



      변덕쟁이 신부 
                - 앤 햄프슨 -

      1
        기회만 오면 반드시 복수를 하고 말겠어―하고 리언은 말했었다. 
        어머니와 차를 마시면서 메리너는 7년 전의 리언의 경고를 상기하고 있었다. 그녀는 지금 에게 해의 크레타 섬으로 가기 위해 택시를 
      기다리고 있는 것이다. 
        핸섬한 리언 안젤리를 처음 만났을 때의 메리너는 17세의 철부지 소녀였다. 24세의 리언은 메리너의 쾌활한 성격과는 대조적으로 
      고지식했다. 휴가로 영국을 찾아온 리언은 메리너에게 첫눈에 반해 사랑에 빠졌고, 두 주일도 지나기 전에 두 사람은 약혼했다. 그러나 
      메리너의 부모와 동생은 휴가로 집에 없었고, 리언은 일 때문에 크레타 섬으로 돌아가지 않으면 안 되었기 때문에 리언과 메리너의 
      가족과는 서로 만나지 못했었다. 한 달 후에 다시 찾아와 메리너의 부모를 만나 결혼식에 대해서 의논하겠다고 약속한 리언이 돌아왔을 
      때는 메리너는 다른 남자에게 열중하고 있었고, 철없는 그녀는 잔혹하게도 리언에게 약혼반지를 돌려주어 버렸다. 
        그리스 남자의 잔인함과 강한 독점욕에, 전혀 다른 남자를 만난 것 같은 느낌이 들어서 메리너는 넌더리가 나고 말았다. 증오감으로 
      불타는 눈으로 메리너 앞에 서서, 리언은 통렬한 독설로 메리너를 벌벌 떨게 했었다. 리언은 그때, 지금 메리너의 마음을 무겁게 
      짓누르고 있는 그 말을 했던 것이다. 
        이 무슨 운명의 장난인가! 메리너의 남동생은 리언의 누이동생으로부터 1천 파운드나 되는 돈을 우려낸 것이다. 그 때문에 메리너는 
      이렇게, 7년 전에 자기에게 복수를 선언한 바로 그 사나이의 힘에 얽매이는 입장에 서게 되고 말았다. 
        “몹시 걱정이 되는구나.”어머니의 말에 메리너는 고개를 들었다. “너는 그야말로 팔려 가는 신세가 아니냐. 그 남자가 너를 어떻게 
      대할지......”
         그것을 생각하자 메리너는 다시 창백해졌다. 
        “저에게 알맞다고 그 사람이 믿는 방식으로 대하겠죠. 리언 안젤리에게 동정 따위는 기대하지 않아요.”
        “그런 최후통첩을 내밀다니! 잘못한 것은 네가 아니라 제럴드라는 것을 알고 있으면서!” 
        메리너는 약혼했던 경위를 이야기하지 않았기 때문에, 동생 제럴드의 실수가 리언의 복수에 안성맞춤의 구실이 되었다는 것을 어머니는 
      모르고 있었다. 그러니까 어머니에게는 리언이 내세운 조건이 더욱 잔혹하게 생각되는 것이다. 
        “나도 그 돈을 조금은 썼어요. 리언의 말로는 공범이래요.”지난주에 만났을 때의 리언의 무서운 얼굴이 떠올랐다. 제럴드도, 그런 
      오빠가 있다는 걸 알았다면 엘리너를 속일 생각은 하지 않았을 텐데.
        “어떤 돈인지 너는 몰랐으니까.”
        축구의 도박에서 2백 파운드나 벌었으니까 중고차를 사자고 동생은 메리너에게 제의했다. 그 돈이 도박의 빚이라는 것을 알지 못하고, 
      그녀는 찬성하고 말았던 것이다. 
        “그렇다고 리언의 생각이 달라지지는 않아요.”메리너는 리언이 자기에게 아무 말도 못하게 했던 일을 상기하였다. 
        “이런 지불 방법을 요구하는 사람이 어디 있니. 몇 년이 걸릴지도 모르는데!”
        2년은 걸리겠지, 하고 메리너는 지긋지긋해졌다. 리언이 경영하는 호텔에서 일해서, 그 급료로 돈을 갚아 가는 것이다. 
        “고소당하는 것보다는 나아요.”메리너는 잘라 말했다. “제럴드가 고소당하면 돈을 쓴 저도 벌을 받게 돼요. 그렇게 된다면 아버님을 
      돌아가시고 말 거예요.”
        어머니는 눈물을 흘리며 메리너를 쳐다봤다. 
        “내 아들이 이런 수치를 당하게 되다니!”
        “나쁜 친구 때문이에요.”그때의 쇼크를 생각하자, 메리너의 가냘픈 몸은 몹시 떨렸다. 동생의 고백, 그리고 리언이 찾아왔던 날의 
      일은 평생 잊지 못할 거라고 생각했다. 그날 제럴드가 창백한 얼굴로 집에 돌아왔기 때문에, 어머니는 무슨 일이냐고 물었다. 제럴드는, 
      도박으로 빚을 졌다는 것, 돈을 노려 약혼했다가 아가씨를 버렸다는 것, 그리고 그 오빠가 배상청구차 곧 영국에 온다는 것을 가족에게 
      털어놓았던 것이다. 
        “도박을 했니?”하고 메리너는 더듬더듬 말했다. 
        어머니는 믿을 수 없는 표정으로 아들을 뚫어지게 쳐다보고 있었고, 아버지는 심장에 이상이 생긴 모양으로 파랗게 질려서 의자에 
      주저앉았다. 
        “8백 파운드나 빚이 있어서 어쩔 수 없었어. 그 아가씨는 그리스 여자인데, 나에게 반해 있었지. 부자라는 것을 알았기 때문에 
      그녀와 약혼했던 거야. 그래서 1천 파운드를 부탁해서......”
        “1천 파운드나!”어머니는 몸을 떨면서 외쳤다. 제럴드는 둘이 살 집을 사자고 그 아가씨를 꼬드겨서 돈을 우려냈던 것이다. 
      “자기를 사랑하는 아가씨에게 거짓말을 해서 돈을 뜯어내다니!”어머니는 힘없이 말했다. 
        “할 수 없었어요. 오빠가 있다는 이야기를 아가씨는 하지 않았어요. 어떻게 하면 좋지요, 엘리너 얘기로는, 오빠는 나를 죽이고 말 
      거래요!”
        엘리너라니! 리언에게도 엘리너라는 누이동생이 있었지. 누이동생은 영국에서 대학을 다니기로 되어 있다고 그는 말했었지. 
        “그리스에서는 흔한 이름이구나. 그런데 그 오빠 이름은?”
        “리언드로스야.”
        리언드로스...... 성을 묻는 메리너의 목소리는 떨렸고, 가슴은 두근거렸다. 성이 안젤리라는 것을 안 메리너는 파랗게 질려서, 
      그가 언제 오느냐고 물었다. 
        “엘리너 말로는 내일 온대. 그리스 여자답게 항상 얌전했는데, 오빠에게 연락하다니! 믿을 수 없어!”
        아버지는 경멸의 표정을 지었다.
        “여자를 속이고서도 아무 일 없이 끝날 줄 알았니? 너는 아무것도 모르는구나. 그 아가씨가 가족의 도움을 청하는 것은 당연한 
      일이다. 그래, 너는 어떻게 할 작정이지?”
        “저는 한푼도 없어요! 누나가 2백 파운드로 차를 샀으니까.”동생은 힐책하듯이 누나를 쳐다봤다. 
        메리너는 기분이 나빠졌다. 자기는 훔친 돈을 쓴 것이다. 
        “차를 팔아야지. 어떻게 해서든지 리언―그녀의 오빠가 올 때까지는 돈을 만들어야지.”
        “1천 파운드나 되는 큰돈을 어디서 만든단 말이냐, 메리너?”아버지의 힘없는 목소리에 메리너는 입술 깨물었다. 아버지는 심장이 
      나빠, 요 5년 동안 직장도 쉬고 있었다. 
        “그러나 어떻게든지 만들어야죠.”메리너는 7년 전의 이별 장면이 생각나자 가슴이 두려움으로 가득 찼다. 리언은 악의에 넘쳐 있었던 
      것이다. 이미 옛날 일이니까, 하고 생각하면서도, 그는 틀림없이 앙심을 품고 있다는 것을 메리너는 본능적으로 깨닫고 있었다. 
        큰돈을 당장 만들 수 있을 리가 없어, 제럴드는 겁을 먹고 자동차까지 가지고 스코틀랜드 북부의 친구 집으로 도망치고 말았다. 
        아들의 비겁한 행동에 아버지는 발작까지 일으켜, 어머니의 부축을 받고 구급차로 병원으로 가 입원하게 되었다. 
        “너 혼자서 그 남자를 만나게 하다니.”구급차를 기다리는 동안에 어머니는 울면서 말했다. “그러나 내가 병원에 가지 않을 수도 
      없고.”
        “걱정 마세요, 그도 사람이니까 저를 잡아먹지는 않겠죠.”메리너는 억지로 미소를 지었다. 
        한 시간 후에 리언이 도착하여, 메리너는 무거운 발걸음으로 걸어가, 가슴을 두근거리면서 도어를 열었다. 리언의 달라진 모습에, 
      메리너는 그가 찾아온 이유도 잊을 정도로 큰 충격을 받았다. 7년 동안에 리언은 어른이 되어서, 당당한 위엄을 갖추고 있었다. 저 
      근접하기 어려운 분위기는, 결혼을 했을까 하는 메리너의 은근한 의문에 해답을 주고 있었다. 메리너는 본능적으로, 그는 독신이며, 
      애정과 상관없이 일시적인 정사를 즐기는 사나이라고 느꼈다. 그는, 반지를 돌려 받고 무서운 변신을 보일 때까지 그녀와 함께 웃고, 
      그녀에게 황홀해져서 키스를 퍼부었던 옛날의 그 젊은이는 아니었던 것이다. 그러나 메리너도 달라져 있었다. 그녀는 지금까지의 자기의 
      생활에 대한 허무감을 깨닫고 인생을 진지하게 받아들이게 되어, 열심히 공부한 끝에 런던의 일류 디자이너 밑에서 일할 만큼 되어 
있었다.
        “택시가 왔구나. 정말 괜찮겠니?”
        어머니의 말에 메리너는 현실로 되돌아와 한숨을 쉬었다. 리언과 만났던 30분 동안의 그 회초리 같은 말이나 차가운 비난의 눈초리는 
      다시 생각하기도 싫었다. 돈의 일부를 자기가 사용했다는 것도, 당장 갚을 수 없다는 것도 인정하지 않을 수 없었던 것이다. 그러자, 
      리언의 얼굴에 기묘한 표정이 떠오르고, 고소하겠다고 협박하고...... 그러고 나서 그 최후통첩을 내밀었던 것이다. 
        “가겠어요, 어머니. 달리 방도가 없으니까요.”메리너는 파랗게 질려 있었으나 일어서서 방긋 웃었다. “길어 봤자 2년이에요. 평생 
      걸리는 것도 아니잖아요.”
        “2년으로 끝나면 그나마 좋겠는데...... 그 사람, 네 급료 이야기는 말하려고도 하지 않았잖니.”
        그렇다, 그 점이 메리너로서 마음에 걸렸다. 리언이 마음대로 한 셈이니까.
        “아마 하는 일은 접대 담당 같은 것일 거예요. 그리스에서는 임금이 낮지만, 일년에 5백 파운드 이하는 되지 않을 거예요. 빵과 
      식사는 제공한다니까, 급료를 전부 저축할 수 있어요.”
        “일년에 5백 파운드라고! 그 때문에 네가 잃는 것이 얼마나 많은지!”
        메리너의 얼굴이 흐려졌다. 일자리와, 그녀에게 결혼을 신청하려 하고 있는, 직장의 사장인 리처드 멜튼을 생각했기 때문이다. 
      리처드는 처음에는 일에 대한 그녀의 능력 때문에 그녀에게 관심을 가졌던 것이다. 그의 명성은 메리너에게 힘입은 바 컸으나, 그녀는 
      개의치 않았다. 그는 메리너를 공동경영자로 하겠다는 것을 암시했고, 최근에는 그녀와 개인적인 교제를 하기 시작하고 있었다. 메리너는 
      그의 아내가 된다는 것이 때로는 가장 큰 소망으로 생각되기도 했으나, 또 때로는 완전히 회의에 빠지기도 했다. 그녀가 직장을 
      그만둔다는 것을 안 리처드는 몹시 화를 냈다. 메리너가 이유를 말하려 하지 않자, 그는 여름휴가 때 크레타 섬에 가서 자기가 직접 
      확인하겠다고 말했다. 
        “돌아오면 또 좋은 일자리를 찾겠어요.”속마음보다는 훨씬 태연하게 메리너는 말했다. “너무 걱정하지 마세요, 어머니. 저도 이제 
      어린애가 아니니까 걱정 마세요.”
        “나도 함께 그 사람을 만났으면 좋았을 것을. 어떤 사람인지, 너는 이야기하지 않았어.”
        자기와 똑같은 큰 밤색 눈의 표정에 메리너는 미소지었다.
        “어머니가 걱정하는 것 같은 흉계는 없어요. 리언 안젤리는 절대로 그런 관심은 갖지 않아요.”
        “그래...... 네 말이 맞다고 생각하지만, 조심은 해야한다.”체념한 듯이 어머니는 문밖까지 전송하였다. 
        메리너는 택시 운전사에게 홀에 놓아둔 가방을 실어달라고 부탁하고 어머니에게 이별의 키스를 했다. 눈물을 참느라고 목소리가 작게 
      떨렸다. 
        “그 야만스런 괴물, 크레타의 미노타우로스(사람의 몸에 소의 머리를 가진 괴물)에게 제물로 바쳐지는 아테네의 처녀 같은 생각이 
      들어요.”
        “이상한 농담하지 마라. 메리너!”
        “죄송해요.”어머니 얼굴을 보고 메리너는 슬픈 눈을 했다.“걱정하지 마세요. 제 일은.”
        “편지해라, 도착하면 바로.”
        메리너는 어머니에게 약속하고 키스하자, 택시에 올라탔다. 

        아테네만에 넘어서자, 이제 보이는 것은 미로의 비너스로 유명한 미로스 섬 정도였다. 이렇게 높은 고도에서 보니, 섬은 나무도 없는 
      매력 없는 풍경이었다. 거기에 비해, 크레타는 새파란 하늘에서 빛나는 태양에 산들이 반짝이고 있는 것 같았다. 동양적인 네모진 집들이 
      여기저기 산기슭에 옹기종기 모여 있곤 했다. 메리너는 잠시 동안이나마 이번 여행의 목적을 잊으려고 경치를 열심히 내려다봤다. 
        이라클리온 공항에 도착하니 리언이 기다리고 있었다. 두 사람은 아브라 호텔에 도착할 때까지 서로 말이 없었다. 태양이 서쪽으로 
      기울어 석양에 물든 산들은 적동색에서 갈색으로 바뀌고 있었고, 군데군데 발가벗은 바위산이 회색의 그림자를 던지고 있었다. 
        아브라는 방마다 발코니와 욕실이 딸린, 크레타에서 가장 크고 호화로운 호텔이었다. 냉난방도 완비되어 있고, 사치스런 레스토랑과 
      바도 있으며, 밑에서 조명이 비치는 풀도 있었다. 
        리언은 메리너를 지붕 밑 다락방으로 데리고 갔다. 철제의 침대, 서랍이 달린 세면대, 나무 조각을 주워 모아서 만든 것 같은 
      옷장, 바닥은 돌 바닥 그대로였고, 침대 곁에는 깔개조차 없었다. 높게 달린 작은 창에서 희미한 빛이 비쳐드는 작은 방이었다. 
        이 사나이의 속셈에 어이가 없어, 메리너는 가방을 든 채 우뚝 서고 말았다. 이것은 감옥이나 다름없지 않은가!
        메리너는 뒤돌아봤다. 리언이 바로 뒤에 서 있었다. 그의 눈에 잔혹함과 의기양양한 표정이 떠오른 것을 본 메리너는 그의 조상, 저 
      전쟁과 영광스런 죽음 속에서 살아온 이교도들을 문득 생각했다. 크레타인은 냉혹한 살육을 되풀이해 온 것이다. 그들의 역사에는 항상 
      증오하는 적이 있었다. 그러나 지금 적을 갖지 않은 크레타인의 인생은 공허한 것이 아닐까…그들은 적을―괴롭히고 정복할 희생자를 갖고 
      싶은 것이 틀림없다. 
        방 한가운데 서서 칙칙한 천장과 돌벽을 둘러보며 입을 연 메리너의 상냥한 목소리는, 믿을 수 없다는 생각을 분명히 나타내고 
      있었다. 
        “이것이 제 방...... 2년 간이나?”
        “2년? 어떻게 2년으로 빚을 갚을 수 있다고 생각하지?”
        가방을 내려놓고, 가슴이 답답해져서 메리너는 뒤돌아봤다. 
        “2년 정도라고 계산하고 있는데요.”
        그녀가 말을 더듬자, 리언은 눈썹을 치켜올렸다. 
        “그건 당신의 계산착오요. 내 계산으로는 적어도 그 곱은 걸릴 거요.”
        “4년이라고요! 이런 곳에서 4년이나 살 수는 없어요!”메리너는 창백해졌다. “제 근무시간이며 급료를 가르쳐 주세요. 자신의 
      입장을 알아야 하니까요.”
        리언은 바로 대답하지 않고 그녀의 얼굴을 찬찬히 쳐다봤다. 
        “근무시간은 아침 여섯 시부터 밤 여덟 시까지고 일요일은 쉬어요.”하고 그는 마침내 알려주었다. “급료는 객실 담당 하녀와 
      같고.......”
        “무엇하고 같다고요!”
        “알아들었을 텐데. 뭔가 다른 일을 생각하고 있었던 모양이지?”리언은 하품을 참고 말했다. 
        메리너는 꾹 참았다. 
        “확실히 더 나은 자리를 기대하고 있었어요.” 
        “예를 든다면?”
        “저, 저는, 접대 담당 같은 일이 아닌가 하고 생각했어요.”
        “희망이 컸었군.”빈정대는 말투에, 눈에는 재미있어하는 표정이 떠올라 있었다. “나는 고용인에게는 그 수준에 알맞은 일을 시키기로 
      하고 있지. 나는 처음 당신에게 접시닦기를 시킬 생각이었소. 그렇지만 승격시켜 주기로 했지.”리언은 메리너의 얼굴이 붉어지는 것을 
      흡족한 듯이 지켜봤다. “우연이지만 접대 담당은 영국 사람으로, 당신의 상사요.”
        메리너는 한숨을 쉬고, 짧았던 약혼을 생각하였다. 이 남자와 결혼했다면 어떻게 되었을까? 이 남자? 아니다, 그는 그녀에게 
      열중했던 그때의 젊은이가 아니다. 
        “당신 달라졌군요 리언, 완전히!” 그녀는 자기가 생각하고 있었던 것을 입 밖에 내어 말했고, 리언의 표정이 달라지는 것을 보고, 
      그도 옛날을 생각하고 있음을 느꼈다. 
        “당신도 달라졌군, 메리너.”그는 다시 한번 그녀의 얼굴을 뚫어지게 쳐다보았다. “그때보다 나이는 들었지만……아름다운 것은 
      여전하군. 빛나는 그 금발도, 그 긴 속눈썹도......”갑자기 리언은 그녀의 달아오른 볼을 손가락으로 슬쩍 쓰다듬었다. “그 
      매혹적인 입술도, 복숭아의 그것 같은 살결도.”리언은 갑자기 입을 다물고, 텅 빈 방에 귀에 거슬리는 웃음소리를 울리게 했다. 
      “더러운 마음을 숨기는 멋진 외모지, 메리너.”그는 검은 눈을 번쩍이며, 부풀어오른 그녀의 가슴의 부드러운 곡선을 모욕하듯이 
      쳐다봤다. “그 멋있는 스타일도 여전하군. 아니, 더 완벽해졌군.”
        “리언, 내가 당신을 위해서 일하는 것은 어쩔 수가 없어요. 그러나 당신에게 나를 모욕할 권리는 없어요. 예의는 지켜 주었으면 
      해요.”
        리언의 눈이 흉포하게 빛났다. 
        “예의란 말이 나왔으니 말하지만, 내 이름을 함부로 부르지 말라구. 다른 고용인에게 하듯 나는 당신 이름을 부르겠지만.”리언은 
      경고하듯이 말했다. 
        메리너는 화가 불끈 났다. 4년간이나 이런 남자 밑에서 참고 일할 수는 없다! 그녀는 고개를 들자, 동생도 학교를 나와 협력할 
      테니까, 말한 대로 2년에 갚을 수 있을 거라고 잘라 말했다. 메리너는 작은 창으로 바깥을 내다보고 있는 리언의 옆얼굴을 뚫어지게 
      쳐다봤다. 그 또렷한, 조상(彫像)처럼 딱딱한 표정에 공포감이 느껴졌다. 
        “나는 계약한 이외의 방법으로 빚을 받고 싶지는 않소. 당신은 결정한 것을 지켜서......”
        “이런 급료라고는 생각지도 못했어요!”
        “일에 알맞은 임금을 지불하는 거요.”리언은 화가 날 정도로 점잖게 되풀이해서 말했다. 
        “당신은 객실의 하녀라는 말은 하지 않았어요. 저도 그런 일을 하게 되리라고는 생각지도 못했고요!”
        리언은 경멸하듯이 메리너를 쳐다보며 쌀쌀하고 거만한 표정을 바꾸지 않고 말했다. 
        “나는 고용인에게 알맞은 일을 시킨다고 말했소. 내 생각으로는 당신에게는 최저의 일이 어울려요. 그러니 불평을 하지 말아야지, 
      그렇지 않으면 나는 생각을 고쳐서 당신을 주방으로 돌리겠소.”
        화가 나서 뒤돌아보면서 메리너는 가방을 발로 찼다. 리언은 마치 송충이라도 보듯 그녀를 쳐다봤다. 
        “당신이 미워요.”그녀는 두 주먹을 쥐었다. “이런 악마 같은 복수 방법은 당신 같은 사람이나 생각해 낼 수 있을 거예요! 당신 
      나라 사람이 우리와 어떻게 다른지, 이것으로 알 수 있어요!”메리너는 그와 결혼하지 않기를 잘했다는 뜻을 비쳤다. 리언의 거무스름한 
      얼굴이 붉어지는 것을 보자, 마침내 그의 감정을 흔들어 놓았음을 알고 만족해 했다. 
        그러나 뜻밖에도 리언은 멸시하는 눈초리를 그녀에게 돌리고 점잖은 말투로 말했다. 
        “그렇소, 우리는 당신 나라의 사람들과는 다르지. 우리는 젊은 여자가 그런 사기를 친다는 것은 생각도 못하지.”그러고 나서 리언은 
      갑자기 화제를 바꾸었다. “식사는 주방에서 하도록 해요. 차 준비는 바로 할 수 있소. 내일 아침은 여섯 시부터 일을 시작해야 
      하지만, 오늘 밤 중으로 뉴슨 양을 만나요. 주방 담당의 안내를 받아 그녀 사무실로 가도록 해요.”
        리언이 떠났는데도 메리너는 그대로 서 있었다. 마음은 무겁게 가라앉아 있었다. 동정 따윈 바라지 않는다고 그녀는 말했지만, 공정한 
      대우는 기대하고 있었다. 다시 한번 주위를 둘러보고 불을 켜자 짐을 정리했다. 독방이다.... 그녀는 감옥 사진을 본 적이 있는데, 
      그것도 이 방보다는 훨씬 나았다!
        4년 간이나! 리언은 4년 동안이나 메리너가 노예처럼 일하리라 생각하고 있는 것일까? 메리너가 참기로 한 것은 2년 간이니까, 
      2년에 끝내야 한다. 제럴드도 얼마 정도는 돈을 마련할 테니까, 리언은 그 돈을 받아야 한다. 돈을 받고 나면 리언도 고소할 수는 
      없겠지. 
        짐을 치우자 메리너는 욕실을 찾았다. 욕실도 방과 마찬가지로 지저분했다. 왜 같은 호텔인데 여기는 아래층과 다를까? 메리너는 욕조 
      위에 올라서서 창을 열고 밖을 내다봤다. 이 호텔은 아주 오래 된 건물로서 아래층은 개조되어 있었고, 호텔의 본관은 나중에 지은 
      것이었다. 이 건물의 맨 위층은 얼마 전까지도 창고였다는 것을 메리너는 나중에야 알았다. 
        세수를 하고 머리를 빗자 메리너는 방을 나섰다. 찾아낸 주방에서 그녀는 호기심 어린 눈길을 받았다. 여자들은 한 사람도 영어를 
      알아듣지 못했으나, 몸짓, 손짓으로 그녀를 뉴슨 양의 사무실로 안내해 주었다. 
        노크를 하고 메리너는 방으로 들어갔다. 올가 뉴슨은 아름다운 여자였다. 균형잡힌 몸매에, 햇볕에 탄 아담한 어깨 위에 금발이 
      어딘지 거만한 느낌으로 늘어져 있었다. 올가는 서류에서 눈을 들어, 파란 눈에 호기심을 드러내고 메리너를 쳐다봤다. 
        “새로 온 하녀인 메리너죠. 안젤리 사장으로부터 이야기 들었어요.”낮고 뽐내는 말투로 말하자 올가는 “앉으세요.”하고 의자 쪽을 
      턱으로 가르켰다.
        메리너는 울컥 화가 나서 올가의 맞은쪽에 털썩 앉았다. 리처드 멜튼 다음가는 사람으로서 자기가 직장에서 받고 있던 경의가 
      생각났다. 
        “리언 안젤리 사장에게, 일에 대해서 설명해 주라는 지시를 받았어요. 그러나 말이에요.”올가는 서류를 손끝으로 만지면서 말을 
      계속했다. “또 한 사람의 영국인 하녀가 있어요. 산드라 젠킨스라고 하죠. 그러니, 그녀에게 맡기는 것이 이해하기 쉬울 거예요. 
      산드라에게는 지시해 두었으니까, 내일 아침 여섯 시에 주방으로 가면 그녀가 기다리고 있을 거예요. 당신이 할 일을 가르쳐 달라고 
      하세요.”
        올가가 자기가 직접 산드라를 소개하려고도 하지 않는 것은 크게 실례되는 일이라고 메리너는 생각했다. 
        “당신은 매일 아침 주방으로 와주지 않을 건가요?”
        “아침 여섯 시에!”올가는 거만한 눈초리로 메리너를 쳐다봤다. “당신도 참, 나는 그 시간에는 일어나지도 않아요!”
        메리너는 화가 나서 몸을 떨면서 일어섰다. 
        “할말은 그것뿐인가요, 뉴슨씨?”메리너는 지지 않고 거만한 눈초리로 물었다. “그렇다면 더 이상 방해하지 않겠어요.”
        올가는 믿을 수 없다는 얼굴로 의자에서 몸을 내밀고 낮게 물었다. 
        “나는 당신의 상사라는걸 잊었어요?”
        “잊을 리가 있겠어요, 뉴슨씨.”
        올가는 말도 나오지 않는 듯 입술만 꼭 깨물고 있었다. 호텔에서 일하는 것을 고맙게 생각하고 있는 얌전한 그리스 여자들은 어떤 
      경우에도 이 여자에게 굽실거리고 있는 게 틀림없을 것이다. 그러니까 지금 같은 일은 처음 당하는 거겠지.
        “지금의 태도를 안젤리 사장께 보고하겠어요.”올가는 간신히 야무지게 경고했다. “당신이 당장 파면당해도 나는 놀라지 않아요.”
        “놀라지 않아요?”메리너는 빈정대는 웃음을 띠었다. “나는 놀라고 말 거예요, 뉴슨씨.”내뱉듯이 말하자 메리너는 성큼 방을 
      나왔다. 


      2
        다음날 열 시에 현관 수위인 클리오스가 리언의 사무실로 오라고 메리너를 부르러 왔다. 메리너는 하던 일을 끝내고 나서 아래층의 
      사무실로 갔다. 
        노크를 하자 바로 대답이 돌아왔다. 리언은 창가에 서 있었다. 메리너는 리언의 옆얼굴에서, 다른 남자들에게서는 볼 수 없는 이상한 
      고귀함을 느끼고 숨을 들이마셨다. 
        “부르셨어요?”창밖을 내다보고 있는 리언에게 메리너는 딱딱한 목소리로 말했다. 
        리언은 뒤돌아서서 그녀를 찬찬히 쳐다보더니 벽시계를 보고 말했다. 
        “10분이나 전에 부르러 보냈는데, 왜 당장 오지 않았지?”
        “일하던 중이어서 마저 끝내고 왔습니다.”
        “앞으로는 부르면 곧 오도록 해.”리언은 책상으로 다가가 의자 등에 손을 댔다. 곧 오도록 하라고 강하게 말한 리언의 말투에는 
      외국 사투리가 약간 있었으나, 쌀쌀한 목소리가 아니었다면 매력적이라고 할 수 있을 정도였다. “뉴슨 양을 만났을 때의 당신의 태도가 
      나빴다고 하던데?”
        분노로 메리너의 눈은 빛났고 볼이 붉어졌다. 
        “그녀도 예의가 있었다고는 할 수 없어요.”참으려고 했던 분노가 목소리에 나타나고 말았다. 
        리언은 매서운 눈으로 메리너를 노려봤다. 
        “뉴슨 양은, 당신하고 사이좋게 잡담하기 위해서가 아니라 명령하기 위해서 기다리고 있었던 거요. 앞으로는 절대 말대꾸 따위는 하지 
      말 것. 알았소?”
        심호흡을 하고 메리너는 도전적으로 그를 쳐다봤다.
        “안젤리씨, 서로 더 미워하지 않기 위해서 확실히 해두고 싶습니다만.”
        “신경 쓸 것 없어. 나에게 있어서 당신의 가치는 더 이상 낮아질 수 없을 정도로 최저의 것이니까.”메리너의 말을 가로막은 리언의 
      조용한 경멸의 말투는 그녀의 마음을 아프게 했다. 
        “용건을 말씀해 주세요.”메리너는 화를 내지 말아야지, 하고 결심하고 무뚝뚝하게 말했다. 
        화가 난 리언의 얼굴은 더욱 거무스름해졌고, 목소리도 차가운 강철 같았다. 
        “당신은 왜 그리스에 왔는지, 그 이유를 잊고 있는 것 같군. 다시 한번 말해 주지. 당신과 당신 동생은 내 누이동생으로부터 
      돈을......”
        “그 말씀은 정정해 주셔야 하겠어요.”
        리언이 책상을 탁 쳤으므로 메리너는 깜짝 놀랐다. 
        “내가 말할 때는 잠자코 있어! 자기 입장을 알아야지! 되풀이 말하지만, 당신과 당신 동생은 순진한 처녀를 속여 돈을 
      뺏었어.”리언의 검은 눈은 경멸감을 노골적으로 나타내고 있었다. “그 처녀가 내 누이동생이었으니 당신도 운이 나빴지. 당신은 벌을 
      받기 위해서 여기에 왔지. 누이동생에게는 내가 돈을 갚았으니까, 당신은 나에게 빚이 있는 셈이지.”
        메리너는 파랗게 질렸으나, 그 창백한 얼굴이 도리어 개암나무 빛의 눈을 돋보이게 해서 한결 아름답게 보였다. 이 사나이와 한때 
      약혼했었고, 그의 키스에 몸을 떨었었다 생각하니―그래, 리언의 정열적인, 무서울 정도의 사랑의 표현은 메리너를 충분히 흥분시켰었다. 
      다른 남자의 키스는 그녀에게 아무런 흥분도 주지 못했다. 리처드조차도 그녀의 반응을 불러일으키지 못했다. 그가 결혼을 청한다면 뭐라고 
      대답해야 할까 하고 메리너가 망설이고 있는 이유도 바로 그 점이었다. 
        리언이 화가 난 듯이 숨을 들이마시는 소리에, 메리너는 현실로 돌와왔다. 
        “당신은 사실은 다른 일로 저에게 벌을 주고 있군요.”쥐어짜는 것 같은 목소리로 메리너가 말하자 리언의 눈이 번쩍 빛났다. 옛날 
      일을 생각하는 것이 싫은 것일까? 메리너는 비로소, 리언이 겪었던 굴욕이 얼마나 컸던가를 이해할 수 있을 것 같았다. 젊은 기분으로 
      무의미한 쾌락을 쫓고 있던 메리너에게 있어서 리언의 등장은 하나의 기분전환이 되었다. 키가 크고 핸섬하고, 그때도 당당하여 남을 
      압도하는 개성은 무서울 정도로 멋있었다. 그는 주위 사람들과는 달리 신비한 동양인 같았다. 메리너의 친구는 리언에 대해서 로맨틱한 
      상상을 하면서 메리너를 부러워했다. 그의 재빠른 프로포즈를 받자 메리너는 몹시 기쁘기는 했지만, 메리너에게 있어서 리언과의 사랑은 
      그다지 절실하지는 않아, 약혼반지를 받고도 결혼 그 자체에 조금도 실감이 나지 않았다. 
        리언이 긍지와 정열을 담아서 한 그리스에 관한 이야기도 메리너에게는 결혼과 마찬가지로 막연한 것이어서, 옛날 산모퉁이에서 이교도의 
      의식이 행해지고 있었던 야만스런 나라에 불과했다. 그래서 사실, 메리너는 반지를 돌려줄 결심을 하자 긴 한숨을 내쉬고 안심했던 
      것이다. 그녀는 그리스인의 격렬한 감정이나 예민한 감수성을 전혀 모르고 있었기 때문에, 리언이 어떻게 생각할 것인가 따위는 생각조차 
      하지 않았다. 그녀는 또, 그리스인은 원래 냉혹하다는 것, 굴욕을 당하면 반드시 복수한다는 것도 전혀 알지 못했다. 
        “전에 말하지 않았소.”리언의 말소리가 메리너의 생각을 깼다. “만약 기회가 있다면 나는 주저하지 않고 복수하겠다고 말이요. 
      그렇지, 또 하나의 죄에 대한 벌이기도 하지. 당신에게 벌을 줌으로써, 약혼이라는 것이 목적도 없는 인생의 장난이 아니라는 것을 
      깨닫게 해주겠어.”
        당당한 리언의 엄격한 말에 메리너는, 자기는 보잘것 없는, 힐책 당해 마땅한 인간이라고 생각했다. 리언은 높은 곳에서 위엄 있게 
      메리너를 내려다보고 있는 것 같았다. 
        “저, 우리의 약혼 이야기말인데요.”메리너는 망설이듯이 눈을 내리깔았다. “이젠 다 잊으셨겠죠?”
        리언의 몸은 굳어졌으나 감정적인 반응은 나타내기 않았다. 
        “나도 언제까지나 끙끙 앓지는 않지.”차갑고 비웃는 듯한 눈초리로 그녀를 쳐다봤다. “당신 같은 아무런 가치도 없는 여자 때문에 
      당한 일이니까. 그러나,”설명하듯이 리언은 덧붙였다. “당신이 더 좀 우리 그리스 사람의 성격을 알고 있다면, 내가 복수하는 것은 
      당연한 일이라고 생각할 거요. 우리는 모욕을 당하면 절대로 잊지 않지. 나는 진심으로 당신에게 보복을 할 것이오, 그것도 되도록 오래 
      끌면서 말이요.”
        메리너는 목이 바싹 마르고 숨쉬기조차 괴로왔다. 도대체 언제까지나 이 사나이가 하라는 대로 해야 하는 것일까?
        “그 기간 만이지만, 리어......안젤리씨. 저 동생에게 편지를 써 놓고 왔어요. 동생이 돈을 마련해 드린다면 당신은 그 돈을 
      받아야 합니다.”
        “당신은 동생이 협력하리라고 생각하고 있소?”리언은 믿을 수 없다는 듯이 눈썹을 치켜올렸다. 
        “어떻게 해서든지 돈을 벌겠어요!”리언의 말에 의기소침하면서도 메리너는 큰 소리로 말했다. “무슨 짓이든지 상관없어요. 급료를 더 
      받을 수 있는 방법을 찾아내겠어요!”이 말을 남기고 그녀는 방을 나왔다. 나중에 이 말 때문에 후회하는 일이 생기리라고는 생각지도 
      못하고.
        메리너가 담당구역인 이층으로 돌아오자, 산드라가 층계참을 닦고 있는 중이었다. 
        “클리오스가 그러던데, 사장이 불러서 갔었다구?”산드라는 브러시 손잡이를 잡은 채 궁금한 듯이 메리너를 쳐다봤다. 
        “별일 아니었어.”
        메리너가 말하자 산드라가 말을 이었다. 
        “그 사람, 어떻게 생각하니? 조상(彫像)처럼 차갑기는 하지만 멋있지?”진심이 담긴 그 말투에 메리너는 자기도 모르게 미소지었다. 
      산드라는 교육도 꽤 받은 여성이었다. 21세로, 여기에 오기 전에 일을 하면서 유럽 일주 여행을 했다. 산드라는 가정을 갖기 전에 
      세계일주를 할 계획을 하고 있으며, 로마에서 알게 된 아랍인을 만나러 이집트로 갈 비용을 마련하기 위해 이 호텔에서 일하고 있는 
      중이다. “나 그 사람에게 반하고 말았어. 참말로 멋있는 사람이야.”산드라는 층계참을 계속 닦으면서 꿈꾸듯이 말했다. “그 사람하고 
      저 미인하고는 어떤 관계일까? 그 여자, 아니꼬와 죽겠어. 새침데기로 잘난 체 한다니까. 하기야 그에게 어울리는 여자지.”
        “그 사람들, 특별한 관계라고 생각하니?”
        산드라는 속눈썹 밑에서 농담하듯이 쳐다봤다. 
        “절대로 확실해!”그러고는 호인처럼 웃었다. “너는 그리스 사람을 잘 모르고 있구나. 그리스 남자에겐 여자는 음식물과 마찬가지로 
      없어서는 안 되는 물건이거든!”
        메리너는 얼굴을 붉이면서 물어 봤다. 
        “그럼 그 사람들, 멀지 않아서 결혼할 거라고 생각하니?”
        산드라는 입술을 꼭 다물고 생각에 잠겼다. 
        “가능성은 있지. 그러나 그리스 사람은 말이다, 잠자리친구와는 결혼하지 않는 것이 보통이지. 결혼 전의 기분전환이라고 생각하고 
      있거든. 그리스 여자들은 순결하지 않으면 남편을 가질 수 없단다. 그래서 남자들은 결혼할 생각이 없는 여자들과 정사를 갖는 셈이지. 
      여기 사장의 경우는 조금 다를 거야. 올가는 영국인이니까, 사장도 그녀는 자기 나라의 여자들과는 다르게 생각하고 있을지도 몰라.”
        “올가는 몇 살이나 되었을까?”메리너는 묻고서 아차 싶어 눈살을 찌푸렸다. 왜 올가의 나이 따위를 알고 싶은 마음이 생겼을까?
        “스물 여덟이나 아홉쯤 되지 않았을까.”
        “당신네들 일하지 않고 뭐하고 있지요?”올가 뉴슨의 목소리에 산드라는 다시 브러시질을 하기 시작했다. “당신들을, 하루 종일 
      잡담이나 하라고 고용하고 있는 게 아니에요. 메리너, 당신 담당은 어디지요?”
        메리너는 분노 때문에 목이 막혀서 말을 할 수가 없었다. 
        “객실이에요.”간신히 대답한 목소리가 분노에 떨고 있었다. 
        “몇 호실이에요?”
        “14호실이에요.”
        “다른 방 청소는 끝났겠죠?”
        “손님이 계신 방도 있어요.”
        “이 방은 끝났나요?”올가는 8호실 문 앞에 서 있었다. 
        메리너는 몸이 굳어져서 고개를 끄덕였다. 
        “그럼, 검사하겠어요.”
        “아이, 보기 싫어!”산드라는 내뱉듯이 말했다. “먼지가 남아 있다고 잔소리할 거야. 각오하고 있는 것이 좋아. 그렇지 않으면 
      욕실 청소가 마음에 들지 않는다고 할지도 모르고.”
        “메리너, 이리 와요!”
        “그것 봐!”산드라는 웃으면서 엄지손가락을 세워 신호를 보냈다. “가봐. 빨리빨리 해야 해, 아주 저기압이니까.”
        “잘못된 곳이 있나요?”메리너는 얼굴이 파랗게 질려 있었으나 의젓하게 문 앞에 섰다. 
        메리너의 말투나 태도에 올가의 눈은 거만하게, 위협하듯이 빛났다. 
        “태도가 나빠요. 안젤리 사장이 여기서의 나의 지위를 당신에게 알려주었을 텐데요?”
        메리너는 올가의 말을 무시하고, 잘못된 곳이 있느냐고 되풀이해서 묻고 조용히 말을 계속했다. 
        “어디가 잘못되었는지 가르쳐 주시죠, 청소를 다시 할 테니까요.”
        “당신......”올가는 입술을 꼭 다물고 얼굴을 새빨갛게 물들였다. “또 안젤리 사장에게 보고해야지. 당신의 태도는 참을 수 
      없어요. 파면시키겠어요!”올가는 팔을 흔들어 방안을 가리키면서 말했다. “이 방의 청소가 이게 뭐예요. 깨끗이 청소해요, 지금 
당장!”

        “그 여자, 너에 대해서 악의를 품고 있는 것 같더라.”이틀쯤 지나서, 종업원용의 뜰에서 함께 점심을 들면서 산드라가 말했다. 
        “첫 출발이 나빴어. 올가가 내 비위를 건드렸기 때문에 나도 대꾸해 줬지.”
        호기심을 나타낸 산드라는, 말대답을 했느냐고 메리너에게 확인했다. 
        “올가 뉴슨에게 말대답해서 무사한 사람은 없었어. 그녀가 사장에게 일러바치니까.”
        “내 얘기도 일러바쳤어. 당장에 파면시키겠다고 말했어.”
        “그런데도 파면시키지 않았단 말이지......”산드라는 의아한 듯이, 파란 눈으로 메리너를 뚫어지게 쳐다보고 있었다. “네가 있는 
      그 방 말인데, 왜 그 방을 할당했을까. 그런 형편없는 방에 혼자 떨어져 있게 하다니 정말 이상해.”
        “달리 방이 없으니까 그랬을 테지.”
        메리너의 말에 산드라는 놀란 듯 고개를 갸웃거렸다. 
        “내가 있는 방 바로 옆방이 비어 있다는 건 알고 있잖니. 전망이 좋은 멋진 방이야. 전에는 영국인 계집애가 있었는데, 그애도 
      나와 마찬가지로 돌아다니고 있는 중이어서 내가 오자마자 곧 성지(聖地) 팔레스티나로 출발했지.”메리너가 길 건너의 카페를 쳐다보고 
      있자 산드라는 계속했다. “네가 화를 낼지 몰라서 묻지 않았지만, 나도 알고 싶지 않은 것은 아니야.”메리너가 아무말도 하지 않으려 
      하자, 산드라는 이상하다는 표정으로 메리너를 보면서 말을 꺼냈다. “무엇인가 비밀이 있지?”
        “비밀?”서로 알게 된 지 5일밖에 안 되었는데 두 사람은 완전히 다정한 친구가 되어 있었기 때문에, 메리너는 산드라의 질문에 
      대답을 해야 할 것인지, 대답하지 않음으로써 서먹서먹한 사이로 지낼 것인지 결단을 내려야 할 때가 오리라는 것을 예상하고 있었다. 
      산드라는 메리너에게 자기 신상 이야기를 털어놓았지만, 메리너는 집안 이야기며 여기에 오게 된 이유 등을 하나도 이야기하지 않았었다. 
      따라서, 질문을 받으리라는 것은 각오하면서도 메리너는 뭐라고 대답해야 할지 결심을 하지 못하고 있었다. “무슨 말이지?”
        산드라는 어깨를 움츠렸으나 단념한 것은 아니었다. 그녀답게 상냥한 말투로 계속했다. 
        “메리너, 너에게 묻고 싶은 것이 있는데, 만약 언짢으면 그렇다고 말해 줘, 물어 보지 않을 테니까.”산드라는 샌드위치를 하나 
      집어들자 그것을 쳐다보면서 물었다. “사장하고 전에 어디서 만났니?”
        깜짝 놀라서 메리너는 그만 스커트에 커피를 엎지르고 말았다. 
        “2,3일 전 베란다 청소를 하고 있을 때, 너는 사장을 리언이라고 말했어.”산드라의 파란 눈은 수상쩍은 듯이 메리너의 눈을 
      똑바로 쳐다봤다. 
        “그랬던가.”메리너는 깨닫지 못하고 있었지만, 그녀는 옛날 피앙세를 마음속으로는 리언이라고 부르고 있었으니까, 그 이름이 저도 
      모르게 입 밖으로 나왔을지도 모른다. “그래서 우리가 아는 사이라고 생각했단 말이지?”
        “두 사람이 아는 사이라는 것은 금방 알았어. 그러니까 확실이 비밀이 있을 거야. 내게 털어놓지 않겠니?”
        메리너는 자기도 모르게 미소지었다. 산드라는 마치 강장제 같은 여자다. 그녀와 함께라면 이런 생활도 견디기 쉬울 것이다. 주저한 
      끝에 메리너는 산드라에게 지금까지의 사정을 다 털어놓았다. 
        메리너의 이야기에 산드라의 표정은 여러 번 변했지만, 말을 가로막은 것은 단 한 번, 메리너가 리언을 차버리고 말았다고 말했을 
      때였다. 
        “그이하고 결혼할 수 있었는데 그랬구나! 그이가 네 것이 될 뻔했었단 말이지? 너 미쳤었구나! 그이가 방긋 웃어 주기만 한 대도 
      나 같으면 기절하고 말 것 같은데!”
        “그럴까?”메리너는 믿을 수 없다는 듯이 친구의 얼굴을 찬찬히 쳐다봤다. “그렇지만 넌, 리언은 올가와 닮았다고 말하지 않았니? 
      그는 사람에게 벌레 같은 느낌을 주는 사람이라고.”
        “그래......그렇지만, 그는 그럴 마음만 먹으면 여왕같은 느낌도 줄 수 있는 사람이란다.”
        메리너는 문득 리언의 키스를 상기하였다. 그의 키스는 다른 누구의 키스와도 달라서 그녀를 흥분시키는 것이었다고 스스로 인정하고 
      얼굴을 붉혔다. 마음이 크게 설레도록 휘저어 놓는 추억을 메리너는 한쪽으로 접어놓았다. 
        메리너의 예상과는 달리 산드라는 놀라지 않았다. 산드라는 이미 몇 달 동안이나 그리스에 살고 있었기 때문에 그리스인의 성질을 
      얼마간 이해하고 있었던 것이다. 
        “리언 안젤리가 복수할 생각을 계속 가져 왔다는 것은 잘 알겠어.”산드라는 깊이 생각한 듯이 말하면서 커피를 따랐다. “이제 
      알겠어. 저 형편없는 방. 그런 곳에 너를 집어넣는 심한 짓을 했다는 것! 더 좀 나은 대접을 해도 좋을 텐데. 그는 확실히, 네가 
      감옥살이를 하는 듯한 느낌이 들게 하고 싶었던 거야. 그것이, 올가가 너에게 그렇게 못되게 구는 이유야.”
        “올가가?”메리너는 멍하니 말했다. 여름의 계절풍이 협죽도의 가지를 흔들어 꽃향기가 사방에 가득 차 있었다. 메리너는 꽃향기에 
      황홀해져서, 햇빛이 독특한 선명한 솜씨로 모든 것을 뚜렷하게 떠올라 보이게 하고 있는 것을 눈을 크게 뜨고 바라보았다. 그리스의 
      햇빛은 각별하여, 끊임없이 새로운 놀라움을 가져다주는 것이었다. 
        “올가가 유독 너를 못살게 굴고 있다는 것은 누구나 다 알고 있단다. 클리오스도, 그리스인 여자들도 그런 말을 하고 있단다. 
      영국인끼리 서로 사이가 나쁘다는 것이 그 사람들에게는 이상하게 느껴지는 거야.”
        협죽도에서 친구의 얼굴로 시선을 옮긴 메리너는 볼을 붉혔다. 올가가, 메리너가 하는 일에 사사건건 시비를 걸려 하고 있는 것은 
      사실이었으나, 메리너는 매일 리언의 감시를 받고 있는 것과 다름없었다. 그러나 리언은 그 이후로는 메리너를 부르지 않았다. 사실, 
      메리너는 요 사흘 간은 리언을 보지도 못했다. 
        “말했잖니, 우리의 출발이 나빴던 거야.”
        “올가가 너를 내쫓지 못해 화가 나 있는 셈이구나.”산드라는 문득 작은 소리로 웃었다. “네가 무슨 짓을 하든지 사장이 내쫓지 
      않으니까, 올가는 자기가 일러바치는데 왜 효과가 없을까 하고 이상하게 생각하고 있을 거야.”산드라는 기뻐하고 있는 것 같았다. 
      “그래서 그녀가 너를 눈엣가시같이 생각하고 있구나!”
        메리너는 분개해서 눈을 반짝였다. 
        “네가 그렇게 기뻐할 것은 없잖니!”
        “기뻐하고 있는 것이 아니야.”산드라는 사과하듯이 메리너를 쳐다봤다. “올가 마음대로 되지 않는다는 것이 기분좋아서 그래.”
        “저 안젤리 사장은, 올가가 싫어한다는 이유만으로 종업원을 내쫓니?”
        “그렇지는 않아. 그러나 그는 우리에게는 별로 간섭하지 않아. 그는 섬에 없을 때도 많아, 실질적으로는 올가가 종업원의 책임자인 
      셈이지. 올가가 싫어한 하녀가 두 사람 있었는데, 그 애들은 쫓겨났단다. 올가는 무슨 말이든지 꾸며내니까 말이야.”산드라는 어깨를 
      움츠렸다. “하녀들이 게으르다고 올가가 말하면 안젤리 사장은 그 말을 곧이듣곤 하지.”
        “그렇다면 그도 태만한 거야.”메리너는 분개했다.
        “그럴까. 호텔의 주인이라고 하면, 특히 안젤리 사장처럼 큰 호텔의 주인이면, 더욱 종업원의 일에 직접 간섭할 수 없지 않을까? 
      그런 짓을 한다면 체면에 관계되니까.”
        산드라의 말에 메리너는 왠지 가슴이 아팠다. 메리너는 리언의 고용인이니까, 그녀와 관계를 갖는 것은 리언의 체면을 깎는 일이 
      된다. 더구나 리언은 그녀를 아내로 맞아들이려 했던 일까지 있었던 것이다! 메리너는 문득 산드라를 쳐다보고, 방금 전에 그녀가 했던 
      말을 생각했다. ‘그가 방긋 웃어 주기라도 한다면 기절하고 말 거야!’
        생각을 떨어버리려 해도, 리언의 모습이 눈앞에서 아롱거리며 떠나지 않아, 메리너는 마음을 안정시키지 못하고 얼굴을 찡그렸다. 
      리언은 옛날 메리너가 처음 만났을 때의 청년은 아니었다. 세월이 그의 개성을 더욱 풍부하게 해주었고, 지혜와 무게를 더해 주었다. 
      만약 메리너가 그와 결혼했다 해도 같은 변화가 일어났을까? 리언은 신들의 위엄과 고귀함을 갖추고 있는 먼 존재였다. 그가 메리너를 
      사랑한 적이 있고, 그녀가 원하기만 했다면 그를 남편으로 삼을 수도 있었다는 것은 생각하기조차 어려웠다.
        “그만 일어날까.”산드라가 바구니에 주전자며 접시를 챙기기 시작했고, 메리너도 기계적으로 거들었다. “그렇지 않으면 또 
      야단맞을지도 몰라. 그녀가 식당의 창에서 이쪽을 쳐다보고 있어.”
        크게 한숨을 쉬고 메리너는 기분 좋았던 나무 그늘에서 나와 호텔의 뒷문으로 향했다. 눈부신 햇살에 더욱 희게 보이는 하얀 벽과 
      청색의 차양이 아름다운 대조를 보이고 있는 건물. 건물 뒤에는 언덕이 있고, 그 뒤로는 눈에 덮인 산정과 화강암의 산봉우리가 이어진 
      속에 한결 높게 고대 그리스인들의 이다산이 솟아 있었다.
        “이곳은 정말 아름답구나. 골고루 구경하고 싶어.”
        “그 점도 그래.”산드라가 화가 난 듯이 맞장구를 쳤다. “일요일밖에 못 쉬게 하다니! 네 근무 시간에 대해서도 납득할 수 
      없었단다. 나 같으면 그렇게 긴 시간 일하지 않지. 이런 멋있는 섬에 있으면서 구경도 다니지 못한대서야 아무 보람도 없잖니. 너는 
      항구하고 광장밖에 구경하지 못했지! 쉬는 날을 늘려 달라고 항의해 봐. 앞으로도 구경하지 못할 거야.”
        “그런 짓을 한다면 더 오래 여기에 붙잡혀 있어야해. 급료가 그만큼 적어질 테니까.”
        “얼마 받니?”산드라는 망설이면서 물었다. “근무 시간이 기니까 많이 받고 있겠지?”메리너가 금액을 말하자 산드라는 깜짝 놀랐다. 
      “그렇게 적어?”산드라는 믿을 수 없다는 표정에 메리너는 얼굴을 찡그리고 끄덕였다.
        “너는 얼마 받는데?”
        “네 곱절이야. 메리너, 그건 도둑이야! 어떻게 해야해. 근무 시간의 차이를 봐라, 나는 네 시까지야. 거기에다 일요일뿐 아니라 
      수요일도 하루 종일 쉬어.”산드라의 귀여운 얼굴이 분노로 빨개졌다. “나 같으면 가만히 있지 않겠어, 메리너. 그와 다시 결정을 
      보아야 해.”
        “그이는 내가 하는 일에 알맞은 임금을 지불하고 있다고 말했어.”
        “그것은 농사짓는 여자의 임금이야. 그것도, 안젤리 사장은 후한 편이니까 훨씬 많이 지불할 거야.”
        “나는 예외야.”메리너는 슬픈 어조로 말했다. “만약 다른 사람과 같은 임금을 준다고 하면, 그 이상은 요구할 수 없어.”
        “내 급료를 알고 있다고 말해 봐, 상관 없으니까. 한번 해봐야 해, 메리너. 이대로 나가다간 넌 빚 따위 갚지도 못할 거야.”
        “그래, 맞았어. 리언－ 아니 안젤리 사장은 되도록 벌주는 기간을 길게 끌 작정이니까.” 
        메리너의 체념한 듯한 태도에 산드라는 다시 한번, 급료와 근무 시간의 문제를 리언에게 따지라고 강력히 권했다. 
        “올가에게 면회를 신청해 봐. 그리고 모든 것을 확실하게 해두는 거야. 이런 상태로 일을 하다니.”산드라는 갑자기 목소리를 
      죽였다. “저 얼굴 좀 봐, 그녀는 너를 미워하고 있어.”
        깜짝 놀라서 메리너는 식당의 창을 쳐다봤다. 그러나 올가의 모습은 사라지고 없었다.
        “지나친 말이 아니니? 올가는 나를 싫어하고는 있어. 그러나 미워할 만한 이유는 없다고 생각해.”
        “없다고 생각한다고? ”산드라의 파란 눈이 꿰뚫어보듯이 반짝였다. “올가는, 왜 자기의 호소가 효과가 없는지 머리를 짜내고 
      있단다. 그녀가 네 욕을 하고 있는 것은 확실하니까. 주의해야 해, 메리너. 저 여자는 독약이야. 너를 내쫓기 위해서는 무슨 짓이든지 
      할 여자라구.”
        메리너는 어깨를 움츠려 보였다. 
        “그녀가 무슨 수작을 꾸미더라도 나를 내쫓지는 못할거야.”
        “그러나 올가는 모르고 있으니까. ”산드라는 의미있는 듯이 메리너를 보고 말했다. “올가는 무슨 일이 일어나고 있는지 모르고 
      있어. 그러니까, 네가 쫓겨날 리가 없다는 것을 모르는 셈이지. 조심해야 한다, 메리너. 내 짐작으지만, 그녀는 네가 안젤리 사장에게 
      못되게 보이도록 뭔가 흉계를 꾸밀 거야.”
        “너, 말이 지나치지 않니?”
        메리너가 말하자 산드라는 가로막았다. 
        “나는 올가라는 여자를 알고 있어. 지난번 두 여자가 쫓겨날 때도 그랬고.”산드라는 잠시 숨을 쉬더니 한마디씩 또렷하게 말했다. 
      “네가 여기를 쫓겨날 리가 없다는 것을 올가는 모르고 있다는 사실을 잘 기억하고 있어야 해. 그리고 조심해서 행동하는 거야.”


      3
        “보석을 이렇게!”산드라는 감탄하며 소리쳤다. 메리너와 산드라는 객실 침대를 정리하고 있었다. “베개 밑에! 이어링이야. 진짜 
      다이아몬드구나. 이렇게 보석을 함부로 굴리다니. 저 화장대 좀 보렴! 이 사람들은 어떻게 이렇게 돈이 많을까!”
        “미국 사람들은 부자인 모양이야.”메리너는 친구가 황홀한 듯이 바라보고 있는 이어링을 쳐다보려고도 하지 않았다. “이 스콘슨 
      부인이란 사람, 억만장자의 부인인 모양이지. 멋있는 것을 여러 가지 가지고 있는걸 보면.”
        “이것이 없어지면 알까?”산드라는 웃으면서 이어링을 에이프런 주머니에 넣어 보았다. 
        “아마 알지 못할걸.”메리너는 산드라의 동작에 웃으면서 대답했다. “그것은 대체 값이 얼마나 나가는 것일까?”
        “천 파운드가량 나갈걸.”산드라는 이어링을 주머니에서 꺼내어 화장대 위에 갖다 놓았다. “실은 나도 이런 것 잘 몰라. 유리로 
      만든 것밖에 가져 본 적이 없으니까.”
        “천 파운드!”메리너는 마음속의 생각을 그대로 입밖에 냈다. 그 금액은 메리너의 마음속에 지울 수 없이 새겨져 있었다. “빚을 
      갚을 수 있는 액수구나.”
        두 사람은 눈을 들었다. 올가 뉴슨이 이상한 표정으로 문 앞에 서 있었다. 
        “당신네들 무얼 하고 있어요?”올가는 날카롭게 물었다. “여기는 담당 구역이 아니지, 메리너?”
        “일을 즐겁게 할 수 있어요, 둘이서 함께 하면.”산드라가 재빨리 대답했다. “깨끗이 치우겠어요.”
        “여기는 당신의 담당이 아니에요! 가세요!”올가가 야무지게 가로막았다. 
        산드라는 메리너에게 조심하라고 눈으로 경고했다. 메리너는 화가 울컥 치밀어 안색이 파래지면서, 이 못된 여자하고 싸울까 하고 
      생각했다. 하지만 산드라의 말없는 경고에 기가 죽어 메리너는 잠자코 침대를 돌아서 방을 나왔다. 
        잠시 후, 청소를 하던 메리너가 뜰을 내려다보니, 리언과 올가가 풀 옆의 종려나무 그늘에 앉아 있었다. 리언은 흰 셔츠에 흰 모직 
      바지를 입고 있었고, 올가는 짧은 선드레스에 햇볕에 탄 다리와 우아한 어깨를 드러내 놓고 있었다. 
        메리너가 보고 있는데 웨이터가 커피를 가져왔다. 웨이터는 리언과 올가 앞에 작은 테이블을 갖다 놓고 커피를 놓았다. 올가가 커피를 
      따라서 건네자, 그는 미소지으면서 컵을 받아들었다. 웃음이 그의 표정을 확 바꾸었다. 근엄함과 돌 같은 무표정이 사라지고 그의 얼굴은 
      매력적이 되었다. 메리너는 리언의 그 표정을 보자 문득 옛날 생각이 나서 리언의 얼굴을 뚫어지게 쳐다봤다. 메리너는 웬일인지 
      불안해져서, 아름답고 넓은 이마를 찡그리고 얼굴을 돌렸다. 산드라가 레모네이드의 컵을 두 개 들고 들어왔기 때문에, 그녀는 찡그린 
      얼굴을 폈다. 
        “그 사람들이 정원에 있으니까 우리도 안전한 셈이지.”산드라는 방긋 웃고 침대에 앉더니, 한쪽 컵을 메리너에게 내밀었다. “나, 
      지금부터 빠져나가서 식사를 만들게. 내 방에서 함께 점심을 들자. 좋지?”
        웃는 얼굴이 되어 메리너는 고맙다고 말했다. 
        “맛있겠다. 그러나 올가가, 네가 없는 것을 알고도 가만있겠니?”
        “저 사람들은 당분간 저기서 떠나지 않을 거야. 찬스야. 일을 끝내거든 바로 와.”
        “그래.”메리너는 앉아서 레모네이드를 마셨다. “맛있다. 고마워. 나 말이야, 점심때까지 배고파서 어떻게 참을까 생각하고 있던 
      참이야.”메리너는 자기도 모르게 창 쪽을 쳐다봤다.
        산드라는 그러한 메리너를 뚫어지게 보고 있다가, 문득 일어서자 창가로 가서 정원을 내려다봤다.
        “저 사람들, 커피를 마시고 있군.”산드라는 담담하게 말했다. “바로 전의 저 사람들 보았니? 올가가 그의 무릎 위에 앉아 
      있었어.”
        “내가 보았을 때는 마침 커피를 내올 때였어.”메리너는 레모네이드를 다 마시자 일어섰으나 창 쪽으로 가려 하지는 않았다.
        “저 두 사람이 함께 있는 것을 보고도 아무런 느낌도 없니?”산드라는 메리너를 흥미있는 듯이 뒤돌아봤다.
        “저 두 사람이 함께 있는 것을 보는 것은 이것이 처음이야. 아무렇지도 않아.”
        “그래? 나 같으면 화가 날 거야! 참을 수 없지.”산드라는 속마음을 떠보는 것 같은 눈초리가 되었다. “왜 그를 버렸는지 이해가 
      안 가. 약혼한 것은 너에게는 일시적인 장난이라고 말했지- 그러나 너도 그에게 뭔가 느끼고 있었을 거야.”
        메리너는 멍하니 컵을 만지작거리고 있었다.
        “리언은......지금과는 달랐어.”애매한 말투로 메리너가 말했다.
        “그럴 리가 없어. 같은 사람이지만 젊었을 거야. 그는 그때 몇 살이었니?” 
        “스물 네 살.” 
        “그럼 7년 전 일이었구나. 그는 절대로 어리지는 않았을 거야.”산드라는 깊이 생각한 듯이 말했다. “자기 마음은 제대로 아는 
      나이였단 말이야.”
        메리너의 입술에, 그녀 자신도 전혀 깨닫지도 못했던, 젊음을 암시하는 웃음이 떠올랐다.
        “지금의 나하고 같은 나이였어. 지금이라면, 진심으로 결혼하겠다고 생각하지 않는다면 반지를 받지는 않았을 거야.”
        “그렇다면 지금의 너는 그때의 그의 감정을 잘 알 수 있겠구나?”
        “그래, 잘 알 수 있지.”메리너는 고개를 끄덕이며 대답했으나, 그 이야기는 더 계속하고 싶지 않았다. 
        산드라는 바로 화제를 바꾸었다.
        “영국식의 점심을 만들게. 고기는 어느 정도로 구울까?”
        “미디엄으로 부탁해.”
        “나하고 기호가 같구나. 그럼 나중에.”
        산드라가 나가자, 메리너는 다시 창가로 가보았다. 그들은 아직 있었다. 뭔가 이야기에 열중하고..
        그로부터 30분쯤 후에 메리너는 다른 방에서 정원을 내려다봤다. 정원은 2,3일 전에 투숙한 미국인 단체 손님으로 거의 꽉 차 
      있었다. 시계를 보니 한 시 5분 전이었다. 잠시 망설인 끝에 메리너는 결심했다. 리언은 사무실에 있을 것이다. 근무시간과 급료 
      이야기를 하려 가야지. 
        메리너는 리언의 방을 노크했으나 대답이 없었다. 할 수 없이 그대로 방으로 들어가자, 올가가 있어서 메리너는 깜짝 놀랐다. 올가의 
      얼굴이 붉어져 있는 것을 보고 메리너는 살그머니 리언을 쳐다봤다. 이 사람들은 서로 껴안고 있었을까?
        “무슨 일인까?”메리너를 보자, 리언의 얼굴에서는 금세 웃음이 사라지고 거만한 표정이 떠올랐다.
        올가의 밉살스런 시선을 느끼고 메리너는 자기도 모르게 말을 더듬었다.
        “저, 저, 드릴 말씀이......”
        “나하고 면회하려면 뉴슨씨를 통해서 신청해요.”리언은 쌀쌀하게 가로막았다. “나중에 올가 사무실로 찾아가요. 예정을 잡아 줄 
      거요.”
        “알았습니다. 오후에는 계속 사무실에 계시겠지요?”메리너는 올가에게 물었다.
        리언은 올가를 쳐다보고 있었다. 그러자 올가는 여느 때와는 달리 다정한 웃음을 보였다. 
        “다섯 시경까지는 있어요. 언제 와도 좋아요.”올가의 대답도 여느 때와는 달리 상냥하였다. 
        “고맙습니다.”눈길을 내리깐 채 메리너는 방을 나와 3층 산드라의 방으로 올라갔다.
        “난처한 얼굴을 하고, 왜 그러니, 메리너?”
        “근무 시간과 급료 때문에 리언을 만나러 갔었어.”메리너는 시내가 바라다 보이는 발코니로 나가는 문으로 다가갔다. “리언 때문에 
      벌레 같은 비참한 꼴을 당했어. 네가 언젠가 말한 것처럼.”
        “어머나, 정말?”산드라는 널찍하고 통풍이 잘 되는 침실에 딸린 작은 주방으로 걸어가다 말고 발을 멈추었다. “어떻게 되었니? 
      이야기도 하지 못했니?”
        “기회가 좋지 않았어. 올가가 함께 있었어. 리언은 내 말을 가로막으며, 올가에게 면회 신청을 하라고 말했어.”
        “그래, 그렇게 하지 않으면 사장을 만날 수 없어. 너도 알고 있으리라 생각했는데.”
        “알고는 있었어.”메리너는 인정했다. "그러나 충동적으로 가버리고 말았어. 한 시 5분 전이어서 리언하고 잠시 이야기하기에는 마침 
      좋은 시간이라고 생각했었지." 
        산드라는 히죽 웃었다. 
        "특별취급을 받고 싶었구나......" 
        "아니야, 물론 그건 아니야." 메리너는 서둘러 산드라의 말을 가로막았다. "다만, 저 올가 사무실을 먼저 찾아가야 한다는 것이 
      싫었어."
        "그러나 결국 그이 사무실에 먼저 가게 됐잖아?"
        "그래, 너 같으면, 올가는 꿀 같은 여자라고 말했을 거야. 아주 친절했어. 그녀가 종업원을 어떻게 다루고 있는지 리언이 모르는 
      것이 확실해."
        "꿀 같은 여자라고? 올가가?" 산드라는 문 앞에 서서 이상한 듯이 친구의 얼굴을 쳐다봤다. "너에게 상냥하게 대했단 말이니?"
        "올가는 여느 때와는 완전히 달랐어. 다정하고 붙임성이 있었지."
        이 말을 듣자 산드라는 어이없는 얼굴을 하고 주방으로 들어가더니, 바로 야채를 담은 접시를 가져다 창가의 테이블에 놓았다. 새하얀 
      테이블클로스에는 꽃을 꽂은 화병이 놓여 있어 즐거운 식사를 연상케 했다.
        "붙임성이 있었단 말이지?" 산드라는 깊이 생각한 끝에 말했다. "그래, 네 말이 맞아. 사장은 우리가 어떤 취급을 받고 있는지 
      전혀 모를 거야. 나는 너만큼은 올가하고 관계가 없고, 그녀는 나에 대해서는 신경을 쓰지 않을 테니까 상관없지만. 내가 여기서 일하는 
      것은 2,3개월뿐이니까. 그렇지만 너는 달라. 계속 오랫동안 여기에 있지 않으면 안 되잖아."
        "어떻게 해서든지 이런 상태에서 빠져나가고 싶구나!" 산드라가 가버린다면 하루하루가 견딜 수 없을 것이라고 생각되자, 메리너는 
      참지 못하고 소리쳤다.
        "네 마음, 잘 알고 있어." 산드라는 고기를 가지러 주방으로 갔다. "빚을 갚기 전에 머리가 돌고 말겠구나." 산드라는 고기 
      접시를 테이블에 놓자 코를 킁킁거렸다. "아, 맛있는 냄새. 손 씻고 식사나 하자."
        욕실에는 욕조와 샤워가 갖추어져 있었고 천장도 높고 밝았다. 메리너는 손을 씻고 방으로 돌아왔다.
        "얘, 산드라." 식사를 하면서 메리너는 물어 보았다. "뭔가 달리 돈을 버는 방법은 없을까?"
        "사장과 부닺쳐 보지 않겠니?"
        "부딪쳐 보기는 하겠어. 그러나 리언은 임금을 올려주지는 않을 것 같아. 만약 올려 준다고 해도 나는 좀 더 벌고 싶단다."
        산드라는 고개를 흔들었다. 
        "쉬는 날이 하루밖에 없는데 무엇을 할 수 있겠니. 그리고 네 몸이 지치고 말 거야." 
        "이곳 여자들은 주 7일을 일하고 있어." 
        "그 사람들은 언제든지 쉴 수 있고 잠잘 수 있지 않니. 안돼, 메리너. 방법이 없어." 산드라는 음식을 메리너에게 권했다.
        "고맙다." 메리너는 스푼을 집어들었다. "누군가 일요일에 고용해 주지 않을까? 가게는 어떨까! 영어를 하는 사람이 필요하지 
      않을까?"
        "그리스 사람은 영어를 할 수 있어. 여행자는 충분히 상대할 수 있을 정도지." 산드라는 말을 끊자 새삼스럽게 물었다. "너 
      진심으로 생각하고 있구나?"
        "진심이야." 음식을 먹는 것도 잊고, 메리너는 기대에 넘친 표정으로 산드라를 쳐다봤다. "너에게 뭔가 좋은 생각이 있구나?"
        "젊은 영국 사람으로 여기저기 방랑하면서 자기의 가능성을 시험하고 있는 사람이 있어. 가일즈라고 하는 사람인데, 그리스의 어느 
      부자에게 영어를 가르치고 있지. 가르친다기보다는 일주일에 2,3 시간씩 그 그리스 사람과 함께 잡담을 나누며 지낸다고 하는 게 
      낫겠군."
        "그렇게 해도 돈을 받을 수 있니?" 메리너는 흥분하여 몸을 떨었다. 그저 함께 앉아 있기만 하고...... 그런 일이라면 식은죽 
      먹기지. "얼마나 받니?"
        "그는 꽤 많이 받고 있어. 아마 한 시간에 1파운드라지. 생각해 보면 말이야. 영어를 가르치는 일이란 얼마든지 있어. 교육을 
      받은 영국 사람이라면 이렇게 해서 돈을 벌 수 있어. 그렇다면," 하고 산드라는 눈썹을 모았다. "그를 만날 약속을 해야겠구나. 
      나에게 맡겨 둬." 산드라는 부러지게 말했다. "금부 중에 한번 만나서, 네게 도움이 될 수 있을지 어떨지 물어 보겠어. 그러나 
      일요일까지 일하게 되면 너는 섬 구경을 하지 못하게 되겠구나."
        "그런 희망은 이미 체념한 지 오래야. 어차피 공짜로는 구경할 수 없으니까."
        "사장은 너에게 한푼도 주지 않니?"
        "그래, 전혀."
        "설마 그럴 리가! 일용품은 어떻게 하고 있니, 비누라든지?"
        "돈을 좀 가져왔어. 또 오고 싶으면 휴가 때 얼마든지 올 수 있으니까." 산드라는 메리너를 동정하고 작은 소리로 웄었다. 
      "바보구나, 나도 참! 네가 두 번 다시 크레타 섬 따위에는 오고 싶어할 리가 없는데!"
        "나 두 번 다시 크레타 섬에는 오지 않을 거야!" 메리너는 부러지게 대답하자, 음식을 먹기 시작했다. "그리고 그리스 사람은 두 
      번 다시 만나고 싶지 않아!"
        그러나 메리너는 코스타기스와 그의 아내 안드로라를 만나 보자, 크레타인에 대한 생각이 바뀌에 되었다. 다음날 밤, 가일즈 터너와 
      메리너에게 소개해 준 상대가 이 매력적인 젊은 그리스인 부부였다. 가일즈와 연락을 취해 보겠다고 약속한 지 불과 두 시간 만에, 
      산드라는 우연히 가일즈와 딱 마주치게 되었던 것이다. 그리고 그 자리에서 가일즈는, 영어를 배우고 싶다는 사람에게 메리너를 소개해 
      주겠다고 약속했던 것이다. 
        "크레타 섬은 좋아하십니까?" 코스타기스가 물었다. 일동은 이미 서로의 소개가 끝나고, 베란다에 앉아서 저녁의 시원한 바람을 
      즐기고 있었다. 사방은 이미 어두워져, 바다 위에는 달이 떠있고 헤아릴 수 없을 정도로 많은 별리 짙은 보라색의 밤하늘에서 반짝이고 
      있었다.
        "저요......네, 좋아하지요." 메리너는 서먹서먹하게 대답했다. "섬에 온 지 얼마 되지 않았어요. 그러니까, 사실을 말한다면 
      아직 뭐라고 말해야 좋을지 모르겠어요."
        "싫어요?" 안드로라는 곤란하다는 듯이 고개를 약간 갸웃거렸다. "하지만 누구나 크레타 섬을 좋아해요. 그런 말 하는 사람 
      없어요- 뭐라고 말해야 좋을지 모른다는 말."
        "메리너가 말하는 것은," 가일즈가 천천히 말했다. "메리너는 당신네들의 멋있는 섬을 아직 구경하지 못해서 좋다든지 싫다든지 말할 
      수 없다는 뜻입니다."
        "좋아하죠? 틀려요?"
        안드로라가 얼굴을 찡그리고 뭐라고 말하려고 했으나 남편인 코스타기스가 말을 가로막았다.
        "메리너는 우리의 섬을 좋아해요. 걱정할 것 없어요. 그리고 우리가 여기저기 안내해 준다면 더 좋아하게 될 거요. 그렇지요?" 
      아내의 얼굴에 이해할 수 없다는 표정이 떠오른 것을 보고, 코스타기스는 그리스어로 설명했다. 
        안드로라는 금세 밝은 얼굴로 기쁜 듯이 웃었다.
        "우리, 차로 함께 가요- 크레타 섬을 구경하러."
        "그것참 잘되었군요." 가일즈는 양팔을 옆으로 벌리는 제스처를 했다. "그것이야말로 크레타 섬다운 대접입니다. 멋있는 경험을 할 
      수 있어요, 메리너. 여기저기를 안내해 줄 테니까요. 주저하지 말고 부탁하도록 해요."
        "그래요, 어려워하지 말고 부탁하세요."
        코스타기스가 아내인 안드로라보다 훨씬 영어를 잘 하는 것은 확실히 알 수 있었다. 메리너는 일요일 오전 중 두 시간은 코스타기스 
      부처와 함께 지내고, 월요일과 수요일에는 한 시간씩 안드로라에게만 가르치기로 결정을 보았다.
        "우리가 얼마 지불할 작정인지 전했습니까?"
        코스타기스가 가일즈에게 묻자, 산드라는 기대에 찬 눈초리로 메리너를 흘꿋 쳐다봤다.
        "한 시간에 1파운드라고 하셨죠? 그것이 보통입니다. 코스타기스씨."
        "그러나 그것이 절대적인 액수라는 말은 아닙니다. 우리는 영어를 배우고 싶으니까 돈을 지불하는 거니까요."
        "일요일은 배를 주어야 합니다. 당신들 두 분이 같이 배우니까요." 가일즈는 이런 종류의 교섭에는 이골이 나 있었다. 
        "일요일은 한 시간에 2파운드씩 지불하지요." 코스타기스가 애교 있게 대답했다. "지금부터 멋있는 호텔로 안내하겠어요. 뭔가 
      마시고 식사라도 합시다." 
        "일주일에 6파욷느씩이나 받게 되었어!" 세 시간 뒤에 아브라 호텔로 돌아오자 메리너는 외쳤다. "아아, 얼마나 멋있는 일이니! 
      믿을 수 없을 정도야. 내가 가일즈에게 제대로 고맙다는 인사나 했나. 그리고 너에게도. 산드라....진심으로 감사하고 있단다. 빚을 
      갚아 나갈 수 있다고 생각하니, 벌써부터 마음이 홀가분하구나."
        두 사람은 산드라의 방에서 커피를 마시고 있었다. 한밤중인 열 주 시가 지났지만, 메리너는 마치 지금 일어난 것처럼 생기가 도는 
      기분이었다. 양어깨를 짓누르고 있던 무거운 짐이 갑자이 없어진 거 같았다. 지옥과도 같은 4년간......? 리언은 실망할 것에 
      틀림없다. 
        "어떤 방법으로 갚을 거니?" 산드라가 귀여운 얼굴에 호기심을 드러내며 물었다. "모아 두었다가 한 달마다 갚을 거니?"
        "아니야. 모아 두었다가 전액 한꺼번에 갚을 생각이야. 그렇게 하면......" 메리너는 입을 다물었다. 그녀의 아름다운 눈은 
      그때를 예상하고 반짝반짝 빛났다. "그렇게 되면 난, 모아 둔 돈을 리언에게 내밀고, 의기양양하게 안녕을 고하고 떠날 수 있어!"
        산드라는 메리너의 말을 듣고 웃으면서 충고했다.
        "어떻게 갚아도 좋지만, 가일즈가 한 말을 잊어서는 안 돼. 외국인은 노동허가서가 없으면 일을 해서 돈을 벌면 안 되는 거야. 
      우리 사장은 어떻게 처리하고 있는지 알 수 없지만, 어쨌든 그는 굉장한 연줄이 있는 실력자야. 섬에서 첫째 가는 부자니까 그는 
      캐로브의 농장에서 큰 재산을 만들었고, 너도 알고 있는 바와 같이 그리스의 여기저기에 호텔을 가지고 있어. 그러니까 그가 종업원의 
      노동허가서를 받으려고 하면 아무도 방해를 하지 않겠지만, 너나 가일즈의 경우는 이야기가 달라. 말하자면 부업을 하는 셈이니까, 비밀로 
      하지 않으면 안 돼. 너도 들었지. 가일즈가 코스타기스에게 조심해 달라고 부탁했으니까 문제없으리라 생각하지만, 만일의 경우를 위해서 
      이번 일은 절대로 새나가지 않도록 해야 한다."
        "조심할게. 만약 누가 묻는다면, 코스타기스와 안드로라는 친구들로, 나는 다만 교제상 방문하고 있을 뿐이라고 대답하지 않으면 안 
      된다고 가일즈가 말했어."
        "가일즈도 그렇게 하고 있단다. 그의 손님들은 파운드로 지불해 준대. 가일즈는 다른 곳으로 가고 싶으면 그 돈을 그대로 가지고 갈 
      수 있지. 그런데 너는 그리스 돈인 드라크마(그리스의 화폐 단위)로 받게 되지." 잠시 생각하고 나서 산드라는, 어떤 식으로 돈을 
      모아 둘 작정이냐고 메리너에게 물었다. "은행에 예금할 생각이니?"
        "아니, 무슨 돈이냐고 물으면 곤란해. 만약 은행의 지점장을 리언이 알고 있다면."
        "그렇구나. 지점장이 사장을 알고 있다면 이야기하겠지. 그럼 어디에 돈을 숨겨 둘 생각이니?"
        "내 방에 숨겨 두겠어. 장소는 얼마든지 있으니까. 예를 든다면 마루 밑이라든지, 바닥에 깔려 있는 돌들이 여기저기 흔들리는 데가 
      있으니까."
        산드라는 얼굴을 찡그리며, 개미가 들어오지 않느냐고 물었다. 
        "그래, 많아." 메리너는, 침대에서 내려오려다가 하필 큰 개미집을 밟고 말아 무서워서 혼이 났던 첫날 아침을 생각하고 몸을 
      떨었다.
        "가일즈는 네게 마음이 끌린 것 같더라. 그러나 그 사람 조심해야 해. 바람둥이니까." 
        "그건 나도 알아. 그러나 좋은 사람이야." 메리너는 웃었다.
        "가일즈를 만나는 데 너를 데리고 가기를 잘했구나. 아마 앞으로는 네 생활도 좀 즐거워질 거야. 그들이 너를 여기저기 안내해 
      주겠다니. 저 코스타기스 부부는 좋은 사람들이잖니."
        메리너는 고개를 끄덕였으나, 자기는 시간이 없기 때문에 코스타기스의 청을 자주 받아들일 수는 없을 거라고 하고 말을 이었다.
        "그런데 말이야, 그 사람들과 함께 구경가서 내 몫의 비용을 지불하지 않는다는 것은 나로서는 몹시 마음이 편치 않은 일일거야."
        "걱정할 필요 없어. 그 사람들은 진심으로 너를 위해서 그러는 거니까. 그리스 사람들은 그런 식이야- 대접하기를 좋아해. 이런 
      사람들은 이 세상 어디에도 없을 거야. 농부들도, 설령 그것이 자기에게 남아 있는 유일한 것이라도 남에게 주려 하지. 그러니까 그런 
      것은 조금도 걱정하지 않아도 돼, 그리고 시간이 없다고 하지만, 사장을 만나서 따질 작정이라고 네가 말했잖니."
        "그래, 내일 아침 열 시에 그와 만나기로 약속을 해뒀어."
        "아침에 만나려면," 산드라는 시계를 흘끗 보고 웃었다. "그만 자야지. 아침 일찍 일어나야 하니까." 그러고는 긴의자를 
      쳐다봤다. "좋다면 여기서 자도 좋아. 이 긴의자는 잠자기에 아주 편해."
        "너는 참 친절하구나." 메리너는 감사하는 마음으로 말했다. "그러나, 나도 이제 그 방에 익숙해졌어. 그 침대에 들어갔다가 
      빠져나오기만 하면 되니까. 방안은 둘러보지도 않아."
        "그래. 그러나 내가 한 말을 기억하라구- 나하고 함께 이 방을 써도 좋단다. 내가 없을 때도 마음대로 쓰도록 해. 저 형편없는 
      욕실을 사용할 생각은 말고, 세면도구를 여기에 갖다 두도록 해, 한쪽 서랍을 비워둘 테니까."
        "정말 친절하구나, 산드라." 메리너는 뭐라고 말해야 좋을지 모를 정도였지만, 가까스로 말을 계속했다. "너를 만나지 못했다면, 
      나는 이곳 생화를 견디지 못했을 거야."
        "친구는 서로 도우며 살아야 하는 것 아니니. 자, 이제 다섯 시간밖에 남지 않았어! 그리고 나는 잠을 조금밖에 못 자는 것 
      질색이야."
        다음날 아침 정각 열 시에 메리너는 리언의 사무실에 얼굴을 내밀었다.
        "제 근무 시간의 일로 왔는데요." 리언의 책상 옆에 선 채 메리너는 말을 꺼냈다. 그녀는 두 손을 앞에서 꼭 쥐고 있었다. 
      "너무 길어요." 옛날 피앙세의 쌀쌀한 눈빛을 보자 메리너는 몸이 떨렸다. 얼마나 사람을 낭패하게 만드는 사나이인가!
        "유니폼은 어떻게 했지?"
        메리너의 섬세한 상아빛 피부는 복숭빛으로 변했고, 다시 볼에 핏기가 올라 새빨갛게 물들었다. 
        "유니폼말인가요?" 메리너의 목소리가 떨렸다.
        "객실의 하녀는 에이프런과 헤어밴드를 착용하는 것이 규칙이지."
        리언이 머리를 뚫어지게 쳐다봤기 때문에, 메리너는 기계적으로 손으로 머리를 그러올렸다. 그녀의 빛나는 허니블론드가 어깨 위에서 
      물결치고 있었다. 리언은- 메리너가 옛날 알고 있던 리언은- 그녀의 머리를 좋아하여 얼굴을 머리에 파묻고는, 그것이 얼마나 부드럽고 
      빛깔이 멋있는지 속삭이곤 했었다.
        "여기에 오려고 벗었어요."
        "무슨 일인지?" 리언의 목소리는 낮고 퉁명스러워, 화를 내고 있는 것 같았다.
        "제 근무시간 문제로 왔는데." 메리너는 리언이 일부러 반복해서 말하게 하고 있다는 것을 확실히 알면서도 반복했다. "저는 저어 
      좀 짧게 해주었으면 해요. 그리고- 쉬는 날을 하루 더 갖고 싶어요."
        "당신의 근무시간은?" 
        리언은 물론 알고 있다. 하지만 메리너는 꾹 참고 대답했다.
        "여섯 시부터 여덟 시까지예요." 리언이 아무말도 하지 않아 메리너는 덧붙였다. "하루에 열 네 시간이나 일하고 있어요."
        "점심시간이 있을 텐데?" 리언은 눈썹을 치켜올리고 물었다. 
        "한 시간 있어요."
        "그리고 오전과 오후에 휴식 시간도 있지?"
        "30분씩- 합해서 한 시간이에요."
        "그렇다면, 하루에 열 네 시간이 아니라, 열 두 시간 일하고 있는 셈이지."
        "그래요." 그녀는 인정했다. "열 두 시간씩 일하고 있지요."
        리언의 눈썹이 더욱 치켜올라갔다. 
        "왜 열 네 시간 일하고 있다고 말했지? 당신은 도둑일 뿐망 아니라, 거짓말쟁이기도 하단 말이군?"
        메리너는 리언의 표정에서 그가 이 상황에 만족하고 있다는 것을 알자, 얼굴이 새빨개져서 고개를 숙였다. 왜 나는 화를 내서, 
      리언에게 나의 기개를 나타내지 못할까?
        "열 두 시간이라도 너무 길어요." 침착을 되찾고 메리너는 말했다. "그리고 쉬는 날이 하루밖에 없어서는......개인적인 용무도 
      있으니까요."
        "불만인가?" 리언은 한순간 메리너와 시선이 마주치자, 그녀의 전신을 찬찬히 뜯어보았다. 메리너는 그의 시선을 느끼자, 설명하기 
      힘든 곤혹스러움과 얼굴이 다시 붉어지는 것을 느끼고 미간을 찌푸렸다. "시간을 단축하면 급료더 따라서 적어진다는 것은 잘 알고 
      있겠지?"
        메리너는 마침내 화를 냈다. 그리고 리언에게, 급료를 제대로 지불해 주기 바란다, 근무시간이 짧아져도 급료는 올려 주기 바란다고 
      말하였다.
        "당신의 일에 알맞은 기준으로 급료를 지불하고 있소." 리언은 떨어져서 메리너를 바라보고 싶은 듯이, 의자에 기대어 점젆게 
      말하였다.
        "그리스 여자들의 수준이겠죠!" 메리너는, 서투른 표현이라는 것을 깨닫기도 전에 말이 튀어나오고 말았기 때문에 당황하지 않을 수 
      없었다. 
        "당신은 자신이 그들보다 낫다고 생각하고 있나?" 리언은 외국 사투리로 한마디씩 매듭짓듯이 덧붙였다. "자기 평가를 올바로 
      해야지, 메리너. 그 여자들은 정직하고 선량한 땅의 소금이 되는 사람들이지......당신이야, 당신 따위는 쓰레기야."
        메리너는 기가 죽었다. 쓰레기...... 리언은 언젠가 속삭이지 않았는가, 외국인다운 말투로- '나의 귀여운 소녀! 당신은 
      누구보다도 멋있어!' 그때의 그 말이 생각나자, 메리너는 다시 한번 용기를 내어 말하기 시작했다.
        "저는 달라졌어요, 리언. 이젠 옛날처럼 어리석지 않아요. 당신은......그때의 저의 젊음을 고려해 주지 않는군요." 메리너는 
      책상 너머로 리언을 쳐다봤다. 그녀는 후회의 빛을 띤 아름다운 눈을 크게 치켜떴다. "지금이라며, 그런 행동은 하지 않아요...... 
      저...... 약혼이야기입니다만."
        "자비를 바라고 있는 건가?" 리언은 약간 우습다는 듯한 투로 말했다. "그렇다면 시간의 낭비지!"
        "자비 같은 건 필요 없어요." 메리너는 재빨리 부정했다. 리언이 이해를 요구하는 그녀의 부탁을 재미있어하고, 더구나 쌀쌀맞게 
      처리하고 만 것에 메리너는 기가 죽고 말았다. "공정하게 대해 달라고 부탁하고 있는 거예요, 리언." 
        그때 리언이 그녀의 등뒤를 쳐다봤기 때문에 메리너는 뒤돌아봤다. 방에 들어올 때 도어를 잘 닫지 않았던 것이다. 올가가 살짝 
      밀기만 했는데 도어는 소리없이 열려, 서류를 손에 든 올가가 방안에 서 있었다. 
        "죄송해요, 리언." 올가는 침착하게 웃고 있었다. "메리너의 용건은 이미 끝난 줄 알았어요. 나중에 다시 오겠어요."
        메리너를 흘끗 쳐다본 올가와, 그 눈 속에 숨어 있는 악의에 등줄기에 소름이 끼쳤다.
        "사인이 필요한가?" 리언은 올가의 손에 있는 서류를 쳐다봤다. "그거라면 놓고 가요."
        "몇 가지 질문 사항이 있습니다만, 바쁜 일이 아니니까 나중에 다시 오겠어요." 올가는 다시 한번 메리너를 노려보고는 방을 나가 
      조용히 도어를 닫았다. 
        올가가 이야기를 어느 정도 들었을까, 하고 메리너는 생각하면서 중얼거리듯이 사과했다.
        "리언이라고 불러서는 안 되는 건데 그랬군요. 저도 모르게 입 밖으로 나왔기 때문에......"
        리언은 문 밖에 정신을 팔고 있는 듯, 잠시 후에 메리너를 다시 쳐다볼 때까지 말이 없었다. 메리너가 사과한 것이 들리지 않았는지 
      일부러 무시했는지, 리언은 메리너에게 물었다. 
        "당신이 요구하고 있는 공정한 대우란 어떤 것이지, 메리너?"
        메리너는 안절부절 못하고 창백한 얼굴로, 방금 나간 올가를 생각하고 있었다.
        "산드라는 많은 급료를 받고 있는데도 그녀의 근무 시간은 나보다 훨씬 짧아요." 리언이 얼굴을 찡그렸기 때문에 메리너는 당황해서 
      덧붙였다. "산드라가, 이야기해도 상관없다고 했어요- 그러지 않았으면 이런 말하지 않았어요."
        "당신을 산드라하고 비교하고 있는 건가? 그녀의 능력을 인정하고 있으니까 다른 사람보다 많은 급료를 지불하고 있는 거요. 당신은 
      지금 급료로 충분해요."
        메리너는 리언이 이런 대답을 하리라는 것 정도는 알고 있었던 것이다. 일부러 여기에 굴욕을 맛보러 오다니, 그녀는 크게 후회했다.
        "그러면 쉬는 날도 더 줄 수 없나요?"
        "당연하지."
        "방은?" 메리너는 물고 늘어졌다. "계속 그 방을 써야 하나요? 비어 있는 방도 있는데 말이에요."
        "내주, 여자가 또 한 사람 올 거요. 당신의 방은 없소. 설령 있다고 해도," 리언은 단호한 어투로 계속했다. "당신의 방을 
      옮겨 줄 생각은 없소. 그 방에 있게 하는 것도 벌의 일부니까, 여기를 나갈 때까지 그 방에 있도록 해요, 4년 동안."
        "4년 간이나요!" 메리너는 무던히도 자제해 왔다. 그러나 더 참을 수는 없다! 메리너는 목소리가 떨렸다. "당신은 도대체 어떤 
      인간이지요? 이런 식의 벌은 당신이 생각할 수 있는 최저의 벌일 거예요!"
        "그렇게 생각하나?" 리언은 점잖게 물었다. "그렇고 말고, 메리너. 나는 더 가혹한 벌을 생각해낼 수 있지. 아니, 실제로 
      생각하고 있지." 리언의 검은 눈이 증오로 타오르고, 의자의 팔걸이에 얹은 가늘고 긴 손가락이 천천히, 그리고 냉혹하게 주먹을 쥐고 
      있었다. "난 그때 강제로 당신과 결혼할 수도 있었지." 리언의 눈 속의 불꽃이 사라지고, 손의 힘이 빠졌다. "당신은 지금의 입장에 
      감사해야 해, 메리너. 만약에 내가 당신의 남편이 되었다면 더 잔인하게 곯려 주었을 테니까 말이야." 리언은 몸을 앞으로 내밀고 
      일정표를 살펴보았다.
        메리너는 잠시 후에야, 그런 그의 동작의 의미가 자기더러 그만 가라는 뜻이라는 것을 알았다. 잠자코 방을 나온 메리너는 그전보다 
      더 간절하게, 되도록 빨리 이 사나이의 손에서 도망쳐야겠다는 결의를 굳히고 있었다.

      4
        스콘슨 부인의 이어링이 없어졌다. 그것은 750파운드나 하는 물건으로, 부인은 그것을 화장대 서랍 속에 넣어 두었는데 도둑맞았다고 
      주장했다.
        "사장이 경찰을 불렀다는 소문이야." 산드라와 메리너는 정원에서 가벼운 점심을 들고 있었다. "나는 그렇지 않다고 생각해. 사장은 
      이런 일로 호텔 이름이 세상에 알려지기를 바라지는 않을 거야. 아마 자기가 직접 조사하지 않을까."
        "도둑맞았다니, 이상하지 않니." 메리너는 의장에 느긋이 앉아, 노예 같은 일에서 해방된 이 귀중한 시간을 즐기고 있었다. 그 
      날은 화요일이었기 때문에, 메리너는 산드라가 부러웠다. 앞으로 두세 시간만 일하면 산드라는 목요일 아침까지 자유의 몸이다. "종업원은 
      아무도 이어링에 손을 댈 수 없어. 부인은 항상 방에 열쇠를 잠그니까 손님들도 손을 댈 수 없고. 어딘가 방에서 잃어버렸을 거야."
        "한쪽뿐이라면 떨어뜨렸다고 할 수도 있지만, 양쪽 다 떨어뜨리다니, 있을 수 없어."
        "리언은 어떤 방법으로 조사할까?"
        산드라는 무사태평하게 어깨를 움츠렸다.
        "경찰과 똑같이 하겠지. 종업원 전부를 조사해서 나오지 않으면, 우리의 방까지 전부 조사하겠지."
        "아이, 싫어." 메리너는 불쾌한 듯이 얼굴을 찡그렸다.
        "무엇보다 싫은 일이지. 그러나 네 말마따나 종업원은 아무도 손을 댔을 리가 없어. 그리스 여자들은 다이아몬드 이어링은 고사하고 
      단돈 한푼도 훔치지를 못하지. 그렇게 되면 남는 것은 너와 나인 셈이지." 산드라는 어깨를 움츠렸다. "그러니까, 부인은 틀림없이 
      밖에서 잃어버렸을 거야. 어딘가의 화장실에서 떼어놓았다가 다시 하는 것을 잊어버렸을 거야. 그런 일 흔히 있잖니."
        점심 시간이 끝나 일할 시간이 되었다. 메리너가 객실 청소를 시작하고 있는데 올가 뉴슨이 들어왔다. 이번은 어떤 트집을 잡을까 
      생각하면서, 메리너는 뭐라고 트집을 잡아도 지지 않겠다고 몸을 도사렸다. 그러나 올가의 표정을 보고 메리너는 아무래도 이상하다고 
      생각했다.
        "일을 중지하고, 나하고 같이 가요!" 올가는 메리너에게 앞장 서라는 듯이 도어를 열어 놓고 명령했다. 
        "함께?" 메리너는 이상한 듯이 물었다.
        "안젤리 사장이 찾고 있어요, 급히!"
        메리너는 얼굴을 찡그렸다. 올가의 의기양양한 태도로 보아 뭔가 비밀이 있는 모양으로, 그녀는 기대에 넘쳐 있었다. 
        리언의 얼굴을 본 순간, 메리너는 가슴의 고동이 빨라졌다. 그의 눈은 분노에 타고 있었다. 
        리언은 단도직입으로 핵심을 찔렀다. 책상 위의 이어링을 가리키면서 리언은 분노와 경멸에 떨리는 목소리로 말했다.
        "이 이어링이 당신 방에 있었소. 뭔가 변명할 말이 있나?"
        메리너는 말문이 막혔다.
        "뭐, 뭐라고요?" 메리너는 말을 더듬었다.
        "이런 일이 내 호텔에서 일어난 것은 처음이오! 이것을 가지고 도망칠 수 있을 줄 알았나?"
        메리너는 날카로운 눈으로 올가를 쳐다봤다. 그녀는 승리를 기대하는 표정으로 잠자코 창가에 서 있었다. 
        "스콘슨 부인의 이어링을 제가 훔쳤다고 말씀하시는 건가요?" 메리너의 목소리에는 힘이 없었고, 얼굴에서는 핏기가 가셔 있었다. 
        "당신이 훔쳤지! 당신이 침대에 숨겨 놓은 것을 뉴슨이 찾아냈어."
        "뉴슨이 찾아냈다......제 침대에서?" 머리가 멍해졌으나, 사정을 알게 된 메리너는, 산드라가 조심하라고 말한 여자를 보고 
      간신히 말했다. "제 방에서 찾았다니, 당신은 거짓말을 하고 있군요."
        올가는 가볍게 어깨를 움츠리고, 리언에게 의미있는 눈초리를 보냈다.
        "제가 예상했던 대로에요, 리언. 메리너는 부정할 거라고 말씀드렸죠."
        그러나 리언은 메리너에 대해서와 마찬가지로 사나운 말투로 올가에게 명령했다. 
        "나가 있어요!"
        "알겠습니다."
        도어가 닫히자 리언은 일어서서 책상을 돌아나와 메리너 곁으로 다가왔다.
        "당신 정말, 이어링을 훔친 것을 부정할 거요?"
        "저는 손도 대지 않았어요." 메리너의 목소리엔 노여움도 분노도 없었다. 그녀의 마음은 방금 올가 뉴슨의 눈 속에서 뚜렷이 보았던 
      뜻밖의 암시에 완전히 멍해져 있었던 것이다. "제 방에서 찾아낸 것이 아니에요."
        "뉴슨이 거짓말을 했단 말인가?" 리언은 빈정대는 눈초리가 되었다.
        "그래요, 사실이에요." 메리너는 파랗게 질려 있었으나, 이상한 위엄을 갖추고 있었다. 리언은 그녀에게는 위안도 되지 않는 먼 
      존재지만, 메리너는 기죽지 않고 리언의 강한 눈초리를 받아넘기고 있었다. "왜 제가 스콘슨 부인의 이어링을 훔치지요? 이어링 따위, 
      저에게는 아무 소용도 없어요."
        잠시 동안 두 사람은 말이 없었다. 메리너는, 열어놓은 창을 통해 매미 울음소리가 들려오고 협죽도의 강한 향기가 스며오는 것을 
      멍하니 느끼고 있었다.
        "뉴슨이, 당신이 스콘슨 부인의 방에 있는 것을 본 것은 사실인가?"
        "산드라와 저는 함께 일하고 있었어요."
        "묻는 말에 대답을 해요!"
        "그건 사실이에요....."
        "당신들은 이 이어링을 팔면 얼마나 받을 수 있을까 이야기하고 있었다는데, 사실인가?"
        "그건 농담을 했던 거예요......스콘슨 부인이 베개 밑에 이어링을 그대로 두고 간 것을 산드라가 발견하고......" 메리너는 
      갑자기 절망감에 사로잡혀 입을 다물었다. 그녀는 진실을 이야기하고 있지만, 리언에게 결백하다는 것을 납득시킬 수는 없는 것이다. 
      메리너는 눈에 절망의 빚을 띠고 리언의 말을 기다리고 있었다. 리언이 그녀가 훔쳤다고 단정해도 할 수 없다고 생각하면서도, 제발 지금 
      당장은 그러지 말기를 빌고 싶은 심정이었다.
        "뉴슨은 '그 돈이면 빚을 갚을 수 있다'라는 말을 들었다고 했소. 그녀는 그 말의 뜻을 알지 못했지. 당신이 여기에 와 있는 
      이유를 모르니까. 그러나 나는 알고 있어. 안 그런가?"
        온몸을 부들부들 떨면서 메리너는 어떻게든 리언을 납득시키려 했으나 무리였다.
        "산드라가 천 파운드 정도는 할 거라고 말했어요." 메리너는 더듬더듬 말했다. "그 금액은, 저......늘 머릿속에 달라붙어 
      있었기 때문에 빚 이야기를 했던 거예요. 산드라가 이어링의 값을 말했기 때문에 반사적으로 입에서 나왔던 거지요. 그런 일 진심으로 
      생각한 건 아니에요. 믿어 주시겠죠?"
        리언은 메리너를 믿지 않았다. 바보 취급하는 듯한 그의 눈초리로 그것은 분명했으나, 그에게는 어딘지 짐작할 수 없는 무엇인가가 
      있었다- 이상야릇하게 딱딱하다고 할까, 일종의 비통함이라고 할까 하는 느낌이.
        "이어링은 당신 방에 있었소." 리언은 조용히, 단정하듯 말했다. "거기에 둘 수 있는 것은 당신뿐이지." 메리너는 비참한 
      마음으로 고개를 흔들 뿐이었다. 리언은 비난하듯이 이야기를 계속했다. "당신 자신, 빚을 갚을 수 있도록 급료와는 별도로 어떻게든지 
      돈을 만들겠다고 말하지 않았던가. 이것으로 당신은 자백한 거나 다름없지. 옛날의 당신의 행동으로 미루어 그랬다는 것을 알고 있으니까. 
      당신도, 아무리 부정해 봤자 소용없다는 것을 인정할 거요."
        호되게 당하면서도 위엄을 잃지 않고 메리너는 말했다- 상황은 불리하고, 최근의 여러 가지 사건은 나의 유죄를 증명하고 있는 것 
      같지만, 나는 도둑이 아니다, 라고. 
        "언젠가 진실이 밝혀지겠죠." 메리너는 슬프게 말을 이었다. "그러나 지금은, 당신은 제가 이어링을 훔쳤다고 믿고 계시고, 저는 
      그렇지 않다는 것을 당신에게 납득시킬 수가 없어요. 그러나 저는 결백해요. 저는 이어링에는 손도 대지 않았고, 침대속에 감추지도 
      않았어요." 문득 생각이 나서 메리너는 덧붙였다. "다른 방도 조사했다고 하던가요?"
        "당신 방을 마지막으로 조사했소."
        "뉴슨이 그렇게 말했겠죠?"
        "뉴슨을 의심할 이유는 없소." 리언은 부러지게 말했다.
        "뉴슨이 방을 조사하는 것을 누가 도와주었나요?"
        "다른 방은 조사하지 않았다는 말인가?"
        "다른 방은 하나도 조사하지 않았다고 말씀드리고 있는 거예요." 메리너는 눈은 크게 치켜뜨고 리언을 뚫어지게 쳐다보고 있었지만, 
      리언은 그것을 알지 못하고 있는 것 같았다. "방을 조사했다고 뉴슨이 말했을 뿐이겠죠."
        "그녀가 말하면 그것으로 충분해."
        올가를 당신보다 더 믿고 있다고 리언은 눈으로는 똑똑히 말하고 있으면서, 왜 그 말을 입 밖으로 내어 말하지 않는지 메리너는 
      의아하게 생각했다. 의기소침해진 메리너는 힘없이 두 손을 벌려 보았다.
        "어떻게 하실 작정이지요?"
        "어떻게 하다니?" 리언은 얼굴을 찡그리고 메리너의 멍해진 표정을 바라보았다. 그녀는 리언의 눈가에 지친 것 같은 잔주름이 있는 
      것을 보고 깜짝 놀랐다. "없었던 일로 해두겠소. 다행히 경찰에는 연락하지 않았으니까. 앞으로는 주의해서 당신을 감시하기로 하겠소. 
      아무리 당신이라도, 다시는 이런 짓을 하지 않을 정도의 양심은 있겠지만 말이요."
        리언의 <아무리 당신이라도> 하는 말은 메리너의 마음을 몹시 아프게 했다. 리언에게, 또 하실 말씀이 있느냐고 묻는 메리너의 
      목소리는 떨렸다.
        "당신은 조금도 뉘우치고 있지 않은 모양이지?" 그 경멸하는 말투에도 메리너는 눈살을 찌푸렸을 뿐이었다. 리언의 목소리에는 
      틀림없이 비통한 여운이 있었다. "당신은 참으로 철면피구만. 더 할 말은 없소. 나가요." 그는 입구 쪽을 손으로 가리켰다.
        메리너는 바로 올가를 찾았지만 보이지 않았다. 종업원들을 붙잡고 샅샅이 물어 본 끝에 메리너는 클리오스로부터, 올가가 손님 일행과 
      크놋소스에 관광차 갔다는 것을 알았다.
        메리너는 몹시 화가 났으나, 올가가 돌아오기를 기다릴 수밖에 없었다. 일을 할 생각도 나지 않아 그녀는 산드라의 방에 올라가, 
      좀전에 있었던 일을 이야기했다. 산드라는 파란 눈을 치켜뜨고 듣고 있다가, 잠시 생각하고 나서 입을 열었다. 그녀는 메리너가 생각했던 
      만큼 놀라지는 않았다. 
        "올가는 질투하고 있는 거야." 산드라는 단언했다. "처음부터 뭔가 까닭이 있구나 생각하고 있었어. 그건 그 사람이 항상 너를 
      노려보고 있었기 때문이지- 올가가 웬디에게도 질투했었다는 사실을 생각했더라면 이번도 질투 때문이라는 것을 알았을 텐데. 웬디라는 애는 
      말이야, 팔레스티나로 가버린 계집애야. 미인이어서 사장이 마음에 들어했었지- 그렇다고 특별한 관계가 있었던 것은 아니지만. 그러나 
      서로 호감을 갖고 있어서 정원에서 잡담을 나누곤 했었지. 그것을 본 올가는 화가 났던 모양이야. 웬디가 하는 일에 트집을 잡으며 
      심술을 부리기 시작했지. 그러나, 웬디 때보다도 너에게 하는 짓이 더 심해." 산드라는 잠깐 쉬고 나서 방긋 웃으며 메리너의 얼굴을 
      쳐다봤다. "정말이야, 그러니까 그런 얼굴 하지 마. 올가는 너에게 몹시 질투하고 있는 거야. 전에도 말했지만, 사장에게 그렇게 네 
      험담을 늘어놓는데도 왜 효과가 없는지 그녀는 모르고 있는 거야. 그리고 말이야 메리너, 올가가 듣는데서 리언이라고 부른 너도 
      경솔했어."
        "그래......이어링 이야기를 하고 있을 때였어. 그러나, 올가가 문 앞에서 엿듣고 있다는 것을 내가 어떻게 알 수 있었겠니."
        "그때뿐만이 아니야. 네가 나하고 이야기하다가 처음으로 무심코 리언이라고 입을 잘못 놀렸을 때도, 올가는 우리가 있던 바로 위의 
      발코니에 있었으니 틀림없이 그 말을 들었을 거야. 그러니, 네가 여기에 오기 전부터 그하고 아는 사이였다는 것을 짐작하는 거야. 
      올가는 그와 네가 연인관계였을까 하고 생각했을지도 모르지. 하지만 그녀도 진실은 짐작도 못했으리라 생각해. 올가가 조바심하고 있는 
      것만은 틀림없지만."
        "왜 조바심할까?" 메리너는 마침내 말했다. "리언은 나에게 말도 붙이려 하지 않는데."
        "올가가 그것을 알고 있니?"
        "아마 모르겠지. 그러나 그녀도, 리언이 나에게 몇 시간 일을 시키고 있는지도 알고 있고, 내가 어떤 방에 살고 있는지도 알고 
      있잖니. 그렇지 않을 거야, 산드라. 올가는 절대 나에게 질투를 하거나 조바심할 리가 없어."
        산드라는 한동안 생각에 잠겨 있더니, 마침내 올가의 성격에 대해서 그녀가 알고 있는 것을 이야기해 주었다.
        "올가에게는 이상한 성격이 있어." 산드라는 생각하면서 말했다. "내 짐작으로는 그 사람은 전에 불행한 연애를 한 것 같아. 그 
      때문에, 그녀는 겉보기에는 자기의 매력에 자신만만한 것 같지만, 누군가에게 리언을 빼앗기지 않을까 하고 겁을 먹고 있는 거야. 사장이 
      조금만 관심을 나타냈다 하면 손님에 대해서조차 올가는 이상한 태도를 취하니까. 네가 더 미인이고, 머리도 좋고......"
        "그런 말, 산드라......하지 마."
        "네가 단연 위니까 올가는 두려워하고 있는 거야."
        "그러나 말하지 않았니, 그녀는 내 근무시간을 알고 있어. 리언이 나를 싫어하는 것은 확실하잖니."
        "그렇기 때문에 올가는 걱정하고 있는 거야."
        "무슨 말인지 모르겠구나."
        "너희들 두 사람 사이에 전에 무엇인가가 있었다는 걸 올가는 알고 있어. 지금은 사장이 너를 싫어하고 있는 것같이 보이지만, 그가 
      갑자기 너를 다른 눈으로 보게 되어서, 사랑에 빠져 과거를 잊어버리는 일도 있을 수 있는 일이지."
        "리언은 절대로 사랑에 빠지거나 할 리가 없어!" 메리너의 몸은 갑자기 떨렸고, 그녀 자신도 깜짝 놀랄 정도로 얼굴이 화끈 
      달아올랐다. "생각만 해도 바보스러워!"
        "정말 바보스럽지. 너희들은 완전히 끝장이 났으니까 말이야. 그러나 올가는 그것을 모르고 있어. 그녀는 너희들이 사소한 싸움을 
      했을 뿐이고 다시 화해할지도 모른다고 생각하고 있을지도 모르니 걱정되는 거야." 산드라는 이론적으로 이야기했다. "너를 도둑으로 
      몰려했을 정도니까." 산드라는 이야기를 끝내자 메리너를 이상하다는 눈으로 쳐다봤다. "너, 올가에게 따지겠다고 했지?"
        "그래. 그러나 그녀는 손님들하고 크놋소스에 가버려서, 지금 없어."
        "올가는 보통은 손님의 관광에 따라가지는 않아. 너 모르겠니? 그녀는 두세 시간 어딘가 밖에 나가 있기로 했을 
      거야......돌아왔을 때는 네가 없어졌을 거라 믿고 말이야."
        "없어지다니?"
        "그야, 해고지. 당장 나가 버려, 해서 말이야. 너하고 다시 얼굴을 마주치게 된다는 것을 알았으면 올가도 그런 계략은 쓰지 
      않았을 테지. 계략이 실패라는 것을 알면 올가는 뭐라고 할까?"
        "내 입장이 더욱 거북해지겠구나."
        "조심하라고 말하지 않았니. 다시 한번 경고해 두겠어. 올가는 또 무엇인가 꾸밀 거야. 내 이름이 산드라라는 것과 마찬가지로 
      확실한 일이야!"
        손님들 일행이 돌아오자 바로, 메리너는 사무실에서 올가를 만났다. 
        "들어와요."
        메리너는 조용히 방으로 들어갔다.
        "당신이군요!" 올가는 자기도 모르게 의자에서 일어서려다가 다시 앉았다. "어, 어째서 아직 있죠, 당신? 당장 쫓겨날 줄 
      알았는데?" 산드라가 말한 대로 올가는 메리너와의 대립을 피해서 일부러 손님들과 함께 나갔었던 것이다. 
        "당신하고 잠시 이야기하고 싶은데요." 메리너는 도어를 닫자 방 한가운데로 걸어갔다. "저에 대해서 도대체 무슨 감정이 있지요?" 
      메리너의 목소리는 분노에 떨고 있었다. "저를 도둑으로 몰아서 당신에게 무슨 이득이 있지요?"
        생각지도 못했던 메리너의 방문에 올가는 분명히 낭패감을 느끼고 있었다. 올가의 얼굴은 흙빛이 되었으나, 짐짓 놀란 시늉을 하며, 
      메리너가 무슨 말을 하는지 모르겠다고 떠들며 그 자리를 모면하려 했다.
        "우리 두 사람뿐이니까, 그런 시늉을 하는 것은 바보스러운 짓이에요." 메리너는 우물쭈물하지 않고 비웃는 것 같은 투로 말했다. 
      "아까 리언의 방에서도 당신을 거짓말쟁이라고 말했었지만, 지금도 같은 말을 해야겠어요. 스콘슨 부인의 이어링을 내 방에서 찾아냈다고 
      리언에게 거짓말을 한 것은 무슨 까닭이죠?"
        "리언......" 올가의 검은 눈이 원망스러운 듯이 반짝였다. "당신은 왜 쫓겨나지 않았죠? 리언은 왜 당신을 쫓아내지 않았죠? 
      다른 사람이라면 리언은 당장 목을 잘랐을 거예요?"
        "내가 아직도 건재하니까 몹시 당황하신 모양이군요?" 메리너는 모순된 감정을 맛보고 있었다. 쫓겨나는 편이 메리너로서는 훨씬 
      좋았을 텐데, 메리너를 쫓아내려는 올가의 계획이 실패한 것에 메리너는 큰 만족을 느끼고 있는 것이다. "내 질문에 아직 대답해 주지 
      않았어요. 당신은 왜, 내가 리언의 눈에 나쁜 인간으로 보이도록 여러 가지 일을 꾸몄죠?" 
        연상의 여자는 메리너가 고용주의 이름을 아주 짧은 동안에도 여러번 입에 올리자 콧구멍을 벌름거렸다. 
        "당신하고 리언하고는 어떤 사이죠?" 올가는 자기의 질문이 자신의 속마음을 드러내고 있다는 것도 알지 못하고 따져물었다. 
      "그전부터 그이하고 아는 사이였죠? 처음부터 알고 있었어요. 영국에서 만났나요?"
        "네, 아는 사이였어요." 메리너는 겉으로는 침착했지만 마음속으로는 전율을 느끼고 있었다. 올가가 이렇게 단도직입으로 
      질문하리라고는 예기치 못했었다. 리언이 메리너와의 과거를 이야기하지 않았다면, 메리너가 올가에게 사실을 밝힐 경우 리언이 어떠한 
      반응을 나타낼지 메리너는 두려웠다. 그래서 그녀는 올가에게, 왜 도둑의 누명을 씌우려고 했는가를 다시 한번 물음으로써 이야기를 
돌렸다.
        올가는 다시 소리를 지르려는 듯이 눈을 반짝였지만, 갑자기 힘없이 의자에 주저앉고 말았다. 그러한 올가를 쳐다보고 메리너는, 
      올가에게는 이상한 데가 있다고 한 산드라의 말을 상기했다. 체념해 버린 그녀의 태도도, 그 후 그녀가 입 밖에 낸 말도 메리너로서는 
      뜻하지 않았던 것이다.
        "당신을 내쫓는 좋은 방법이라고 생각했지요- 당신을 리언으로부터 떼어놓기 위해서 말이에요! 당신이 온 뒤로 리언의 태도가 
      달라졌어요. 그래서 난 당신들이 타인이 아니라는 것을 바로 알았지요." 메리너를 쳐다보는 올가의 눈에는 검은 증오심이 타고 있었다. 
      올가는 위엄도 자제력도 잃고, 아무것도 숨기려고 하지 않았다. "리언이 당신에게 무관심한 체하는 것은 뭔가 비밀이 있어서예요. 
      겉으로만 무관심한 거지요. 나는 이유 같은 것은 어떻게 되어도 상관없어요. 다만 당신이 나가주기를 바랐을 뿐이에요- 리언의 
      인생으로부터 말이에요. 리언을 시켜 당신을 쫓아내려 했지만, 당신은 게으르고 더럽고 칠칠치 못하다고 내가 일러바쳐도 리언은 어깨를 
      움츠렸을 뿐이었어요." 메리너의 눈이 분노로 타고 있는 것을 보고 올가는 입을 다물었으나, 바로 말을 계속했다. "리언은 어설픈 
      이유로는 당신을 쫓아내지 않는다는 것을 알았어요. 그러나 말이에요, 손님으로부터 무엇인가를 훔쳤다고 한다면 리언도 그대로 보아 
      넘기지는 않을 거라고 생각했어요." 올가는 스콘슨 부인의 방에서의 메리너와 산드라와의 대화를 엿듣고 계획을 생각해 냈다고 했다. 이 
      고백을 듣고 메리너는 괴로워서 뭔가 말하려 했으나, 그녀가 말을 하기 전에 올가가 다시 입을 열었다. "리언과 당신은 어떤 사이죠? 
      왜 리언은 당신을 내쫓지 않죠?" 올가는 대답을 바라고 있는 것은 아니었다. "리언은 나에게서 떠나고 있어요- 점점 멀리. 당신이 
      오기 전에는 그이가 내 것이었는데- 내 것이에요, 알아요!" 올가는 격렬한 감정의 포로가 되어 있었다. 그녀의 이마나 입가에는 작은 
      땀방울이 맺혀 있었다. 
        "당신이 멋대로 상상하고 있을 뿐이에요." 메리너는 조용하게 말했다. "내가 온 후로 리언이 달라졌다는 것도 그래요. 내가 있는 
      것이 리언과 당신과의 관계와는 아무 상관도 없어요.만약 당신의 말대로 리언이- 떨어져 나간다고 해도 내 탓은 아니에요." 메리너는 
      화가 나서 속이 부글부글 끓는 심정으로, 올가에게 경멸과 비난을 듬뿍 퍼부을 결심을 하고 사무실로 찾아왔던 것이었다. 그런데도, 
      의자에 힘없이 주저앉아 굳어진 얼굴에 질투와 증오의 불꽃을 숨기고 절망감으로 흐려진 눈을 하고 있는 올가의 모습을 보자, 메리너의 
      노여움에 브레이크가 걸려, 의도했던 행동을 취할 수 없게되고 말았다. 이상하게도 메리너는 올가가 불쌍하다는 생각이 드는 것이었다. 
      "이렇게까지 할 필요는 없었어요. 어쨌든 리언은 나에게 아무런 관심도 가지고 있지 않으니까요."
        "그게 아니에요!" 올가는 자제력을 잃고 말했다. "리언은 당신만 보고 있었어요- 점심 시간에도- 정원에 있는 당신만을!" 올가는 
      귀에 거슬리는 목소리로 외쳤다. "당신이 일요일에 일광욕을 하고 있으면 그때도 그는 당신만 보고 있어요. 그래요......리언은 
      당신을 갖고 싶은 거예요."
        "바보 같은 말하지 마세요!" 메리너는 맥박이 빨라지는 것을 느꼈다. 한순간 그녀는, 파앙세의 팔에 안겨서, 사나이답게 억제한 
      욕망의 격렬함에 흥분과 두려움을 느끼면서 받았던 그의 키스를 상기하고 있었다. 
        올가의 창백해진 얼굴은 땀에 젖어 있었다.
        "당신네들 사이에는 옛날에 무슨 일이 있었죠? 어째서 헤어졌죠? 아니, 말하지 않아도 알아요! 리언이 무슨 일로 당신에게 화를 
      내고 있다, 그것은 확실해요. 그래도 그 사람은......아, 당신을 차지하고 싶어하고 있으니......" 올가의 목소리가 속삭이듯 
      작아졌다. 메리너는, 격렬한 감정 때문에 목이 메어 그러는 줄 알았다. 그러나 놀랍게도, 올가의 말이 막힌 것은 흐느껴 울고 있기 
      때문이었다. "나가요! 당신이 올 때까지는 나였어요- 그가 차지하고 싶어했던 것은- 바로 나란 말이야!"
        메리너도 올가 못지 않게 얼굴이 창백해진 채 의자 등을 붙잡고 몸을 의지했다. 올가가 내뱉은 말은 질투에서 나온 망상에 불과하다고 
      생각하면서도, 마음속 깊은 데까지 흔들리고 있었다. 왜냐하면, 메리너는 지금 비로소, 자기는 결코 리언을 잊고 있는 게 아니라는 
      놀라운 사실을 깨달았던 것이다.지금 비로소 메리너는, 리언이 비통함과 증오심으로 가득 찬 말을 남기고 떠난 이후로, 왜 자기의 인생에 
      다른 남성이 나타나지 않았는지, 그 이유를 자기 자신에게 물어 봤다. 그녀는 그동안, 리언을 차버리도록 만들었던 그 남자도 깨끗이 
      버리고 실속 없는 생활에 종지부를 찍자, 직업 여성으로서 출세할 결심으로 공부와 일에 몰두해 왔던 것이다.
        그렇다면 리처드는 어떤가? 오랫동안 메리너의 사장일 뿐이었던 그는, 갑자기 그녀를 여성으로서 인정하기 시작했던 것이다. 두 사람은 
      개인적인 교제를 시작하고 있었다...... 그러나 메리너는 지금 확실히, 리처드와의 관계는 일방적이었다는 것을 깨달았다. 리처드가 
      프로포즈했다고 해도 그녀는 깨끗이 거절했을 것이다. 
        약간 침착을 되찾은 올가가, 메리너가 뭔가 말하기를 기다리고 있는 것 같은 눈치여서 메리너는, 올가의 상상은 지나친 것이고 다른 
      종업원과 마찬가지로 리언에게는 아무 의미도 없는 인간이라고 말했다. 그러고 쌀쌀하게 덧붙였다.
        "거기에다, 덕택에 리언은 나를 도둑이라고 생각하고 있으니까, 그가 당신으로부터 나에게로 애정을 옮긴다는 것은 절대로 있을 수 
      없는 일이에요."
        그의 사랑의 방향 전환......리언은 올가를 어떻게 생각하고 있을까? 산드라는 일시적인 기분전환이라고 말했지- 그러나 그녀도 
      나중에 말했었지, 저 두 사람은 결혼하게 될지도 모른다고. 메리너는 눈살을 찌푸렸다.
        "그래요, 당신의 말이 맞아요. 나도 참, 있지도 않은 일을 공상하다니." 올가는 완전히 평소의 거만함을 되찾았다. "만일 내가 
      당신의 입장이라면." 올가는 대담하게 말하였다. "리언에게 쫓겨나기 전에 내 발로 스스로 나가겠어요."
        메리너의 입가에 희미한 웃음이 떠올랐다.
        "그러나 결국 당신이 제 입장에 있는 건 아니니까요." 내뱉듯이 말하고 그녀는 조용히 방을 나왔다. 
        메리너는 잠시 동안, 리언을 찾아가, 올가가 이어링에 대해서 자백한 것을 이야기할까 망설였으나, 그만두기로 했다. 만일 올가가 
      다시 모든 것을 부정해 버린다면, 메리너는 지금 이상으로 난처한 입장에 서게 될테니까.
        "별로 중요한 일도 아니고," 메리너는 산드라에게 체념한 듯이 말했다. "다른 종업원들은 아무것도 모르니까 난 신경 쓰지 않겠어. 
      이런 일이 일어나기 전에도 리언의 나에 대한 평가는 최저의 것이었으니까." 다음날 휴식시간에, 산드라가 불러서 메리너는 커피를 마시러 
      산드라의 방 발코니에 와 있었다. 메리너의 방은 도저히 앉아 있을 수 있는 곳이 못 되었던 것이다. 낮에도 전등을 켜야 하고, 날씨가 
      더워져서 그 작은 방은 숨이 막힐 정도였으니까. "스콘슨 부인에게 이어링을 돌려주었을까?"
        산드라는 지겹다는 듯이 고개를 끄덕였다.
        "오늘 아침에 말이야, 그 이어링이 화장대 위에 있었어! 사장이 직접 자기 손으로 부인에게 돌려주었어, 비밀로 해 달라고 
      부탁하면서. 부인은 승낙했어, 아주 좋은 사람이니까...... 그러나 말이야, 그 부인은 어딘지 모르게 의심하는 눈으로 나를 쳐다보지 
      않겠니." 산드라는 생각에 잠겼다. "저 말이야 메리너......지금 생각났는데, 부인은 내가 훔친 줄 알고 있는 모양이야."
        "그럴 수가......그렇지 않을 거야." 메리너는 슬픈 생각이 들면서 이상하게도 양심의 가책을 느꼈다. "만약 부인이 정말 
      그렇게 생각하고 있다면, 너에게 너무 미안하게 됐구나......"
        "걱정할 것 없어. 스콘슨 부인이 어떻게 생각하든 나는 조금도 개의치 않고 있으니까." 어깨를 추썩이고 산드라는 커피를 가지러 
      주방으로 갔다. "어차피 부인은 2,3일 후에 가버릴 사람이니 두 번 다시 만날 것도 아니니까."
        "그전처럼 기분좋게 팁을 주지는 않을 테지?" 메리너는 산드라가 마음씨 좋은 부인으로부터 도둑 취급받은 데 대해 미안한 생각이 
      들었다.
        산드라는 메리너에게 커피를 따라주었다.
        "비스켓도 먹어." 정원에서는 끊임없이 매미의 울음소리가 들려오고 있었다. 갑자기 그 소리를 가르고 성급한 노크 소리가 들렸다. 
      "도대체 누굴까?" 얼굴을 찡그리고 산드라가 일어서서 방으로 들어서자 바로 올가의 목소리가 들렸다.
        "메리너가 어디 있는지, 짐작이 안 가요, 산드라? 나 나가기 전에 그녀에게 지시할 것이 있는데- 벌써 나가야 할 시간이에요. 
      자기 방에 있는 줄 알았는데, 가보니 없어요."
        "메리너라면 여기 있어요. 할 이야기가 있으면 들어오세요."
        올가는, 발코니에 앉아서 신선한 공기와 경치를 즐기고 있는 메리너를 보고 이상하게 눈을 반짝였다.
        "이층의 특실 준비를 하세요. 안젤리 사장이 친척들을 위해서 잡아둔 방이에요. 깨끗이 치우세요, 내가 나중에 점검할 테니까 
      말이에요."
        올가가 나가려 하자 산드라가 궁금한 듯 물었다.
        "안젤리 사장의 어머님이 오신다면서요? 가끔 오시는군요."
        "오시기는 하지만 일주일 뒤에요. 누이동생인 엘리너가 영국에서 돌아와요, 내일."
        엘리너가 온다고! 메리너는 갑자기 몸이 얼어붙었다. 엘리너를 만난 적도 없었고, 그녀를 만나게 되리라고는 생각도 못했었다. 리언은 
      일부러 메리너를 지명해서 명령했을까?
        "누가......누가 그 특실의 담당이 되지요? 그분이 도착한 뒤에 말이에요." 메리너는 숨을 죽이듯이 물었다.
        "당신이에요."
        "그러나, 제 담당 구역이 아닌데요......"
        "지금부터는 당신 담당이에요. 안젤리 사장이 가족들의 체재중에는 당신이 그곳을 담당하도록 하라고 말했어요."
        올가가 나가자, 산드라는 메리너를 쳐다봤다.
        "엘리너라니......예의 그 누이동생이지?"
        "그렇단다." 메리너는 얼굴이 창백해지고 목소리는 가라앉아 있었다. "나에게 더 심한 모욕을 주기 위해서야."
        "동생의 약혼녀를 만난 적이 없었니?"
        "제럴드가 사실을 다 털어놓을 때까지, 그런 애가 있다는 것조차 우리는 몰랐으니까." 메리너는 마음이 산란한 듯이 얼굴을 들었다. 
      "나더러 그녀의 시중을 들라고 하다니, 리언은 정말 밉살스러운 사람이야. 틀림없이 난 견디지 못할 거야."
        "사장은 너에게 찜찜한 느낌을 주려는 계산으로 그렇게 행동하고 있는 거야." 산드라는 사려깊게 중얼거렸다. "그가 그렇게까지 하는 
      게 이상하다고 생각하지 않니? 너를 곯려 주기 위해서일까?"
        "조금도 이상하지 않아. 리언은 나를 미워하고 있는거야. 그리고, 몇 년 동안이나 복수의 기회를 노리고 있었던 거야. 엘리너가 
      옴으로써 옛날의 나의 처사에 대한 리언의 복수에 또 하나 기회를 덤으로 만들어 주게 된 거야."
        산드라는 생각에 잠겨 있다가 기계적으로 고개를 흔들었다.
        "사장이 그랬을 리가 없어. 그는 항상 높은 곳에만 앉아 있어서, 언제나 멀고 초연한 존재였으니까 말이야. 내 생각으로는, 그가 
      너를 무시할 이유가 조금도 없는 것 같아. 남자들은 보통은 그렇게 오랫동안 모욕을 느끼지는 않는 법이란다. 만약 어지간히......"
        "만약 어떻단 말이니?" 메리너는 재촉했다.
        산드라는 작게 한숨을 쉬었다. 잠시 동안, 산드라는 자기의 생각을 말하는 것을 분명히 주저하고 있었다. 이윽고 산드라는 말하기 
      시작했으나, 그녀가 무엇인가 숨기고 있다는 것을 메리너는 느꼈다.
        "그는 아주 큰 상처를 받은 게 틀리없어 메리너, 이렇게 오랫동안 원망하고 있을 정도라면. 헤어질 때 그가, 기회만 있으면 
      복수하겠다고 말한 것이 사실이라고 할지라도, 이미 옛날 이야기야. 사람이란 건망증이 있는 법이야. 분명히 말하지만, 너에 대한 그의 
      태도는 나로서는 수수께끼야."
        "꽤 큰 상처였단 말이지?" 메리너는 혼잣말을 하듯이 말했다. "너는, 리언이 나를 진심으로 사랑했었다고 생각하니?"
        "내 생각으로는 말이야." 산드라는 망설이지 않고 말했다. "그를 버리다니, 넌 세계 제일의 바보였어."


      5
        엘리너는 오빠를 닮은 가무스름한 피부의 미인으로, 교양도 있고 외국 사투리가 거의 없는 영어를 쓰고 있었다. 
        메리너를 대하는 엘리너의 태도는, 메리너가 예상했던 것과는 달랐다. 엘리너가 약간 뽐내기는 했으나, 리언과 같은 거만함이나 
      쌀쌀함은 없었다.
        "짐은 조심해서 풀어 줘요." 엘리너는 메리너에게 주의를 주었다. "오빠에게 커트 글라스를 선물로 가져왔어요. 옷 속에 넣었으니, 
      깨지지 않게 해줘요." 말하면서 엘리너는 메리너를 뚫어지게 쳐다봤다. 메리너의 얼굴과 날씬한 몸매에 반한 듯한 표정으로.
        "당신이 이렇게 예쁜 분이라고는 생각지 못했어요." 엘리너는 조심스럽게 말했다. "리언 오빠는 당신이 이렇게 젊고......예쁜 
      분이라고는 말하지 않았어요."
        메리너는 빨개진 얼굴을 돌려 작은 가방을 집어들자 침대 위에 놓았다.
        "뭔가 오늘 밤 입으실 옷을 꺼내 놓을까요?" 메리너는 조용히 물었다. "알고 계시겠지만, 한 시간 후에 디너가 시작되니까요."
        "그렇군요. 그린의 칵테일드레스를 꺼내 줘요. 거기에 맞는 구두와 백도 있으니까." 엘리너는 문 앞에서 뒤돌아봤다. "나중에 
      침대를 준비하러 왔을 때 방에 살충제를 뿌려 주지 않겠어요?" 엘리너의 어린애 같은 입술에서 웃음소리가 새어 나왔다. "나는 영국에서 
      살고 있기 때문에, 여기에 오면 항상 벌레 공포증에 걸려요. 한 마리라도 큰 나방이 날아다니고 있거나 투구벌레라도 있으면 비명을 
      지르고 말아요."
        메리너는 엘리너에 끌려서 미소지었다. 그리고 방에 살충제를 뿌려 주겠다고 약속했다.
        메리너가 엘리너의 짐을 정리하고 있는데 클리오스가 사장실에서 부른다고 알려왔다. 리언은 사무에 몰두하고 있었다. 메리너가 잠시 
      기다리고 있으려니 리언은 마침내 얼굴을 들었다.
        "당신의 오전 중 휴식은 열 시부터 30분간이었지?"
        "네." 메리너는 의아스러운 듯이 리언을 쳐다봤다.
        "앞으로는 열 시 반부터 열 한 시까지로 해요."
        아무 설명도 없었고 메리너도 묻지 않았다.
        "그 말씀뿐인가요?"
        두 사람의 눈이 마주쳤다- 리언의 눈은 매섭고 잔인하였고, 메리너의 눈은 체념으로 가라앉아 있었다.
        "그리고 점심 시간도 늘려 주겠소, 한 시에서부터 두 시까지."
        "오후의 휴식시간도요?" 메리너는 야무지게 질문했다. 산드라는 네시면 근무가 끝나는 것이다.
        "몇 시든지 적당한 시간에 휴식을 취하도록 해요."
        메리너는 망설인 끝에 말했다.
        "당신의 누이동생 일인데요, 새로 온 여자가 시중을 들 수 있다고 생각돼요. 저는 일이 많아서요."
        리언의 눈은 메리너의 속마음을 꿰뚫어보듯이 번쩍였다.
        "거북하단 말이지. 왜 엘리너의 시중 드는 일은 당신에게 시키는지 알고 있겠지?" 메리너의 눈동자가 확 타오르는 것을 보자, 
      리언의 거만한 입가에 비웃는 듯한 표정이 떠올랐다. "괴롭겠지, 하녀의 입장을 감수한다는 것은?"
        "당신은 그렇게 시킴으로써 만족하고 계신 것 같군요." 메리너는 리언을 쳐다보는 자기의 눈동자에도 비웃는 표정이 떠올라 있는 것은 
      알지 못했다. "당신이 하는 일은 모두 저에게 더 큰 모욕을 주기 위한 것뿐이군요. 저에게 모욕을 줌으로써 기뻐하고 계시군요. 그러나 
      말이에요 리언, 언젠가는 틀림없이 그러한 자기 자신을 후회하게 될 거예요." 그의 이름이 자연히 입에서 나오고 말았으나, 리언의 눈이 
      그것을 힐책하고 있는 것 같지는 않았다. 그는 듣지 못했을까, 하고 메리너는 의아하게 생각했다. 리언은 서류를 읽는 데 몰두하고 있는 
      것같이 보였다. 메리너는 조용히 방을 나오다가 뒤돌아봤다. 리언은 얼굴을 들지 않고 있었다.
        산드라는 몹시 화를 냈지만, 그녀들로서는 어떻게 할 도리가 없었다.
        "좋다면 휴식시간에 이 방에 와서 쉬어, 점심때도. 사장도 그것까지 못하게 할 수는 없으니까."
        "정말 쩨쩨해." 생각하고 메리너는 얼굴을 찡그렸다. 이렇게까지 하다니, 리언은 나를 몹시 미워하고 있음에 틀림없어.
        "그는 너에게 몹시 혹독하게 대하는구나." 산드라는 고개를 흔들었다. "철저히 너를 비참하게 만들 생각이구나." 그녀는 화를 
      내다가 문득, 메리너도 자기 방이 조금만 아늑해지면 마음이 어느 정도 편해질 것이라고 말했다.
        "어떻게 그렇게 꾸밀 수 있니."
        메리너가 고개를 흔들자 산드라도 인정했다.
        "조금은 아늑하게 만들 수 있을 거야. 어쨌든 이 산드라 아주머니께 맡겨 줘. 아무도 없을 때 내가 꾸며볼 테니!"
        "방 같은 건 아무래도 상관없어. 점심을 정원에서 들고, 커피도 정원에서 마시면 되니까."
        "그건 네 자유야. 그래도 나는 그 방을 어떻게든 꾸며 보겠어- 그렇다고 해서 저녁 내내 그 방에 있으라는 말은 아니야. 내 방을 
      마음대로 써도 좋아."
        "고맙다, 산드라." 메리너는 감사의 빛을 띤 눈으로 산드라를 쳐다봤다.
        약속한 대로 산드라는 메리너를 위해서 가구나 깔개를 구해다 주었다. 어느 날 밤 안드로라의 레슨을 끝내고 돌아온 메리너는 믿을 수 
      없다는 듯이 방안을 둘러보았다. 돌 바닥에는 두 장의 염소가죽 깔개가 깔려 있고, 아름다운 조각이 되어 있는 의자 하나와, 가죽을 
      씌운, 멋있고 편안해 보이는 의자도 있었다. 그리고 금도금의 테두리가 있는 거울이 붙어 있어 화장대로고 쓸 수 있는 작은 책장도 
      있었다.
        다음날 아침 주방에서 식사를 할 때 메리너는 산드라에게 물었다.
        "그것들을 모두 어디서 구했니?"
        "여기저기서." 산드라는 어깨를 움츠렸다. "일용품을 조달하는 데는 이골이 났지. 호텔에 따라서는 병원처럼 침대와 서럽장만 있는 
      곳도 있어. 그러나 산드라는 그것으로 참고 있지는 않지, 어떻게든지 필요한 물건을 구해 오거든. 멋있는 화장대도 갖다 주고 싶었지만 
      꼬불꼬불한 계단 때문에 무리일 것 같았어. 그리고 만약 운반할 수 있다고 해도 둘이서 한밤중에 하지 않으면 안 되고."
        올가가 올라와서 방을 본다면, 하고 생각하니 두렵기도 했으나, 메리너는 산드라의 말에 자기도 모르게 웃었다. 이러한 불안을 말하자 
      산드라는 그럴 리 없다고 가볍게 부정했다.
        "전에도 한번 올라왔었어." 
        "그때는 필요해서였지- 너를 도둑으로 몰 비열한 계획의 성공을 위해서 말이야. 그러나 다시는 찾아갈 리가 없어."
        그렇다, 그럴 위험은 없다. 그러나 메리너는 영어 레슨을 해서 번 돈을 숨겨 두고 있다는 것을 잊고 있었던 것이다. 그녀는 벽의 
      틈바구니에 18파운드를 숨기고 그 위에 소중한 부모의 사진을 걸어 두었다. 틈바구니에는 회반죽이나 돌멩이가 반쯤 차 있어서, 메리너는 
      그것을 이용해서, 자신의 자유를 사기 위한 소중한 돈을 숨겨 둔 것이다.
        "코스타기스와 안드로라가 일요일에 크레타 섬을 안내해 준다고 했어." 아침식사를 끝내고 이층으로 올라가면서 메리너는 산드라에게 
      말하였다. "너도 함께 가지 않겠니? 네 예정을 몰라서 안드로라에게는 아직 말하지 않았어. 그러나 내일 밤도 가기로 되어 있으니까, 
      너도 함께 가도 좋은지 물어 볼게. 안드로라는 전연 상관하지 않을 거야- 오히려 좋아할 거야, 영어를 듣고 이야기할 기회가 더 
      많아지니까."
        두 사람은 층계참에 있었는데, 메리너는 문득 아래를 내려다봤다. 마침 아침의 수영을 끝낸 리언이 허리에 타월을 감고 문으로 
      들어서고 있었다. 햇볕에 멋있게 탔구나! 탄탄하고 날씬한 몸! 그녀는 자기 방으로 걸어가는 리언에게 매혹당하고 있었다. 리언을 
      버리다니 세계 제일의 바보야- 산드라가 말했지. 메리너는 자기도 모르게 눈살을 찌푸렸다. 저 사나이와의 결혼 생활은 즐거움 따위하고는 
      거리가 멀 것이다. 그는 너무나도 엄격하고 차가와서 근접하기 힘드니까. 만약 나와 결혼했어도 그는 지금처럼 되었을까? 7년 전의 
      리언은 훨씬 상냥하고, 훨씬 따뜻한 맛이 있었다......
        "나도 가고 싶어." 산드라의 들뜬 목소리에 정신을 차린 메리너는, 옛날에는 약혼자였고 지금은 결코 용서할 수 없는 적인 
      사나이로부터 눈을 돌렸다.
        "그럼, 함께 가도 좋으냐고 물어 봐도 좋지?"
        "부탁해. 어디로 가는지 알고 있니?"
        메리너는 고개를 흔들었다.
        "코스타기스가 결정할 거야, 당연해."
        "물론이지!" 산드라는 빈정대듯 웃었다. "여기서는 남자가 결정권을 갖고 있어. 동양에서처럼 여자는 아무것도 아니야. 소용이 있는 
      소유물이라고 생각하는 것이 고작이지."
        "그러나 그것은 시골에서나 그럴 테지. 많이 달라졌어- 적어도 그리스에서는."
        "코스타기스나 안드로라 같은 사람들은 그렇지. 여자의 지위도 조금은 높아. 그러나 역시 여자와 남자가 대등하지는 않아." 산드라는 
      흥미있는 듯한 눈초리로 친구를 보며 계속 말했다. "생각해 본 적 있니.....만약 사장하고 결혼했다면 어떻게 되었을까 하고? 너는 
      절대로 안드로라 같은 여자가 아니니까- 반반이라고 할까, 완전히 대등하지는 않지만 완전히 순종하는 타이프도 아닌 것 같으니까."
        "리언은 나를 대등하게 취급해 주었어. 물론 지금보다는 훨씬 젊었고, 지금과는 전혀 입장이 달랐지만."
        "그거야 당연하지, 친절했었니?"
        메리너는 잠시 생각에 잠겼다.
        "매우 친절했었어. 지금의 리언은 굉장히 엄하지. 같은 사람이라고 생각되지 않을 정도야."
        "아마 그도 너를 같은 여자라고는 생각할 수 없는게 아닐까."
        친구의 말에 메리너는 눈을 크게 치켜떴다. 그녀는 이런 식으로 생각해 본 적이 없었던 것이다.
        "틀림없이 그럴 거야." 메리너는 놀란 목소리로 동의했다. "하지만 리언은 그때의 나를 벌주고 있는 거야- 곧 그는, 그때의 내가 
      아닌 다른 여자에게 벌주고 있는 셈이지."
        산드라는 재미있어하며 눈을 반짝반짝 빛냈다.
        "네가 그렇게 성장했다고 생각하니?"
        "그렇기를 바라고 있지." 메리너는 아래층을 내려다보면서 대답했다. 마침 리언의 방 도어가 닫히고 있었다.
        "너도 달라지고 그도 달라졌어. 다른 남자와 다른 여자가 된 셈이지. 지금의 남자가 옛날 여자를 벌주고 있다......" 산드라는 
      생각에 잠겨 입을 다물었다. 메리너는 눈으로 물었으나 산드라는 비밀스런 투로 말했을 뿐이었다. "리언이 그 사실을 확실히 깨달았을 때 
      일이 어떻게 될까? 구경할 만하겠다."
        다음 일요일 코스타기스와 그의 아내는, 나들이에 산드라도 참가해 준 것을 크게 기뻐하였다.
        "영어 연습을 더 많이 할 수 있게 되었군." 코스타기스는 웃으면서 덧붙였다. "더구나 공짜로 말이오!"
        하루에 다녀올 예정으로 코스타기스가 그리스인 하녀에게 준비시킨 도시락을 가지고 일동은 집을 나섰다.
        "먼저 드라이브를 하고." 코스타기스는 메리너와 산드라를 번갈아 쳐다보며 제안했다. 아내의 의견은 묻지도 않았다. "그다음에 
      크놋소스에 가는 것은 어떨까요?"
        "멋있어요." 산드라가 좋아하며 대답했다. "메리너, 크놋소스에 가본 적 없지?"
        "한번 가서 산책했어, 둘째번 일요일애. 그러나 아침 일찍 떠나지 않았기 때문에 어두워져서 궁전은 구경도 못하고 돌아왔어."
        "크놋소스 궁전을 구경하려면 시간이 꽤 걸리지요." 안드로라가 말했다. "우리는 여러 번 방문했었지만 아직 제대로 구경하지 
      못했어요." 안드로라는 생글생글 웃으며, 자기가 말한 영어의 교정을 메리너에게 부탁했다.
        "이런 영어놀이를 하고 돈을 버는 거구나. 감탄할 일이야." 산드라가 작은 소리로 말했다.
        "잘 말했어요. 그러나, '여러 번 갔었지만'이라고 말하세요. 훨씬 듣기가 좋아요." 
        "당신은 좋은 선생이요." 코스타기스의 목소리에는 진실성이 있었다. 메리너에게는, 그가 자기의 <선생>은 훌륭하다고 친구에게 
      자랑하는 것이 눈에 보이는 듯 했다.
        일행은 눈부신 햇살 속에 여덟 시에 출발했다. 열어놓은 차창으로부터 산들바람이 불어와서 기분좋았다. 
        일행은 캐로브의 나무그늘에서 도시락을 들었다. 안드로라는 마리아에 있는 궁전을 보러 가자고 했다.
        "어떻게 하겠소?" 코스타기스는 두 아가씨를 번갈아 쳐다봤다. "즐거운 드라이브가 될 거요. 시간도 충분하고."
        두 사람은 찬성했다. 드라이브는 멋있었다. 짙은 빨간색과 금빛이 융단처럼 사방에 펼쳐져 있고, 녹색과 은회색의 갖가지 빛깔이 
      끝없이 이어져 있었다. 쪽빛의 하늘 아래 바다가 무지개색으로 빛나며 하늘거리고 있었다- 그 갖가지 색깔 속에 살림도구 일체를 나귀의 
      등에 싣고 옛날 그대로의 모습으로 지나가는 집시의 무리가 인상적이었다. 마리아 교외에는 라시티 산들이 솟아 있고, 평지에는 오렌지나 
      올리브 숲이 이어지고, 바나나며 포도의 과수원이 있었다.
        마리아에 도착하자 코스타기스가 터키 커피를 마시고 싶다고 하여 일행은 카페로 들어갔다. 
        메리너와 산드라는 이 마을이 마음에 들어, 꾸불꾸불한 좁은 길을 환성을 지르며 걸어다녔다. 당나귀를 탄 여자가 이따금 보였으나 
      자동차는 한 대도 없었다.
        "자동차가 없다니, 참말로 멋있구나!" 산드라는 길 한가운데 서서, 덩굴이며 보랏빛 부겐빌레아가 뜰에 우거진 하얀 오두막집을 
      감탄하며 바라보았다.
        "이렇게 길이 좁아서는 자동차가 다닐 수 없지." 코스타기스와 안드로라도 산드라 곁에서 걸음을 멈췄다.
        메리너는 당나귀를 타고 지나가는 여자에게 정신을 팔고 있었다. 그 여자가 메리너를 보고 방긋 웃었다. 그녀의 얼굴은 햇볕에 타고 
      주름이 많았지만, 크레타 여성 특유의 위엄과 우아함을 갖추고 있었다. 당나귀 위에서 등을 꼿꼿이 세운 모습이며, 몸 전체에서 풍기는 
      조용한 인상은 먼 옛날의 조상 미노스(옛날 크레타 섬의 왕)의 위엄과 긍지를 반영하고 있는 것 같았다.
        갑자기 리언 생각이 나서 메리너는 다시 가슴이 두근거렸다. 그녀는 자기의 감정을 이해할 수 없었다. 그리고 왠지 확실하게 이해하고 
      싶지도 않았다. 실은 며칠 전부터 메리너는 마음을 안정하지 못하고 있었다. 처음에는 잠재의식을 자극하는 막연한 감정이었으나, 차츰 
      뚜렷한 현실성을 띠어 가더니, 이제는 감당할 수 없을 정도로 강해져 있었다.
        "우리 마을에 오신 것을 환영합니다."
        말소리에 놀라서 메리너는 뒤돌아봤다. 검고 낡은 브라카를 신은 노인이 웃는 얼굴로 손을 내밀고 있었다. 메리너는 악수를 하면서, 
      그의 손이 거칠고 뼈도 변형되어 있음을 느꼈다. 노동을 해온 손이다. 가난한 살림을 꾸려가기 위해 메마른 땅을 파온 손이다. 이런 
      노인이 어디서 영어를 배웠을까? 노인이 일행을 자기의 집으로 초대했기 때문에 메리너는 의아하게 생각했다.
        "집사람이나 아이들도 기뻐할 것입니다."
        집은 오두막이었으나, 니코 노인 일가의 환영은 그 누추함을 보충하고도 남는 것이었다. 귀여운 아이들은 처음 보는 사람들에게 
      인사하려고 뜰에서 뛰어왔다. 그리스에서는 <타관사람>은 <손님>이어서, 누구든지 타관사람은 손님 대접을 받을 뿐 아니라 선물까지 
      받기도 하는 것이다. 돌로 지은 단층집 안은 시원하였고, 문에는 광선이 들어올 뿐이어서 어두컴컴하였다. 강한 햇살을 피하기 위해 
      차양이 쳐져 있었다. 돌이 깔린 마루 위를 아이들이 맨발로 돌아다니고 있는 것을 보고 메리너는 마루를 만져 보았다. 
        "마루 밑에 난방이 되어 있는 것 같아요!" 메리너는 외쳤다.
        "요즘에는 이래요." 안드로라는 메리너의 놀란 얼굴을 보고 재미있다는 듯이 밤빛의 눈을 빛냈다. "그리스에서는 융단 같은 건 깔지 
      않아요."
        "마리아 궁전을 구경하러 가십니까?" 니코는 아니스 열매 향기가 나는 우조보다도 더 맛 없는 이 지방 특유의 술 라키를 아주 
      맛있는 듯이 마시면서 메리너에게 물었다.
        "잠깐 구경할 생각입니다." 코스타기스는 니코의 아내를 흘끗 쳐다보고, 그리스 말로 뭐라고 니코에게 말했다.
        니코는 고개를 흔들었다.
        "아내는 영어를 별로 하지 못합니다- 인사말을 할 정도죠. 나는 학교에서 배웠고 영국에 6년이나 살았습니다. 거기서 일을 했죠."
        메리너는 아이들과 함께 나무 벤치에 앉았다. 아이들은 가족 앨범을 꺼내 와서 아버지 사진을 자랑스럽게 보여주었다.
        그들은 쾌활하게 손을 흔들며 헤어졌다. 메리너와 산드라는 꽃다발을 들었고, 코스타기스는 장미꽃을 입에 물고 출발했다.
        일행은 한 시간 남짓한 동안 궁전을 돌아봤다. 여기도 크놋소스와 마찬가지로 미노스풍이었지만 규모에 있어서는 크놋소스만은 못했다. 
      이곳의 성산(聖山)은 레아가 주신(主神) 제우스를 낳았다는 동굴이 있는 디크데 산이었다.
        두 사람이 호텔에 돌아오니 밤 여덟 시였다. 마침 엘리너가 어떤 남자와 택시를 타고 나가는 것이 보였다.
        "저 사람이 여기에 투숙했다니, 난 모르고 있었구나!" 산드라의 날카로운 목소리에 메리너는 놀라서 돌아봤다. "알렉 헬즈비는 
      언제부터 여기에 있었니?"
        "어제부터야." 대답하면서 메리너는 왠지 몹시 떨렸다. "매력적인 사람이야. 전에 만난 적 있니?"
        "전에 일하던 로마의 호텔에서 만났어. 그는 그 호텔에 묵고 있었는데, 어느 날 밤 여자애를 데리고 외출했어- 그애의 부모에게는 
      아무말도 하지 않고. 그래서......" 산드라가 말을 더듬었기 때문에 메리너는 더욱 몸이 떨렸다. "스캔들이 되었지. 여자애 부모가 
      경찰을 불렀어. 그는 아주 못된 녀석으로, 젊은 여자들을 유혹하고 다니고 있다는 것이 밝혀졌어- 너도 말했지만, 그는 멋있어 보이니까 
      간단하게 여자를 꾈 수 있었을 거야."
        "산드라......엘리너도 위험하다고 생각하니?"
        "그 남자하고 함께 있는 한 위험하지 않은 여자는 없을 거야." 산드라는 어깨를 움츠리고, 엘리너가 알렉과 외출했다고 생각하면 
      기분은 나쁘지만 관계없는 일이야, 하고 생각했다. "커피를 끓여서 가볍게 저녁식사나 하자." 
        메리너는 얼굴을 찡그렸다.
        "나, 리언을 찾아보겠어. 리언은 어떻게 할지 모르지만, 지금 이야지 그에게 알려야 한다고 생각해."
        "마음대로 해." 산드라는 잠시 생각했다. "엘리너가 저 로마의 계집애와 똑같은 소동을 벌이게 된다고는 말할 수 없지. 
      그렇다면......"
        "산드라, 너도 참, 무슨 말을 그렇게 하니. 너도 그리스 여자는 그런 소동 정도로 끝나지 않는다는 것을 알고 있으면서!" 
      메리너는 두 주먹을 쥐었다. "그녀가 어떤 꼴을 당할지는 모르니? 그녀의 가족도. 엘리너는 결혼할 수 없게 되고 말아!"
        "알고 있어." 산드라는 침착하게 대답했다. "네가 그러고 싶으면 사장을 만나서 이야기해. 그러나 나는 경험으로, 주제넘게 
      간섭하지 않는 것이 좋다고 생각해. 호텔의 하녀는 웃사람의 사생활을 간섭하지 않는 법이야. 그러나 네 경우는 사정이 다르지. 사장을 
      전부터 알고 있으니까. 다녀와, 저녁식사 준비를 해둘테니."


      6
        "안젤리 사장님 말씀이죠. 뉴슨씨하고 친구분을 방문한다고 나가셨어요." 메리너가 리언을 찾아다닌 끝에, 클리오스에게 리언이 어디 
      있는지 모르느냐고 물어보았던 것이다. "미국에서 돌아온 친구분 아드님에게 초대를 받아 간다고 전화하고 계셨습니다."
        "그 집이 어디지요? 알고 있어요?" 메리너는 성급하게 물었다.
        클리오스는 그 집을 알지 못했다.
        "안젤리 사장님은 곧잘 섬의 남쪽에 있는 친구집에 가시지만, 다른 집일지도 모르지요."
        믿을 수 없다. 메리너는 한 대 얻어맞은 것 같은 기분으로 어찌할 바를 모르고 멍하니 서 있었다.
        "경찰에 전화해 볼까?" 잠시 후 메리너는 산드라에게 말했으나, 이내 쓸데없는 짓일 거라며 취소했다.
        "네 말이 맞아. 누구도 어떻게 할 수 없잖니, 엘리너들이 어디로 갔는지 알 수 없으니까." 
        "어딘가로 식사하러 갔을 거야." 메리너는 갑자기 기운이 났다. "엘리너는 칵테일드레스를 입고 있었고......"
        "이라클리온 근처만 해도 식사할 곳은 40군데나 있는데." 산드라가 찬물을 끼얹었다. "잊어버려, 우리로서는 어떻게도 할 수 
      없으니까."
        그래도 메리너는 마음을 가라앉히지 못하고, 택시로 근처의 호텔을 돌아보겠다고 말했다.
        "그 사나이는 엘리너를 삼류호텔로 데리고 가지는 않을 테니까, 갈 장소는 한정되어 있다고 생각해." 산드라도 함께 가자도 
      부탁할까? 메리너는 그녀가 함께 가주기를 바랐으나, 두 사람이나 엘리너를 찾아다닌다면 리언은 틀림없이 화를 낼 것이다. 산드라가 말한 
      것처럼, 메리너는 리언을 전부터 알고 있으니까 사정이 좀 다르지만.
        소중한 돈에서 5파운드를 꺼내어 메리너는 아래층에 내려가 택시를 기다렸다. 메리너가 여기저기 돌아다녀 달라고 부탁하자 운전기사는 
      의아한 듯 그녀를 쳐다봤으나, 이내 뭔가 게임을 하고 있다고 생각한 모양으로 쾌히 승낙했다. 찾는 데 몇 시간은 걸릴 테니까, 확실히 
      돈벌이가 되는 게임이라고 생각했던 것이다.
        "없습니까?" 메리너가 나오자 운전기사는 이것으로 스무 번째쯤의 질문을 했다.
        메리너는 고개를 흔들었다. 이미 시내의 큰 호텔은 다 조사하고 교외로 향하고 있는 참이었다.
        "이라클리온 근처에서 참말로 멋있는 호텔이라면 어딜까?" 메리너는 한숨을 쉬었다. "저, 다정한 사람들끼리 잘 가는 호텔이 
      있나요?"
        "다정한 사람?" 얼굴을 찡그린 운전사는 담배를 물자 호주머니의 라이터를 손으로 더듬었다.
        온몸의 기운이 빠져 좌석에 깊숙이 기대앉은 메리너는 거리에 있는 호텔마나 모조리 들러 달라고 부탁했다. 벌써 열 시. 차례로 
      섬뜩한 일들이 떠올라 그녀의 가슴은 두방망이질쳤다. 리언이 있기만 하다면 어떻게 해야 좋을지 알 수 있을 텐데. 리언의 체면을 
      생각해서라도 경찰은 기꺼이 힘이 되어줄 텐데. 그가 전화한다면 경찰은 모든 호텔에 손을 써줄 것이다.
        "여기는 좋은 호텔이고, 바닷가에서 식사를 할 수 있습니다."
        택시가 멈추자 메리너는 안으로 들어가서 물었다.
        "영국인과 함께 온 그리스 아가씨말이죠? 흰 드레스를 입고?"
        "그래요, 여기에 있나요?" 메리너는 긴장했다.
        "아니요." 지배인은 지나가던 웨이터를 불러세워 그리스 말로 이야기했다. "그분들은 식사를 했습니다만 지금은 가고 없습니다. 
      반시간 전에 택시로 나갔다고 합니다."
        메리너는 실망했다.
        "어디로 갔는지 모르십니까? 알 리가 없겠죠."
        그녀의 낙담한 태도에 지배인은 다시 한번 웨이터에게 뭔가를 물어 봤다.
        "그 영국 사람, 친구를 만나러 가자고 하더라고 합니다...... 잠깐 기다리세요." 지배인은 또다시 웨이터에게 물었다. 웨이터가 
      여러 번 고개를 끄덕이고 "네"하는 대답을 반복하는 것을 보고 메리너의 눈은 희망으로 반짝였다. "그 남자분은, 친구는 런던에서 온 
      영국 사람으로, 크레타에 살고 있다고 했답니다. 그 친구가 아가씨를 만나고 싶어한다고 남자가 말했고, 아가씨는 가겠다고 
      말했지만......" 지배인은 다시 웨이터와 이야기했다. "아가씨는, 열 시 반까지는 오빠에게 돌아가지 않으면 안 된다고 했답니다." 
      지배인은 시계를 흘끗 쳐다봤다. "그러니까, 아가씨는 이미 오빠에게로 돌아갔으리라 생각합니다."
        메리너는 고개를 흔들었다. 알렉의 친구가 정말 크레타 섬에 있다면 그는 그 집에 묵었을 것이 아닌가.
        그때 가일즈가 또 한 사람의 영국인과 함께 호텔에 들어왔기 때문에 메리너는 깜짝 놀랐다.
        "메리너, 뭘 하고 있어요?" 가일즈는 그녀의 얼굴이 창백한 것을 보고 걱정스런 눈을 했다. "뭔가 곤란한 일이라도 있나요?"
        "그래요, 가일즈." 지배인과 웨이터가 이상한 눈으로 쳐다보고 있는 것을 알자, 메리너는 말을 더듬었다. "아주 곤란한 일이 
      있어요." 그녀는 절망적으로 주위를 둘러봤다. "여기서는 말할 수 없어요." 
        "우리 한잔하러 왔소. 이 분은 친구인 레스요. 그리고 이쪽은 메리너." 두 사람이 악수하자, 가일즈는 바쪽을 가리켰다. "자, 
      무슨 이야기인지 들어 볼까." 가일즈가 앞장을 섰다.
        "극비의 이야기예요." 메리너는 울상이 되었다. "저, 어떻게 하면 좋을지 모르겠어요!"
        "그럼......" 일단 자리에 앉았던 레스가 다시 일어섰다. "나는 가보겠어. 내일 만나자, 가일즈. 안녕히 계세요, 메리너."
        "어머나, 미안해서......"
        "고맙다, 레스. 괜찮아요 메리너, 레스는 신경쓰지 않으니까. 아주 좋은 녀석이지. 자, 이야기해 봐요." 
        메리너는 모든 것을 자세히 이야기했다. 가일즈에게 이야기했다는 것을 안다면 리언이 화를 내지 않을까 겁이 났지만 누군가에게 
      이야기하지 않을 수 없었다.
        "악당이군!" 그녀의 이야기가 끝나자, 가일즈는 큰 소리로 말했다. "반시간 전에 여기서 나갔다고?"
        "이젠 반시간도 더 되었어요. 그리고......이젠 엘리너를 찾을 수도 없을 것 같아요!"
        "침착해야 해요, 메리너. 그렇게 허둥대지 않아도 좋소. 무슨 일이 있다 해도 당신 잘못은 아니니까."
        "엘리너는 아주 좋은 사람예요. 알게 된 지 2,3일 밖에 안 되었지만, 난 그녀를 아주 좋아해요. 엘리너는 티없이 고운 
      아가씨예요." 이성을 잃은 사람처럼 메리너는 고개를 흔들었다. "어떻게 하면 좋아요!"
        "생각해 봅시다- 그래, 좋은 생각이 있어요." 가일즈는 웨이터를 손짓으로 불러 영어로 이야기했다. 웨이터가 무슨 이야기인지 
      알아들을 수 없다는 듯이 어깨를 움츠리자, 가일즈는 그리스 말로 바꾸었다. "웨이터는 그 택시의 운전사를 알고 있대요. 만약 
      운전기사가 그 두 사람을 내려 주고 돌아온다면 만날 수 있소."
        "운전기사를 만나요? 어디서?"
        "그 운전기사는 항상 근처의 요리집에서 손님을 기다리지. 다음 손님이 없으면 거기에 있을 거요."
        메리너는 안도의 함숨을 내쉬었다. 운전기사가 거기에 있었던 것이다. 차를 세워 놓고 동료와 트럼프를 하고 있었다. 메리너가 말을 
      걸었으나, 그가 영어를 잘 알아듣지 못했기 때문에 가일즈가 대신 이야기해 주었다.
        그로부터 몇 초 뒤, 그들을 태운 자동차는 큰 길을 질주하고 있었다.
        "다행히도 나는 그 집을 알고 있소." 가일즈의 표정은 엄숙하였다. "빈집인데, 집주인이 세를 내놓았어요. 알렉은 그것을 빈 
      모양이요- 악당이 할 만한 짓이군!"
        "아직 멀었나요?"
        "앞으로 3,4킬로쯤 남았소. 거기서 샛길로 꼬부라져 들어가서 약간 한적한 곳에 외따로 서 있는 집이요. 그래서 빈집이 되었지. 
      여행자는 그런 인적이 드문 곳은 좋아하지 않으니까."
        자동차가 큰길에서 샛길로 접어들자 가일즈는 고개를 끄덕였다.
        "그렇군, 바로 저 집이오. 그러나 집에 불도 켜 있지 않고 캄캄한데, 녀석은 어떻게 아가씨로 하여금 거기에 친구가 살고 있다고 
      믿게 했을까?"
        운전기사와 이야기하고 나서 메리너를 보고, 한 시간 반 전에 기사가 두 사람을 태우고 왔을 때는 집에 불이 켜져 있었다고 한다고 
      말하는 가일즈의 목소리는 더욱 침울하였다.
        "녀석은 먼저 가서 불을 켜 두었던 거요! 교활한 악당이군, 알렉 헬즈비라는 녀석은."
        자동차가 도착할 무렵, 메리너는 금방이라도 쓰러질 것 같았다. 두 다리의 힘이 모두 빠진 메리너는 맥없이 차에서 내렸다.
        "가일즈......저는 무서워요."
        "기운을 내요." 가일즈는 무의식적으로 메리너의 팔을 부축했다. "내가 말했잖소, 당신에게는 아무런 책임도 없어요." 가일즈는 
      운전기사가 집 쪽을 바라보고 몸을 도사리는 것을 보고, 필요하면 부를 테니까 좀 떨어져서 차를 세워 달라고 말했다. "호기심이 많아서 
      말이요, 그리스 사람들은." 가일즈는 메리너에게 말했다. "악의는 없지만, 무엇이든지 하나도 빠뜨리지 않고 다 구경하려고 안달을 
      하지."
        커튼은 다 닫혀 있었지만 불빛이 새어나오고 있었다. 가일즈는 망설이지 않고 현관문을 두드렸다. 그때 비명소리가 들려 메리너는 깜짝 
      놀랐다. 이미 때가 늦었을까?
        "나예요, 엘리너......"
        "메리너!" 잠시 침묵이 흘렀다. "제 친구예요. 저를 내보내 주는 것이 당신 신상에 좋을 거예요!"
        "이 도어를 열어, 그렇지 않으면 부숴 버리겠소!" 큰 소리로 협박하듯 가일즈가 명령했다. 그는 메리너를 뒤돌아보며, 알렉이 만약 
      시키는 대로 하지 않으면 운전기사의 힘을 빌자고 말했다.
        "그래요, 여하튼 문을 열어야 해요!" 메리너는 당황하여, 엘리너만 무사히 구출할 수 있다면 누가 알아도 상관없다는 심정이 되어 
      있었다.
        "썩 물러가요, 당신들이 간섭할 일이 아니오!"
        "그럴 수는 없소. 운전기사를 불러와, 메리너. 우리가 몸으로 부딪쳐 열 테니까."
        그러나 알렉도 도어가 부서져 열릴 때까지 기다리지는 않았다. 다음 순간 도어가 활짝 열리고, 엘리너는 그처럼 침착한 목소리로 
      말하고 있었는데도, 메리너의 품에 뛰어들자 신경질적으로 흐느껴 울었다.
        "어, 어떻게 여기를 알았죠? 나, 이젠 끝난 줄 알았어요. 아무도 와주지 않을 줄 알았어요......"
        "조용히, 안심해요. 우리가 있으니까 이제 걱정 없어요. 저기 택시가 기다리고 있어요."
        경찰 이야기를 꺼내자, 알렉은 이런 방면의 남자답게 이내 기가 죽었다. 이빨을 드러내 가며 큰 소리를 치기는 했으나, 얼굴은 
      흙빛이 되어, 두 손을 신경질적으로 쥐었다 폈다 하고 있었다.
        "아브라 호텔에 돌아가면 경찰이 기다리고 있으니까 알아서 해." 가일즈는 협박하듯 말했다.
        이것으로 알렉은 다시는 모습을 나타내지 않을 것이라고 메리너는 생각했다.
        무서운 경험으로부터 정신을 차리자 엘리너는 마음 속으로 고맙다는 인사를 되풀이하며, 어떻게 도와주러 왔는지를 알고 싶어했다. 
      메리너는 목소리를 죽여서 이야기했다. 엘리너는 산드라가 알렉의 정체를 알고 있었다니 기적 같은 일이라고 말했다. 메리너는 엘리너에게, 
      왜 알렉과 함께 외출했느냐고 물었다. 
        "아가씨가 그하고 함께 식사하러 가는 것을 리언은 알고 있었나요?"
        "오빠는 제가 그리스의 아가씨답게 얌전하게 호텔에 있는 줄 알고 있을 테니까 틀림없이 화를 내겠죠. 그러나 오빠는, 내가 영국에서 
      살아서 그곳의 생활방식에 익숙해져 있다는 사실을 잊고 있어요. 영국에서는 나도 남자와 함께 외출한 일이 여러 번 
있었어요......."
        메리너는 그녀가 제럴드를 생각하고 있다는 것을 알고 충동적으로 말했다.
        "미안해요, 엘리너라고 불러도 좋아요?"
        "물론이에요. 제럴드와의 문제에 있어서는 내가 바보였어요. 그는 나쁜 짓을 했지만, 당신에겐 하나도 잘못이 없어요- 지금은 그것을 
      잘 알고 있어요."
        "오늘 방의 일은 내가 정직하다는 증거가 되지 않아요, 엘리너." 메리너의 대답은 슬프게 들렸다.
        "당신에 관해서 안 지 아직 2,3일 밖에 안 되었지만, 말못할 사정이 많구나 생각하고 있었어요. 오빠는 당신에게 너무 가혹하게 
      대하고 있어요. 당신이 그렇게 혹독한 일을 하고 있는 게 난 싫어요."
        "리언으로부터 다 들었군요. 우리의 약혼에 대해서도 알고 있군요." 말하고 나서 메리너는 후회했다.
        엘리너는 숨찬 듯이 말했다.
        "오빠하고 약혼했었다고요! 왜 결혼하지 않았죠?"
        바보 같은 말을 했구나! 메리너는 자기 자신에게 화가 났다.
        "말하지 말 것을 그랬군요. 난 아가씨가 알고 있는 줄 알았어요- 리언이 이야기했으리라고......" 메리너는 뭐라고 말해야 
      좋을지 몰라 입술을 깨물었다. "난 변명도 할 수가 없어요. 약혼하고 내가 그이를 버렸으니까."
        "당신이......" 이번에는 엘리너가 말문이 막혔다. "오빠를 사랑하지 않았어요?" 
        그것이야말로 메리너가 지금에 와서야 자기 자신에게 묻기 시작하고 있는 질문이었다.
        "솔직하게 말해서 잘 모르겠어요."
        대담한 대답에 그리스 아가씨는 다시 숨을 삼켰다. 잠시 잠자코 생각에 잠겨 있던 엘리너는 유감스러운 듯이 말했다.
        "당신은 제 올케가 될 뻔한 사람이군요...... 프로포즈했다면, 오빠는 당신을 퍽 사랑했을 거예요. 사랑했던 만큼 상처가 몹시 
      컸기 때문에 당신에게 상처를 주고 싶은 거예요. 이제 알았어요- 난 전혀 모르고 있었어요, 왜 오빠가 당신 동생의 죄를 당신에게 
      보상하게 하고 있는지를."
        "리언이 얼마나 큰 상처를 받았는지, 나도 이제 와서는 알 것 같아요." 말하기가 거북스러웠다. "그때는 내 나이 17세였어요, 
      엘리너. 그래서 생각도 많이 부족했어요. 그러나 변명이 아니예요. 지금의 리언의 처사에 대해서도, 그를 원망하는 마음은 날이 갈수록 
      약해지고 있어요."
        "당신이 올케가 됐다면 좋았을 텐데." 엘리너의 목소리에 진심이 담겨 있어서 메리너는 가슴이 미어지는 듯했다. "우리, 친구가 될 
      수 있겠죠, 앞으로 계속?"
        "물론이에요 엘리너, 앞으로 사이좋게 지내요."
        호텔에 도착했을 때, 리언과 올가가 베란다에 있었기 때문에 메리너는 당황했다. 운전기사에게 돈을 지불해야 한다. 메리너는 
      주저하였다. 자기 돈을 가져서는 안 된다는 이유는 없다- 그녀가 필요한 돈을 집에서 가져왔을 거라고 리언은 생각하겠지. 그러나 
      택시요금을 지불할 돈을 가지러 방으로 가는 것은 좋지 않다고 무엇인가가 마음속으로 경고했다.
        "요금은 아가씨가 지불해 주겠어요?" 메리너는 엘리너에게 속삭였다.
        "물론이에요. 그런데 그 집에다 핸드백을 놓고 왔네요!"
        리언이 다가왔다. 누이동생이 메리너와 함께 외출했다고 생각한 그는 어둡고 사나운 얼굴을 하고 있었다.
        "어떻게 된 일이야?" 자기도 관여하게 된 이 이상한 상황의 진상을 알고 싶어서 거기에 서 있는 운전기사는 거들떠보지도 않고 
      리언은 따져물었다.
        엘리너가 서둘러 부탁했다.
        "운전기사에게 요금을 지불해 주세요."
        리언은 돈을 내놓았지만, 분명히 당황한 표정으로 두 아가씨를 쳐다봤다.
        "어디에 갔었나?" 택시가 가버리자 리언이 물었다. 그는 누이동생이 얼굴에 눈물을 흘린 흔적이 있는 것을 보자 날카롭게 말했다. 
      "너 울고 있었구나?"
        엘리너가 감정을 억제하지 못하고, 메리너가 자기를 구해 주었다는 이야기를 하기 시작하자, 메리너는 마음을 굳게 먹고 말을 
      가로막았다.
        "오라버님께 조용히 말씀드리는 것이 좋다고 생각됩니다만." 기대와 호기심을 가지고 지켜보고 있는 올가를 보면서 메리너는 조용히 
      말했다.
        메리너의 말에 실망한 올가는 화가 난 눈으로 메리너를 노려보고 있었다.
        "그렇군요 메리너, 당신의 말이 옳아요." 엘리너는 날카롭게 따져 묻는 것 같은 오빠의 눈을 올려다봤다. "방으로 들어가지 
      않겠어요, 오빠?"
        엘리너가 리언의 방을 가리켰기 때문에, 메리너는 그녀에게 밤 인사를 하고 계단으로 향했다.
        "실례하겠소, 올가." 리언은 올가에게 미소를 던지고서 메리너를 불러세웠다. "당신도 함께 가요. 뭔가 까닭이 있는 것 
같으니까."
        메리너는 마지못해, 지금까지 들어가 본 적이 없는 리언의 거실로 들어갔다. 동양식으로 꾸며진 방으로, 영국의 객실에서는 흔히 볼 
      수 없는 그림이나 도자기가 장식되어 있었다. 그 중에서도 메리너의 눈길을 끈 것은 로마 시대의 유리병이었다. 메리너는 자기도 모르게 
      다가가 손끝으로 살짝 그 병을 만져 보면서, 아름다운 채색이나, 그렇게 깨지기 쉬운 물건이 2천년 이상이나 깨지지 않고 보존되어 
      왔다는 데 감탄하고 있었다. 완벽하구나......메리너는 전에 이와 비슷한 유리병을 본 적은 있었지만 흠이 하나도 없는 것을 보기는 
      처음이었다.
        "죄송해요." 메리너는 다른 두 사람이 그녀의 태도에 흥미있는 듯이 쳐다보고 있는 것을 보고 얼굴이 빨개졌다. "너무나도 
      아름다워서." 그녀는 자기의 행동에 설명하는 것은 달갑지 않다는 투로 말했다.
        "앉아요, 메리너." 리언이 의자를 가리켰다. 엘리너도 의자에 앉았으나, 리언은 선 채, 누이동생이 설명하기를 기다리고 있었다. 
      엘리너는 속눈썹 밑에서 겁먹은 눈초리로 리언을 쳐다보면서 이야기했다. 그러나 메리너가 생각했던 것보다는 침착한 태도였다. 이야기가 
      계속되는 동안 리언의 눈은 광채를 띠기 시작했다. 때때로 그는 이상한 눈길을 메리너에게 보냈으나, 이내 누이동생의 이야기에 주의를 
      집중시키곤 했다.
        화를 내지 않을까? 메리너는 리언을 관찰하며, 그가 누이동생의 이야기를 조용히 듣고 있는 데 놀랐다. 
        엘리너가 이상하다는 듯이 말했다.
        "화나지 않았어요, 오빠?" 
        리언의 목의 힘줄이 움직이며 처음으로 감정을 나타냈다.
        "네가 무사하니 안심이다, 엘리너." 리언의 차분한 목소리에서 메리너는, 그리스의 아가씨들은 아버지나 오빠로부터 지극한 보호를 
      받고 있다는 것을 느꼈다. 그녀들은 밤의 외출은 좀처럼 허락되지 않을 정도다. "당신에게 고맙다는 말을 해야겠군." 리언은 메리너를 
      쳐다보며 말했다. "진심으로 감사하오, 당신 친구에게도. 그 가일즈군에게 당신이 내 뜻을 잘 전해 줘요. 엘리너도 나도 당신들에게 
      감사하고 있소."
        "아무 일도 아니었어요." 메리너는 빨개진 얼굴을 옆으로 돌렸다. 그녀는 이 멋있는 방에 있다는 사실에 당혹하고 있었고, 거기에다 
      리언이 그녀에게 감사하고 있다고 생각하자 더욱 몸둘 바를 몰랐다. 리언과 자기의 관계를 생각하니, 그가 감사한다는 것이 완전히 잘못된 
      일 같았다. "가도 좋을까요?"
        "아직 자기 마세요." 엘리너가 부추기듯이 오빠를 올려다봤다. "나 뭣 좀 마시고 싶어요, 메리너도 그럴 거예요. 몇 시간이나 
      나를 찾아 헤맸으니까요."
        "나는 괜찮아요, 엘리너." 메리너는 거절했으나, 리언의 권유에 못이겨 다시 자리에 앉았다.
        그는 마실 것을 두 사람에게 건네주자, 자기는 와인을 따라 가지고 동생 곁에 앉았다.
        "그 택시요금 건인데, 운전기사에게, 돈은 내가 지불한다고 말했겠지?"
        "아니에요, 제가 지불했어요." 메리너는 낭패감에 입을 다물었다. 나중의 택시요금을 지불할 때는 그렇게 조심했으면서, 첫 번째 
      택시 요금에 대해서는 그만 말해버리고 만 것이다.
        "지불했다고? 얼마였지?"
        "대단한 금액은 아니에요." 그렇게 생각해서 그런지, 리언의 눈에 의심스런 빛이 떠오른 것 같았다.
        "여덟 시에 호텔을 나가, 엘리너를 찾아낸 것은 열시 반이오. 처음 택시는 몇 시간이나 탔지?"
        "두 시간 정도예요." 메리너는 인정했다.
        "그렇다면 요금은 4파운드쯤 될까. 운전기사가 당신을 여행자라고 보았다면 5파운드 내라고 했을걸." 리언은 메리너의 대답을 
      기다리고 있었으나 그녀는 잠자코 있었다. "당신은 여행자용 수표를 가져왔지만, 호텔의 금고에 맡겨 놓았다고 들었는데?"
        "네......그것말고도 돈을 가지고 있어요." 여행자용 수표로 만들어 온 돈은 일용품을 사기 위해서였으나, 리언이 급료를 얼마나 
      지불할 작정인가를 알았을 때, 메리너는 그 돈도 빚을 갚는 데 보태기로 결심했다. 동생의 편지로, 동생이 직장이 없어 변제능력이 
      없다는 것을 안 뒤로는, 돈을 쓰지 말고 남겨두자는 결심은 더욱 굳어졌다. 동생은 장차 갚겠다고 편지를 해왔지만, 메리너는 믿지 
      않았다. 리언은 납득이 가지 않는 모양이었다. 메리너는 이어링 사건을 상기하고, 그는 그녀가 부정한 수단으로 돈을 손에 넣었다고 
      생각하고 있음에 틀림없다고 느꼈다. 그러나 리언이 마침내 입을 열었을 때, 그의 잔잔한 말투에서는 아무것도 느낄 수 없었다.
        "얼마였지?"
        "그런 건 문제가......"
        "왜 문제가 안 돼요." 엘리너가 말했다. "당신이 손해보게 할 수는 없어요. 5파운드 정도였죠?"
        메리너는 마지못해, 그렇다고 인정했다. 그녀는 꺼림칙한 느낌이 들었다- 아마 그렇게 보이겠지, 하고 비참한 마음으로 한숨을 
      쉬었다. 돈을 변상하겠다고 약속한 리언의 말에서 그의 마음을 엿볼 수는 없었다. 
        리언은 메리너에게 마실 것을 한 잔 더 권했다.
        "이제 됐어요, 고마워요." 빈 글라스를 내려놓고 메리너는 일어섰다. "피로하기 때문에......그만 실례해도 
      좋을까요......?"
        "잘 자요, 메리너." 리언도 지금 이 순간만은 미움이 사라진 눈으로 메리너를 뚫어지게 쳐다봤다. "정말 고맙소." 메리너는 
      막연한 애달픔을 느끼고 고개를 돌렸다. 이 그리움의 감정은, 그녀가 그의 존재를 인정하려 하지 않고 밀쳐버렸던 데 대한 후회의 감정도 
      불러일으켰다. "당신의 도움이 없었다면......" 리언은 입을 다물자 누이동생을 사나운 눈으로 쳐다봤다. "앞으로는 함부로 
      따라나서는 게 아니다, 엘리너. 외출하고 싶으면 나에게 말하도록 해, 내가 데리고 나갈 테니까."
        "네." 엘리너가 처음으로 보여준 순종이었다.
        메리너는, 이 가족은 참으로 서양식이구나 생각하고 깜짝 놀랐다. 보통이라면, 리언은 엘리너더러 외출하지 말라고 말하고, 엘리너가 
      반발하면 더욱 강력히 명령했을 것이다.

        다음날 아침 리언은 메리너를 불러서 5파운드를 돌료주고, 거기에다 앞으로는 수요일도 쉬도록 하라고 말했다.
        "급료가 적어질까요?" 자기도 모르게 이 말이 입 밖으로 나왔다. 리언의 입가에 엷은 미소가 떠올랐다. 
        "아니오, 메리너, 급료는 그대로요."
        "어제 일로 상을 받고 싶지는 않아요." 메리너는 항의했다. 
        "그게 아니오. 당신을 쉬게 해주고 싶어서 그럴 뿐이요." 리언은 냉담하게 말하자 화제를 바꾸어, 내일 어머니가 오시면 엘리너와 
      한방을 쓸 예정이라고 알려주었다.
        옛날 피앙세의 어머니를 만난다고 생각하니 메리너는 곤혹스러웠다. 그래서 그녀는, 안젤리 부인이 온다는 말을 들었을 때부터 줄곧 
      의문스럽게 생각했던 것을 이 기회에 물어 봐야겠다고 생각했다.
        "당신의 어머님은 우리가 저...... 약혼했었다는 사실을 알고 게신가요?"
        리언의 태도는 굳어졌으나 목소리는 변함이 없었다.
        "어머니는 내가 영국 여자와 약혼했다는 것을 알고 있고, 나는 이름도 알려드렸지. 그것이 바로 당신이라는 것은 모르고 계시겠지만. 
      그러나 당신이 엘리너에게 이야기했으니까, 그애는 당연히 어머니에게 말하겠지."
        "무심히 말해 버렸어요." 메리너는 미안한 듯 중얼거렸다. "엘리너가 알고 있다고 생각했기 때문에."
        놀란 것은, 리언이 어깨를 움츠리기만 했을 뿐인 것이었다. 
        "상관없소, 어차피 알게 될 테니까." 리언의 눈이 갑자기 반짝였다. "서먹서먹하리라 생각하겠지- 어머니와 얼굴을 마주치지 않을 
      수 없게 외었으니?"
        이 얼마나 야릇한 운명인가! 당시는 두 사람 다 감정적으로- 리언은 분노와 미움으로 불타고 있었고, 메리너는 홀딱 반한 
      연인으로부터 살인조차도 마다지 않을 야만인으로 그를 바꿔버리고 만 감정의 소용돌이에 겁을 집어먹고 있었고- 헤어지고 말았던 약혼 
      파기를, 마치 당연한 일이었던 것 같은 태도로 이렇게 서로 이야기하고 있다니. 
        "서먹서먹하겠죠, 당연히." 인정한 메리너의 눈에 하소연하는 빛은 없었다. "어머님은 저를 싫어하시겠지만 할 수 없어요. 제 
      행동이 나빴으니까요."
        솔직하게 자기의 잘못을 인정하는 그녀의 말에, 무표정하던 리언의 눈이 한순간 번쩍였다. 그의 턱의 근육이 꿈틀거리는 것을 보자, 
      메리너는 그가 그녀의 말에 크게 감동했음을 느꼈다. 
        "어머니가 당신을 싫어하더라도 당신은 신경쓸 것 없어요." 리언은 가벼운 어조로 말했다. "이미 지나간 일이고, 지금은 대단한 
      문제가 아니니까."
        메리너는 애써 감정을 억제하고 리언의 뒤에 열려있는 창을 통해 밖을 내다봤다. 새파란 하늘에는 태양이 눈부시게 빛나고, 푸른 
      하늘을 배경으로 정원의 나무들이 더욱 선명하게 보였다.
        리언은 메리너를 뚫어지게 쳐다보고 있었다. 그녀의 다음 말을 기다리고 있는 듯한 리언의 태도를 보고, 메리너는 자기도 모르는 
      사이에 그가 한 말을 기계적으로 작게 반복하고 있었다. 그녀는 마치 먼 옛날의 과거로 돌아가 있는 것 같은 느낌이 들었다.
        "그래요......이미 옛날 일이고, 지금은 대단한 문제가 아니지요......"
        두 사람의 눈길이 마주쳤다. 대단한 문제가 아니다...... 리언은 그 일을 아무렇지도 않다는 듯이 그렇게 말해 버렸다. 그렇다면 
      왜, 그녀에게 복수하려는 결심에는 변함이 없는 것일까?


      7
        "이해할 수 없는 것은, 왜 그가 너를 자유의 몸으로 풀어주지 않는냐는 점이야." 며칠 후 산드라는 말했다. "네가 한 일을 
      그렇게 고맙게 생각하고 있다면- 물론 빚을 말소시켜 주지는 못한다고 할지라도, 일단 너를 영국으로 돌려보낸 다음 돈을 갚도록 해줄 
      수도 있지 않니. 결국은 네 동생의 빚이니까."
        메리너는 버스 창 밖을 내다봤다. 검은 옷을 입는 시골 아낙네 두 사람이 황톳길에 당나귀를 끌고 가고 있었다. 아낙네들은 버스를 
      피해 길가 풀숲으로 비켜섰다. 메리너는 자기도 모르게 손을 흔들어 인사했다. 아낙네들은 웃는 얼굴로 손을 흔들었다.
        "지금 같은 방법으로 청산하는 편이 좋아." 메리너는 대답했다. "동생은 앞으로도 못 갚을 것 같아."
        "메리너, 너도 참, 마치 여기를 떠나고 싶지 않은 것 같은 말투구나." 산드라의 이상한 말투에 메리너가 뒤돌아보니 산드라는 묘한 
      표정으로 그녀를 뚫어지게 쳐다보고 있었다.
        "물론 집으로 돌아가고 싶긴 하지. 그러나 약속을 이행한 다음에 돌아가고 싶어." 역시 산드라가 짐작한대로 메리너의 마음은 달라진 
      것이다. 엘리너를 구해주었던 그 날 밤까지는 하루라도 빨리 영국으로 돌아가자고 결심하고 있었다. 그러나 지금은......
        메리너의 마음이 달라진 것은 리언의 태도가 달라졌기 때문일까? 그가 이따금 자기에게 미소를 지어 준다는 사실만으로 그의 가혹한 
      처사를 잊었을 뿐 아니라, 그로부터 받고 있는 굴욕도 참을 수 있다는 생각을 하게 된 것일까?
        "설마 그를 다시 사랑하게 된 것은 아니겠지?" 산드라는 방긋 웃고 고쳐 말했다. "다시 그와 사랑에 빠질 생각은 아니겠지?"
        "물론 그건 아니야." 얼굴이 달아올라 메리너는 차창 밖으로 눈을 돌렸다. 버스가 서자 승객이 몇 사람 내렸다. 멋있는 철문 
      안으로 정원이 보였고, 흰 벽에 장미와 하이비스커스가 선명하게 비치고 있었다. 나이 든 여자가 계단에 앉아서 절구질을 하고 있었다. 
      "리언 안젤리와 내가 사랑에 빠지다니, 있을 수 없어!"
        "알았다. 그저 물어 봤을 뿐이야." 산드라는 아직도 두 사람의 관계에 흥미가 있는 모양이지만 일부러 화제를 바꾸는 것 같았다. 
      "오늘 여기 오기를 잘했어. 날씨가 몹시 더워질 것 같으니 찬물에 들어가면 아주 기분좋을 거야." 
        마리아 해안은 뒤에 올리브밭과 바나나 농장이 있는 백사의 해안이었다. 관광객이 몰려오기에는 조금 이른 철이어서 해안에는 
      그녀들뿐이었다. 두 사람은 수영을 하기도 하고 일광욕을 즐기기도 했다.
        "처음 맞는 수요일 휴일을 이처럼 멋있게 보낼 수 있는 건 다 네 덕택이야." 메리너는 무릎을 세우고 턱을 괴었다. "일하는 
      것보다 훨씬 좋구나." 
        "어떻게 일주일에 6일씩이나 참고 일했는지 알 수 없구나- 더구나 그 긴 근무 시간을. 그대로 계속 일한다면 넌 뻗어 버릴 
      거야." 
        메리너도 고개를 끄덕였다. 그녀도 자기가 지쳐 있다는 것을 알고 있어서, 이런 상태로 얼마나 계속 일할 수 있을지 자기도 
      의문스럽게 생각하고 있었던 것이다. 4년 간이나 계속 메리너에게 벌을 줄 생각일까? 그는 현실적인 사고방식을 가지고 있는 사나이니까, 
      당연히 메리너가 이런 상태로 4년씩이나 버틸 수 없다는 것 정도는 알고 있을 것이다.
        "슬슬 옷을 갈아입고 카페로 가자, 남자들이 도착할 시간이니까."
        전날 밤 산드라는 우연히 가일즈를 만났을 때, 마리아로 놀러 갈 예정이라고 그에게 말했던 것이었다. 가일즈는, 열 두 시까지는 
      일이 있지만, 일이 끝나면 자기도 갈 테니, 해안의 카페에서 함께 점심을 먹자고 약속했었다. 그리고 레스를 데리고 갈 테니 오후에는 
      어디든지 놀러 가자고 제안했다.
        두 사람이 카페에 가자 남자들은 이미 와서, 플루트와 만돌린과 부즈키로 연주하는 그리스 음악을 들으면서 시원한 음료수를 마시고 
      있었다.
        "여, 수영은 기분 좋았나? 당신네들은 행복하군, 하루 종일 쉴 수 있다니."
        "당신들도 쉬면 되잖아요." 산드라는 웃으면서 앉았다. "물 속은 아주 기분 좋았어요!"
        "무엇을 마시겠어요?" 레스가 메리너를 쳐다봤다.
        그녀를 처음으로 만났을 때의 일을 그가 기억하고 있음을 알 수 있었다. 그 날 밤 일을 가일즈는 레스에게 이야기했을까? 이야기하지 
      않았을 것이다. 가일즈는 빈틈이 없고 믿을 수 있는 사람이라고 메리너는 믿고 있었다.
        "아주 시원한 것이 좋겠어요." 메리너는 가일즈 옆에 앉아서 미소지었다. 리언이 고맙다는 말을 전해 달라더라고 말하자, 가일즈는 
      가볍게 대답했다.
        "아무것도 아니지. 그런 꼴을 당한 아가씨를 위해서라면 누구든지 할 수 있는 일이니까."
        작은 소리로 이야기하는 가일즈와 메리너의 곁에서, 다른 두 사람은 마실 것이 나오기를 기다리면서 유쾌하게 지껄이고 있었다.
        "우리, 세인트니콜라오스에 가는 게 어떨까 생각하는데요? 버스로 갈 수 있어요." 레스는 여자들의 얼굴을 번갈아 쳐다봤다.
        "나는 찬성이에요. 그런데 먼가요?" 동의하면서 메리너는, 불과 일주일 전까지도 놀기 위해서 한푼이라도 돈을 쓴다는 것은 생각지도 
      못했다는 사실을 멍하니 떠올리고 있었다. 하루라도 빨리 자유를 되찾기 위해서는 돈은 무엇보다도 귀중했던 것이다.
        "바로 가까이에 있어요. 열대의 산호초 호수가 있어서 수영을 할 수 있지- 낭만적인 곳이오. 그렇지, 가일즈?"
        가일즈는 고개를 끄덕이며 웃었다. 일행은 그 카페에서 가벼운 점심을 들고나서 버스를 타고 출발했다. 세인트콜라오스로 가는 길은 
      해안에서 오지 쪽으로 험한 계곡을 따라 꼬불꼬불 나 있었다. 계곡 중간쯤에 있는 바위 위에 세리나리스 수도원이 있었다.
        "버스는 여기서 잠깐 멈춰 서게 되어 있어." 버스가 아직 속력을 늦추기도 전에 가일즈가 설명했다. "무사히 언덕을 넘을 수 있게 
      해달라는 기도를 드리기 위해서지." 
        여기저기의 협죽도 그늘에서는 수도사들이 담배를 피우면서, 버스에서 내리는 손님들을 바라보고 있었다. 모두 예배당에 들어가 기도를 
      올리자, 수도원의 수호성자인 세인트조지의 초상에 줄을 지어 키스를 했다. 예배당 안에는 그 밖에도 네 사람의 성자 초상과, 봉헌을 
      하기 위한, 주위와는 걸맞지 않는 현대적인 봉헌함이 있었다.
        모두가 버스에 타자 버스는 다시 달려서 꼬불꼬불한 계곡을 올라가기 사작했다. 경치는 숨을 삼킬 정도로 좋았지만, 무서운 
      드라이브였다. 도로의 위험한 곳에 이를 때마다 그리스 여자들은 가슴에 성호를 그으며 기도의 말을 중얼거리는 것이었다.
        "무서운가?" 메리너와 나란히 앉은 레스가 팔을 의자 등으로 돌렸다.
        "그래요. 간이 콩알만해졌어요." 밑을 내려다보지 않으려고 애쓰면서 메리너는 인정했다. 그녀의 심장은 몹시 두근거리고 있었다. 
      "경치는 아주 멋있지만 말이에요."
        "그래, 경치는 최고지. 공기도 맑고 신선하고."
        "이제 정상이야." 가일즈가 뒷자석에서 몸을 앞으로 내밀었다. "내리막길은 무섭지 않아."
        잠시 변화무쌍한 경치가 계속되다가, 이윽고 보통의 경치로 바뀌었다. 버스는 다섯 번쯤 멈춰서, 우편물 행낭이며, 과일이나 닭이 든 
      대나무 바구니를 내려놓기도 하고 다시 싣기도 하고 하였다. 한 마을에 와서는 버스가 오랫동안 정차하여, 승객들은 버스에서 내려 길가의 
      카페에서 마실 것을 마시기도 했다.
        "스마다라는 것은 여기 사람들이 많이 마시는 것이지." 주문하고 나서 레스가 말했다. "마셔 본 적이 있나요?"
        "없어요." 메리너는 고개를 흔들었다. "밀크 같은 것이 아닌가요? 아몬드로 만들죠?"
        "바로 맞았어요. 틀림없이 당신 입에 맞을 거요."
        세이트콜라오스에 도착하자 일행은 잠시 동안 광장에 앉아 쉬었다. 그러고 나서 산호초 호수에 내려가 수영을 즐겼다. 10분쯤 수영을 
      한 메리너는 바닷가에 앉아, 넓은 바다와 수영하는 사람들을 바라보고 있었다. 잠시 후 레스가 옆으로 다가와, 두 사람은 나란히 앉아 
      햇볕에 몸을 말리면서 잡담을 나누었다. 레스가, 자기는 호텔에서 일하고 있다고 말했다. 가일즈나 산드라와 마찬가지로 레스도 방랑자로, 
      영국에서 영국적인 직장을 갖기 전에 되도록 세상 구경을 많이 할 생각을 하고 있었다.
        "다음은 어디로 갈 예정인가요?" 메리너는 흥미를 갖고 물었다.
        "아직 정하지는 않았어요. 터키쯤 될까, 아니면 이집트. 어디든지 갈 수 있으니까, 떠나고 싶은 마음이 생기면 동전을 던져서라도 
      결정하면 돼요." 레스는 핸섬한 얼굴에 약간 망설이는 표정을 보이더니 메리너를 찬찬히 쳐다봤다. "당신은? 당신도 방랑자요?"
        "아니에요. 나는 여기서 2년 정도 일할 작정이에요. 그러고 나면 영국으로 돌아갈 거예요."
        이야기가 끊어졌다. 레스가 망설이듯 물었다.
        "어째서 크레타 섬에 오게 됐지요?"
        메리너는 바다 쪽으로 시선을 돌려, 섬의 동쪽 끝을 차지한 산들의 윤곽을 시름에 잠긴 눈으로 쳐다보고 있었다.
        "내가 여기 와 있는 것은 개인적인 사정 때문이에요." 메리너는 사과하듯이 대답했다. "미안하지만 이유는 아무에게도 말할 수 
      없어요."
        레스는 메리너의 말을 상냥하게 받아들여 주었다. 두 사람이 가벼운 대화를 계속하고 있을 때 다른 두 사람도 바다에서 나와 함께 
      어울렸다.
        네 사람은 식당에서 식사를 하고 나서, 즐거운 하루를 마감하기 위해 그리스 댄스를 함께 추었다. 이라클리온으로 돌아온 것은 열 한 
      시 반이 지나서였다. 리언은 어머니와 누이동생을 데리고 친구를 찾아가서 아직 돌아오지 않았다. 메리너가 레스와 함께 호텔에 들어서자, 
      베란데에서 한 손님과 이야기하고 있던 올가는 잠시 이야기를 그치고 메리너와 레스를 쳐다보며, 뭔가 생각을 하는 것 같았다. 그러고 
      나서 그녀는 갑자기 흡족한 듯 눈을 빛내더니 다시 손님하고 이야기하기 시작했다. 올가는 분명히, 메리너에 관해서 리언에게 일러바칠 
      내용을 결정한 것 같았다.
        다음날 아침 메리너는 또다시 고용주의 사무실에 호출을 받아 갔다. 
        "당신도 알고 있으리라 생각하지만," 리언의 목소리는 엄하고도 쌀쌀하였다. "종업원은 친구를 데려와서는 안 되는 것으로 되어 
      있소."
        "올가는 남의 일을 고자질하고 다니는 것말고는 할 일이 없나요? 제 친구는 저를 바래다주러 왔었을 뿐이고, 곧 돌아갔어요."
        "곧 돌아갔다고?" 리언은 잘생긴 눈썹을 치켜올렸다. "그것은 사실이 아닐 텐데?"
        메리너의 눈동자가 분노로 타올랐다.
        "뉴슨씨가 뭐라고 말했는지는 모르지만, 레스는 정말 곧 돌아갔어요."
        "당신은 그 사나이와, 뭐라고 할까, 시시덕거리고 있었다고 하던데?" 리언은 메리너의 항의를 무시했다. "당신네들은 너무 시끄럽게 
      굴어서 손님들에게 폐가 되었다고 하던데. 당신이 무슨 짓을 하건 내가 알 바는 아니지만......"
        메리너는 몸을 떨면서 리언의 말을 가로막자, 올가를 당장 이 방으로 불러 달라고 부탁했다. 그러자 올가에게 의심을 품게 되었는지, 
      리언은 그때까지의 엄한 태도를 확 바꾸어, 무슨 일이 있었는지 자세히 이야기해 달라고 해서 그녀를 놀라게 하였다.
        "이야기할 것은 없어요." 정말로 분노의 표정을 띤 메리너의 눈은, 자기를 쳐다보고 있는 리언의 눈을 기죽지 않고 되쏘아봤다. 
      "레스는- 그 남자와는 두 번 만났을 뿐이에요- 다만 예의상 바래다주었던 것뿐이에요. 그리고 바로 돌아갔어요." 가일즈와 산드라도 
      바로 메리너들을 따라 들어왔었는데, 가일즈도 호텔에 들어왔었다는 사실은 고자질할 필요가 없다고 올가는 생각했던 모양이었다. "제가 
      말하고 있는 것은 사실이에요, 리언. 아니 안젤리......" 그녀가 깜짝 놀란 것은, 순간 리언의 눈에 어떤 감정이 번쩍 떠올랐기 
      때문이었다. 리언이 어떻게 해서든지 자기의 말을 믿도록 만들지 않으면 안 된다는 생각이 들어, 메리너는 약간 애원하는 듯한 말투로 
      덧붙였다. "저를 믿어 주시겠지요?"
        리언은 다시 시선을 메리너에게 돌리자, 그녀가 가슴 앞에서 깍지끼고 있는 손을 뚫어지게 쳐다봤다. 손가락이 약간 떨리고 있었다.
        리언은 그녀의 손에서 얼굴로 시선을 옮기자, 그녀의 말을 듣기보다는 메리너의 마음속을 꿰뚫어보려는 듯이 눈을 가늘게 뜨고 한참 
      동안 뚫어지게 쳐다보더니, 마침내 입을 열었다.
        "아아 메리너, 물론 당신을 믿고말고."
        메리너는 리언이 한숨을 쉰 것이 이상해 그를 쳐다봤다. 무슨 까닭인지는 모르지만, 리언은 그녀를 믿고 싶어하고 있다!
        "고마워요." 메리너는 솔직하게 말했다. "이제 가도 좋을까요?'
        리언은 멍하니 기계적으로 고개를 끄덕였다.
        잠시 후에 메리너가, 엘리너와 그녀의 어머니가 쓰고 있는 특실에서 침대를 정리하고 있는데, 올가가 눈을 사납게 반짝이며 들어왔다. 
      그녀는 재빨리 사방을 둘러보자 창으로 다가갔다.
        "유리창은 언제 닦았죠?" 몹시 귀에 거슬리는 목소리로 말했다.
        "유리창을 닦는 것까지 제가 할 일인 줄은 몰랐어요. 지금까지 한 적이 없어요."
        "가족용의 특실 유리창은 담당이 닦는 거예요. 어서 닦아요. 너무 지저분하군!"
        화가 난 나머지 메리너는 아무말도 못하고 멍하니 서 있었다. 올가는 메리너가 하는 일에 사사건건 잔소리를 했다. 침대 정돈도 
      제대로 안 됐고, 융단은 먼지투성이며, 열어 놓은 커튼을 리본으로 묶는 법도 마음에 들지 않는다고 했다. 
        "그것뿐인가요?" 메리너가 물었다. "그럼, 일을 시작할 테니 혼자 있게 해주세요." 온몸으로 느낀 격렬한 분노를 어떻게 참았는지 
      자기도 알 수 없었지만 메리너는 침착하게 자제했다.
        그녀의 목소리나 태도에 나타난 위엄에, 마침내 올가의 감정이 폭발했다. 그녀는 증오에 불타는 눈으로 지껄이기 시작했다. 
        "리언이 내 말보다 당신 말을 믿다니, 뭐라고 거짓말을 했죠?"
        "거짓말을 한 것은 당신이잖아요." 메리너는 침착하게 대답했다. "저는 사실을 말했을 뿐이에요, 당신도 바보군요." 메리너는 
      계속했다. "당신도 내가 자기 변호를 할 거라는 것 정도는 알고 있잖아요. 당신이 어떤 거짓말을 했는지 알고 있기 때문에, 난 
      리언에게 당신을 불러 달라고 했어요."
        "나를 불러 달라고? 당신 정말 건방지군! 당신, 나를 뭘로 알고 있지요!"
        메리너는 어이가 없어 한숨을 쉬었다.
        "나가 주세요. 저, 일이 밀려 있으니까요."
        "두고 보라구요, 복수를 하고 말 테니까!" 올가가 소리쳤다. "리언이 그렇게 달라지다니, 무슨 일이 있었는지 모르지만, 당신이 
      엘리너와 외출했던 뒤부터야. 당신이 엘리너와 어머니의 비위를 맞춰 리언의 환심을 사려 한다는 것 정도는 알고 있어요."
        "뉴슨씨!"
        메리너와 올가가 함께 뒤돌아봤다. 거만한 얼굴에 놀라움과 믿을 수 없다는 표정을 띤 안젤리 부인이 서 있었다. 큰 키에 당당한 
      몸집, 태도에 나타나는 기품, 좀처럼 보기 드문 미모- 리언은 모든 것을 어머니로부터 물려받은 것이다.
        "안젤리 부인!" 올가의 얼굴에서 핏기가 가셨다. "저는....저 이 메리너가 몹시....게을러서, 제가...." 말이 생각나서 
      모깃소리만한 목소리로 말했다. "메리너는 자기의 입장을 모르는 것 같습니다." 올가는 맥없이 덧붙였다.
        "당신이야말로 정말 자기의 입장을 모르는 것 같군요, 뉴슨씨." 안젤리 부인은 신랄할게 꾸짖었다. "당신의 입장에서 다른 사람을 
      이렇게 다루어도 좋다고 생각하나요? 이곳 종업원들은 모두 이런 대접을 받고 있습니까?"
        "아닙니다, 절대로 그렇지 않습니다. 메리너뿐입니다. 메리너는 일하는 것도 칠칠치 못한데다가 아주 건방집니다."
        "뉴슨씨." 부인은 쌀쌀하게 말하였다. "나는 꽤 오랫동안 여기에 서 있었어요. 당신이 메리너에게 한 한심한 이야기를 다 
      들었어요. 그러나 메리너의 태도는 건방지지 않았어요. 그렇기는커녕, 내가 만일 메리너와 같은 입장이었다면 그렇게 할 수 없을 정도로 
      감정을 잘 억제하고 있었어요. 나가 주세요, 이 일은 나중에 다시 이야기하기로 해요."
        그 목소리는 점잖으면서도 힘이 있었고, 검은 눈에는 통렬한 비난이 담겨 있었다. 꼭 다문 입도, 빈틈없는 턱의 선도....얼굴 
      전체에 뚜렷하게 아들의 모습이 있었다. 이 부인은 그저 온순한 그리스의 아내가 아니었다. 예속적인 지위를 버리고, 서양 여자들과 
      똑같은 권리를 주장하며 자유를 누리고 있는 분이다.
        올가는 악의에 찬 눈으로 메리너를 노려보더니 홱 돌아서서 나갔다. 메리너는 자기도 모르게 등줄기가 떨렸고, 모든 것을 알게 
      되었다. 올가는 메리너에게 상처를 주고 싶은 것이다.
        "나에게 이야기해 주지 않겠니?" 올가가 나가자 안젤리 부인이 메리너에게 말했다. "무슨 일로 자기를 지키지 않으면 안 
되었는지!"
        메리너는 망설였으나, 리언의 어머니에게는 어쩐지 거역할 수 없는 데가 있었다. 잠시 뒤에 메리너는, 방금 전에 리언의 사무실에서 
      일어났던 일을 자세히 안젤리 부인에게 이야기하고 있었다.
        "올가는 이런 곳에서 일할 만한 사람이 못 되는군." 메리너의 이야기가 끝나자 안젤리 부인이 비평했다. "올가가 자기 성질의 이런 
      면을 내 아들에게 숨기고 있는 것이 확실하다." 안젤리 부인은 잠시 생각했다. "자, 괜찮으니 가르쳐 주지 않겠나, 올가는 종업원 
      모두에게 이렇데 대하나?"
        메리너는 고개를 흔들었다. 그렇다고 해도 소용없다는 것을 깨달았기 때문이다.
        "아니에요, 모두에게 그렇지는 않습니다. 저에게 대해서만 그렇습니다."
        "올가는 네가 전에 내 아들과 약혼했었다는 것을 알고 있니?"
        생각지도 못한 이 질문에 메리너는 얼굴이 확 붉어졌다.
        "올가는 모르고 있어요. 그러나 우리가- 리언과 제가 아는 사이였다는 것은 알고 있습니다."
        "올가는 리언하고 결혼하고 싶어한단다. 너도 눈치채고 있겠지?" 갑자기 허물없이 대하는 안젤리 부인의 태도에 메리너는 당황했다. 
      그러나 부인은 태연히, 올가는 아들에게는 어울리지 않는 여자이므로, 만약 아들이 올가와의 결혼을 생각하고 있다면 부인으로서는 놀라울 
      뿐만 아니라, 크게 실망일 거라고 했다. "너는 내가 상상했던 것과는 아주 다른 아가씨구나. 혹시 리언이나 내가 모르는 사정이 있지 
      않았을까 하는 생각이 드는구나. 어째서 리언과 결혼하기로 약속해 놓고 그 애를 버렸지?"
        메리너는 더욱 얼굴을 붉히며 눈을 내리깔았다. 이렇게까지 노골적인 질문을 받게 되리라고는 생각지도 못했었다.
        "드릴 말씀이 없습니다." 메리너는 담담하게 고백했다. "저는 어렸었고, 생각도 모자랐었습니다- 그러나 그것이 변명이 되지 
      않겠죠."
        "되고말고." 부인은 덧붙여 말했다. "누구나 젊었을 때는 그런 법이란다. 자연은 우리에게 매우 불친절하지. 우리가 이미 잘못을 
      저지른 뒤에야 깨달을 수 있는 지혜를 주니 말이다. 너는 또다시 같은 잘못을 되풀이하겠니, 메리너?"
        메리너는 고개를 흔들었다.
        "물론 그렇지는 않겠지. 약혼을 하기 전에 자기의 마음부터 확인하겠지. 그리고 그 빚은 어떻게 된 거지? 리언은 몹시 화가 났기 
      때문에 자기가 무슨 짓을 하는지 생각해 보려고도 하지 않았을 거다. 나쁜 것은 동생이 아니니?"
        "저도 그 돈을 약간은 썼습니다." 메리너는 자기를 난처하게 만드는 이 부인 앞에서 빨리 도망치고 싶은 마음에서 인정했다. 
      "그리고 리언이 저를 이곳으로 데려온 데는 돈의 변상 외에 또 하나의 전혀 다른 이유가 있었습니다. 그가 복수를 목적으로 저를 
      데려왔다는 것을 알고 계시겠죠? 엘리너가 말씀드렸겠죠?"
        "들었어요. 리언은 너를 상당히 깊이 사랑하고 있었을 거라고 엘리너가 말했는데, 나도 동감이란다. 그렇지 않다면 이렇게 오랫동안 
      두고 복수하려 할 리가 없으니 말이다." 부인은 엘리너로부터 우려낸 돈을 일부 사용했다고 메리너가 고백한 사실을 생각하기 전에, 
      메리너를 뚫어지게 쳐다봤다. "몹시 이해하기가 힘드는 구나. 너는 정직한 여자로 보이는데 말이다. 그 돈이 훔친 것이라는 것, 너는 
      알고 있었니?"
        메리너는 제럴드가 친동생이라는 사실만으로 죄의식을 느끼고, 난처한 듯이 머뭇거렸다.
        "그것은 더 이상 말씀드리고 싶지 않아요." 메리너는 안절부절 못했다. "이제 끝난 일이니까요, 안젤리 부인- 돈을 변상하는 
      문제는 남아 있습니다만."
        "더 이상 이야기를 하고 싶지 않은 모양이지? 그럴테지, 이해할 수 있어요. 이 이야기는 더 이상 거론하지 말기로 하지. 이제 
      가봐도 좋아요, 메리너. 나는 한 시간 정도 누워서 쉬고 싶으니까, 방 청소는 나중에 해줘요- 그래요, 점심 시간 이후가 좋겠어요."


      8
        그날 밤 일이 끝나자 메리너는 산드라의 욕실을 빌어 샤워를 하고 안드로라의 집으로 갔다. 한 시간의 레슨을 끝낸 메리너는 
      안드로라가 저녁식사를 함께 들자는 것을 사양하고 호텔로 돌아왔다. 하루 종일 여러 가지 일이 겹쳐서 메리너는 몹시 피로하였기 때문에 
      자고 싶은 생각뿐이었다.
        방에 들어서자마자 메리너는 우뚝 서고 말았다. 향수 냄새가....그렇다, 올가의 향수구나! 메리너는 본능적으로, 부모 사진 뒤의, 
      돈을 숨겨 놓은 벽의 틈새를 조사하였다. 묶어 놓은 지폐를 꺼내 보고 메리너는 한숨을 내쉬었다. 한 장도 없어지지는 않았다- 그러나 
      지난 일요일 코스타기스로부터 받은 빳빳한 지폐가 몇 장 맨 밑에 놓여 있었다. 그 지폐는 틀림없이 맨 위에 올려놓았던 것이다.
        메리너가 급료를 받고 있지 않다는 것을 올가는 알고 있는 것일까? 돈을 다시 제자리에 놓고 사진으로 가리면서 메리너는 생각했다. 
      종업원 전원에게 급료를 전달하는 것은 올가니까, 메리너의 급료 치불 방법은 다르다는 것을 그녀는 알고 있을 것이다. 올가가 그것을 
      리언에게 물어 보는 것도 일을 수 있는 일이고, 리언이 올가에게 사실을 설명하는 것도 생각할 수 있는 일이다. 만약 리언이 메리너의 
      급료는 은행에 불입하고 있다고 올가에게 말했다면, 올가는 여기에 있는 돈을 메리너가 어떻게 손에 넣었는지 이상하게 생각했을 것이다. 
      벌써 24파운드나 모아져 있는 것이다. 눈살을 찌푸리고 메리너는 방안을 둘러보았다- 바닥에 깐 깔개로부터, 산드라가 위에 거울을 놓아 
      주어서 화장대로 사용하고 있는 멋있는 서랍장에 이르기까지. 편안한 의자나 깨끗한 침대 커버....전에도 올가가 이 방에 들어온 일이 
      있었다면, 이러한 물건들이 전에는 없었음을 잘 알고 있을 것이다.
        메리너는 나갈 때 서랍장 위에 놓아두었던 편지를 집어들어 대충 훑어봤다. 리처드가 보내온 편지다. 메리너는 리처드와 편지 왕래를 
      계속하고 있었지만, 그전처럼 마음에 내키지는 않았었다. 날이 갈수록 리처드의 모습은 차츰 희미해져서 메리너는 어느 사이엔가, 그는 
      결코 그녀의 인생에 있어서 중요한 사람이 될 수 없다는 것을 확실히 깨닫고 있었다. 리처드는 편지에 이렇게 적고 있었다. 휴가 때 
      찾아가, 자신이 직접, 메리너가 갑자기 크레타 섬으로 가게 된 비밀을 밝혀내고야 말겠다고. '당신이 없으니 아무 일도 하기 싫고 
      살맛도 없다. 왜 진작 결혼을 신청하지 못했을까 하고 후회하고 있다. 그러나 그것은 지금이라도 늦이 않을 것이다, 이달 말에 크레타 
      섬에 갈 테니까.' 리처드는 크레타 섬에 도착할 날짜를 알렸고, 메리너에게 아브라 호텔에 방을 예약해 달라고 부탁하고 있었다.
        올가는 이 편지를 읽었을까? 틀림없이 읽었을 것이다. 메리너는 올가가 이 편지를 읽지 않았을 정도로 양식이 있는 여자라고는 
      생각되지 않았다.
        올가가 이 방에 왔었다. 그리고 방의 모습이 달라진 것도, 벽틈에 돈을 숨겨 놓은 것도 알았다- 이렇게 생각하자 메리너는 안절부절 
      못 했다. 잠이 올 것 같지도 않아, 그녀는 산드라가 그리스인 친구에게 갔다가 돌아왔는지 어떤지 보러 갔다. 산드라의 방은 비어 
      있었다. 책을 읽을 마음도 아니었고 라디오를 듣고 싶지도 않아, 메리너는 아래층으로 내려가 종업원용의 뜰로 나갔다.
        달은 없었으나 별이 아름답게 반짝이고 있었다. 은은한 향기를 실은 미풍이 바다에서 불어오고 있었다. 메리너는 의장에 앉아, 올가가 
      방에 들어왔었다는 사실을 곰곰이 생각해 봤다. 대체 무슨 목적으로 왔었을까? 그녀는 바로 오늘 아침에 메리너에게 <복수하겠다>고 
      말하지 않았는가. 그렇다면, 메리너가 없는 틈을 노려 방을 뒤진 것은 리언에게 고자질할 자료를 찾기 위해서였을까? 그렇다면 올가는 
      재수가 좋았던 셈이다. 메리너는 방이 달라졌다는 문제, 돈을 숨겨 놓았다는 문제로 리언에게 해명하지 않을 수 없게 되었구나.
        길 건너편에서 부즈키의 가락이 들려왔다. 메리너는 사나이들이 손을 잡고 어깨를 나란히 해서 까다로운 펜토잘리를 추고 있는 모습을 
      상상했다. 그것은 크레타 투우사의 춤으로, 우아하면서도 강한 힘을 보여주는 것이었다.
        음악에 귀를 기울이고 있던 메리너는 가까이에서 무슨 소리가 나는 것을 들었다. 협죽도의 울타리 저편 테라스에서 발소리가 났다. 
      얼굴을 들자 울타리 위에서 리언이 내려다보고 있었다. 메리너는 캄캄한 그늘에 앉아 있었기 때문에 리언에게는 희미하게 그림자만 보였을 
      뿐이었다.
        "메리너? 거기에 있는 것은 메리너지?"
        "네." 리언이 문으로 돌아 나와 뜰로 들어오자 메리너의 고동이 빨라졌다. 그는 올가를 만났을까? 그는 이미 메리너의 방에 멋있는 
      비품이 있다는 것과 돈에 대해서 알고 있을까?
        "함께 앉아도 좋은가?"
        리언의 뜻밖의 말에 메리너는 당황하였다.
        "네, 무, 물론이에요."
        리언은 호텔 현관의 불빛을 향해서 앉았다. 메리너는 리언의 표정을 보고, 그는 아직 올가로부터 아무 이야기도 듣지 못했다는 것을 
      알았다.
        "어머니로부터 오늘 아침 일에 대한 이야기를 들었지." 리언은 서두도 없이 이야기하기 시작했다. "그 일로 뉴슨에게 주의를 
      주었소. 그녀도 다시는 당신에게 그런 못된 짓은 하지 않을 거요." 리언의 목소리는 냉담하여 사과하는 것 같은 기미는 전혀 없었다. 
      메리너는 그의 얼굴을 뚫어지게 쳐다봤다- 고전적인 그리스인의 용모다. 기품이 있고 마치 석상과도 같은, 옛날의 유명한 조각가들이 
      올림포스의 신들의 조상(彫像)에 교묘하게 표현한 것 같은 강한 성격을 지닌 얼굴이다.
        메리너는 아무말도 하지 않았다. 시간이 흐름에 따라, 그녀는 리언과 함께 앉아 있는 게 괴로워졌다. 리언이 이 좁은 종업원용의 
      뜰에서 메리너와 함께 있다는 것이 몹시 기이하게 느껴졌다. 확실히, 그의 누이동생이 무서운 체험을 한 그 날 밤 이후로 메리너에 대한 
      리언의 태도는 많이 달라졌지만, 그는 역시 고용인의 한사람으로서- 그가 언젠가 경멸하듯이 말한 하녀로서- 그녀를 보고 있을 것이다.
        "방으로 돌아가겠어요." 메리너는 무뚝뚝하게 말했다. "잠시 신선한 공기를 마시러 나왔을 뿐이니까요." 
        "방해를 한 것 같군." 리언은 미안한 듯이 말했다. "당신 혼자 있고 싶은 모양이지?"
        메리너는 뜻밖의 말에 눈을 크게 치켜떴다. 리언은 그녀하고 함께 있고 싶다는 말일까? 그럴 리가 없다.....그러나 그렇다면 그는 
      왜 여기에 왔을까?
        마음이 산란해져서 그녀는 갑자기 7년 전으로 돌아가, 리언의 품에 안겨서 그의 애무를 두려워하면서도 한편 가슴 설레고 있는 듯한 
      착각에 사로잡혀 안절부절 못 했다. 순간 메리너는 돌연히 쇼크와 함께 깨달았다, 리언은 그녀가 육체를 허락할 것을 머리에 그린 유일한 
      남성이었기 때문에 그녀는 두려웠던 것이다- 그가 만일 요구한다면 그녀는 그를 거절할 수가 없을 것 같았기 때문에. 그러나 리어은 
      자제력이 강했다. 메리너는 그 무렵에는 전혀 알지 못하고 있었지만, 만약 그리스의 남자가 정사를 하는 일이 있다면 그 상대는 결코 
      미래의 아내로서 마음에 정한 여성은 아닌 것이다. 관습에 따라, 그리스의 아가씨는 결혼할 때까지 순결하지 않으면 안 되는 것이다. 
      이것은 그리스의 남자가 아내로 맞이할 아가씨라면 누구에게든지 해당되는 불문율이었던 것이다.
        "방해가 되다니요. 저는 당신이....." 메리너는 입을 다물었다. 그녀는 자기가 리언에게 가지 말아 달라고 말하려고 했다는 것을 
      깨닫고 얼굴이 확 달아올랐다. 
        리언은 메리너의 눈을 똑바로 쳐다봤다. 그는 그녀의 당황하는 모습에 희미하게 미소를 짓자, 독심술이라도 가지고 있는 게 아닐까 
      하고 의아하게 생각될 정도로 그녀를 뚫어지게 쳐다봤다. 
        "당신은 나에게 무슨 말을......?"
        "저, 가시지 않아도 좋다고 말하려 했어요."
        공기에 전기가 이는 것처럼 온몸이 찌르르했다. 메리너가 처음으로 경험하는 긴장된 순간이었다. 그녀는 이국의 별빛 아래에서 향긋한 
      미풍을 볼에 받으면서, 그녀가 지금까지 신중하게 쳐 놓았던 장벽을 허물고 처음으로 본심을 밝힌 것이었다.
        리언을 버리다니, 얼마나 바보였던가! 그녀는 지금 주저하지 않고 인정했다, 산드라가 한 말은 진실이었다고. 
        7년. 메리너는 이 7년간 리언의 아내일 수가 있었다. 지금쯤은 아이들도 생겼을 텐데- 그만두자, 얼마나 손해를 보았는지 생각해 
      본다는 것 따위는 불가능하다. 그런 것을 생각해 봤자 아무 소용도 없다. 자연은 불친절하다고 안젤리 부인은 말하지 않았던가. 이미 
      잘못을 저지른 뒤에야 지혜를 주는 것이다.
        "내가 있어 주기를 바라는가?"
        메리너는 잠자코 고개를 흔들었다. 부즈키의 가락이 한결 높아졌다. 노랫소리와 웃음소리가 한결 높게 솦속에서 들려왔다. 바다에서 
      불어오는 미풍은 꽃이 다투어 피고 있는 정원에 거쳐 향긋한 냄새를 실어오고 있었다. 바다는 이제 투명한 터키블루가 아니라, 완전히 
      검게 물들어 수평선도 분간할 수 없었다.
        갑자기 메리너는 리언이 대답을 기다리고 있다는 것을 깨달았다. 그녀는 그가 있어 주기를 바라고 있었다.....마음으로부터. 
      그러나, 리언에게 그렇게 말할 수는 없었다. 한동안 침묵이 흘렀다. 메리너는 어쩐지 불안한 마음이 되어 비실비실 일어섰다.
        "들어가야겠어요, 시간이 늦었어요."
        리언은 고개를 끄덕였다. 그는 일어서서 캄캄한 그늘에 섰다. 리언의 얼굴은 보이지도 않는데 메리너는, 자기가 들어간다고 했기 
      때문에 리언이 실망하고 있다는 터무니없는 인상을 받았다.
        "당신은 지쳐 있군." 메리너가 천천히, 종업원의 뜰로 나 있는 작은 철문 쪽으로 걸어가자, 리언은 뒤따라오며 말했다. "메리너, 
      당신의 근무 시간말인데- 앞으로는 산드라와 똑같이 하도록 해요, 교대할 사람을 수배해 둘 테니까."
        "근무 시간을 단축시켜 주시겠다는 말인가요?" 메리너는 리언을 올려다봤다. "그것은.....엘리너의 일이 있었기 때문인가요?"
        "당신이 엘리너를 구해 주었기 때문이란 뜻인가?" 리언은 눈을 돌려 메리너의 시선을 피했다. "아니, 그렇지 않소." 
        "그렇다면, 왜....?" 메리너는 떨리는 목소리로 물었다. 그녀는 완전히 리언에게 주의를 기울이고 있었기 때문에, 꽃 향기와는 
      전혀 다른 향기가 주위에 감돌고 있다는 사실을 그때는 미처 깨닫지 못하였다.
        "어머니도 누이동생도, 내가 당신을 너무 심하게 부리고 있다고 생각하고 있소." 리언이 그것을 인정하다니 놀라운 일이었다. "내가 
      모르는 사정이 여러 가지 있다고 말하더군." 
        그렇다면 그 두 사람이 메리너를 위해서 노력해 주었던 것이다.....그래서 이렇게 어느 정도 확실한 성과를 올린 셈이다.
        "돈에 관해서요?"
        메리너에게 시선을 돌리자 리언은, 그 돈이 엘리너로부터 훔친 것이라는 것을 알고 있었느냐고 그녀에게 물었다. 메리너는 정직하게 
      대답했다. 리언이 크게 한숨을 쉬는 것을 듣자 그녀는 갑자기 가슴의 고동이 빨라지기 시작했다.
        "그런가. 그렇다면 적어도 엘리너의 건에 있어서는 당신은 훔친 것과는 상관이 없군- 즉, 훔친 돈이라는 것을 알면서 받아 쓴 것은 
      아니라는 말이지."
        이 말은 그가 메리너를 믿고 있음을 뜻하는 것이기 때문에, 메리너는 자기도 모르게 말했다.
        "스콘슨 부인의 이어링 건입니다만 리언, 저는 손도 대지 않았어요, 맹세코."
        리언과 메리너는 문 옆에서 가까이 마주보고 서 있었다. 두 사람이 있는 작은 뜰밖에는 아무것도 존재하지 않았고, 두 사람을 감싼 
      그 뜰도 정지하고 있었다.
        "당신은, 돈을 손에 넣기 위해서라면 무슨 짓이라도 하겠다, 그리고 여기서 나가겠다, 하고 말했지." 리언은 의심과 기대가 
      기묘하게 뒤섞인 말투로 메리너에게 말했다.
        "그러나 도둑질까지 해서 돈을 만들려고는 생각지 않았어요." 메리너는 솔직하게 말했다. "그때는 하루라도 빨리 빠져나가야겠다는 
      생각밖에 없었기 때문에 머리에 떠오른 생각을 입 밖에 내고 말았던 거예요. 그러나 절대로 훔치지는 않았어요." 메리너는 부러지게 
      말했다. "정말 제가 이어링을 훔쳤다고 믿고 계셨나요?" 메리너는 리언을 쳐다봤다. 왜 그런 생각이 들었는지 모르겠지만 이때 
      메리너는, 리언이 아직까지 의문을 품고 있었던 것이 아닌가 하고 생각했다.
        "글세, 잘 모르겠군, 메리너." 리언은 마침내 인정했다. "당신은 돈을 가지고 있지 않았지, 내가 급료를 한푼도 주지 
      않았으니까. 그러니까 당신이 훔친다는 것도 있을 수 있는 일이라고 생각했소."리언은 갑자기 고개를 흔들었다. "아니오, 나는 당신이 
      이어링을 훔쳤다는 것은 도저히 믿을 수 없었소." 
        "그럼 저를 믿어 주시는 거죠- 제가 이어링을 훔치지 않았다는 것을?"
        "그래." 리언은 어딘지 모르게 무뚝뚝하게 대답했다. "올가가 왜 당신에게 뒤집어씌우려고 했는지는 알 수 없지만, 당신의 말을 
      믿겠소, 메리너."
        "어머나.....고마와요!" 메리너는 안심이 되어 속삭이듯 말했다. 리언의 입가에 문득 부드러운 표정이 떠올랐다. 그 상냥한 
      표정은 메리너의 가슴속에 싹트고 있는 애달픈 마음을 부채질하였다.
        두 사람은 오랫동안 마주보고 서 있었다. 메리너는 자기의 감정을 드러내게 되지 않을까 겁이 나서, 안으로 들어가겠다고 다시 한번 
      말했다. 그러고는 문이 닫혀 있다는 것도 잊고 갑자기 몸을 돌렸다. 그 바람에 그녀의 몸은 리언의 몸에 부딪치고 말았다. 다음 순간, 
      누가 먼저랄 것도 없이 메리너는 리언의 팔 안에 안겨 있었다. 리언의 입술이 메리너의 입술을 더듬었고, 오랫동안 잊고 있던 열정을 
      한꺼번에 내뿜는 것 같은 키스를 했다. 그가 마침내 메리너를 놓아주었을 때, 그녀는 숨도 쉬지 못하고 있었다.
        "사과하지 않으면 안 될까?" 약간 조롱하는 듯한 목소리로 말했다.
        말없이 메리너는 도리질을 했다. 그녀는 도대체 무엇을 기대하고 있는 것일까? 사랑의 고백이라도 기대하고 있는 것일까? 리언의 검은 
      눈동자에는 목소리와 마찬가지로 조롱하는 듯한 표정이 떠올라 있었다. 메리너는 리언의 포옹을 뿌리치자, 문을 열고 호텔의 뒷문 쪽으로 
      달려갔다.
        몇 분 뒤, 메리너는 자기의 작은 방에서 실망으로 몸을 떨고 있었다. 그때, 실내에 향수냄새가 희미하게 떠돌고 있음을 깨달은 
      메리너는, 방금 전 뜰에서도 같은 향수냄새가 났었다는 사실이 생각났다.

        산드라는 메리너의 근무 시간이 단축되었다는 말을 듣자, 놀라운 듯 환성을 지르고는 혼잣말처럼 중얼거렸다.
        "다음에는 대체 무슨 일이 일어날까?" 산드라와 메리너는 산드라의 방에서 오전중의 휴식시간에 커피를 마시고 있었다. "수요일도 
      쉬기로 하던......점점 재미있게 되어가는구나."
        베란다로 통하는 도어가 열려 있어 메리너는 밖을 내다보았다. 항구 저쪽으로, 구름 한점 없이 맑게 갠 하늘 아래 에게 해가 끝없이 
      펼쳐져 있었다. 메리너는 뭔가 불만스러운 것 같은, 당혹스러운 것 같은 표정을 짓고 있었다...... 그는 참말로 나와 키스하고 
      싶어했던 것이다. 그런데 왜 키스를 한 뒤에 그런 조롱하는 것 같은 태도를 취했을까. 마치 우연의 키스를 재미있어하고 있는 것 같이.
        "재미있게 되어가다니, 어떻게?" 메리너는 모른체하고 물었다.
        산드라는 유쾌한 듯이 날카로운 눈초리로 메리너를 힐끗 쳐다봤다.
        "너도 상황이 달라지기 시작했다는 것을 부정할 생각은 없겠지?"
        "부정하려고 해도 소용없겠지." 메리너도 상대가 산드라고 보면 인정하지 않을 수 없었다.
        "그는 너를 걱정하고 있는 거야- 건강 상태라든지 말이야- 그렇다면 의미는 하나밖에 없어, 메리너."
        "리언은 두 번 다시 나하고 사랑 따위는 하지 않을 거야, 만약 네가 생각하고 있는 것이 그런 거라면."
        "아니, 나는 그렇게 생각하지 않아." 비밀스런 말투로 산드라는 말했다. "이상하지 않니, 너희 두 사람 다 아직 결혼하지 
      않았다는 것은?"
        메리너의 눈이 반짝 빛났다. 그녀도 생각을 하고 있었던 것이다. 옛날의 약혼자에 대한 자기의 새로운 감정을 희미하게나마 깨닫기 
      시작하면서부터, 메리너는 그 사실을 때때로 생각하고 있었던 것이었다.
        리언을 차버린 뒤로, 메리너는 자기의 야심을 달성하기 위해 모든 시간과 노력을 쏟아왔다. 그리하여 희망한 대로의 직업을 갖게 되자 
      메리너는 직업여성으로서 성공하기 위해 일에만 몰두했다. 그렇게 세월이 흘렀고, 그녀가 마침내 결혼을 생각하게 된 것은 리처드가 
      그녀에게 개인적인 관심을 나타내기 시작하면서부터였다. 그러나 결혼을 생각하기는 했지만 리처드와의 결혼을 목표로 했던 것은 아니었다. 
      리처드와 메리너와의 관계는 그녀의 애매한 태도 때문에 크게 진전되지는 못했다. 그리고 지금 메리너는, 만약 리언과 재회하지 않았다 
      할지라도 리처드와는 절대로 결혼하지 않을 것이라는 것을 확실히 알고 있었다.
        "아마 리언은 일이 바빴기 때문이겠지." 메리너는 말했다. "리언은 이 섬에 여러 개의 호텔을 가지고 있으니까. 너도 알고 
      있잖니. 그리고 이 섬뿐만 아니라 그리스 곳곳에 호텔과 부동산을 가지고 있을 거야."
        "그가 바쁘다는 것은 알고 있어. 그러나 말이다, 신부를 찾아낼 정도의 틈은 있지 않겠니......만약 그가 그럴 생각만 
      있다면." 산드라는 커피를 마시고 컵을 쟁반 위에 놓았다. "그는 그렇고, 너는 왜 시집 안 갔니...... 너에게는 다른 남자가 
      나타나지 않았니?"
        "리처드가 있어." 건성으로 메리너는 대답했다.
        "리처드? 그게 누구니?"
        "나, 그 사람 회사에서 일하고 있었어. 두 주일 후면 리처드가 휴가로 여기에 올 거야."
        "네 사장이?" 산드라는 놀라서 메리너를 쳐다봤다. "네가 사장과 특별한 관계라는 말은 하지 않았잖니?"
        "리처드와 결혼할까 생각한 적도 있었어."
        "그래....그런데 지금은?" 산드라는 곁눈으로 메리너를 보고 매우 흥미있는 듯이 대답을 재촉했다.
        "하지만 리처드하고는 결혼하지 않아." 메리너는 솔직하게 대답하고 시계를 흘끗 쳐다봤다. 휴식시간이 벌써 끝났다는 것을 알고 
      마음을 놓았다. 만약 이대로 이야기를 계속한다면, 산드라가 결혼 문제를 꼬치꼬치 캐어물어 메리너의 입장이 거북해질 것은 분명하니까.
        메리너가 침대를 정리하러 가니, 엘리너는 화장대 앞에 앉아 매니큐어를 하고 있었다.
        "나중에 정리할까요?"
        메리너가 묻자 그 말을 가로막듯이 엘리너가 말을 걸어왔다.
        "여기에 있어 주어요, 메리너. 당신에게 할 이야기가 있으니 좀 앉아요." 엘리너는 열의를 가지고 말하고는, 뭔가 음모라도 꾸미고 
      있는 것같이, 매니큐어 병을 치우고 의자 위에서 몸을 홱 돌렸다.
        메리너는 침대 옆의 의자에 앉아 대체 무슨 이야기일까 하고 엘리너의 말을 기다렸다. 엘리너가 필요없는 말은 하지 않고 바로 요점을 
      말했기 때문에, 메리너는 얼굴을 붉히며 더듬더듬 물었다.
        "어, 어떻게 리언이 나에게 키스했다는 것을 알고 있죠?"
        "문 앞에서 다 들었는걸요." 그리스 소녀는 엿들었다고 당당히 말했다. "내가 들은 이야기, 전부 알고 싶은가요?"
        "아가씨가 들었다고.....?"
        "그렇게 쇼크를 받지는 마세요 메리너, 일부러 엿들은 건 아니니까. 저 말이에요, 오빠를 찾아갔었어요- 사무실 뒤의 골방을 
      통해서. 알고 있죠? 베란다에서 출입할 수 있는 작은 방말이에요."
        "본 적이 없어요."
        "어마, 그래요. 오빠가 책이라든지 호텔의 경리장부라든지, 그런 것들을 보관해 두는 창고 같은 골방이에요. 내가 그 방으로 
      들어갔더니 사무실에서 오빠와 올가가 이야기하는 소리가 들렸어요. 처음에는 무슨 이야기인지 몰랐지만 곧, 올가가 뭔가 입을 잘못 놀렸기 
      때문에, 그녀가 당신을 전날 밤에 스파이했다는 것을 오빠가 눈치챘다는 것을 알 수 있었어요. 오빠는 몹시 화를 내더군요, 올가가 
      인정하려고 하지 않았기 때문에. 그러나 나중에는 올가도 인정하더군요. 그리고 그 여자는 자기가 엿들은 이야기를 전부 말하기 
      시작했어요. 올가는 오빠에게, 왜 당신에게 키스했느냐고 물었어요."
        메리너는 눈을 깜박거렸다. 올가가 그 키스를 목격했단 말인가......그렇다면 올가는, 키스한 뒤에 리언이, 사과하지 않으면 안 
      될까, 하고 물었던 조롱하는 듯한 말도 들었을까?
        "올가가 떠드는 것을 듣고 난, 그녀가 히스테리를 일으키지 않으려고 필사적으로 참고 있다는 것을 알 수 있었오요. 그러나 그녀는 
      그럭저럭 끝까지 침착하게 이야기하더군요. 올가가 리언과 결혼할 생각을 하고 있나는 것도 확실하고, 저 두 사람에게 뭔가가 있다는 것도 
      확실해요. 올가가 오빠의 연인이라고 생각해요?"
        메리너는 더욱더 얼굴을 붉히며 허둥댔다.
        "나, 그, 그런 것 알고 싶지 않아요."
        엘리너는 마치 자기의 질문에 긍정하는 대답을 하듯 손짓을 하였다.
        "결혼할 생각이라는 속마음을 오빠에게 이야기할 정도니까, 올가와 오빠가 상당히 친밀한 사이라는 것은 확실해요. 그 사람 오빠에게, 
      영국에서 당신하고 정사가 있었느냐고 노골적으로 묻던걸요."
        "설마!" 메리너는 믿기지 않아 눈을 크게 떴다. 올가가 그런 것을 물을 정도라면 확실히 그들 사이가 보통이 아닌 것이다. 
      "리언은 뭐라고 대답했죠?"
        "올가가 참견할 일이 아니라고 말했어요. 오빠는 올가에게 냉혹하게 대하더군요- 오빠가 사람을 깔볼 때 어떤 태도를 취하는지 알고 
      있죠. 틀림없이 올가는 몹시 난처했을 거예요." 엘리너는 매니큐어 병의 라벨을 멍하니 바라보고 있다가 불쑥 물었다. "오빠는 아직도 
      당신을 사랑하고 있을까요?" 
        "아니에요. 절대 그럴 리가 없어요!"
        "그런데 당신엥게 키스해요......?"
        "우연히 그렇게 된 거예요......" 바보 같은 대답이다. 메리너는 왜 그렇게 되었는가를 설명했다. "그러니까 그 키스는 아무 
      뜻도 없는 거예요." 엘리너가 납득해 주기를 바라며 일부러 가볍게 단언했다. 
        "오빠는 바람둥이가 아니에요." 리언의 누이동생은 메리너가 잠자코 있자, 엿들은 이야기를 계속했다. 
        올가가 그 날 밤 줄곧 담밑에 숨어서 리언과 메리너의 대화를 하나도 빼놓지 않고 들었다는 것을 알았다. 올가는 리언이 메리너의 
      근무시간을 줄여 준 것에 불평을 늘어놓은 끝에 이어링의 이야기까지 꺼냈다고 했다. 그러나 엘리너는 이어링 건은 전혀 모르고 있어서, 
      메리너느 대강 이야기해 주었다. 메리너가 억울하게 도둑의 누명을 썼던 것을 안 엘리너는 화를 냈다.
        "오빠와 올가는 크게 말다툼을 했어요. 올가는 절대로 당신이 훔쳤다고 했어요."
        불안한 눈을 하고 메리너는 물었다.
        "리언이 올가의 말을 믿는 것 같던가요?"
        엘리너는 고개를 흔들었다.
        "오빠는, 그때 더좀 철저하게 조사했으면 좋았을 걸 그랬다고 말했어요. 그리고, 이젠 올가의 말은 믿을 수 없다고 하면서, 왜 
      그런 거짓말을 했는지 설명하라고 말했어요."
        "그랬더니요?"
        "올가는 아무것도 인정하려 하지 않고, 당신이 이어링을 훔쳤고, 당신의 방에서 그녀가 직접 찾아냈다고 우기더군요."
        그렇다면, 리언은 다시 의심하기 시작하지 않았을까? 
        "결과는 어떻게 되었죠?"
        "오빠는 화를 내며, 그 이야기는 그만 하라고 말했어요. 그리고, 앞으로는 종업원에 대한 태도를 고치라고 주의를 주었어요. 당신에 
      대해서도 그렇고.....당신에게 호의를 가지고 대하라고 했어요. 나는 그 말을 듣고 기뻤어요. 그 여자, 나는 아주 싫거든요. 오빠는 
      그 여자의 어디가 좋은지.....어쩌면, 일에 관해서만 올가에게 관심을 갖고 있는 건지도 몰라요, 올가는 일에는 유능하거든요." 
      엘리너는 마지못한 듯 양보하여 올가의 능력을 인정하고 나서 계속 말했다. "계속 말이 없었기 때문에 난 올가가 울고 있는 줄 
      알았어요. 그러나 그렇지 않았어요. 올가는 화제를 바꾸어, 무엇인가 가구가 없어졌다고 리언에게 이야기하고는, 가구는 도둑맞은 것이 
      아니라는 것을 암시하더군요- 바보스런 이야기였어요!"
        메리너는 긴 속눈썹을 내리깔았다.
        "리언은 뭐라고 말했죠?"
        "화를 내며, 그런 것은 올가의 일이니 그런 사소한 일까지 일일이 말하지 말라고 잘라 말했어요. 그랬더니 올가는 어떻게든 
      찾아내고야 말겠다고 했어요. 그러나 오빠는 역시 무뚝뚝한 말투로 '마음대로 해요. 그러나 나를 귀찮게 하지는 말아요!'라고 말했어요. 
      거기까지 듣고 나는 그냥 나와 버렸어요."
        메리너가 예상했던 대로, 올가가 리언에게 고자질했기 때문에 메리너는 또다시 리언의 사무실로 호출을 받았다. 그러나 리언은, 마침 
      섬의 남쪽 해안에 있는 호텔로 정기 순시를 가는 길이며, 밤 아홉 시경에 아브라 호텔에 돌아오니, 그때 자기의 거실로 오라고 말했다. 

        아홉 시 10분쯤 메리너는 리언의 방을 노크했다. 그는 손수 도어를 열어 주었다. 리언을 올려다보는 메리너의 얼굴은 붉어졌으나, 
      그의 표정에는 아무런 변화도 없었다. 리언이 혼자 있기 때문에 메리너는 안심했다. 올가의 면전에서 리언에게 변명을 하게 되리라고 
      생각하고 있었던 것이다.
        의자를 권하는 리언의 목소리에는 놀랍게도 분노나 책망하는 기색은 전혀 없었다.
        "고마와요." 메리너는 긴의자의 한쪽에 꼿꼿이 앉았다. 앞으로 이야기가 어떤 방향으로 돌아갈지 짐작이 가지 않아 메리너는 느긋한 
      마음이 될 수 없었다.
        "무엇을 마시겠소?" 리언은 메리너를 내려다보고 서 있었다. 짙은 회색 양복을 입은 빈틈없는 맵시, 새하얀 와이셔츠가 그의 구릿빛 
      피부를 더욱 돋보이게 하고 있다. "셰리를 들겠나?"
        "고마와요." 리언의 뜻밖의 접대에 완전히 당황하여 메리너는 같은 말만 반복했다.
        리언은 마실 것을 따라 메리너에게 건네주고, 글라스를 내려놓을 수 있도록 상감세공의 작은 테이블을 가까이에 당겨 놓아주었다. 
      리언은 은제 담배 케이스를 열어 권했지만, 메리너는 고개를 흔들었다. 그는 한 개비 집어 불을 붙여 물었다. 리언이 담배를 피우는 
      것은 처음 본다. 웬만해선 피우지 않는 모양이라고 메리너는 생각했다.
        "왜 오라고 했는지 올가에게 들었나?" 리언은 메리너의 맞은쪽에 앉으면서 물었다.
        "네, 무슨 일로 부르셨는지 알고 있어요." 
        리언은 담배를 깊이 빨아 마시고는, 메리너의 얼굴- 마음의 동요가 나타난 볼이며 불안의 빛이 떠오른 엷은 밤색의 눈동자 등-을 
      뚫어지게 쳐다보고 있었다.
        "그 물건을 당신의 방으로 가져간 데 대해서 뭔가 할말이 있나, 메리너?"
        "간단히 말할 수는 없어요." 어떻게 설명해야 좋을지 알 수 없었다. "저 방이......너무나 불편한 방이어서, 
      그래서......"
        "일부러 방을 그렇게 꾸며 놓았소. 당신도 알고 있을텐데?"
        그녀는 변명할 도리가 없어 고개를 끄덕였다.
        "네......알고 있어요." 메리너는 글라스를 테이블에 내려놓고 담배를 한 개비 집었다. 맞은쪽 자리에서 리언이 몸을 내밀며 
      불을 붙여 주었다. "죄송합니다." 불이 쉽게 붙지 않아 메리너는 중얼거렸다. 그녀는 자기가 몹시 떨고 있다는 것을 비로소 깨달았다. 
      메리너는 곰곰이 생각하였다. "아아, 그래요." 메리너는 일부러 명랑하게 대답했다. "그 의자는 틀림없이......" 그녀는 리언이 
      수상쩍은 듯 눈을 크게 치켜뜨는 것을 보고 입을 다물었다. "네 그래요, 객실에서 가져왔어요."
        리언은 은제의 재떨이에 담뱃재를 떨고 나서 조용히 물었다. 
        "그것은 어느 객실이었지?"
        "생각해 보고요......이층의 어느 방이었던가......" 리언은 내 방에 직접 가보고 왔을까? 그럴 리가 없다. 메리너는 
      그렇게 생각했으나 확신할 수는 없었다. 메리너의 방에 있는 의자의 등받이는 청색이었다. 그러나 이층 방에 있는 의자는 금빛이다. 
      "아니에요, 4층의 방이었어요."
        "4층의 어느 방이지?" 리언은 글라스를 들어 한모금 마셨다. "거짓말은 그 정도로 하고 사실을 말해 주지 않겠나." 그는 낮은 
      목소리로 요구했다.
        "사실을......?"
        "그래, 괜찮다면."
        "지금 말했잖아요. 의자는 객실에서 가져왔어요."
        리언은 화가 난 듯이 크게 숨을 들이쉬고 글라스를 내려놓았다.
        "다른 것은 어디서 가져왔지?"
        메리너는 홀가분하다는 듯 어깨를 움츠려 보았다.
        "그 근처에 있었어요. 그 근처에는 갖가지 물건들이 있었어요."
        "그래? 처음 듣는 소리로군." 리언은 눈썹을 치켜올렸다.
        메리너는 입술을 깨물었다. 리언은 그녀가 거짓말을 하고 있다는 것을 처음부터 알고 있었던 것이다. 그녀는 눈을 깜박거리면서 리언을 
      쳐다봤다. 얼굴 바로 밑에 들고 있던 담배의 연기가 눈에 스며들었던 것이다.
        "담배를 끄는 게 좋겠군." 리언은 그렇게 말하자 손을 내밀어 그녀의 담배를 받아 재떨이에 비벼 껐다.
        "누가 그런 것들을 갖다주었나?"
        메리너는 고개를 흔들었다.
        "말씀드릴 수 없어요."
        "당연히 그럴 테지." 리언이 너무도 태연히 메리너의 말을 받아들였기 때문에 그녀는 놀랐다. "하지만 별로 중요한 문제가 
      아니니까."
        "괜찮은 건가요?" 메리너는 숨이 막혔다.
        "전에 알았다면 문제삼았겠지만, 지금은 괜찮소- 누이동생 일로 은혜를 입었으니까."
        "은혜라고요?" 메리너는 김빠진 듯이 리언의 말을 반복했다. "당신이 화내지 않는 이유는 바로 그것인가요?" 그녀는 입을 다물고 
      고개를 숙였다. 왜 이런 말을 하고 말았을까!
        "그 밖에 다른 이유가 있다고 생각하고 있었나?" 리언은 낮고 억양이 없는 말투로 물었다.
        메리너는 실망으로 고개를 흔들었다.
        "그렇지 않아요." 말하는 순간 메리너의 머리에 번쩍 떠오르는 생각이 있었다. 만약 메리너를 책망할 생각이 없다면 리언은 도대체 
      무엇 때문에 그녀를 여기로 불렀을까?
        잠시 메리너를 뚫어지게 보고 있던 리언은 그녀의 글라스가 비어 있는 것을 보고 말했다.
        "한잔 더 들까?"
        메리너는 그가 당황하고 있음을 느꼈다. 그녀 자신도 어색한 느낌이 들어서 마실 것을 거절했다. 그러고는, 더 할 말이 없다면 이만 
      실례하고 싶다고 말했다.
        "저는 밤에는 항상 산책을 나가기 때문에......" 메리너는 구실 따위는 전혀 필요없다고 생각하면서도, 저도 모르게 핑계를 
댔다.
        "그렇다면 붙잡지 않겠소." 리언은 일어섰다.
        그가 그녀를 붙잡으려 하지 않았기 때문에 메리너는 실망했다. 왜 여기에 왔을까? 스스로에게 물어봤다. 그리고, 마실 것을 더 
      들라고 권해 주었는데 왜 바보처럼 거절하고 말았을까? 아무리 앉아 있기가 거북하더라도, 아무리 마음이 안정되지 않더라도, 연장하고 
      싶은 생각이 간절한 시간을 왜 스스로가 끝내고 말았을까?


      9
        메리너에 대한 리언의 태도는 여전히 냉담하고 예의바른 것이기는 했으나, 미묘한 변화가 일고 있었다. 겉으로는 무관심의 베일을 쓰고 
      있었지만, 내면에서는 조금씩 따뜻한 마음이 나타나기 시작했다. 그것은 때때로 미소나 다정한 말이 되어 메리너의 마음을 휘저어 놓았고, 
      후회가 뒤범벅이 된 불안을 느끼게 하였다. 리언과 그녀가 더좀 늦게 만났더라면......
        때로는 메리너는 리언의 태도에서 그가 강한 욕망을 억제하고 있다는 느낌을 받을 때도 있었다. 그럴 때마다 그녀는 산드라의 예언이 
      적중할지도 모른다고 은근히 가슴을 설레곤 했으나, 그 희망은 이내 사라지고 말았다. 
        관용- 그리고 다정함- 그 정도는 리언도 서서히 그녀에게 보이게 될 것이다......그러나 과거의 그 모욕만은 절대 용서하지 않을 
      것이다, 절대로.
        한편 리언도, 메리너에게 의식적으로 쌀쌀하게 대하려 해도, 누이동생과 자기의 옛 피앙세와의 우정까지 간섭할 수는 없었다. 안젤리 
      부인도 메리너를 마음에 들어하여, 부인과 엘리너가 섬의 남부지방으로 여행할 때 메리너를 초대해 줬다. 아들이 소유하고 있는 이 호텔 
      외에도, 남편과 아들이 공동으로 가지고 있는 호텔이 여러 개 있어서, 부인은 이들 호텔을 정기적으로 찾아가 경영상태를 점검하고 
      있었다. 수요일 아침 일찍 출발하여 목요일 밤에 돌아올 예정이었다. 메리너는 안젤리 부인이 초대해 준 것을 감사하게 생각했으나, 
      목요일에는 근무를 해야 하기 때문에 갈 수 없다고 사양했다. 그러나 어느새, 그녀가 목요일도 쉴 수 있도록 미리 수배가 되어 있었기 
      때문에 메리너는 놀라지 않을 수 없었다.
        이 뉴스는 금방 호텔 안에 퍼졌지만 대부분의 종업원은 흥미를 나타내지 않았다. 산드라는 이 소식을 듣자 무표정하게 "그래, 잘 
      생각해 봐......" 하고 말했을 뿐이었다.
        올가의 반응은, 메리너에게 너그럽게 대하라는 리언의 지시가 있었음에도 불구하고, 메리너가 하는 일에는 더욱 가혹하게 트집을 잡고 
      있었다.
        리언에게 고맙다는 말을 하기로 결심한 메리너는, 복도에서 리언을 만났을 때 사의를 표했다.
        "아무것도 아니오." 리언은 냉담하게 대답했다. "엘리너가 당신을 좋아하니까, 당신이 함께 여행을 가면 그애도 즐거워할 거요." 
      리언의 입가에 뜻밖의 미소가 떠올라 메리너는 숨을 삼켰다. 리언의 웃음에 메리너는 마음의 평정을 잃고 가슴이 두근거렸다. 그녀가 
      걸음을 옮기려 하자 리언이 불러세웠다. 메리너는 돌아서서 그를 올려다보았다. 그녀의 떨리는 입술은 마음의 동요를 나타내고 있었다. 
      "메리너......" 잠시 동안 리언은 주저하는 것 같았다. 메리너는 그가 무엇인가를 참고 있는, 억압된 듯한 기미를 느꼈다. 
      "당신도 알고 있겠지만, 새로 온 여자가 지난주 그만두었소. 그 여자가 쓰던 방을 당신이 사용하도록 해요."
        "제......방을 옮겨도 좋다구요?" 리언의 큰 배려에 놀란 메리너는 믿을 수 없다는 듯이 눈을 크게 치켜떴다. "고마와요, 
      정말 고맙습니다." 정신을 차린 메리너는 화사한 얼굴로 리언을 올려다보고 있었다.
        그도 웃는 얼굴을 보이며 뭔가 말하려 했다. 그때, 마침 복도 모퉁이를 돌아 나온 올가와 맞부딪쳤다. 리언의 싱글벙글하는 얼굴과 
      메리너의 화사한 얼굴을 보자 올가는 험악한 눈초리가 되었다.
        "올가." 리언이 말했다. "어머니가 돈이 필요하시다니, 3천 드라크마 정도 준비해 드려요. 알았지?" 
        "지금 당장 필요하신가요?" 
        "아니, 수요일에 필요해요. 그러니 화요일 밤에 드리면 돼요, 수요일 아핌 일찍 출발하시니까."
        올가는 악의에 찬 눈으로 메리너를 쏘아보자 복도를 돌아서 가버렸다.
        "여행을 즐기고 와요." 리언은 웃는 얼굴로 메리너를 내려다봤다. 그러더니 갑자기 결심한 것처럼, "나도 함께 
      갈까......그렇게 해야겠군. 그곳 패러디언 호텔의 지배인이 바뀐 뒤론 한번도 가보지 못했으니까."하고 말했다.
        엘리너와 안젤리 부인은 리언이 함께 간다는 것을 알고 몹시 기뻐했다. 이 가족이 서로 깊이 사랑하고 있는 것을 본 메리너는 흐뭇한 
      느낌이 들었다. 그녀는 자기 가족을 생각해 봤다. 자기의 가족은 굳은 애정으로 맺어져 있지만, 동생이 그런 엉뚱한 일을 저질렀기 
      때문에 그와 메리너 남매와의 사이에는 그만 메울 수 없는 틈이 생기고 말았다. 이틀 전에 메리너는 어머니로부터 편지를 받았는데, 
      제럴드는 아직 직장도 갖이 못하고 있는데도 돈에 궁색한 것 같지는 않다고 적혀 있었다. 한심스런 노릇이다. 그래서 메리너는 동생에게, 
      빨리 일자리를 찾고, 아직도 함께 어울리고 있는 모양인 그 나쁜 친구들과는 빨리 헤어지도록 하라는 편지를 썼던 것이다. '아버님은 
      건강이 좋지 않은 것 같다. 네가 걱정이 되어서 더욱 건강이 악화되고 있는 것 같다'고 편지에 적혀 있었다.
        여행을 떠나기 전의 월요일 밤, 산드라와 메리너는 새로 옮기기로 되어 있는 메리너의 방을 열심히 쓸고 닦고 했다.
        "여행을 다녀와서 이사하게 될 거야." 메리너는 힘없이 웃었다. "그러나 빨리 이사하고 싶구나."
        "너는 처음 왔을 때에 비하면 훨씬 행복해졌구나." 얼굴을 들고 산드라가 말했다. 그녀는 작은 주방에서 무릎을 꿇고 깨끗한 타일 
      바닥을 닦고 있었다. "사장이 너를 편안하게 해주고 싶어하는 것이 틀림없어." 산드라는 계속 타일 바닥을 닦으며 말했다.
        메리너는 오전중의 휴식시간에 세탁한 커튼을 다림질했다.
        일을 모두 끝내자 산드라는 거실로 가서 흡족한 듯 둘러보았다. 그때, 복도 쪽의 열려 있는 문에 갑자기 올가가 나타나, 거만한 
      얼굴에 놀란 표정을 띠었다. 올가는 산드라로부터, 안쪽에 있는 메리너에게 시선을 옮겼다.
        "여기서 무엇을 하고 있지?" 화가 난 날카로운 목소리로 올가가 따져물었다. "둘이서 이 방을 어떻게 할 작정이지?"
        "메리너가 옮겨와요." 산드라는 테이블을 행주로 닦으며 말했다. "그래서 대청소를 했어요."
        올가의 단정한 얼굴이 보기 싫게 일그러졌다. 산드라를 무시하고 올가는 메리너를 쏘아봤다.
        "안젤리 사장이 이 방을 써도 좋다고 허락했나요?"
        메리너는 고개를 끄덕이고 찬장을 정리하려고 주방으로 갔다. 올가는 메리너를 뒤따라 주방으로 들어오더니 주방의 도어를 닫았다.
        "뭔가 볼일이 있나요?" 메리너는 놀라서 물었다.
        올가는 입을 굳게 다물고 있더니 말했다.
        "당신이 굉장히 마음에 드신 모양이죠?"
        "영국인 종업원은 대개가 이런 방을 쓰고 있어요. 제가 이 방을 써도 조금도 특별할 것은 없겠죠."
        "그럼, 왜 처음부터 이 방을 쓰지 못했죠?"
        메리너는 화가 나서, 나가 달라고 말할까 생각했으나 그럴 수가 없었다. 뜻밖에도 메리너는 올가가 가엾다는 생각이 들었던 것이다. 
      올가의 얼굴이 흙빛이 된 것을 보자 메리너는 지난번 올가가 자제심을 잃었을 때를 상기하고, 또 히스테리를 일으키지 않을까 걱정이 
      되었다.
        "내가 그 방을 쓴 이유는 당신과는 관계없는......"
        "당신과 리언의 문제다, 그 말인가요?"
        "말하자면......그래요."
        올가는 이를 갈면서 메리너에게 다가섰다.
        "당신 따위가 여기에 나타나지 않았으면 좋았는데." 올가는 신음하듯이 말했다. "당신과 리언은 도대체 무슨 일이 있었지요? 
      로맨스가 있었어요? 그리고, 무슨 일이 있어서 헤어졌죠!"
        메리너는 얼굴이 창백해진 채 아무 말도 못하고 있었다. 올가에게 나가라고 말할까? 산드라가 지금 옆방에 있으니 한바탕 소동이 
      벌어질지도 모른다......
        "그런 것, 대답하고 싶지 않아요." 메리너는 마침내 점잖게 말했다.
        "리언은 옛날에 영국에 있었어요- 그렇게 말했어요. 그때죠, 당신네들이 만난 것은? 두 사람에게 무슨 일이 있었죠? 당신이 여기에 
      온 것도 뭔가 까닭이 있고, 그렇게 참아온 것도 까닭이 있죠? 그리고 당신의 돈은? 당신은 급료를 받지 않고 있을 텐데요."
        "어떻게 알죠?" 메리너의 목소리는 분노로 떨리고 있었고, 눈에서는 불꽃이 번쩍였다.
        "리언이 그 문제로 당신에게 뭐라고 말하는 것을 들었어요."
        "아아.....그렇군요. 우리가 뜰에 있을 때 엿듣고 있었으니까." 메리너는 입을 다물었으나, 일단 말이 나간 뒤였다. 그녀는 
      지나친 말을 했다 싶었다.
        올가는, 자기가 엿들은 것을 어떻게 알고 있느냐고 따져물었다.
        "어떻게 알았든 상관없잖아요."
        메리너가 애매하게 대답하자 올가는 미친 듯이 화를 내며 몸을 떨었다.
        "리언이지요! 그가 이야기했지요- 나에 대해서 두 사람이 이러쿵저러쿵 이야기하다니......리언은 정말 밉군. 당신 따위의 
      하녀하고......나는 지배인인데! 당신들 두 사람 다 미워요!" 올가는 화가 나서 얼굴이 빨개 가지고 소리쳤다. "당신의 정체는 
      대체 뭐죠, 안젤리 일가에게 대등한 대접을 받다니! 아무것도 아닌 하녀가 리언이나 그의 가족과 함께 여행을 가다니! 리언은 머리가 돈 
      게 아닌지 알 수가 없군! 그는 왜 그런 짓을 하지?"
        역시 올가는 여행에 대해서도 알고 있다. 리언이 이야기했을까? 메리너는, 올가에게 이야기한 것은 엘리너라고 생각하고 싶었다.
        "리언이 하는 일을 가지고 당신과 함께 이러쿵저러쿵 말할 수는 없어요, 올가." 올가가 적의를 갖고 있지만 메리너는 그녀를 가엾게 
      생각하고 있었기 때문에 점잖게 이야기했다. "당신은 내가 하녀라고 무시하는군요. 확실히 하녀임에는 틀림없지요. 그러나 영국에서의 내 
      지위는 당신 못지않은 것이었어요." 실은 훨씬 더 높은 지위로 급료도 올가보다 많았던 것이다. 그러나 메리너는 말을 하지 않았다. 
      "아무튼 나는 자신이 리언이나 그의 가족보다 못하다고는 생각하지 않아요."
        올가는 이미 일그러진 입술을 냉소로 더욱 추하게 일그러뜨렸다.
        "처음 왔을 때부터 당신은 자기를 대단한 존재라고 생각했었군요?" 올가는 대들 듯이 말하였다.
        "들어가도 좋아?" 싱크대를 등지고 수세미를 들고 서 있던 메리너에게 있어서 산드라의 눈치빠른 행동은 크게 다행스런 것이었다. 
      "물을 받아야겠어 메리너, 그리고 걸레도 빨아야 하고. 창이 더러우니까."
        올가가 도어를 소리내어 닫고 나가버리자, 메리너는 마음이 놓여 고맙다고 말했다.
        "나, 올가에게 나가 달라고 말할까 생각하고 있던 중이었어."
        "다른 때보다 훨씬 더 얄밉더라."
        메리너는 희미하게 웃고, 올가는 원래 그런 사람이라고 말하고 찬장 정리를 계속했다. 방을 꾸미는 즐거움은 완전히 사라지고 말았다. 
      하지만 이내 그런 일은 잊고, 좋은 방으로 옮기는 일과 섬의 남부지방으로 안젤리 부인과 엘리너, 그리고......리언과 함께 여행할 
      일을 생각하며 가슴을 설렜다.
        그러나, 열심히 가구를 닦고, 가구 배치를 바꾸고 하는 메리너는, 자기가 이 방에서 살게 되지도 못하고, 리언이나 그의 가족과 
      함께 여행할 수도 없는 운명이라는 것은 꿈에도 몰랐던 것이다. 잠시 후, 커튼을 달고 있던 메리너는 문 앞에서 사람의 발소리가 나 
      뒤돌아봤다. 거기 서 있는 사람들의 표정을 본 메리너는 심장이 얼어붙는 듯했다. 올가는 의기양양한 표정이었고, 리언은 입을 꽉 다물고 
      딱딱하고 차가운 눈으로 쳐다보고 있었다. 가슴이 두근거려 숨이 막힐 것 같은 느낌으로 발판에서 내려선 메리너는 약간 놀랐다. 리언의 
      입가에는 잔주름이 새겨져 있었고, 금속처럼 차가운 표정의 눈 속에는 곤혹스런 빛이 떠올라 있었기 때문이었다.
        "메리너," 어떻게 말해야 좋을지 망설이는 듯, 리언은 일단 입을 다물었다. "어머니의 돈이 약간......핸드백에서 없어졌소."
        "없어졌다고요?" 무슨 말인지 도무지 알아들을 수가 없어 메리너는 앵무새처럼 되풀이해서 말했다. 그녀의 심장은 그 사이에도 계속 
      기분 나쁠 정도로 세게 두근거리고 있었다. "저......무슨 이야기인지 도무지 모르겠는데요."
        리언은 뭐라고 말하려다가 고개를 흔들었다. 마침내 이야기하기 시작한 그는 분명히 올가의 존재를 잊고 있었다.
        "뭔가 착오겠지- 틀림없어. 당신이 돈을 훔쳤을 리가......" 말이 목에 막히는 것 같았다. 메리너는 리언의 턱의 근육이 
      꿈틀하고 떨리는 것을 보았다. 
        올가는 약간 비웃는 듯한 눈길을 리언에게 던지자, 주저하지 않고 말했다.
        "안젤리 부인이 핸드백에 넣어둔 돈을 도둑맞았어요. 당신도 알고 있지만, 나는 당신이 부인의 백을 들고 있는 것을 보았고, 무엇을 
      하고 있느냐고 물었어요......."
        "당신이란 사람은!" 메리너는 하도 어이없는 일이어서 얼굴에서 금세 핏기가 가셨다. "뭐, 뭐라고 말했지요?"
        올가가 초조한 듯이 어깨를 움츠렸다.
        "설마 부정할 생각은 아니겠죠." 올가는 똑바로 메리너를 쳐다보았다. 부끄러움이나 가책을 느끼는 표정은 조금도 보이지 않았다. 
      "당신은 바로 백을 서랍 속에 밀어넣고는, 방을 치우고 있는 거라고 말했어요."
        메리너는 이 악의에 찬 거짓말을 어떻게 처리해야 할지 괴로워서 한참 동안 올가를 멍하니 바라보고 있었다. 이윽고 올가는 고개를 
      갸웃거리며 시선을 돌렸다. 그것은 거만한 몸짓이어서 리언으로 하여금 올가를 의심케 하지는 않았다.
        "내가 안젤리 부인의 백을 만지고 있는 것을 보았다고요? 참말로 보았다고 말하는 거예요?"
        메리너가 믿을 수 없다고 소리치자, 올가는 크게 한숨을 내쉬고 말했다.
        "당신이 부정하는 것은 당연하겠죠. 그러나, 뻔뻔스럽게도 거짓말을 할 생각인가요? 그래 봤자 시간 낭비......"
        "메리너," 낮은 소리로 리언이 가로막았다. "설명할 수 있나? 어머니의 핸드백을 만진 일이 있었나?"
        메리너는 고개를 흔들었다.
        "아니에요......" 그녀는 절망적으로 애원하듯이 손을 내밀고 비틀거리면서 리언에게 한 발 다가섰다. "백에는 손도 대지 
      않았어요. 믿어 주세요- 당신 어머니의 돈을 훔치지 않았어요. 그것은 거짓말이에요. 올가와 저는 알고 있어요......그러나 
      당신은......? 제 말을 믿어 주세요." 메리너는 공포와 격정으로 숨이 막힐 정도였다. "저는 돈을 훔치지 않았어요." 되풀이해서 
      말하는 메리너의 입술에는 핏기라곤 없었다.
        긴장된 순간이었다. 리언은 따지듯이 올가를 쳐다봤다.
        "메리너가 하는 말을 들었지? 당신의 설명은?"
        "부정할 줄 알았어요. 그러나 우리는 속지 않아요, 나는 그녀가 백을 만지는 것을 보았으니까요. 그녀의 방을 조사해 보면 알 수 
      있을 거예요."
        떨리는 듯한 한숨이 메리너의 입에서 새어나왔다. 그녀는 마침내 납득이 갔다. 모든 일이 그림처럼 머리에 떠올랐다. 메리너는, 
      올가가 자기의 방에 왔었다는 것도, 돈을 뒤졌다는 것도 알고 있다고 올가에게 말하지 않은 것을 후회했다. 말했더라면 올가가 또 이런 
      흉계를 꾸미지는 못했을 것이다. 그러나 때는 이미 늦은 것이다. 올가의 추궁에서 빠져나가기 위해서 궁여지책으로 생각해낸 것이라고 
      오해받는 것이 고작일 테니까. 그리고, 리언은 그 돈이 어디서 났느냐고 물을 것이다. 그것만은 메리너는 말할 수가 없었던 것이다.
        "얼마였지요......없어진 돈은?" 메리너는 묻지 않아도 알 수 있었지만 물었다.
        "부족한 액수는 천 7백 드라크마요."
        역시 올가는 그 돈을 계산한 것이다. 그리하여 안젤리 부인의 백에서 정학히 같은 액수를 빼낸 것이다. 메리너는 솔직한, 어두운 
      그늘이라고는 없는 눈으로 리언을 올려다봤으나, 눈물이 넘쳐흐르는 것을 억제할 수 없어 당황하였다. 급히 눈물을 닦자 메리너는 올가를 
      보고 차갑고 딱딱한 목소리로 말했다.
        "당신은 내가 안젤리 부인의 백을 만지고 있는 것을 보고, 내가 돈을 훔쳤다고 생각하는 건가요?"
        "그 뒤에 바로 부인이 돈이 없어졌다고 말씀하셔서, 그 일이 생각났을 뿐이에요. 당신이 그 돈을 훔쳤다고 말하는 건 아니에요." 
      올가는 어깨를 움츠렸다. "그런 말 할 수는 없잖아요? 내가 방 앞을 지나갈 때 당신이 백을 만지고 있었다는 것을 알고 있지만."
        "내가 안젤리 부인의 돈을 훔쳤다고요.....남이 볼 수 있게 도어를 활짝 열어 놓고 말인가요....?" 
        리언은 날카로운 눈초리로 메리너를 보고 나서 올가를 쳐다봤다. 그러나 올가는 눈썹 하나 까딱하지 않고 있었다.
        "나는 메리너의 방을 뒤져 보자고 제안했어요. 가장 확실한 방법이라고 생각해요."
        떨리는 한숨이 또다시 메리너의 입술에서 새어 나왔다. 방을 뒤진다면......정확히 같은 액수의 돈을 찾아낼 것이다...... 
      메리너는 또다시 눈물어린 눈으로 리언을 쳐다봤다.
        "어떻게 해야 저를 믿어 주시겠어요?" 메리너는 몸을 떨었다. "어떻게 하면 제가 도둑이 아니라는 것을 믿어 주시겠느냐구요?"
        "당신 방을 조사하도록 허락하면 돼요, 메리너." 리언의 대답은 차분하고 현실적이었다. "이런 것 요구하고 싶지는 않지만, 당신들 
      중의 한 사람이 거짓말을 하고 있는 셈이고, 나로서는 누가 거짓말을 하고 있는지 밝히지 않을 수 없으니까." 리언의 얼굴에서 사나운 
      표정은 사라지고, 상냥하다고 말할 수 있을 정도의 눈초리가 되었다. "이해해 주겠지?"
        메리너는 눈을 내리깔았다. 입술은 바짝 말랐고, 떨리는 손으로 이마를 만져본 그녀는 땀이 배어나와 있는 것을 알고 약간 놀랐다.
        "둘이서 이야기하도록 해주시지 않겠어요?" 말하고서야, 자기의 죄를 자백한 것이나 다름없다고 느꼈으나 이미 때는 늦었다. 
      순간적이었으나 메리너는 리언의 눈에서 아직도 그녀의 결백을 믿고 있는 것 같은 표정을 보았다.
        올가가 무슨 말을 해도, 리언은 메리너가 무죄를 증명할 수 있다고 아직도 믿고 있다는 것을 메리너는 확실히 알았다. 그것은 오직 
      하나의 사실을 뜻하는 것이다...... 곧 리언은 메리너를 좋아하기......적어도 관심을 갖기 시작했다는 사실이다.......
        "그건 안 돼, 메리너." 리언은 낮고 억양이 없는 목소리로 말했다. "모두 함께 당신 방으로 가봅시다."
        절망감에 휩싸인 메리너는 아무말도 할 수 없었다. 어떻게 할까? 체념하고 메리너는 한 가지 사실을 말하지 않을 수 없었다.
        "실은 방에 돈이 좀 있어요." 그녀는 쉰 목소리로 속삭였다.
        "얼마?" 리언의 얼굴이 갑자기 굳어지고 눈에는 또 다시 차가운 금속적인 빛이 떠올랐다.
        "24파운드예요."
        리언은 눈을 번쩍이며 날카롭게 말했다.
        "영국 돈이겠지?"
        기대에 찬 목소리? 그가 메리너의 무죄를 바라고 있는 것은 확실하다. 그렇게 생각하자 메리너의 마음은 무겁게 가라앉았다.
        "그리스 돈이에요." 눈을 들자, 의기양양한 올가의 눈과 마주쳤다. 메리너는 기진맥진해 있었다. 어떻게 그 돈을 손에 넣었는지를 
      말할 수는 있었지만, 메리너는 코스타기스와의 굳은 약속을 어길 수가 없었다. 가일즈가 말한 대로, 불법으로 메리너를 고용한 죄로 
      코스타기스는 고소당할 것이다. 메리너는 문득 눈살을 찌푸렸다. 그녀는 노동허가서를 갖고 있지 않은가- 리언이 받아주었던 것이다. 
      그렇다고 리언을 위해서만 일해야 한다는 법은 없지 않은가. 그러나 가일즈는 그리스인 부부에게 영어를 가르치고 있다는 것을 비밀로 하지 
      않으면 안 된다고 다짐했었다.
        "돈을 훔쳤다는 것을 인정하는 건가?" 리언의 목소리는 엄하고 차가웠다. 메리너의 대답도 기다리지 않고 리언은 말을 계속했다. 
      "당신은 어머니의 돈까지 훔치는가? 당신 편을 들어준 어머니 돈을?" 리언은 그런 배반행위는 이해할 수 없다는 듯이 고개를 흔들었다. 
      "당장 그 돈을 가져와요."
        정나미가 떨어진 듯한 리언의 눈초리, 경멸하는 듯한 말투. 메리너는 입술이 떨리는 것을 참을 수가 없었다.
        "훔친 것이 아니에요." 그녀는 절망적으로 외쳤다. "맹세해요! 믿어주셔야 해요. 이어링 사건 때는 믿어주셨잖아요......."
        "그때는 믿었지만, 지금은 그렇지 않아."
        "믿지 못한다구요.....? 역시 제가 이어링을 훔쳤다고 생각하세요?"
        리언은 화가 난 듯 크게 숨을 쉬고, 어서 돈을 가져오라고 재촉했다.
        "나는 사무실에 있을 테니까," 리언의 거무스름한 얼굴에 힘줄이 하얗게 솟아 있었다. "돈을 가지고 사무실로 와요, 내가 
      어머니에게 돌려드릴 테니."
        "어머님의 돈이 아니에요." 메리너는 말하지 않을 수 없었다.
        리언의 검은 눈이 흘끗 메리너를 노려보더니, 경고하듯이 가늘어졌다.
        "잔소리 말고 당장 돈을 가져와."
        메리너는 망설였으나, 그가 시키는 대로 할 수밖에 없었다. 자기 돈을 건네주고 도둑이라는 것을 인정하다니. 하지만 그것이 제일 
      간단한 일이었다. 만약 그녀가 끝까지 무죄를 주장하려고 든다면 여러 가지 귀찮은 일이 벌어질 테니까.
        메리너는 돈을 가지고 내려가 사무실 문 앞에서 걸음을 멈추고 안에서 들려오는 말소리에 귀를 기울였다.
        "당신이 옛날에 그녀하고 친구였다는 것을 알고 있었기 때문에 나는 아무 말도 하지 않았어요. 그러나 그녀는 쩨쩨한 도둑이에요, 
      리언. 나도 돈을 잃어버린 적이 있었고, 손님들도 몇 사람......"
        "손님들도? 그런 말을 한 사람이 있었나? 그게 누구였지?"
        리언은 메리너가 택시 값 5파운드를 지불했던 일을 기억하고 있을까? 메리너는 그들의 이야기에 화가 나서 몸을 떨었다.
        "벌써 떠나신 분들이에요. 그러나 불평을 했었어요, 리언. 나는 메리너의 짓이라고 생각했지만, 확실치 않았기 때문에......"
        메리너는 방으로 들어가 돈을 책상 위에 놓았다.
        이 사건으로 메리너는 새로운 방으로 옮길 생각이 없어졌다. 산드라에게는 이야기하지 않을 수 없기 때문에, 그녀는 사실대로 
      이야기했다.
        순간 말문이 막힌 산드라는 화를 내며, 당장 올가를 찾아가서 당신은 못된 여자라고 분명히 말해 주겠다고 큰 소리로 말했다. 
      산드라의 마음씨는 지금의 메리너의 상처에 향유(香油) 같은 위로가 되어 주었지만, 친구에게 파면 당할 위험을 무릅쓰게 할 수는 
없었다.
        "상관없어," 산드라는 사납게 말했다. "어차피 이런 곳에서 일할 수는 없잖니." 
        "네가 있으니 그런 대로 참을 수는 있어."
        "그러나 저 못된 여자가, 네가 고생해서 번 돈을 빼앗아 갔다는 것을 생각해 봐!"
        "고생해서 번 돈이라고 말할 수는 없지." 메리너는 어깨를 움츠렸다.
        올가가 메리너를 피하고 있었지만, 리처드가 금요일에 도착하기로 되어 있기 때문에 메리너는 방을 예약하려고 접수계로 갔다.
        "친구 분을 위해서 방을 예약하고 싶다고?" 올가가 뜻밖이란 얼굴을 하지 않는 걸 보니, 리처드의 편지를 그녀가 읽은 것은 
      분명했다. "빈방은 값이 비싼 특실 하나뿐이에요." 올가는 비웃듯이 말했다.
        "그것으로 좋아요." 
        올가는 눈을 크게 치켜떴다.
        "요금이 얼만지 알고 있어요?"
        "그 특실을 제 친구 앞으로 예약해 주시겠어요? 저녁 여섯 시경에 도착할 예정이에요."
        메리너는 전에는 리처드의 도착을 별로 반갑게 기다리고 있지는 않았다. 리처드와 그녀 사이에는 무엇 하나 공통점이 없다는 것을 
      메리너는 알고 있었고, 그가 틀림없이 할 질문에 답하기가 두려웠기 때문이었다. 그러나 그 굴욕적인 사건 이후로 메리너는 그의 도착을 
      애타게 기다리게 되었다.
        리처드는 메리너의 근무가 끝난 지 반 시간쯤 후에 호텔에 도착했다. 클리오스가 그녀에게, 리처드가 만나고 싶어한다고 전하러 왔다. 
      메리너는 당장 일층에 있는 호화로운 특실로 찾아갔다. 크레타 섬에 온 후 처음으로 메리너는 몸치장에 신경을 썼다. 그녀는 리처드가 
      그녀를 위해서 특별히 디자인해 준 값비싼 드레스를 한두 벌 가져왔는데, 그중의 하나를 꺼내 입었다. 엷은 복숭아 빛의 드레스는 그녀의 
      아름다운 눈을 더욱 돋보이게 하면서 섬세한 피부와 매력적인 조화를 이루고 있었다.
        리처드의 방으로 가려면 리언의 방 앞을 지나가지 않으면 안 되었다. 공교롭게도, 메리너가 리언의 방문 앞을 지나치는데 리언이 
      갑자기 나왔다. 서로 부딪치는 바람에 메리너는 리언의 옷 소매를 붙잡았고, 리언도 그녀의 팔을 잡아 부축해 주었다. 잠시 동안 두 
      사람은 그런 자세로 있었다. 한결 매력적으로 차린 메리너는 리언을 올려다봤고, 리언은 자기 눈을 의심하면서 그녀를 내려다봤다.
        "죄송해요." 얼굴이 빨개진 메리너는 몸을 돌리자 리처드의 방으로 서둘러 갔다.
        방으로 들어간 그녀의 볼에는 아직도 붉은 기가 남아 있어, 리처드는 그 아름다움에 숨을 삼켰다.
        "메리너......당신 더욱 예뻐졌군!'
        리처드도 아주 핸섬해졌구나, 하고 생각하면서도 메리너는 그가 끌어안으려 하자 슬쩍 피했다.
        "만나뵙게 되어서 기뻐요, 리처드." 메리너는 진심으로 말했다.
        "내가 왜 왔는지 알고 있지?"
        포옹을 피했긴 때문에 그가 기분 나빠하는 것같이 보여서 메리너는 신경이 쓰였다. 그러나 입장을 확실하게 해두는 것이 좋다고 생각한 
      메리너는 결심하고 말했다.
        "저, 당신과 결혼은 하지 않아요." 그녀는 차분하게 말했다. "이유는 말할 수 없어요. 제발 묻지 마세요." 
        메리너의 눈을 들여다보는 리처드의 회색 눈이 어두워졌다.
        "물어 볼 것도 없지. 그 사나이는 결혼했나?"
        메리너는 고개를 흔들고 긴 의자 쪽으로 다가갔다.
        "그 이야기는 그만둬요, 리처드. 이야기해 주세요, 일은 여전히 순조롭겠죠?"
        "일은 잘 되어가고 있고, 영국에서는 변함이 없지. 당신 이야기를 듣고 싶군."
        메리너는 미소지으면서 리처드에게 무엇을 알고 싶으냐고 물었고, 그가 모든 것을 다 알고 싶다고 말했지만, 하지 않고 망설였다.
        "당신이 일부러 크레타까지 와주셨으니 제가 여기에 온 이유를 이야기해야 한다고 생각해요." 리처드는 미리 마실 것을 주문해 
      두었다가 그녀에게 셰리주를 따라 주었다. "제가 영국을 떠나기 전에는 별로 말씀드릴 기회가 없었어요."
        "당신은 아무것도 가르쳐주지 않았지- 마치 평범한 고용인처럼 사직원을 내고 그만두었을 뿐이니까. 아무리 물어 봐도 미안하다는 
      말뿐이었지."
        "저는 강제로 이곳에 끌려왔어요, 리처드. 빚을 갚기 위해서 하녀로서 일하고 있어요."
        "하녀라니!" 글라스를 입으로 가져가던 손을 멈추고 리처드는 어이없다는 듯이 메리너를 쳐다봤다. "당신의 편지로, 일하고 있다는 
      것은 알았지만, 어떤 일인지 설명도 하지 않았더군." 리처드는 특별히 맞춘 우아한 디자인의 드레스에 감싸인 메리너의 날씬한 몸매를 
      훑어보았다. "농담이겠지?"
        메리너는 힘없이 미소짓자 셰리를 마셨다.
        "여기 온 후로 정장한 것은 처음이에요." 그녀는 고백했다. "항상 검정 옷에 하얀 에이프런 차림이에요." 
        리처드는 까닭을 알 수 없다는 듯이 눈살을 찌푸렸다. 메리너는 지금까지의 사정을 대략 이야기했다. 도둑의 누명을 쓴 굴욕적 사건은 
      언급하지 않았는데도 듣고 있는 리처드의 표정이 험악해지는 것을 보고, 말하지 말 것을 그랬다고 후회하기 시작했다. 리처드는 겁쟁이가 
      아니었다. 그는 몹시 화를 내고 있었다. 만약 그가 리언에게 따지겠다고 했다면 그녀는 그를 말리지 못했을 것이다.
        "약혼했었다는 이야기는 처음 듣는군." 그녀의 이야기가 끝나자 리처드가 말했다. "당신이 그를 사랑하고 있지 않다는 것은 알고 
      있었지만......지금은? 그가 의중의 사람인가?"
        메리너의 속눈썹이 떨렸다.
        "네, 리언이에요."
        "그런데도 그는 당신의 사랑을 받아들이지 않는단 말이지? 그건 말도 안 돼! 그런데 2년이나 이런 데 있을 수 있나- 하녀라니! 
      그런 일을 시킬 수는 없어. 나하고 영국으로 돌아갑시다."
        "안 돼요, 빚을 갚아야 해요."
        "빚 갚을 돈은 내가 주겠어. 진작 이야기했더라면 내가 갚아 주었을 텐데."
        "리언이 제시한 방법으로 갚지 않으면 안 돼요. 나도 동의한 일이니까 어쩔 수 없어요."
        "바보 같은 소리! 애당초 당신이 빚을 진 것도 아닌데- 집념이 강한 녀석이군. 당신은 그런 사나이를 진심으로 사랑하고 있나?"
        메리너는 잠자코 있었다. 리언이 큰 상처를 받았다는 것도, 이 복수가 사랑과 종이 한 장 차이의 증오심으로 생각해낸 것도, 
      리처드는 이해하지 못할 것이다.
        "돈 문제는 구실이었어요." 메리너는 자기 생각을 말했다.
        리처드는 화가 나서 소리를 질렀다.
        "빚은 어디까지나 빚이오. 돈으로 해결하면 돼요. 돈을 보내라고 연락하겠어."
        "안 돼요......" 메리너는 한순간, 자유의 몸이 되어 올가의 악의와 증오에서 벗어나면 어떨까 하는 생각도 했다. 그러나 
      그녀는 고개를 흔들었다. "돈을 빌 수는 없어요."
        "빌려준다는 게 아니오."
        "그냥 받을 수도 없어요."
        리처드는 글라스를 들여다봤다. 메리너는 그의 단정한 얼굴, 예술가다운 손, 그리고 입고 있는 멋있는 양복을 쳐다보고 작게 한숨을 
      쉬었다. 만약 그녀가 리처드를 좋아할 수 있다면 모든 일을 얼마나 간단히 해결할 수 있을까!
        "메리너, 내가 편지에 쓴 것은 진심이오. 사업상으로도 당신이 필요하지만, 꼭 결혼하고 싶다고 생각하고 있소. 그래, 그 남자가 
      있다는 것은 알지만, 그는 당신에게 도움이 되지 않아요. 돌아갑시다, 메리너. 그리고 직장으로 돌아와 줘요. 함께 옛날처럼 
      일하자구." 
        옛날로 돌아간다.......그렇게 할 수 있을까?
        "그 무렵에는 저, 그를 좋아하고 있다는 것을 몰랐어요, 리처드."
        "당신은 여기에 와서 그가 좋아진 모양이지?"
        "네, 그래요."
        "나로선 이해할 수가 없군, 그가 당신을 어떻게 다루고 있는가를 생각하면." 리처드는 마실 것을 따랐다. "당신도 그를 
      잊어버리라구. 당신은 분별있는 실리적인 사람이니까, 6개월만 지나면 아무렇지도 않게 생각될 거야." 
        리처드의 말이 옳을까? 리언에 대한 생각은 전에도 그랬던 것처럼 다시 잊혀질까?
        "리언이 제시한 조건에 동의했으니까 그 방법으로 갚지 않으면 안 돼요."
        "땀과 눈물로? 안 돼요, 메리너. 이런 사정이 있는 줄 알았다면 더 빨리 왔을 거요. 그도 현금으로 갚는 것을 거부할 수는 없는 
      거요. 어차피 당신에게 변상하겠다는 의지가 있는 것만으로도 리언으로서는 행운이니까."
        메리너는 문득 생각했다. 리언도 내가 떠나는 것을 기뻐하지 않을까? 나에게 손님의 물건을 안심하고 맡길 수 없다고 그가 생각하고 
      있다면.
        "리처드," 충동적으로 메리너는 말했다. "돈을 빌려주신다면 당신 밑에서 일해서 갚아드리겠어요." 그가 눈썹을 치켜올리면 놀란 
      얼굴을 했기 때문에 그녀는 덧붙였다. "잘 생각해 보니, 리언이 현금을 기꺼이 받을 것 같기도 해요."
        "어째서 갑자기 생각이 달라졌지?"
        "말할 수 없어요, 리처드. 그러나 정말 빌려주시겠어요?" 
        그는 망설였다.
        "그냥 받아주지 않는다면 할 수 없지. 그렇다면 고향으로 돌아가는 거지?"
        "네."
        "나와 함께- 두 주일 뒤에 돌아갈 때?"
        메리너는 가슴이 미어지는 듯했다. 그녀는 알고 있었다. 어리석게도 자기가 버렸던 사람의 사랑을 다시 얻어 조금만 더 참으면 
      행복하게 될 수 있을지도 모른다는 것을. 그러나 올가가 이긴 이상 메리너는 섬을 떠나지 않으면 안 되었다.
        "리언이 돈을 받는다면 함께 돌아가겠어요." 리처드의 걱정스런 눈초리에 그녀는 힘없이 미소지었다. "여비도 벌어야 하는데."
        "그런 건 걱정하지 마."
        두 사람은 리처드의 계획대로, 곧 메리너를 공동경영자로 한다는 것 등에 관해 잠시 동안 이야기했다.
        "더 좀 빨리 이야기할 걸 그랬군." 리처드는 유감스런 듯이 고개를 흔들었다. "정직하게 말해 봐요, 3개월 전에 신청했다면 
      나하고 결혼했을까?"
        "아니요, 하지 않았을 거예요, 리처드."
        메리너는 리처드의 얼굴을 뚫어지게 쳐다봤다. 그는 그저 호기심으로 묻고 있었다. 그에게 있어서 나의 매력은 사업상의 것이라고 
      그녀는 알고 있었다. 그래도 그는 결혼하기를 원했고, 그녀가 거절해도 공동경영자로 하겠다고 말해 주었다. 메리너는 정말 고마웠다. 
      리처드는 그녀를 전적으로 믿고 있다. 그런 그가 만약 리언과 올가로부터 그녀가 어떤 대접을 받았는지를 안다면 뭐라고 말할까. 절대로 
      이야기하지 말앙야지, 리처드에게뿐 아니라 아무에게도. 두 주일 후에 여기를 떠난다면 다시 옛날처럼 일에 몰두해서, 여기에서 받은 
      굴욕을 잊어버리자.
        리처드는, 바로 리언에게 결심을 전달한 뒤 짐을 꾸려 가지고 다른 호텔로 옮기자고 제안했다.
        "즐거운 휴가가 될 거요. 당신에겐 휴식이 필요해요. 푹 쉬고 나서 비행기를 타고 돌아갑시다."
        그러나 메리너는 동의하지 않았다.
        "리언에게는 일손이 부족해요. 그리고 지금은 제일 바쁜 시기예요. 그에게 두 주일의 여유를 줄 생각이에요."
        "계속 일할 생각인가, 내가 있는데요?" 얼굴을 찡그렸다.
        "네 시까지예요, 주에 이틀은 쉴 수 있고. 당신은 제가 근무하는 동안 수영을 하거나 구경을 하고, 그 후에 둘이서 여기저기 가면 
      돼요."
        그는 메리너의 제안이 별로 마음에 들지 않았으나, 그녀의 웃는 얼굴에 찡그렸던 얼굴을 폈다.
        "그럼 당장 시작합시다." 시계를 보며 리처드가 말했다. "잔디밭에서 차를 마시고 나서 샤워를 하고 옷을 갈아입은 다음 최고급의 
      식당에서 식사를 합시다." 
        메리너는 머리를 흔들었다.
        "잔디밭에서 차를 들 수는 없어요. 적어도 저는 안 돼요, 종업원이니까. 그리고 칵테일드레스도 가지고 있지 않아요. 식사도 
      최고급의 식당에서는 안 되고요. 아무 옷이나 입어도 상관없는 보통 식당이라면 모르지만......" 리처드의 표정이 달라졌기 때문에 
      그녀는 입을 다물었다.
        "드레스가 없다니, 내가 선물도 안 가지고 여기까지 온 줄 알았나?"
        "드레스!" 마음속으로는 비참한 느낌이 들면서도 메리너는 리처드의 말에 눈을 빛냈다. "이브닝 드레스인가요?'
        리처드는 침실로 들어갔다. 이미 짐을 풀어 놓았던 모양으로, 그는 바로 작품을 팔에 걸고 나타났다.
        "자아," 그는 손가락을 메리너 쪽으로 흔들면서 그녀의 모습을 훑어보았다. "1인치도 야위었거나 살찌지 않았다면 꼭 맞을 거야. 
      당신의 치수에 맞게 만들었으니까."
        "어머나, 리처드......" 마치 옛날로 돌아가 리처드와 함께 일하고 있는 것 같았다.
        "이 라인....주름도...." 메리너는 옷을 몸에 대보았다. "실크군요!"
        "실크 레스지. 마음에 들었나?"
        "예뻐요. 이 빛깔- 라일락빛이 도는 보라색- 아아 리처드, 멋있어요."
        "입어 봐요, 침실에 가서."
        메리너는 아무 생각 없이 침실로 들어갔다. 둘이서 일할 때도 항상 옷을 갈아입곤 했던 것이다.
        "그러나 입을 수 없어요." 메리너는 갑자기 차가운 목소리로 말했다. "구두가 없는걸요."
        "메리너도 참......우리가 액세서리를 잊었던 적이 있었나?"
        "구두도 가져오셨어요?"
        "거기에 숄과 장갑과 백까지 가져왔지."
        "그럼 신데렐라는 무도회에 나가겠습니다." 메리너는 가벼운 마음으로 그렇게 말하고 리처드의 침실로 들어갔다.
        "입고 있는 옷은 벗어서 이리 줘요." 리처드가 말했다. "그 옷의 라인을 봄 디자인에 쓰고 싶군. 생큐." 
        문틈으로 드레스를 내밀자 그는 웃었다. 메리너는 칵테일드레스를 입으면서, 리처드가 갑자기 입을 다물어 버렸음을 알았다. 
        "누가 왔나요?" 메리너는 조심스레 도어 뒤에서 얼굴을 내밀었다. 리처드는 혼자 있었다.
        "아니, 누군가가 지나갔어, 저기 베란다로. 무서운 얼굴로 노려보고 가더군! 마치 유령이라도 보듯이, 내가 들고 있는 드레스를 
      쳐다보았어."
        메리너는 한쪽 벽 전체를 차지하고 있는 큰 창을 쳐다봤다. 창밖은 베란다로 되어 있어 누구나 지나갈 수 있는 곳으로, 보통은 창이 
      닫혀 있었다. 그러나 창을 열어 놓았긴 때문에 베란다를 지나가는 사람이 방안을 쉽게 볼 수 있었다. 
        "누구였어요?"
        리처드는 어깨를 움츠렸다.
        "내가 알 리가 없지. 키가 크고 거무스름하고 훤칠한 남자가. 그리스인 같더군."
        그가, 걸어나가는 메리너를 쳐다보고 낮게 휘파람을 불었으나, 메리너는 그의 팔에 걸려 있는 드레스 자락을 보고 있었다. 좀 전에 
      베란다로 지나간 것은 리언이었을까?


      10
        메리너와 리처드는 다른 호텔에 가서 차를 마셨다. 돌아오자 바로 메리너는 리언에게 일을 그만두겠다고 말하러 사무실로 갔으나, 
      사무실에 리언이 없었기 때문에 그의 거실로 갔다.
        메리너를 본 리언은 깜짝놀랐다. 그의 표정으로, 아까 리처드가 그녀의 옷을 들고 있는 것을 창밖에서 본 사람은 리언이라는 것을 
      메리너는 확신했다. 그는 모욕적으로 그녀를 머리끝에서부터 발끝까지 훑어보았다. 메리너는 마치 발가벗은 것 같은 느낌이 들었다. 볼을 
      붉히면서 메리너는, 두 주일 후에 일을 그만두겠다고 말했다.
        "영국에 돌아가면 바로 천 파운드를 갚아 드리겠어요." 이야기하는 순간 그녀의 눈에는 후회하는 마음으로 그늘이 졌다. 올가가 
      거짓말과 비겁한 수단으로 두 번째의 누명을 씌우지만 않았다면 어떻게 되었을까를 생각하니, 납덩이라도 단 것처럼 마음이 무거웠다. 
      그녀에 대한 리언의 태도가 호전되기 시작했기 때문에, 언젠가는 그가 그녀를 용서해서 두 사람은 행복해질 수 있을지도 모를 거라는 
      희망이 메리너의 마음속에 싹트고 있었던 것이다. "돈을 받지 않을 수는 없을 거예요." 메리너는 리언의 의아해 하는 눈빛보다는 굳어진 
      턱의 선에 정신을 팔면서 말했다.
        "천 파운드를 가지고 있나?" 리언은 이상한 듯이 그녀를 쳐다보면서 말했다.
        "만들 수 있어요."
        리언은 잠시 잠자코 있다가 말했다.
        "계약은 당신이 일해서 갚기로 되어 있소."
        "당신도 제가 계속 있는 걸 바라지는 않을 텐데요?" 메리너는 그녀의 제의를 리언이 바로 받아들이지 않는 것에 놀라서 반박했다. 
      "그런 일이 있어서 저에게 손님의 소지품을 맡길 수 없을 테니 제가 그만두는 것이 좋을 거예요." 창피한 줄도 모르고 자기 자신의 
      부정행위를 말한다면, 철면피한 여자라고 리언이 그녀를 더욱더 경멸하고 싫어하리라는 것을 메리너는 미처 생각하지 못했었다.
        "그래, 천 파운드를 만들 수 있단 말인가, 간단히?" 
        메리너는 고개를 끄덕이고 시선을 돌렸다. 그는 무슨 생각을 하고 있을까.
        "빌......작정이에요." 대답이 없었다. 마침내 메리너는 뒤돌아봤다.
        리언은 비웃고 있었다.
        "당신은 정말 운이 좋군, 그런 큰돈을 빌려줄 친구가 있으니." 
        노골적인 비아냥거림에 메리너는 얼굴이 빨개졌다. 그녀는 리언이, 자기 옷을 들고 있던 리처드의 모습을 머리에 떠올리고 있음을 알 
      수 있었다. 더 이상 참을 수가 없었다. 메리너의 눈동자는 분노로 타올랐고 정신이 나간 나머지 말하고 말았다. 
        "결혼할 상대로부터 돈을 빌기로 했어요!"
        "결혼한다고?" 리언은 말문이 막혔다. "약혼하고 있었나?" 그 눈에도 말투에도 경멸의 표정은 없었고, 다만 긴장한 채 메리너의 
      대답을 기다리고 있었다.
        메리너는 충동적으로 거짓말을 한 것을 후회했다. 거듭 거짓말을 하기도 싫고 취소할 수도 없어서, 개인적인 이야기는 하고 싶지 
      않다고 말했다.
        그녀의 무뚝뚝한 말투에 순간 리언은 태도가 굳어지면서 잠시 생각하더니, 알 수 없다는 듯이 어깨를 움츠렸다.
        "두 주일 후에 떠난다고? 왜 당장 가지 않지?"
        "일손이 모자라니까요. 저 대신 일할 사람을 구할 시간이 필요하다고 생각했어요."
        리언은 우아한 눈을 하고 고개를 약간 흔들었다. 그는 메리너의 이러한 배려를 어떻게 받아들여야 할지 당황하고 있는 것 같았다. 
      리언이 아무 말도 할 것 같지 않아서, 메리너는 그 이상 아무 말도 하지 않고 방을 나왔다.
        메리너가 리처드와 외출할 준비를 하고 있는데 산드라가 들어왔다. 숄을 팔에 걸치고 뒤돌아선 메리너를 보고 산드라는 낮게 휘파람을 
      불었다.
        "야, 너 굉장히 멋있구나!"
        "고맙다." 메리너는 얼굴을 붉히며 웃었다. 그러나 그녀의 눈에는 그늘이 져 있었다. 몸치장을 하면서 메리너는 리언 생각을 하고 
      있었다. 지금 함께 저녁식사를 하러 갈 사람이 리언이라면 얼마나 좋을까. 메리너는 백과 숄을 집어들었다. "신데렐라가 된 기분이야. 
      제대로 정장하는 것은 정말 오랜만이니까."
        "항상 이런 드레스를 가지고 다니니?" 산드라는 부러운 듯이 메리너를 쳐다봤다. "항상 리처드가 네 옷을 디자인해 주니!"
        메리너는 고개를 끄덕였다.
        "나, 운이 좋았어. 상류사회의 부인들이 내가 디자인한 옷을 좋아하게 되자 리처드도 나에게 주목을 하게 되었던 거지." 
        "너, 리처드와 결혼하니?"
        산드라의 목소리에 유감스러운 듯한 여운이 담겨 있어, 메리너는 산드라가 리언을 염두에 두고 있다는 것을 알아차렸다.
        "아니야, 산드라." 메리너는 고급스런 레이스 손수건을 백에 넣으면서 대답했다. "나, 아무하고도 결혼하지 않을 거야." 
        "절대로?" 산드라는 고개를 흔들었다. "그건 아무도 알 수 없는 거야. 미래는 예측할 수 없는 거란다."
        "그 말은 맞아. 그러나 결혼은 나에게는 어울리지 않아."
        "너, 사장을 사랑하고 있지?"
        잠시 침묵이 흘렀다.
        "그래. 그렇기 때문에 나는 절대로 결혼하지 않을 거야."
        리처드는 로비에서 기다리고 있겠다고 말했었다. 로비 한쪽에 작은 바가 있는데, 계단 위에서 내려다보니, 바에서 리언과 그의 
      어머니와 엘리너 세 사람이 마실 것을 앞에 놓고 앉아 있는 것이 보였다. 아름다운 드레스에 우아한 몸의 곡선을 드러내고 메리너가 
      계단을 내려가자, 사람들의 시선이 일제히 그녀에게 집중되었다. 관심과 주목의 대상이 되었어도 그녀는 태연하였고, 불쾌하지 않았다. 
      영국에서는 메리너는 리처드와 함께 디자인한 드레스를 입어 보는 모델 역할도 했었다. 그러한 메리너는 모델이 갖추어 기품과 의젓한 
      분위기를 풍기면서 침착하게 계단을 내려갔다. 
        그녀의 시선은 한순간 리언의 시선과 마주쳤고, 그의 어머니, 그리고 누이동생에게로 옮아갔다. 그러고나서 메리너는 접수창구에 있는 
      올가를 똑바로 쳐다봤다.
        올가는 믿을 수 없다는 듯이 눈을 크게 치켜 뜨고 있었다. 메리너는 그녀 곁을 가볍게 날 듯이 스쳐 지나가면서, 올가가 숨을 
      삼키는 소리를 들었다. 메리너는 리처드를 보자 미소를 던졌다.
        그는 메리너의 팔을 잡고 호텔을 나오자, 그녀를 부축하여 택시에 태웠다.
        "당신은 마치 여왕님 같군." 나란히 앉은 리처드가 말했다.
        "이 드레스를 입으면 그렇게 보여요." 메리너는 방긋 웃었다. 리처드가 여왕님 같다고 한 말은 인사로 한 말이 아니었다. 그는 
      결혼 따위를 할 남자가 아니다. 그는 일에 몰두하고 있기 때문에, 아내에게 줄 것은 가지고 있지 못하다. 그에게는 일이 전부다. 
      메리너는, 전에 그와 함께 외출했을 때도, 그는 항상 눈에 띠는 드레스가 있으면 그것만 직업적인 눈초리로 쳐다보곤 했었다는 것을 
      생각하였다.
        두 사람은 아스터 호텔로 갔다. 그들이 들어서자 사람들의 눈길은 일제히 메리너에게 집중되었다. 메리너는 찬탄의 눈초리를 침착하게 
      받아들였다. 그녀는 사람들이 자기의 드레스에만 주목하고 있다는 것을 느끼고 겸허하게 받아들였다.
        "당신은 곧 유명해지겠어요." 테이블에 앉으면서 메리너는 리처드에게 말했다.
        "나는 이미 유명해졌는걸." 와인을 주문하면서 리처드는 메리너를 보고 미소지었다.
        "더욱 유명해진다고 말했어야 할 걸 그랬군요."
        "우리는 아주 유명해질 거요. 이제부터는 공동경영자라는 걸 잊지 말도록."
        공동경영......이것이 2,3개월 전이었더라면 그녀는 얼마나 흥분했을까- 리언을 다시 만나기 전이었다면. 자기의 능력을 이처럼 
      높이 평가받다니, 메리너로서는 생각지도 못했던 일이다. 메리너는 유감스러운 듯이 한숨을 쉬었다.
        두 사람이 아브라 호텔로 돌아온 것을 밤이 꽤 깊어서였다. 리언의 방에는 아직 불이 켜져 있었다. 메리너는 잠을 이루지 못하고 
      작은 창을 통해서 밖을 내다봤다. 맑게 갠 짙은 보라색의 하늘에는 무수한 별들이 반짝이고 초승달이 바다 위에 높이 떠 있었다. 고국에 
      돌아가 일에 몰두하게 되면 리언을 잊을 수 있을까? 메리너는 뜰을 내려다봤다. 리언의 침실 앞 잔디밭에도 밝은 빛이 반사하고 있어, 
      그역시 잠 못 이루는 밤을 보내고 있음을 말해 주고 있었다.

        리언의 어머니와 누이동생은 호텔을 떠났다- 안젤리 부인은 아테네 근처의 집으로 돌아갔고, 엘리너는 런던으로 돌아갔다.
        어느 날 메리너는 코스타기스와 안드로라에게 마지막 레슨을 해주고 작별을 고하고 왔다. 리처드는 반대했지만, 메리너는 그의 말대로 
      전화로 작별인사를 할 수는 없었다. 그리스인 부부는 메리너가 섬을 떠나는 것이 섭섭해서 수다스럽게 작별인사를 하느라고, 사례금을 
      지불하는 것도 잊은 모양이었다. 2파운드를 받지 못한 것은 별문제가 아니지만, 애써 번 돈이 모두 올가의 주머니로 들어갔을 뿐 
      아니라, 도둑 누명까지 쓰고 만 것을 생각하니 비참하기 그지없었다.
        "네가 가버리면 쓸쓸해서 어떡하지." 그날 밤 둘이 함께 있을 때 산드라가 말했다. "서로 편지를 하기로 하자. 내가 영국에 가서 
      안정되면 계속 사이좋게 지낼 수 있을 거야."
        메리너도 찬성하여, 언제쯤 방랑생활을 끝내고 안정할 생각이냐고 산드라에게 물었다. 산드라는 히죽 웃으며, 그다지 먼 일은 아닐 
      거라고 말았다. 
        "그러나 나는 이 섬을 좋아해- 뭐라고 할까, 내 성미에 맞아. 그러니까 좋은 일자리가 생기면 언제까지나 있고 싶어. 지금 하는 
      일도 좋긴 하지만 언제까지나 이런 일만 할 수는 없지."
        "그래, 너에게 어울리는 일은 아니야. 그런데 어떤 일을 하고 싶으니?" 
        "솔직하게 말하면, 지금 올가가 하고 있는 일이 나에게 맞을 것 같아." 산드라는 어깨를 움츠렸다. "그러나 올가의 자리가 날 
      리는 없어. 사장이 그녀를 좋아하고 있는 것은 아니지만, 올가가 유능하다는 것은 인정할 테고, 사장으로서는 그것이 중요한 점이니까."
        "다른 데서 같은 일자리를 찾을 수도 있지 않을까?"
        "글세." 산드라는 웃었지만 고개를 흔들었다.
        다음날 아침, 메리너는 일찍 잠이 깨어 칠이 벗겨진 천장을 물끄러미 쳐다봤다......내일 밤으로 여기서 일하는 것도 끝이다. 
      토요일 아침 일찍 리처드와 공항으로 가는 것이다. 메리너는 이미 부모에게 편지로 연락까지 해뒀다. 적어도 부모만은 리언과의 약속에서 
      해방된 것을 기뻐해 줄 것이다.
        리처드는 단체관광으로 크놋소스에 갔다. 크레타에 와서 저 초기 미노스 문명의 중심지를 구경하지 않다니, 생각할 수도 없는 일이라고 
      그를 설득했던 것이다. 그는 일곱 시까지 돌아와서 메리너와 함께 식사와 댄스를 하러 가기로 되어 있었다. 메리너는 네 시에 근무가 
      끝났으나, 산드라도 친구를 만나러 외출해서 없고, 할 일도 없었다. 산드라의 방 발코니에서 책이나 읽을까 하고 샌드위치와 차를 준비해 
      가지고 담쟁이덩굴이 우거진 나무그늘로 나갔다. 바다에서 불어오는 미풍이 종려나무 잎과 꽃들을 흔들고 소나무 향기와 꽃향기를 실어 
      왔다. 메리너는 무릎 위에 샌드위치를 놓고 의자에 깊숙이 기대 앉았다. 머리가 멍해져서 사람들의 말소리가 아렴풋이 들려왔다. 여기를 
      떠나기를 바라면서도, 왠지 남아 있는 시간들이 소중하게 여겨졌다. 흘끗 리언의 모습이 눈에 띄었다. 어디선가 들려오는 리언의 
      목소리......
        "아니, 그녀는 없을 겁니다. 친구가 영국에서 와서, 근무시간이 끝나면 외출하거든요."
        메리너는 눈살을 찌푸리고, 아래를 내려다보려고 난간 밖으로 몸을 내밀었다. 리언과 상대하고 있는 사람은 베란다에 있는 모양이었다. 
      누군가가 나를 만나러 온 걸까? 리언이 마실 것을 명령하는 목소리, 웨이터의 대답, 그러고 나서는 리언과 손님이 이야기하는 말소리가 
      들렸다. 밑으로 내려가야 할까? 그러나 어떻게 하면 좋지?
        손님이 누구인지를 안 것은 10분쯤 지난 후였다. 그녀는 얼굴을 찡그렸다. 도대체 코스타기스가 무슨 일로 찾아왔을까?
        코스타기스는 막 돌아가고 있었다. 그가 일어서서 베란다의 안쪽에서 넓은 곳으로 나왔기 때문에 목소리가 똑똑히 들렸다. 코스타기스의 
      목소리를 듣고 아래층으로 내려갈까 하고 일어선 메리너였지만, 호기심 때문에 다시 주저앉았다.
        "역시 당신을 전에 뵌 적이 있습니다."
        "당신이 잘못 본 게 아닐까요?" 리언의 목소리는 정중했지만 어딘지 화가 난 듯했다.
        "그럴지도 모르겠습니다만.....이제 생각나는군요! 카니아의 언덕에, 바다가 바라다보이는 곳에 있는 집을 최근에 사셨죠? 그렇게 
      전망이 좋은 집은 본 적이 없습니다!"
        "왜, 내가 그 집을 최근에 샀다고 생각하십니까?" 
        리언의 목소리의 묘한 여운에 흥미를 느낀 메리너는 코스타기스의 대답을 기다렸다.
        "그 집은 6년, 아니 7년쯤 되었을까, 빈집이었죠, 손질도 하지 않고. 우리 부부에겐 그 근처에 사는 친구가 있죠. 그 친구가, 
      그 집에 새 주인이 생겨서 수리하기 시작했다고 하더군요. 그래서 그 후에 지나갈 때 유심히 살펴봤는데, 목수들과 함께 뜰에 계셨어요. 
      친구가, 그 집을 산 사람은 호텔 주인이라고 말하더군요. 호텔에서 사는 데 싫증이 난 모양이지요?"
        "일반 주택에 살면 기분전환이 되리라고 생각했던거지요." 리언은 뜻밖에도 싹싹하게 대답했다.
        "당신에겐, 먼젓번의 두 사람의 집주인과는 달리 운이 있기를 빌겠습니다."
        "두 사람?" 리언이 날카롭게 되물었다.
        "그 집의 유래를 모르시나요? 집을 지은 것은 영국의 억만장자였는데 완성을 보지 못하고 죽었습니다. 그것을 돈 많은 젊은 
      그리스인이 사서 돈을 잔뜩 들여 집을 완성시켰죠. 영국인 신부를 데려올 예정이었던 모양인데, 끝내 결혼을 하지 못했습니다." 
      코스타기스는 한숨 돌리기 위해 말을 멈췄다. 메리너는 다리의 힘이 빠져 의자에 주저앉았다. 이야기의 계속을 기다리는 메리너의 몸은 
      떨리고 있었다. "몹시 충격이 컸습니다, 그 젊은이는. 그래서 그는 두 번 다시 그 집에 가지 않았습니다. 그러나 당신은 마침 좋은 
      때 집을 손에 넣으셨습니다. 잡초가 우거진 뜰에 멋있은 풀이 있었다고 기억합니다만?"
        "그렇습니다, 풀이 있습니다."
        "수리는 곧 끝나겠죠- 행복하시길 빕니다. 무슨 일이든 세 번째는 제대로 되는 법이니까요." 코스타기스는 웃으면서 말했다. 
        메리너는, 뒤돌아보며 리언에게 손을 흔들고 돌아가는 코스타기스의 모습을 보고 있었다. 리언은 멍하니 코스타기스를 바라볼 뿐, 그의 
      다정한 인사에 아무런 반응도 나타내지 않았다. 
        메리너는 한동안 움직일 수도 없었다. 죄책감에 온몸을 짓누르고 있었다. 그런 짓을 어떻게 리언에게 할 수 
      있었던가......그렇게까지 나를 사랑하고 있었는데. 그가 복수할 기회를 노리고 있었던 것도 무리는 아니다. 내가 괴로워하는 것을 
      보고 싶어한 것도 이상할 것이 없는 일이다.
        그리고 지금, 그는 또 집수리를 시키고 있다....... 그것은 무슨 뜻일까? 때때로, 리언이 호텔에 사는 것에 만족하고 있을까, 
      하고 메리너는 생각했었다. 독신일 때는 좋지만 리언에게는 어울리지 않을 것 같았다. 호텔 생활은 역시 일시적인 것이니까.
        코스타기스가 왜 왔었을까, 하고 생각한 메리너는, 그가 마지막 레슨의 지불을 잊고 있었다는 것이 생각났다. 리언에게 돈을 맡겼을 
      리는 없을 거야, 나를 고용했다는 것을 비밀로 하지 않으면 안 되니까. 틀림없이 뭔가 전할 말이 있었던 것이겠지. 그러나 그 이야기를 
      들은 뒤로는 메리너는 아래층으로 내려갈 수가 없었다. 메리너는 자책감과 후회로 가슴이 미어지는 것 같아, 리언과 단둘이 만나는 것은 
      피하고 싶었다.
        메리너가 그대로 발코니에 있을 때 산드라가 외출에서 돌아오는 것이 보였다. 산드라는 올려다보며 손을 흔들었고, 그로부터 15분쯤 
      지나서 방으로 들어왔다. 아니, 뛰어들어왔다고 말하는 편이 낫겠다고, 메리너는 친구의 흥분한 얼굴을 쳐다보면서 생각했다.
        "메리너! 너 모르고 있지!" 산드라는 눈을 반짝이며 메리너의 맞은쪽에 앉았다. "내가 새로운 접대 담당이 됐어!"
        "네가......?" 메리너는 눈을 크게 깜박였다. "뭐라고 했니?"
        "올가는 이제 없어!"
        "없다니?" 메리너는 당황해서 되풀이해 물었다. "어디 갔니?"
        "해고야- 쫓겨났어!"
        해고? 리언이 마침내 진실을 알게 되었단 말인가!
        "두 시간 전까지도 올가가 있었는데......"
        메리너가 말하려 하자 산드라가 가로막았다.
        "다 이야기할 테니 들어 봐." 산드라는 15분 전에 호텔에 들어서자마자 리언의 부름을 받고 사무실로 갔었다는 것, 내일 아침부터 
      올가의 사무를 인계 받지 않겠느냐고 그가 제의했다는 것을 이야기했다. "그래서 나는, 올가가 몸이 아프기라도 한 거냐고 물었지. 
      그때의 그의 얼굴은 마치 뇌신(雷神)과도 같았어. 올가가 아픈 게 아니라 해고당해서 자리가 빈 거라고 그는 말했어. 일주일간 근무해 
      봐서 마음에 든다면 계속 그 일을 맡으라고 하더라. 멋있잖니!" 기대에 찬 산드라는 메리너의 반응을 기다렸으나, 메리너는 너무나도 
      놀란 나머지 축하한다는 말도 할 수 없었다. 올가는 두 시간 전에도 있었다. 그 뒤에 무슨 일이 있었음에 틀림없다......
        "올가가 해고당했다는 것 어떻게 알았니?"
        "지금 여기로 올라오다가 클리오스를 만났어. 무슨 일이 있었느냐고 물었지. 클리오스는 그런 일은 하나도 빠뜨리지 않고 알고 
      있으니까. 사장은 올가를 사무실로 불러서 당장 나가라고 말했대. 올가는 새파랗게 질려서 방으로 올라가 짐을 꾸려 가지고 한 시간도 
      못돼서 차에 짐을 싣고 가버렸대. 사장도 마침내 올가의 정체를 알게 된 모양이야."
        "그래? 그러나 어떻게?"
        "모르겠어. 그러나 언젠가는 사장도 알게 될 일이었으니까. 그렇지?"
        "그렇기는 하지......그러나 올가는 아주 현명한 여자였는데."
        "그럴까. 너에게 못되게 구는 것을 안젤리 부인에게 들킨 것은 현명하지 못했던 것이 아닐까? 그 이후로 사장은 올가에게 쌀쌀하게 
      대했지. 요즘 그가 올가에게 무뚝뚝하게 대하는 것을 여러 번 느꼈단다."
        그러나 리언은 메리너가 돈을 훔쳤다는 올가의 말을 믿었었다는 생각을 하자, 메리너는 섭섭한 나머지 입술을 삐죽거렸다. 그가 좀더 
      빨리 올가의 정체를 알았다면......
        메리너는 그날 밤 리처드와 외출했을 때 코스타기스의 집에 들렀다. 리처드는 밖에서 기다리고 메리너 혼자 현관 계단을 뛰어올라가 
      벨을 눌렀다.
        "메리너!" 안드로라가 문을 열자 메리너는 홀로 들어갔다. "코스타기스가 당신을 만나러 갔었어요, 돈을 주려고. 그러나 당신이 
      없었대요. 안젤리씨 만났지요? 그로부터 돈을 받았어요?"
        메리너는 눈을 크게 치켜떴다.
        "코스타기스가 안젤리씨에게 돈을 건네주었다고요?"
        "어서 와요, 메리너." 상냥하게 웃으며 코스타기스가 나왔다. "돈 이야기를 해주지 않아서 깜박 잊었었어요. 안젤리로부터 
      받았지요?"
        "코스타기스," 메리너는 당황하였다. "비밀로 하지 않으면 안 되잖아요......제가 당신 집에서 일했다는 것." 말하면서 이 
      사실의 중대한 의미를 깨닫고 메리너는 깜짝 놀랐다. 만약 리언이 내가 돈을 벌고 있었다는 것을 알았다면- 메리너는 숨을 삼켰다. 
      리언이 올가를 내쫓은 것은 코스타기스가 호텔로 그를 방문한 직후가 아니었던가!
        "안젤리 사장에게 제가 얼마 전부터 당신 집에서 일했다고 말했나요?"
        "물론 비밀로 할 필요는 없었어요."
        코스타기스는 고개를 끄덕였다.
        "그래요, 변호사 친구가 있는데, 그가 문제없다고 했어요. 당신은 노동허가서를 가지고 있으니까."
        "언제 그것을 알았지요, 코스타기스?"
        "바로 알아봤어요. 만약 법을 어기고 있다면 곤란하다는 생각에 그 변호사에게 물었더니 괜찮다고 했어요. 당신에게 말한다는 것을 
      잊고 있었을 뿐이요." 그는 어깨를 움츠렸다. "대단한 문제가 아니었으니까."
        대단한 문제가 아니라니......메리너는 울고 싶어졌다. 그녀가 올가가 뒤집어씌운 도둑의 누명을 참고 돈을 건네 줄 때도 실은 그 
      걱정이 아무 소용도 없었다니. 이제 모든 것을 알 수 있었다. 코스타기스로부터 메리너가 돈을 벌고 있었다는 이야기를 듣고, 리언은 
      올가를 불러 엄하게 추궁했음에 틀림없다. 
        올가도 마침내 항복한 것이다- 만약 리언이, 메리너 자신이 어리석게도 그의 분노를 샀을 때 체험한 것 같은 추궁을 올가에게 
      했다면, 올가가 항복한 것은 당연한 일이다.
        "메리너," 리언은 리처드는 쳐다보지도 않았다. "당신에게 할 이야기가 있소." 부드러운 말투였다. "내방으로 와요."
        "네." 그녀는 가슴이 두근거리기 시작했다.
        리언은 말없이 앞장 서서 걸어갔다. 거실로 들어가자 그는 메리너를 들여보내고 닫은 도어에 등을 기대고 잠시 동안 메리너를 쳐다보고 
      있었다.
        "숄을." 마침내 리언은 입을 열고 다가서서 손을 내밀었다. 메리너가 숄을 벗어 건네주자, 리언은 다시 한번 그녀의 전신을 
      훑어봤다. 메리너는 얼굴이 빨개져서 고개를 숙였다. "앉아요." 숄을 의자 등에 걸고 리언이 권했다. "당신의 돈을 가지고 있소."
        "알아요." 
        "알고 있었나?" 리언은 놀라서 그녀를 내려다보며, 큰 대리석 난로의 반대쪽에 앉았다.
        "코스타기스가 왔을 때 저는 안에 있었는걸요- 산드라의 발코니에. 그리고 그를 찾아가서 만나 보고 왔어요. 그가 당신에게 돈을 
      맡겼다고 하더군요." 메리너는 가슴이 몹시도 두근거리고 손가락이 신경질적으로 떨리는 것을 참으려고 두주먹을 꼭 쥐고 있었다. 
      "코스타기스가 여기에 왜 왔었는지 짐작이 갔기 때문에 그를 만나러 갔던 거예요."
        메리너의 말은 리언에게 이상한 효과를 주었다. 그의 눈이 날카로와졌고, 목소리는 사납게 책망하는 투가 되었다.
        "당신은 나로 하여금 올가를 믿게 만들었소. 그리하여 당신을 도둑으로 책망하도록 했소. 가지고 있던 돈은 틀림없이 당신이 일해서 
      번 돈이었는데, 왜 말하지 않았지?"
        "저는......법을 어리고 있다고 생각했었어요. 두 군데서 일을 해서는 안 된다고."
        리언은 말뜻을 이해하지 못하고 당황했다. 그녀가 더 자세히 설명하자 그는 얼굴을 찡그렸다.
        "당신은 참말로 그렇게 믿고 있었단 말인가? 조금은 분별이 있다고 생각했었는데. 내가 당신 노동허가서를 받았으니 더는 필요 없단 
      말이오. 당신 친구는 잘못된 지식을 가지고 있었군."
        "저도 지금은 알고 있어요."
        "택시 요금을 지불한 것도 이 돈이었군." 리언은 혼잣말을 하면서 더욱 눈살을 찌푸렸다. "당신에게 사과하지 않으면 안 되겠소." 
      리언은 이런 고백을 하는 것이 몹시 괴로운 듯 무뚝뚝하게 말했다. "잘못했소, 메리너. 두 번이나 당신을 도둑으로 몰다니. 이젠 
      당신에겐 흥미없는 일인지도 모르지만, 올가는 나갔소. 여기서 일하지 않아요."
        "알고 있어요...." 메리너는 입안이 바싹 말랐지만 말을 계속했다. "산드라가 그 일을 맡았다고 이야기해 주었어요." 방금 한 
      리언의 말이 가슴에 스며들어 메리너는 우울해졌다. '이젠 당신에겐 흥미없는 일인지도 모르지만....' 그렇다면 리언은 그녀가 여기에 
      있어 주기를 바라고 있지 않은 걸까?
        "돈은......당신 친구인 코스타기스가 가지고 온 것과, 올가가 당신 방에서 가져온 것이 저기에 있소, 당신 뒤의 테이블 
위에."
        메리너는 뒤를 한번 돌아보았으나 돈에는 손을 대지 않았다. 
        "올가로부터 받으셨어요?" 메리너는 약간 어깨를 움츠렸다. "그럴 필요는 없었는데."
        "아니오, 그럴 필요가 있지." 리언의 목소리는 강철처럼 울렸다. 메리너는 그의 눈에 분노가 번쩍이는 것을 보자 등줄기가 
      싸늘해왔다. 올가가 해고당하기 전에 불쾌한 몇 분간을 보낸 것은 확실하다. "그 돈은 당신 것이오."
        리언은 입을 다물었고, 메리너는 긴장을 느끼고 의자에서 일어섰다. 그러나 그녀가 그에게 밤 인사를 할 틈도 주지 않고 리언은 마실 
      것을 권했다.
        "아직 열 한 시 반이오." 메리너가 흘끗 벽시계를 쳐다보는 것을 보고 리언이 말했다.
        메리너는 아무것도 마시고 싶지 않았으나 그의 권에 못 이겨 손에 든 글라스를 입으로 가져갔다.
        "토요일 몇 시에 떠나지?" 리언은 가볍게 물었다.
        "일찍요. 열 시 비행기니까."
        "열 시......" 이번에는 리언의 눈이 멍하니 시계 쪽에서 헤메고 있었다.
        메리너는 리언이 실제로 시간을 계산하고 있다는 터무니없는 인상을 받았다!
        "곧 결혼한다고 했지. 언제쯤?'
        결혼? 메리너는 잊고 있었다. 거짓말을 했다니, 바보스럽게도. 뭐라고 해야 좋은 것인가?
        "저는, 저, 별로......"
        "별로 오래는 기다리지 않는단 말인가? 그렇게 말하려는 거지? 왜 얼굴이 빨개지지?" 리언은 놀려대듯이 메리너를 쳐다봤다. 
      "그래, 오래 기다리지 말라구, 메리너. 그러다가는 당신은 또 마음이 달라질 테니까."
        메리너는 얼굴이 파랗게 질리고, 갑자기 리언이 무서워졌다.
        "그만 가보겠어요." 그녀는 어색하게 말했다. 주위의 공기에는 전기가 흐르는 것 같았지만, 메리너가 이 자리를 떠나고 싶어진 것은 
      다른 이유가 있어서다. 그녀는 리언의 긴장된 태도에 압도당한 것이다. 리언은 겉으로는 침착하게 자제하고 있는 것 같았지만 메리너는 
      금방이라도 덤벼들 듯이 도사린 야수와 맞서 있는 느낌이었다. 그녀는 의자에서 일어서자 조심스레 문 쪽으로 움직였다.
        "당신 돈을 가져가요." 리언은 말했다. 그러나 그녀에게 돈을 건네려고는 하지 않았다. 그의 입술 사이로 가지런한 흰 이가 
      보였다. 목구멍 속에서 울려 나오는 리언의 목소리는......공격하기 직전에 불길하고 낮게 으르렁거리는 야수의 소리 같았다.
        메리너는 가슴을 짓누르는 응어리를 꿀꺽 삼켰다.
        "네, 도, 돈을......" 메리너는 돈을 그냥 두고 가고 싶었다. 리언이 의자 옆에 서 있었기 때문에, 돈을 집으려면 그의 
      곁을 통과하지 않으면 안 되었다.
        돈을 집어 들고 뒤돌아선 메리너 앞을 그가 막아섰다. 그녀가 옆으로 한 걸음 비켜서자, 리언이 번개처럼 재빨리 그녀의 손목을 
      잡았다.
        "놓아주세요!" 메리너는 눈을 크게 치켜떴다. 그녀는 이 사나이의 성격을 알고 있다. 아무런 구속도 받지 않는 난폭한 야만인을 
      메리너는 옛날에도 만났었던 것이다. 이 사나이는 그녀의 애원에도 눈물에도 동하지 않고 힘으로 그녀를 굴복시키려 했기 때문에, 그녀는 
      이 사나이를 만난 불운을 한탄했던 것이다.
        메리너가 뿌리치려 하자 무자비한 그의 손에 갑자기 힘이 주어져, 그녀는 할 수 없이 거역하는 것을 그만두었다.
        "정말로 결혼하기로 되어 있단 말이지?" 리언은 악마 같은 얼굴로 으르렁거렸다.
        "놓으세요!" 메리너는 다시 몸부림쳤으나, 그녀의 힘으로 리언을 당할 수는 없었다. 그는 메리너를 끌어당겼다. 리언의 키스에 
      메리너는 힘이 빠져서, 만약 그가 손을 놓았다면 쓰러지고 말았을 것이다. 그러나 그는 그녀를 놓으려 하지 않았다. 
        "당신은 결혼해야 해." 리언은 또 으르렁거리기 시작했다.
        '결혼해요!' 이 말은 리언을 흥분시켰다. 메리너는 그것을 깨닫고 놀란 나머지, 자기가 어이없게도 리언에게 한 거짓말을 취소하려고 
      서둘렀다.
        "리언......결혼한다는 말을 했을 때......"
        그는 메리너의 말을 가로막았다. 그러고는 또다시 그녀를 끌어안고 인정사정 없이 그녀의 입술을, 목덜미를 더듬었다.
        "당신은 절대로 영국에서는 결혼식을 올리지 못해! 당신은 결혼해야 해- 그래! 바로 나하고. 알았지? 그렇지 않으면 당장 당신 
      동생을 고소하겠어." 
        결혼......이 야만인하고! 리언이 두 손을 힘없이 내렸다. 메리너는 자기의 팔을 내려다보고, 빨갛게 남아있는 리언의 손가락 
      자국에 눈살을 찌푸렸다.
        "돈을 받으신다고 동의하셨어요." 자기도 무슨 말을 하고 있는지 머리가 혼란해서 알 수가 없었다.
        "마음이 달라졌소. 처음부터 결혼을 밀고 갔어야 했을 텐데, 당신을 몹시 경멸하고 있었어. 아내로 삼는 편이 훨씬 가혹한 벌을 줄 
      수 있었는데. 그렇다고 도둑을 아내로 맞을 생각은 없었지. 그러나 당신은 도둑이 아니오. 알고 있었지. 하지만 나는 당신 동생의 죄를 
      이용해서 갖고 싶은 것을 손에 넣을 작정이었지- 당신을! 7년 동안이나 나는 당신을 그리워했소- 당신은 내 것이오! 알았나. 내 
      것이란 말이요!"
        결혼......리언이 나를 사랑하고 있다. 그가 나와의 결혼을 생각하고 집 수리를 시작한 것도 확실하다. 이런 사나이와 결혼을 
      하게 되다니......메리너는 리언을 쳐다봤다.
        "저를 협박해서 결혼하겠다는 말인가요? 제가 당신 아내가 되는 것을 승낙하지 않으면 동생을 고소한다는 말, 진심으로 하시는 
      건가요?"
        "그렇지!"
        메리너는 리언을 뚫어지게 쳐다봤다. 겉으로는 거칠게 대하지만 마음속으로는 괴로워하고 있다.
        "만약......만약 당신이 저를 사랑하고 계신다면......그런 협박 따위......필요 없어요." 말이 쉽게 나오지 않았다. 
      그녀가 하고자 하는 말의 의미 때문이었다.
        메리너가 망설이면서 한 사랑의 고백이 끝나자 둘은 오랫동안 말이 없었다. 이윽고 리언은 아주 조용히 메리너에게 다가섰다. 메리너는 
      그의 손이 어깨에 닿을 때까지, 그가 다가선 것도 몰랐을 정도였다.
        "메리너," 리언은 간신히 쉰 목소리로 속삭였다. "지금 방금 당신이 뭐라고 말했는지 알고 있나?" 그는 이젠 메리너의 대답을 
      기다리지 않았다. 리언은 두 팔로 메리너를 끌어안자 키스를 했다- 방금 전의 키스와는 전혀 다른 상냥한 키스를. "나는 당신을 계속 
      사랑해 왔소. 처음 당신을 만났을 때부터 나는 당신을 내 것으로 만들고 싶어서 견딜 수가 없었소."
        눈물이 넘쳐흘렀으나 그녀는 눈을 깜박거려 떨어내려 했다.
        "저도 큰 바보였어요. 그러나 17세라는 나이는 인생이 무엇인지 모르는 나이예요, 리언. 그러나 저는 변명할 생각은 없어요. 
      사람의 마음은 상처받는다는 것은 충분히 알 나이였으니까." 리언이 다시 꼭 껴안아, 메리너는 말도 나오지 않았다. 그녀는 작게 
      중얼거렸다. "저를 용서해 주세요, 리언. 앞으로 보상해 드리겠어요, 맹세하겠어요."
        벌써 한밤중이 지나 있었다. 리언은 긴 의자에 메리너와 나란히 앉아 그녀를 상냥한 얼굴로 쳐다보면서 말했다.
        "우리의 멋있는 집을 준비했소, 메리너. 언덕의, 아주 전망이 좋은 곳에. 당신 마음에 들면 좋겠는데. 내일 아침에 데리고 가서 
      구경시켜 주겠소. 두 주일 후에 완성될 예정이니, 결혼해도 당장 들어가서 살 수는 없지만......"
        메리너는 또 눈물이 나올 것 같았다.
        "우리 언제 결혼하죠?"
        "당장! 나는 충분히 기다렸어. 준비가 되는 대로 곧 결혼하지, 2,3일 내로."
        메리너가 곧 결혼에 동의하자, 리언이 망설이듯 물었다.
        "당신은 진심으로 멜튼이란 남자와 결혼할 생가이었나? 나를 사랑하고 있는데 그와 결혼할 수 있을 것 같던가?"
        메리너는 고개를 흔들었고, 그가 왜 거짓말을 했느냐고 따지자 얼굴이 빨개졌다. 리언이 못마땅한 듯 그녀를 쳐다보았기 때문이라고, 
      메리너는 사과하듯이 설명했다.
        "그럴 수도 있겠지." 리언은 인정했으나, 갑자기 화가 난 목소리로 말했다. "그가 당신 드레스를 들고 있는 것을 보았소. 그래 
      그 녀석, 그때 도대체 뭣을 하고 있었지?"
        "리처드는 디자이너예요......" 리언은 나에 대해서 조금밖에 모르고 있는 것이다. 메리너는 그동안의 직업을 이야기했다. 
      "그러니까, 드레스를 입어 보라고 그가 말하는 건 당연해요." 메리너는 쭈뼛쭈뼛 리언을 쳐다봤다. 그는 입을 꽉 다물고 눈에는 차가운 
      빛을 띠고 있었다. "제가 입고 있던 드레스의 특징을 새로운 드레스에 이용하고 싶다고 해서 벗어 주었던 거예요. 당신이 지나갈 때 
      그는 드레스를 조사하고 있었던 거예요."
        "당신을 목졸라 죽이고 싶을 정도였소. 그 후에 당신이 천 파운드를 빌기로 했다고 말했을 때도! 당신에게 손을 대지 않았다는 것은 
      내가 생각해도 이상할 정도였소!"
        "이제 됐죠, 이유를 알았으니까요?"
        메리너가 떨리는 목소리로 말하자 리언은 상냥하게 그녀를 끌어안았다.
        "떨지 마, 달링." 그는 입술로 메리너의 볼을 애무하면서 속삭였다. "이제 두려워하지 않아도 돼, 다시는 당신을 괴롭히지 않을 
      테니까."
        '저도 당신을 괴롭히지 않겠어요.' 메리너는 마음속으로 대답했다. 
        "이렇게 행복해도 좋을까요? 나 그렇게도 심술쟁이였는데."
        "심술쟁이가 아니라 바보였지- 어머니가 그러시더군. 어머니는 당신을 아주 좋아하셔, 메리너."
        "돈이 없어지기 전까지는 그랬겠죠. 그 후 어머님도 엘리너도 말을 걸어 주지 않아서 너무나 슬펐어요."
        자기도 모르게 메리너가 눈물을 흘리자, 리언이 상냥하게 손수건으로 닦아 주었다.
        "두 사람 다 지금은 진실을 알고 있소."
        "벌써?"
        "두 사람에게 전화했지- 그러고 보니 생각이 나는데, 내일 아침 일찍 전화해야지. 그렇지 않으면 결혼식에 늦을지도 모르니까."
        결혼식......메리너는 졸린 듯이 리언에게 기댔다.
        "그만 가야겠어요." 마침내 메리너는 말을 꺼냈다. "벌써 한 시가 지났어요."
        "그 방으로 돌아가서는 안 돼." 리언은 몹시 후회하고 있었다. "제일 좋은 객실을 골라 주겠어."
        "그 방도 오늘 밤 만은 궁전같이 생각돼요. 메리너는 상냥하게 웃었다. "공주님 같은 기분인걸요!"
        리언은 넋을 잃고 메리너를 쳐다봤다.
        "당신은 정말 공주님 같군." 리언의 목소리가 쉬었다. "나의 공주님......앞으로는 당신을 그렇게 부르기로 하지. 영국에서 온 
      나의 공주님......" 
        
           
       

       






            

