현대소설 111편 4
< 차  례 >

36. 아름다운 얼굴 / 송기원	
37. 월행(月行) / 송기원	
38. 쑈리 킴 / 송병수	
39. 빈집 / 신경숙
40. 풍금이 있던 자리 / 신경숙
41. 비오는 날이면 가리봉동에 가야 한다 / 양귀자	
42. 화산댁이 / 오영수(吳永壽)	
43. 후조(候鳥) / 오영수	
44. 동경(銅鏡) / 오정희(吳貞姬)	
45. 中國人 거리 / 오정희	








36. 아름다운 얼굴

- 송기원

────────────────────────────────────────────────
      송기원 : 1947년생 전남 보성 출생
              시집- 그대 언 살이 터져 시가 빛날 때
              소설- 카인의 시, 잠자는 시가 빛날 때, 월행, 오늘도 조용히 등 다수


────────────────────────────────────────────────


 좀 엉뚱하지만 나는 아름다움에 대해서 이야기하고 싶다. 누군가는 이 서두만을 대하고도, 원 나이가
얼만데 아직까지 아름다움 운운 한담하고 얼핏 눈살을 찌푸릴지도 모르지만, 나 자신으로서는 그런 오
해를 무릅쓸 수밖에는 다른 도리가 없다
 문학을 삼의 어떠한 가치보다 우위에 놓고 그것에 끌려 다니던 문학 청년 시절의 탐미주의부터 비롯하
여, 머지않아 쉰을 바라보는 나이에 이르러서도 아직껏 아름다움 따위를 찾는다면, 남들에게 철이 없거
나 얼마쯤 덜떨어지게 보리이라는 것을 모르지는 않는다. 그러나 어줍잖게 고백하건대, 십 년 가까이 단
한 편의 소설도 쓰지 못한 채 거의 절 필 상태에서 지내다가 가까스로 다시 시작할 작정을 하게 된 것
은 바로 아름다움 때문이다.
 모르기는 해도 쉰 가까운 나이에 아름다움 운운하는 삶이란 결코 평탄하지 않을 터이다. 그렇다. 나에
게 있어서 자신의 삶이란 평탄하기는커녕 고작해야 자기혐오의 대상이었을 뿐이다. 몇 해 전까지만 해
도 나는 마치 욕지기처럼 치밀어 오르는 어떤 혐오감 없이는 단 한 번도 자신의 지나온 삶을 뒤돌아보
지 못했다. 내가 처음으로 아름다움에 눈 뜬 것이 언제인가는 분명하지 않다. 다만 짐작하건대, 그 시기
는 내가 처음으로 자기 혐오에 빠졌던 무렵과 겹쳐 있다는 정도이다. 어떻게 보 면, 나에게 아름다움이
나 자기혐오란 결국 같은 의미였는지도 모른다.
 내 낡은 사진첩에는 태어나서부터 중학교를 졸업할 무렵까지의 사 진이라고는 거의 없다. 고작 남아
있는 것이라고는 국민학교와 중학교 의 졸업 기념 사진뿐인데, 거기에서도 내 얼굴은 찾아 낼 수가 없
다. '6 학년 2반 졸업 기념'이라는 글이 들어 있는 국민학교 졸업 사진에는, 시골 학교답게 낮은 지붕의
교사와 드높은 하늘을 배경으로 예순 명 남짓 한 아이들이 저마다 들뜬 표정을 감추지 못하고 있다. 그
렇게 들뜬 표정들 가운데 단 한 군데만이 날카로운 면도날 자국을 남긴 채 지워져 있다. 면도날 자국이
바로 내 얼굴인 셈이다. 중학교의 졸업 사진에도 내 얼굴은 면도날 자국으로 남아 있다.
 삼십 년이 훨씬 지나 버린 지금까지도 예의 사진을 대하면 나는 얼핏 자신의 얼굴을 스쳐 지나가는 면
도날을 느낀다. 그러면 나는 어쩔 수 없이 흐린 삼십 촉짜리 전등 아래서 자신의 얼굴이 들어 있는 모
든 사진을 찢고 있는 사춘기 무렵의 소년을 떠올린다. 그 소년의 떨리는 손이 마침내'6학년 2반 졸업 기
념'을 집어 올리고, 차마 해맑게 웃는 동무들의 모습은 찢을 수가 없어서 자신의 얼굴만 지운 채 남겨
두는 여린 마음까지 되살아 오면, 나는 이번에는 얼굴이 아니라 바로 가슴살을 가르며 지나가는 면도날
을 느낀다.
 이제 막 풋물이 오르는 사춘기의 소년에게 자신의 얼굴에 면도날까지 대게 한 것은 무엇이었을까. 혹
시 그것이 바로 아름다움은 아니었을 까.
 "얘, 아가, 이리 온."
 어둠 속에서 누군가가 아이를 불렀다. 기생집인 춘향관 대문 옆 모퉁이였다 이제 막 장터의 빈 가게들
을 휩쓸며 '도둑놈 순사'를 끝낸 뒤라 아이의 목구멍에서는 아직도 가쁜 숨과 함께 단내가 풍겨 나는
참이었다.
 "왜, 왜 그란디요?"
 아이는 다가서는 대신에 한 걸음 물러서며 재빨리 누군가의 행색을 살폈다. 어둠에 익숙해 있던 아이
의 눈은 일별에 사내의 신분을 알아내었다. 적어도 촌놈은 아니다. 영화에 나오는 왜놈순사처럼 도리우
찌 모자에다 당꼬바지를 입은 것으로 보아 건달패거나 노름꾼, 어쩌면 쓰리꾼 오야 봉인지도 몰랐다. 아
이는 여차하면 달아날 작정으로 한 걸음 더 물러섰다. 그러자 이번에는 사내가 아이를 좇아 한 걸음 앞
으로 나섰고, 비로소 사내의 얼굴이 춘향관 대문의 전깃불에 드러났다. 사내가 쓰리꾼 오야봉처럼 험상
궂은 얼굴이 아니어서 아이는 얼마쯤 안심했다.
 "니가 대운이냐?"
 사내가 뜻밖에 아이의 이름을 대었고, "그란디요?"
 아이는 놀라며 반문했다. 사내는 그런 아이를 무표정한 얼굴로 내려다보더니 바지춤에서 무엇인가를
꺼내었다.
 "아나, 이거."
 "그것이 뭔디요?"
 아이가 되바라지게 물었고, "어른이 받어라면 공손하게 받어야제."
 사내가 아이를 나무라는 시늉을 했다. 그러나 아이는 쉽게 사내에게 말려들지 않았다.
 "피이, 누가 모를 줄 알고... 그거 주고 딴 심바람시킬라고 그라제라?"
 "허어, 고놈 참. 심바람 안 시킬텡께 받어."
 아이가 어렵사리 의심을 푼 다음에 손을 내밀었고, 사내가 쥐어 주듯이 아이의 손에 무엇인가를 건넸
다. 바삭거리는 셀로판지 속에 든 그 "오메, 이건 내 껀디...."
 아이가 어쩔 수 없이 입을 함박꽃처럼 벌렸고, 사내 또한 그런 아이를 내려다보며 흐뭇한 표정이었다.
 "좋냐?"
 "야우, 그랑께. 이 양말 참말로 나 준 거지라우?" 아이는 빨갛고, 노랗고, 파란 갖가지 색깔이 층층이
겹친 색동양말을 보며 다시 확인을 했다.
 "그렇당께. 공부 잘 허라고 주는 거이다 잉?"
 "피이, 나는 아직 핵교 안 댕긴디."
 아이가 반박을 했고, 사내는 일순 머쓱한 표정이 되었다가 이내 헛웃음 소리를 내었다.
 "허헛... 담에 핵교 가먼 말여."
 "낼 설쇠먼 봄에 핵교 가는디."
 아이가 사내의 말에 토를 달았다. 그리고 이번에는 좀더 대담한 눈길로 사내의 행색을 살펴보았다. 왜
놈순사 같은 차림새도 그렇지만 도리우찌 모자의 그늘에 숨겨져 있는 작고 날카로운 눈매가 아이에게는
우선 마음에 들지 않았다. 결코 마음을 놓을 수 있는 사람은 아니다.
 아이는 사내 몰래 꼴깍, 침을 삼켰다.
 "근디, 아자씨는 누구다요?"
 아이의 질문이 의외였던지 사내는 얼핏 당황하는 눈치더니 얼른 말머리를 돌렸다.
 "인자 그만 집에 가 봐라. 니 앰씨가 지달릴텡께." "오메, 아자씨가 우찌께 울 엄니를 아요?"
 아이는 놀라서 눈을 크게 뜬 채 물었고, "이 장바닥에서 니 앰씨 몰르는 사람 있는 중 아냐?" 사내가
잔뜩 비앙대는 투로 받았다. 그러고는 아이가 미처 다른 것을 물어 볼 틈도 주지 않고, "그럼 가 보랑
께."
 아이에게 손을 내젓고는 곧바로 몸을 돌려 춘향관 대문 안으로 들어가 버렸다. 사내에 대한 궁금증이
아직도 입안에 침처럼 고여 있었지만 아이는 쉽게 춘향관에서 물러섰다. 까짓거, 누구면 대수냐. 춘향관
을 드나드는 어른 치고 좋은 사람은 없을 터이었다.
 아이는 무엇보다도 사내에 대해서 더 이상 궁금해 할 마음의 여유가 없었다. 바로 오늘밤만 지나면 내
일은 설날인 것이다. 떡이나 과일 같은 먹을 것이며 세뱃돈도 그렇지만, 그 중에서도 특히 아이의 마음
을 사로잡는 것은 벌써부터 다른 아이들에게 몇 번씩이나 자랑한 설빔이었다. 그것은 누나의 뉴똥치마
처럼 새까만 세일러 학생복이었는데, 내년 봄 학교에 들어가면 왼쪽 가슴에 하얀 손수건을 단 채 입고
다닐 것이었다. 그러나 아이는 어머니의 치맛귀를 붙들고 조른 끝에 설날 딱 하루만 입어보기로 승낙을
받아 놓은 참이었다.
 아이는 춘향관에서 물러나자 이내 다급한 마음이 되어 뛰어가기 시작했다. 이발소를 지나고, 청요릿집
을 지나고, 국밥집, 목공소, 고깃간을 지나면서 아이는 얼핏 사내의 작고 날카로운 눈매를 떠올렸다. 그
러자 아이에게는 이상하게도 사내의 눈매며 입언저리가 어디서 많이 본 듯 친숙한 느낌이 드는 것이었
다. 그러나 설빔에 마음이 사로잡혀 있는 아이에게 그러한 느낌은 지나치는 청요릿집이나 고깃간의 풍
경처럼 가볍게 사라져 버렸다.
 아이가 숨이 턱에까지 차 오른 채 집에 다다라 가겟문을 밀치자 부엌에서 뽀얀 김과 함께 시루떡 냄새
가 풍겨 왔다. 아이가 그 시루떡 냄새를 향해 손에 쥔 양말을 흔들며 외쳤다.
 "엄니, 엄니이, 요것 잠 봐?"
 그러자 어머니보다 먼저 누나의 심드렁한 목소리가, "머언디 그르케 호들갑이다냐?"
 뽀얀 김 속에서 아이의 말을 받았다.
 "양말이여, 양마알."
 "양마알?"
 이번에는 목소리와 함께 누나의 얼굴이 얼른 김 밖으로 빠져나왔다. 아이는 그런 누나가 어쩐지 얄미
워서, "누가 누님보고 그랬간디?"
 한마디 퉁을 주었다. 누나는 아이의 퉁에는 아랑곳없이 손에 들고 있는 양말을 확인하고는 갑자기 눈
꼬리를 치켜세웠다.
 "너 또 어서 돌른 건 아니제?"
 "아녀, 아녀."
 누나의 물음에 아이가 기겁을 하여 두 손을 내저었다. 아이는 언제인가 또래의 아이들과 함께 장사꾼
의 눈을 피해 잡화점에서 머리핀이며 손수건 따위를 훔쳐 자랑삼아 누나에게 주었다가 어머니에게 몹시
혼난 적이 있었다.
 "그라먼 어서 났냐?"
 "우떤 아자씨가 줬어."
 "아자씨?"
 누나가 미심쩍은 표정으로 되물었고, 아이는 불현듯 입안이 타는 느낌이었다.
 "참말 이랑께. 쩌그 춘앵간 앞에서 몰르는 아자씨가 줬어. 멋이냐, 핵교 가면 공부 잘허라고 함서."
 그러자 뜻박에도 부엌에 있던 어머니가, "시방 멋이라고 그랬냐?"
 불을 지피던 부지깽이를 든 채 황급히 가게로 나왔다. 놀랍게도 어머니는 마치 죽은 사람처럼 시퍼런
표정이었다. 아이는 무언가 심상치 않은 사태가 벌어진 것을 직감했다.
 "참말이어라우. 그랑께, 도리우찌 쓰고 당꼬바지 입은 아자씬디, 엄니를 안다고 함서 줬단 말이요. 엄니,
절대로 안 훔쳤어라우." 아이는 온몸을 긴장시키며 자신을 변명했다. 그러던 아이는 어느 순간 어머니가
넋이 나간 듯한 표정으로 허공을 쳐다보는 것을 훔쳐보았다. 그런 어머니의 입술 사이로 탄식 같은 소
리가 새어나왔다.
 "깅가밍가 했드만.... 급살맞을 인사......"
 아이에게 매가 쏟아진 것은 바로 다음 순간이었다. 넋이 나간 듯 허공을 쳐다보던 시선이 아이에게 내
려오기가 무섭게, "이 동냥치 새끼야, 나가 니한테 믹일 걸 안 믹엥냐, 입힐 걸 안 입 헹냐, 머이 부족해
서 동냥질이냐?"
 어머니는 욕설과 함께 부지깽이를 휘두르는 것이었다. 그까짓 양말로 인해 매질을 당하리라고는 눈꼽
만큼도 상상하지 못했던 아이로서는, 처음에는 자신의 결백을 주장하는 것이 우선이었다.
 "오메, 엄니. 동냥질한 것이 아녀라우. 그 아자씨가 맬갑시 줬단 말이 요."
 "몰르는 사람이 주는 것을 기냥 받어 오면 그것이 동냥치제, 동냥치가 따로 있다냐?"
 "아, 안 받을랑께, 어른이 주먼 공손허게 받어란디요?" "아나, 나껏도 받어라, 아나, 아나."
 어머니의 매질은, 아이의 몸뚱이에 부지깽이가 떨어질 때마다 숨이 헉헉 막힐 만큼 거센 것이었다. 아
이는 이제 필사적인 마음이 되어 어머니의 치맛자락을 붙들고 이리저리 매를 피했다. 그때 누나가 어머
니를 말리고 나섰다.
 "오메, 엄니. 어째 이라요? 이러다 대운이 죽이겄소." 어머니로부터 매를 빼앗으려 들던 누나는 한순간
에 엉덩방아를 찧으며 나자빠져 버렸다.
 "니년은 가만 있어. 오늘 나가 이 놈을 쥑이고 나도 죽어뿔 거잉께." 어머니의 말보다도, 치맛자락에 매
달려 얼핏 얼굴을 욜려다본 순간, 아이는 어쩌면 어머니가 정말로 자신을 죽일지도 모른다는 생각을 했
다.
 여기저기 굵은 힘줄들이 기어다니고 두 눈이 퍼렇게 번들거리는 어머니의 얼굴에서 아이는 분명한 살
기를 느꼇던 것이다. 아이는 지금껏 어머니뿐만 아니라 누구에게서도 그렇듯 무서운 얼굴은 보지 못했
다.
 불현듯 어떤 절망감이 아이의 눈 속으로 마치 캄캄한 어둠처럼 몰려오는 것이었다. 아이는 더 이상 어
머니의 치맛자락을 붙들지 못하고 스르르 무너져내렸다. 그렇게 무너져 내리면서 아이는 한 가지 사실
을 깨달을 수 있었다. 이것은 내가 맞을 매가 아니다. 그리고 아이는 캄캄한 어둠 속에서 작고 날카로운
눈매의 사내가 아이를 내려다보며 비웃는 듯 혹은 딱해 하는 듯 얄궂게 웃고 있는 것을 보았다.
 누군가 처음으로 빠지는 자기혐오란 어쩌면 훗날 화려하게 피어날 아름다움이라는 꽃의 싹눈은 아닐
까.
 그리하여 그 싹눈에서 대지를 향해 뻗어 가는 첫 뿌리는 아닐까.
 이윽고 대지에 굳건히 뿌리를 내린 다음, 이번에는 푸른 하늘을 향해 키를 누여가는 줄기는 아닐까.
 그리고 그 줄기에서 가지로 퍼져나와 온몸 가득히 문을 열어 탄소동화작용을 하고 있는 이파리는 아닐
까.
 그렇듯 오랜 낮과 밤을 보낸 끝에 이슬이 많이 내린 어느 날 아침 봉긋이 맺어 보는 꽃봉오리는 아닐
까.
 훗날 그것이 악이나 독의 꽃이 될지 아직은 아무것도 헤아리지 못하면서.
 소년에서 청년으로 넘어가는 사춘기란 이른 봄 같은 것인지도 모른다.
 봄에 대한 예감은 사방에 가득한데 정작 확인하려 들면 어느 하나 확실하게 손에 잡히는 것은 없다.
대신에 아직은 매서운 바람과 칼날 같은 추위가 여린 살을 찢는다. 그렇듯이 무언가 이제 막 시작되려
하는 자신의 인생에 대한 예감은 사방에 가득한데, 어느 하나 인생의 실체는 손에 잡히지 않는다. 오히
려 예감은 견딜 수 없는 갈증으로 변하고, 이제 막 시작되려는 자신의 인생 대신에 지금껏 자신에게 주
어진 어떤 조건만이 매서운 바람과 칼날 같은 추위가 되어 여린 살을 찢는다. 아아, 사춘기의 어린 나이
에 돌아다보는 자신의 삶이란 정작 자신에게 어떤 의미가 될까? 내가 자신의 사진들을 없애고, 국민학
교와 중학교의 졸업 사진에 면도날을 대던 무렵이 바로 사춘기의 초입일 터이다. 헤아려 보면 중학교를
졸업하고 고등학교 입시에 실패하여 재수를 하던 때이다. 어린 재수생으로서는 사방의 모든 것들이 다
만 춥고 암담하였을 것이다. 심한 자기혐오에 빠진 것도 이해가 된다. 그렇다고 해도 사진들을 없애고
급기야 자신의 얼굴에 면도날까지 대는 행위에 이르러서는, 아무리 어린 재수생의 자기혐오라고 해도
무언가 정도를 지나친 감이 없지 않다. 그럴지도 모른다. 문제는 바로 사춘기의 어린 나이에 벌써 자신
의 삶을 돌아다보아 버린 데 있는지도 모른다.
 그렇게 자신의 삶을 돌아다보는 소년의 눈에 맨 처음 비친 것은 무엇이었을까. 엉뚱하게도 소년은 자
신의 얼굴보다는 타인의 얼굴을 먼저 돌아다보아 버린 것은 아닐까. 언제인가 어떤 절망감이 캄캄한 어
둠처럼 어린아이의 두 눈에 몰려올 때, 바로 그 어둠 속에 떠오르던 작고 날카로운 눈매의 사내. 더 이
상 어머니의 치맛자락을 붙들지 못하고 무너져 내리는 아이를 향해 비웃는 듯 혹은 딱해 하는 듯 얄궂
게 웃던 사내. 그랬을 것이다. 소년도 미처 깨닫지 못한 사이에 사내는 소년의 삶 속에 깊숙이 자리 잡
고서, 소년에게는 돌이킬 수 없는 어떤 조건이 되어 버렸을 것이다.
 삼십 촉짜리 흐린 전등 아래서 손을 떨며 소년이 면도날로 지운 것은 어쩌면 얼굴은 영원히 사내의 얼
굴에 가려지고 말뿐이라는 것을 깨달았는지도 모른다. 또한 소년은 마치 자신의 인생의 어떤 예감에 대
한 갈증처럼 사내의 얼굴 때문에 보지 못하는 자신의 얼굴을 보고 싶어했는지도 모른다. 그러나 소년은
면도날로 자신의 얼굴을 지우는 식의 자기혐오 이외에는 사내의 얼굴로부터 벗어나는 방법을 알지 못했
다. 돌이켜보면, 사방의 모든 것이 춥고 암담한 사춘기의 소년에게는 유일한 방법이었을 터이다.
 내가 처음으로 자신의 삶을 돌아다보고, 그리하여 거기에서 정작 자신의 얼굴보다는 작고 날카로운 눈
매의 사내를 먼저 보았을 때, 사내는 당연하게 나의 인생에 하나의 조건이 되어 개입하였다.
 '사생아.'
 어린 시절 어둠 속에서 단 한 번 보았던 사내가 나의 생부라는 것을, 그리고 그 무렵 생부는 오랜 감
옥살이 끝에 갓 출감하였다는 것을, 언제부터인가 나는 이미 알고 있었다. 그렇듯 나는 자신의 출신 성
분에 대해서도 일찍부터 알고 있었다. 그러나 기이하게도 내 어린 시절의 기억 속에는 사생아거나 장돌
뱅이 출신인 자신을 부끄럽게 여긴 적이 없다. 오히려 장돌뱅이로 아무렇게나 굴러다니며 잡초처럼 자
라던 시절의 기억 속에는, 한줄기 구김살도 없이, 장터의 밑바닥 사람들만이 갖는 특유의 자유 분방함과
낙천적인 분위기만이 가득 차 있다. 모름지기 사춘기 소년이 되어 자신의 인생을 예감하고 그렇게 자신
의 삶을 돌아보기 전까지는 나는 그런 대로 행복한 어린아이였던 것이다.
 장돌뱅이에게 있어서, 닷새마다 한 번씩 돌아오는 장날이란, 어른 아이 막론하고 축제일 수밖에 없었
다. 장날이 돌아오는 나흘 내내 기껏해야 휴지 나부랭이나 회오리바람에 날리곤 하던 쓸쓸한 빈터와 기
둥만 앙상하던 빈 가게들이, 장날이 되면 하루아침에 갑자기 사람들이 들끓는 싸전이며 어물전, 포목전,
유기전, 옹기전, 잡화전 등으로 변하고, 노점 음식점들마다 돼지 머리와 순대가 산더미처럼 쌓이거나 가
마솥이 넘치도록 팥죽이 끓어 대는 요술 같은 일이 벌어지는 것이었다.
 그런 축제 분위기 속에서 장터의 사람들은, 어른들은 어른들대로 목이 시도록 시골 사람들을 불러 하
루 벌어 닷새를 먹고 살 돈을 마련하고, 아이들은 아이들대로 장터의 이곳 저곳을 헤집고 다니면서 물
건을 훔치거나 아니면 혹시 길에 떨어진 동전 한 닢이라도 줍기 위해 해종일 악머구리 끓듯 해댔다. 시
골 사람들은 그런 장터 사람들을 비하하여 어른이나 아이들 할 것 없이 한데 싸잡아 장돌뱅이라고 불렀
고, 장터 사람들은 장터 사람들대로 시골 사람들을 얕보아 촌놈들이라고 불렀다.
 우리 식구는 모두 장돌뱅이였던 셈이다. 어머니는 어물전의 한 귀퉁이에서 길바닥에 거적대기를 깔고
그 위에 역시 거적대기만한 차일을 친 채, 김이며 미역, 멸치, 마른 새우등의 해산물을 팔았다. 내가 갓
난아이였을 때는 어머니의 등에 업혀서 해종일 어머니와 함께 장날을 보냈지만, 조금 커서 너댓 살이
되었을 때만 해도 이미 어머니의 등을 벗어나 다른 아이들과 함께 장돌뱅이가 되어 장터를 헤집고 다녔
다.
 어린 장돌뱅이의 벌이는 그다지 신통하지 못했다. 기껏해야 싸전 근방을 기웃거리며 기회를 엿보다가
어른들의 다리 틈으로 쌀을 한 주먹씩 훔쳐내어 주머니를 가득 채울 수만 있다면 그것으로 만족이었다.
되밀이꾼에게 들켜서 되밀이로 얻어맞거나, "아 문댕이 새끼, 손모가지를 콱 짤라 불기 전에 쌀 못
놔?""아이고, 저건 어떤 장똘뱅이년 구녕에서 나온 새끼여?" 하는 시골 아낙네들의 막된 욕지거리야 다
반사였고, 조금도 개의할 바가 아니었다. 어린 장돌뱅이들은 저만큼 도망치면서 "히힛, 니에 미 씹이다아
"하고 대거리를 해대는 것으로 그만이었다.
 그렇게 주머니가 불룩하도록 쌀을 훔친 다음이면, 이번에는 약장수가 굿을 벌이고 있는 곳으로 가서
맨 앞줄에 않아 입술이 허옇도록 야금야금 고소한 쌀 맛을 즐기면서 약장수 구경을 할 수 있었다. 간혹
길에서 큰돈이라도 줍는 날이면 어린 장돌뱅이들에게는 바로 그 날이 명절이었다.
 오다 마나 구루메루 같은 주전부리는 물론 잘하면 팥죽이나 순대, 돼지머리도 실컷 먹을 수 있는 날이
었다. 그러나 그렇듯 큰돈을 주우면 대개는 낌새를 알아챈 열 서너 살쯤의 좀더 큰 장돌뱅이들에게 빼
앗기게 마련이었다.
 전쟁이 끝난 지 얼마 되지 않은 당시의 시골 장터는 너나없이 더 이상 갈 데가 없는 밑바닥 사람들이
몰려든 곳이었다. 서른에서 마흔을 전후한 나이의 장터 아낙네들은 흔히 남편이 없거나, 남편이 있더라
도 전혀 생활에 무능력한 병자이기가 십상이었다. 그런 장터 아낙네들은 바로 자신의 몸뚱이와 손님을
소리쳐 부르는 입만이 전 재산이었고, 그 전재산에 병든 남편과 어린 자식들의 목숨이 매달려 있는 것
이었다.
 번번이 장터로 흘러들어와 장돌뱅이가 되는 아낙네들은 대개가 사연이 비슷하였다. 한 아낙네가 전쟁
에 남편을 잃었으면, 다른 아낙네는 멀쩡한 농사꾼이던 남편이 갑자기 폐병이 들어 병수발에 가산을 탕
진해 버렸다는 식이었다. 아낙네들은 장터로 흘러들기가 무섭게 바로 고리장수의 체곗돈을 빚내어 가까
운 항구에서 갈치며 고등어 따위 생선을 떼다가 장바닥에 좌판을 벌였다. 그렇게 장돌뱅이가 된 아낙네
들은, 반년이나 일 년 쯤 버티다가 끝내 병든 남편이 죽으면 어쩔 수 없이 어린 자식들이 올망졸망 딸
린 과부가 되고, 과부가 된 얼마 후에는 쉽게 개가해 갔다.
 장돌뱅이 같은 밑바닥의 사람들은 굶주림에 대해서 거의 동물적인 공포를 갖기 마련이었다. 그들에게
있어서 생존이란 바로 굶주림의 공포에서 벗어나는 것에 다름 아니었지만 때로는 그러한 생존마저도 지
켜 내지 못하곤 했다. 어쩌다 장마가 계속되거나 극심한 가뭄으로 흉년이 들어 아 예 장이 서지 않는
시절에는 더 이상 장터에서도 견뎌 내지 못한 채 대처로 떠나거나 거렁뱅이로 나서는 집이 나왔다. 그
런 장돌뱅이들에게는 인근 농촌의 엄격한 도덕이나 관습은 자신의 생존과는 전혀 별개의 문제로 여겨졌
을지도 몰랐다. 비록 선망의 대상은 될지언정 지금 당장 굶주리고 있는 어린 자식들을 먹여 살리지 못
하는 한, 어떠한 도덕이나 관습도 자신의 삶을 속박하지 못했을 것이다.
 나의 어머니도 대부분의 장돌뱅이 아낙네들과 대저 큰 차이는 없었다.
 어린 시절에 나는 내 의부를 일컬어 전혀 스스럼없이 '사촌 아부지'라고 부르고는 했다. 의부가 생부가
아니라는 것쯤은 벌써부터 알고 있었으므로, 아버지라고 부르는 대신에 어린 내가 궁리해 낸 일종의 타
협안이었을 것이다. 내가 그렇게 부를 때마다 의부는 비록 쓴웃음을 지을망정 별로 탓하지는 않았다.
 내 또래의 다른 아이들이 어쩌다 자신의 의부에게 매라도 맞으면 길길이 날뛰며 "지에미 씹할 놈이 진
짜 아부지도 아님서 왜 때려?"하고 고래고래 욕질을 해대는 풍경은 흔히 볼 수 있었다. 나라도 의부에게
매를 맞았다면 틀림없이 다른 아이들처럼 길길이 날뛰며 욕질을 해댔을 것이었 다. 그러나 다행히도 내
가 의부에게 욕질을 해댄 기억은 없다. 아마도 의부가 나를 때린 일이 없어었을 것이다.
 나와는 열 한 살 차이가 나는 누이를 낳은 첫 결혼에 실패한후, 어머니가 누이를 데리고 장터로 흘러
온 것은 해방 무렵이었다. 손재주가 있어 일찍이 재봉 기술을 익힌 어머니는 어렵사리 재봉틀을 마련하
여 장터에다가 조그맣게 양복점을 차린 것이었다. 물론 양복점이라지만 번듯한 새옷 을 만드는 것보다
는 수선이나 짜집기 따위가 전문이었을 것이다. 그런 어머니를 인근에서 호가 난 노름꾼이자 건달패인
나의 생부가 무심하게보아 널길 리가 없었다.
 내가 태어난 고장은 일제시대에 이미 간척 사업이 벌어져 드넓은 간척지를 끼고 있어서 타고장보다는
비교적 물산이 풍부하였다. 그래서 그것을 노리고 꾀어 드는 패들이 만만치 않아 일찍부터 노름이 성행
하고 작부를 둔 술집들이 흥청하였다. 생부는 그렇게 꾀어 든 패들의 한 사람이었을 것이다. 어머니는
훗날 내가 생부와 맺어지게 된 것을 궁금해하자, '나가 머에 눈이 씌었든 갑서야, 글 않고서야 어찌께
그런 인사를 만났겄냐.
 아매도 니가 생길라고 그랬든 모냥이여' 환갑이 넘은 나이임에도 불구하고 얼굴을 붉히면서 변명하듯
대답했다. 그러나 장터란 곳이 원래부터 젊은 여자가 혼자 살아 내기에는 힘든 곳이 아니었으랴. 더군다
나 노리는 상대가 그런 일에 호가 난 건달패였음에랴.
 어머니와 맺어지자 생부는 당연하게 기둥서방 노릇을 하였다. 거기다가 생부는 그 무렵 아편에도 손을
대어, 어머니에게서 노름 밑천과 아편 밑돈을 함께 강탈하였다. 하루하루 벌어서 끼니 때우기도 어려운
시절에 생부에게 노름 밑천과 아편 밑돈을 대는 일은 아무리 억척같은 어머니로서도 무리였을 것이다.
급기야 생부가 어머니의 유일한 생계 수단인 재봉틀마저 훔쳐다가 아편으로 없애 버리자 어머니는 이를
악물고 생부에게서 등을 돌렸다. 때마침 생부가 아편 밀매와 마약 중독으로 감옥에 가자 어머니는 주저
하지 않고 의부를 택했다. 하루아침에 생계 수단을 잃어버린 어머니로서는 무엇보다도 어린 두 자식의
굶주림을 보아넘기지못했을 것이다.
 나의 의부는 인근의 중상(重商)으로 주로 서울이나 강원도 등지의 웃녘 장사를 하는 해산물 도매업자
였다. 의부와 함께 산후로 우리 식두들의 굶주림에 대한 공포감은 어느 정도 사라졌지만, 대신에 어린
나이로는 차마 견뎌 내기 힘든 외로움이 누나와 나를 울리곤 했다. 당시는 지금과 같이 교통이 발달하
지 않았던 시절이어서 어머니가 한번 의부의 장사길에 따라나서면 한두 달은 예사이고, 심지어는 서너
달이 넘도록 돌아오지 않았다.
 어머니와 의부의 웃녘 장사는 전라도에서 쌀이나 보리 따위 곡식을 사 가지고 배를 이용하여 속초나
묵호 등지의 강원도로 가서 오징어나 명태 등을 되사 오는 일종의 물물교환이었는데, 주로 겨울 동안에
행보가 이루어져서, 누나와 나는 겨울 내내 휑뎅그레 큰집을 지키곤 하였다. 어쩌다 가 돌아온다는 기약
의 날이 지나도록 어머니와 의부가 돌아오지 않거나 혹은 바람이라도 거세게 부는 날이면 누나는 아예
목을 놓아 울었고, 누나 옆에서 나 또한 낑낑대며 따라 울기 마련이었다. 의부와 함께 살게 된 후로 어
머니가 집에 있는 기간은 고작해야 일년에 너댓 달 정도였다. 어머니는 웃녘 장사를 떠나지 않을 때는
고작해야 오일장을 돌며 해산물을 팔았는데, 나는 그런 어머니를 따라다니려고 막무가내 때를 쓰곤 했
다.
 어머니와 누나 그리고 나 이렇게 세 식구의 의부와의 새로운 생활은 예전보다 결코 행복한 편은 못 되
었다. 어쩌다 장사에 손해를 보거나 셈이 틀리기라도 하는 날이면 으레 어머니와 의부 사이에 싸움이
벌어지곤 했는데, 두 사람의 싸움이라는 것이 부부 사이에 설마 그럴 수 있으랴 싶게 아예 사생결단이
었다. 아무리 장터 같은 밑바닥 사람들의 감정이 거칠다고는 해도 이 부부처럼 심하지는 않았을 터였다.
둘의 싸움은 치열하다 못해 결국 어머니가 피투성이가 되어 벌렁 나자빠져야 끝이 났는데, 누구도 감히
이 싸움을 말리지 못했다.
 어머니와 의부가 그토록 사생결단으로 싸우는 데는 정작 다른 이유가 있는지도 몰랐다. 의부는 본처에
게서 자식을 생산하지 못했는데 어머니와의 사이에서도 전혀 자식이 생산되지 않는 것이었다. 그런 의
부로서는 누나와 내가 어쩔 수 없이 눈엣가시처럼 아픈 존재였을 것이다. 그 중에서 도 누나보다는 사
내아이인 내가 매번 싸움의 원인이 되는 것이 분명했는데, 의부에게서 그런 낌새가 조금이라도 느껴지
면 어머니는 싸움에서 터럭만큼도 물러서려 하지 않았다.
 싸움은 다짜고짜 의부가 한 손으로 어머니의 머리채를 움켜잡고 한 손으로 어머니를 후려패는 것이 순
서인데, 그러면 매번 어머니보다 누나가 먼저 눈을 뒤집은 채 속절없이 나자빠지곤 했다.
 "오메, 누가 울 엄니 잠 살레주시요, 울 엄니가 죽소오." 누나가 그럴수록 의부의 손속은 더욱 사나워지
곤 했다. 그러나 기이하게도 나는 한 번도 어머니와 의부의 싸움에 끼여든 기억이 없다. 누나와는 달리
나는 어머니가 피투성이가 되어 싸움이 끝날 때까지 방 한 구석에 쭈그리고 앉아 굳게 입을 다문 채 잠
자코 지켜보는 식이었다.
 지금 생각해도 불가사의한 것은 어린 내가 어떻게 해서 단 한 번도 눈물을 흘리는 일이 없이, 더구나
의부를 향해 욕질 한 마디 뱉는 일없이 잠자코 싸움을 지켜볼 수 있었을까 하는 점이다. 아마도 희미하
게나마 가슴 밑바닥에는 굶주림에 대한 동물적인 공포감으로부터 우리 식구를 구해 준 의부에 대한 고
마움이 숨어 있었는지도 몰랐다. 혹은 어머니와 의부 사이에 항상 자신이 싸움의 원인이 되는 불편한
위치라는 자각을 어린 나이임에도 불구하고 무의식중에 지니고 있었는지도, 그럴 수도 있었을 것이다.
 싸움이라고 해야 할지 어떨지 애매하지만, 의부와의 싸움에서 어머니가 꼭 한 번 이긴 적이 있었다. 의
부는 곧잘 집에서 독작(獨酌)을 하곤 했는데, 해산물 도매업자답게 안주가 고급이었다. 주로 대구 어란
이나 북어 찜 혹은 어포 따위 해물이었는데, 나로서는 맛보기 힘든 것들이어서 의부 가 술을 마시는 날
이면 어머니의 잔소리나 누나의 눈총에도 불구하고 나는 으레껏 술상 머리를 떠나지 못했다. 의부는 그
런 나에게 이따금 안주를 건네주었던 것이다. 그날도 나는 의부의 술상 머리에 붙어 앉아 안주를 얻어
먹고 있었는데.
 "옜다, 니도 한잔 해뿌러라."
 의부가 나에게 불쑥 술잔을 내밀었다. 무료했던 것일까. 차츰 취하기 시작한 의부의 눈매가 장난스럽게
웃고 있었다. 나는 엉겹결에 의부에게서 술잔을 받았다. 그렇게 한두 잔 받아 마시던 나는 어느 순간에
뒷마당의 장독대며 장독대 옆에 붉게 핀 맨드라미가 빙글빙글 도는 것을 보았다.
 "허허, 이놈 봐라, 인자 본께 니가 술이 올른 모양이제? 우짜냐? 니도 쬐깜 술맛을 알겄냐?"
 "히히, 장독대가 돌아라우, 맨드래미도 돌고라우. 오메, 사춘아부지도 돈디요."
 나는 아마 술상 머리에서 일어서려고 했을 것이다. 그러자 빙글거리던 장독대며 맨드라미가 한쪽으로
기우뚱 쏠렸고, 그 순간 나는 마루에서 뒷마당으로 굴러 떨어져 버렸다.
 "오메, 대운아. 왜 그라냐?"
 나는 금방 숨이 넘어갈 듯 다급한 누나의 목소리를 들으며 까무룩히 정신을 잃어 갔다. 다시 먼 곳에
서처럼 어머니의 목소리가 들려 왔다.
 "저놈의 인사가 대운이를 쥑이네에."
 내가 정신을 잃은 것과 어머니와 누나가 함께 의부에게 달려든 것은 거의 동시에 일어난 일이었다. 술
취한 기분 속에서도 두 여자의 달려드는 기세가 여느 때 같지 않은 것을 깨달은 의부는 평소의 의부답
지 않게 쉽사리 항복을 하고 말았다.
 "이년들아, 애먼 소리 말어. 설마 허니 나가 갸를 쥑일라고 했겄냐? 넙죽넙죽 잘 받아묵길래 자꼬 주다
본께 그런 거제. 이년들이 생사람을 잡어도 유분수제...."
 그 후로 의부는 다시는 나에게 술은 물론 안주마저도 일체 건네주지 않았다. 물론 나 또한 어머니의
매가 무서워 더 이상 의부의 술상 머리에 얼씬거리지 못했다.
 인생에 대한 조건을, 면도날로 얼굴을 지우는 식으로 확인한 사춘기의 소년이 고등학교에 진학하자마
자 좀더 파괴적인 자기 혐오에 빠져든 것은 어쩌면 당연한 진행이었는 지도 모른다. 나는 자신의 출신
성분을 증오하다 못해 무슨 치부처럼 여겼을 터였다. 그랬다. 나는 한 순간도 자신의 치부에서 벗어나지
못했다. 어쩌다가 길거리에서 여학생과 얼핏 눈이라도 마주치면 나는 뜨거운 불에라도 덴 듯 화들짝 놀
라곤 했다. 나는 부끄러움 때문에 얼굴뿐만 아니라 온몸이 붉게 물들었을 것이었다.
 '지금 나는 저 여학생한테 내 치부를 들키고 말았다!' 내가 다닌 고등학교는 도청 소재지에 있었는데,
시골 장터의 장돌뱅이 입장에서는 일테면 유학을 온 셈이었다. 고등학교에 진학하여 새 교복을 입은 것
만으로도 나는 다른 장돌뱅이들에게 선망의 대상이었다. 기실 하루 벌어 하루 먹는 장돌뱅이들로서는
자식을 고등학교까지 진학시킨 것은 어머니가 처음이었다. 내 또래의 다른 장돌뱅이들은 대부분이 국민
학교를 졸업하기가 무섭게 서울 등의 도회지로 나가서 상점의 점원이나 중국 집의 배달원 혹은 넝마주
이가 되거나 일찍부터 부랑아로 빠졌고, 어렵사리 중학교라도 마친 또래들은 한두 명에 불과했다.
 "인자 두고봐라, 나가 배가 부서져서 가루가 되야도 니를 기연시 대핵까장 높은 공부럴 시키고 말텡께.
니는 암시랑 말고 공부만 열심히 하먼 된다 잉? 오메, 내 보물 단지 새끼이."
 장터의 누구도 어머니를 탓하려 들지 않았다. 다른 아낙네들은 오히려 한술 더 떠, "인자 대운이 엄니
는 고상 다 했소. 고등과를 댕기는 아들이 있는디 머이 꺽정이오. 고상 끝에 낙이 온다등마는, 좋겄능거.
참말로 부럽소." 부추겼고 어머니는 더욱 기고만장하여 연신 고개를 끄덕였다.
 "하문이라우, 하문이라우. 인자 나 못 배운 포한은 반절쯤 풀렛소." 다만 한 사람 의부만이 그런 어머니
를 여간만 눈시려워하지 않았다.
 의부는 어머니를 향해 드러내 놓고 쯧, 혀를 차 댔다.
 "보자 보자 헝께, 이 여편네가 해도 너무 허네 그랴. 지발 속 잠 채레, 이 여편네야. 나가 끝까장 참겐
을 안 할 라고 그랬는디, 머여? 대핵을 보내? 잉, 그래, 고등과는 그렇다 치고, 니가 먼 수로 대핵을 보
내? 아, 천 하에 부자들도 자석 하나 대핵 보내면 패가망신 허는 판인디 어쩌고 저쩨? 빕새가 황새럴
따라가먼 가랭이부텀 몬자 찢어져!"
 "오메, 이 냥반 말하는 뽄세 잠 보소. 인자 봉께 식구가 아니고 웬수 였구만. 아, 몰르는 남들도 다덜
잘 되얏다고 말 한마디라도 보태 주는 디, 멋이라우, 가랭이가 찢어져라우? 그거이 여태까장 한솥밥 묵
은 사람이 헐 소린게라우? 의붓자석도 자석인디, 그르케 자석 잘되는 꼴이 배가 아프요?"
 어머니는 아예 입에 거품을 물고 달려들었다.
 "아니 이년이 애먼 소리 허는 것 잠 보소. 머여? 나가 시방 배가 아퍼서 그런다고? 허어, 이년이 살인
도 내것네."
 "왜, 나 말이 틀렛소? 사람이 심보를 바르게 써야제. 심보가 삐틀리먼 되는 일이 없는 법인께."
 어머니는 기어코 의부의 아픈 곳을 찔렀다.
 벌써 오래 전부터 어머니와 의부는 장사에 있어서는 서로 갈라서 있었다. 내가 국민학교 저학년 무렵
까지 비교적 순탄하던 어머니와 의부의 웃 녘장사는, 어느 해 겨울 오징어와 명태를 가득 싣고 묵호 항
을 출발한 배가 풍랑으로 좌초된 후부터 흐지부지되고 말았다. 겨울철의 배편이라는 것이 늘 위험하기
마련이어서 걸핏하면 침몰되거나 전복되는 사고가 뒤따랐고, 그 와중에서 두 사람은 자칫 목숨마저 잃
을 뻔한 적도 있었던 모양이었다.
 그 후로 어머니는 아예 인근 오일장이나 맴도는 해산물 소매업으로 주저앉았고, 의부는 의부대로 이것
저것 다른 사업에 손을 대었다. 돌이켜 보면 의부는 그때부터 줄곧 불운이 떠나지 않았던 셈이다. 급기
야 의부는 밀수에도 손을 대었는데, 누군가의 밀고로 배가 닿는 바닷가에서 현장을 급습 당하여 고스란
히 밀수품을 빼앗기고 말았다. 이 밀수 사건으로 의부는 재산의 대부분을 거덜냈을 뿐더러 나중에 벌금
을 내기 위해서는 그 동안 어머니가 힘들게 마련한 우리 집까지 팔아 넘겨야 했다. 그 후로 의부는 이
따금 어머니에게서 사업 자금마저 빌려 가는 눈치였고, 빌린 돈을 갚지 않아 이번에는 그것이 또 둘 사
이에 싸움의 원인이 되곤 했다. 어머니가 다시 집을 마련하는 데는 뜻밖에 오랜 세월이 걸렸다.
 어머니나 다른 장돌뱅이 아낙네들에게 그렇듯 선망의 대상이 된 내가 정작 그들을 자신의 치부로 여긴
일은 지금까지도 나에게 무슨 원죄 의식처럼 가슴 밑바닥에 남아 있다. 어쩌면 그 무렵에 나는 사생아
라는 조건보다는 오히려 장돌뱅이라는 출신 성분에 대해서 더욱 괴로워했는지도 모른다. 그랬다. 당시의
나에게, 자신이 태어나서 자라 온 장터와 거기에 얽힌 기억들은, 나로서는 도저히 빠져나갈 수 없는 일
종의 늪처럼 여겨졌다. 굶주림에 대한 동물적인 공포감, 피투성이가 되어서야 끝나는 사생결단의 부부
싸움, 개똥처럼 버려진 채 아무렇게나 자라는 아이들, 하루도 쉬는 날이 없이 이 장 저 장을 돌아다니는
장돌뱅이 아낙네들과 거기에 빌붙어 기둥서방 노릇을 하는 건달패들, 술집 작부들의 간드러진 웃음소리
와 술취한 사내들의 고성 방가, 노름꾼, 소매치기..... 이 모든 것들이 하나의 늪이 되어, 내가 거기에서
빠져나가려고 허우적이면 허우적일수록 더욱 깊이 빠져들게 하는 것이었다.
 도청 소재지의 번화가를 걷다 보면 나는 더욱 더 뚜렷하게 자신이 빠져 있는 늪을 확인할 수 있었다.
나로서는 처음 대하는 갖가지 풍물들, 거의 눈이 부셔 바라볼 수조차 없게 만들어 버리는 문화라는 이
름의 행사들, '○○○피아노 독주회' '○○○기념 전시회' '○○○무용 발표회' '○○○ 초청 공연'..... 그
것들은 낱낱이 하나의 거울이 되어 남달리 예민한 감수성의 사춘기 소년으로 하여금 자신의 삶을 되돌
아보게 했고, 그리하여 어쩔 수 없이 저 어둡고 끈적이는 늪에 빠져 헐떡이는 자신의 모습을 바라보게
했다.
 요컨대 나는 처음으로 장돌뱅이 이외의 사회에 눈뜨고, 처음으로 장돌뱅이 이외의 문화를 만나고, 그리
하여 장돌뱅이가 사회에서 얼마나 비천한 위치에 있는가를 깨달은 것이었다. 그러자 나는 무엇보다도
어머니를f 위시한 장돌뱅이 아낙네들의 나에 대한 기대를 견딜 수가 없었다. 막연하지만 나는 그들의 기
대나 선망이 바로 나로 하여금 그들에게서 등을 돌려 그들을 짓밟게 하는 일이라는 것을 알아 버린 것
이었다.
 거듭 말하거니와 내 어린 시절의 기억 속에는 자신의 출신 성분이나 어머니를 위시한 장돌뱅이들에 대
해서 부끄러워하거나 무슨 치부로 여긴 적 은 단 한 번도 없다. 오히려 밑바닥 사람들만이 지닌 특유의
자유분방함 과 낙천적인 분위기만이 먼저 떠오를 뿐이다. 모름지기 그들과 나는 알몸이었으며, 그들이
즐거울 때면 나도 즐거웠고, 그들이 슬플 때면 나도 슬펐다.
 내가 그들에게서 등을 돌린 것은 언제였을까. 어쩌면 그들이 선망의 눈으로 나를 바라보는 바로 그 순
간 나는 이미 그들에게서 등을 돌린 것 이 아니었을까. 그랬을 것이다. 그들이 선망의 눈으로 나를 바라
보는 이 상 나는 이제 그들과 한 몸일 수 없으며, 그들의 즐거움이나 슬픔도 오로 지 그들만의 것일 뿐
내 것일 수는 없었다. 그들 특유의 자유분방함과 낙천적인 분위기마저도 나에게는 단 한 가지의 의미밖
에는 되지 않았다.
 '치부'
 그렇다. 자식에 대하여 그토록 기고만장하여 자만심을 감추지 못하던 어머니마저도 어느 순간 나에게
치부가 되고 말았다. 그리고 나는 당연히 어머니에 대한 죄의식에서 헤어나지 못했다. 고백하거니와 어
머니를 치부로 여기면 여길수록 나의 죄의식은 더욱 깊어 갔다. 어린 내가 처음으로 진지하게 자신의
죽음을 생각해 본 것도 그 무렵일 것이었다. 그리고 약간 엉뚱한 장면에서 의부의 충고를 이해한 것도.
 '빕새가 활새럴 다러가먼 가랭이부텀 몬자 찢어져!' 나는 자신이 장돌뱅이 계층과 또 다른 계층 사이에
두 발이 묶인 채 능지(陵遲)를 당하여 가랑이가 찢어지는 장면을 상상했을 터였다. 물론 내가 당시에 계
층이니 하는 어려운 말을 알았을 리 없지만.
 만일 내가 좀더 일찍이 사회적 부조리나 계급적 모순에 눈떠, 그것들에게 자신의 문제를 조금이라도
떼어 넘기는 방법을 알았더라면, 훗날 나 는 그토록 깊게 병들지는 않았을 것이다. 그러나 나는 그토록
자신을 허우적이게 하는 저 늪이며 눈부신 거울, 심지어는 어머니를 위시한 장돌뱅이들에 대한 죄의식
--- 그 어느 하나에서도 헤어나는 방법을 알지 못했다. 아니, 방법을 아예 몰랐던 것은 아니었다. 나는
다만 한 가지 방법에 대해서는 이미 누구보다도 익숙해져 있었다.
 '자기혐오.'
 면도날로 자기 얼굴을 지우는 식이라면 나는 누구보다도 자신이 있을 터였다. 그리고 나는 결국 그 방
법을 택했다. 나는 새 교복을 입은 지 채 일 년을 채우지 못한 11월 무렵에 학교를 그만두었다. 그리하
여 밤늦은 시각에 막차에서 내려 또다시 장돌뱅이로 돌아갔다.
 이제 막 밤안개가 플랫폼이며 역사며 역사 너머 장터를 에워싸고 있었다.. 안개는 넓은 간척지 너머 길
게 누워 있는 바다에서 시작하여 늦가을의 싸늘한 수분을 품고서 슬금슬금 몰려와 장터를 휘감아도는
중일 것이었다. 나는 잠시 플랫폼의 가등마다 무슨 밤의 꽃처럼 겹겹이 피어나고 있는 안개를 바라보았
다. 나는 마치 꿈꾸는 듯 몽롱한 눈으로 안개꽃을 바라보았을 터였다. 그러자 예의 안개꽃들은 내가 장
터를 떠난 이후 받아야 했던 모든 상처들을 어루만져 주는 듯한 느낌이었다. 나는 그렇게 안개꽃들을
바라보며 자신도 모르는 사이에 가슴을 펴고 심호흡을 했다. 그러자 젖은 공기 속에서 어렴풋이 소금기
가 묻어 있는 바닷내음이 풍겨왔다. 나는 몇 번이고 거듭 심호흡을 했다. 나는 다만 그렇게 심호흡을 하
며 바닷내음을 맡았을 뿐이었다. 그런데 불현듯 두 눈에서 왈칵 눈물이 솟구치는 것이었다. 어쩔 수 없
이 손등으로 두 눈을 문지르며 나는 무엇보다도 바로 그 눈물이 분한 듯한 느낌이었다.
 플랫폼의 가등에 불이 꺼지고, 이어 출찰구의 문이 닫히는 소리가 들려 왔다. 나는 이윽고 콧잔등까지
눌러썼던 모자를 벗어, 거기에서 모표를 떼어 냈다. 그리고 이번에는 교복에 붙은 명찰과 학년 배지 따
위를 마저 떼어 냈다.
 "잘 가라."
 나는 그것들을 안개 속으로 힘껏 던졌다. 그런 나에게는 더 이상 졸업 사진 속의 자신의 얼굴에 면도
날을 대던 순간의 손 떨림 따위는 없었다.
 나는 다만 그토록 나를 괴롭히던 무엇인가를 향해 이를 악물었을 뿐이었다. 어머니의 표현에 따르자면
'반거치기'가 된 나는 자연스럽게 장돌뱅이 속에 끼여들었다. 그리고 건달패들의 똘마니가 되어 어린 깡
패 노릇을 하였다.
 손등으로 눈물을 훔치며, 왜 나는 분한 느낌이 들었던 것일까. 아직 스스로 깨닫지 못하지만, 어쩌면
그 순간 자신의 얼굴에서 어떤 아름다움을 발견했던 것은 아닐까. 그럴지도 모른다. 흔히 사람들이 더
이상 자기 혐오를 견뎌 내지 못하고 끝 모를 나락으로 자신을 던져 버릴 때, 그렇듯 자신을 온전히 포
기해 버릴 때, 거기에서 발견하는 것은 짓뭉개진 자신이 아니라 엉뚱하게도 자기애(自己愛)이기 십상이
다. 가등마다 겹겹이 피어 나는 안개꽃을 꿈결처럼 바라보며, 나는 그렇게 처음으로 자기를 사랑하는 법
을 배웠던 것일까. 그리고 그것이 나에게 바로 아름다움이 된 것일까.
 건달패들의 똘마니 노릇을 하던 내가 거기에서도 밀려나 다시 복학을 한 것을 꼬박 한 해가 지난 다음
이었다. 그러나 나는 더 이상 저 늪이나 거울, 혹은 죄의식 따위에 시달리지 않았다. 똘마니로서의 한
해는 나를 나이 이상의 어른으로 만들어 주었고, 무엇보다도 내게 세상을 속이는 방법을 가르쳐 주었던
것이다. 또한 플랫폼에서 손등으로 눈물을 닦으며 배웠던 자기애는 뜻밖에도 나에게 세상에 대한 무기
가 되어 주었다.
 세상에 대한 무기로서 나는, 그 무렵 알기 시작한 문학을 빼놓을 수가 없다. 똘마니 시절, 나 같은 얼
치기는 흔히 사건을 처리하기보다는 사건을 키우기 마련이어서, 어느 날 건달패를 따라 노름빚을 받으
로 갔다가 싸움이 벌어졌는데 자칫 겁을 준다는 것이 그만 상대방의 머리통을 깨 버렸고, 나는 결국 사
건이 무마될 때까지 장터를 떠나야 했다. 나는 할 수 없이 다시 도청 소재지로 갔고, 거기에 있는 친척
집에서 몇 달을 숨어 지냈다.
 바로 거기서 나는 문학을 만난 것이었다. 친척집의 서가에는 세계 문학 전집을 위시하여 한국 문학 전
집 따위가 장식용 비슷하게 꽂혀 있었는데, 지방관청의 주사 급이던 친척은 술이라도 얼큰한 날이면 나
를 붙들고 서가를 자랑하며 자신의 문학 취미에 대해서 가로세로 떠들곤 하였다. 나로서는 문학이 처음
이었다. 문학마저도 장돌뱅이 부류는 낄 수 없는 보다 정신적이고 고귀한 사람들의 이야기일 것이라고
지레짐작했던 나는 한두 권 소설을 읽어 나가는 동안에 벼락이라도 맞 듯 충격을 받았다.
 '이건 바로 내 이야기 아닌가!'
 어떤 소설은 나보다도 형편없는 개차반 인생이 바로 그 개차반 인생을 그것도 무슨 자랑이라고 중언부
언 늘어놓고 있었다. 그러나 나에게 무엇보다도 중요했던 것은 바로 그 개차반 인생이 그런 이야기로
작가가 되고, 그리하여 당당하게 세상에 끼여들었다는 점이었다. 문학이 그런 식이 라면 나도 얼마든지
자신이 있었다. 당시 내가 이해한 문학은 내가 세상에 끼여들 수 있는 일종의 문 같은 것이었다.
 친척의 서가에서 앤솔러지를 발견하고, 그리하여 차츰 시를 알기 시작했을 때, 나는 소설보다는 시를
쓰기로 작정을 하였다. 아무리 영악한 체 하지만 역시 어렸던 나로서는 자신의 치부를 낱낱이 세상에
까 보일 용기가 없었던 것이다. 그런 점에서 자신의 치부는 전혀 건드리지 않으면서 무엇인가 있는 듯
없는 듯 잘도 꼬리를 감추는 시 쪽이 훨씬 매력적이었다. 내가 똘마니 시절에 배운 세상을 속이는 방법
과 시가 지닌 상징이나 은유 따위의 애매 모호한 기교는 신기하게도 서로 통하는 부분이 많았다.
 다시 복학을 하자 나는 자신의 기대 이상으로 문학을 잘하였다. 시 쪽을 택한 나의 궁리도 잘 맞아떨
어져서 나는 자신의 치부를 드러내 놓지 않고서도 거뜬히 세상에 끼여들 수 있었다. 몇 군데인가 백일
장을 휩쓸자 당연히 내 이름은 도청 소재지의 남녀 고등학교 문예반에 알려졌고, 모르는 여학생들로부
터 심심하지 않게 편지도 받았다.
 아아, 처음으로 여학생의 편지를 받았을 때의 감격이라니! 나에 대한 동경으로 거의 글씨마저 떨리는
듯한 그 편지는, 처음에 나에게 일종의 면죄부와도 같은 것이었다. 그랬다. 누군가가 나를 좋아하고 있
다는 사실만으로도, 나는 자신의 인생뿐 아니라 심지어 감추어진 치부까지 세상으로부터 인정받은 듯이
착각될 지경이었다. 그러나 감격의 순간이 지나자 나는 곧이어 냉정하게 사태를 파악했다. 착각하지 마
라. 너에게 달라진 것은 아무것도 없다. 세상은 그렇듯 호락호락한 곳이 아니다.
 고작 철없는 여학생 한 명이 너에게 속아넘어간 것뿐 아닌가. 그것도 정작 네가 아닌 너의 문학에.
 편지가 아니라 실제로 여학생을 대하고 그리하여 나에 대한 호감을 확인했을 때도 나는 마찬가지였다.
도청 소재지에는 남녀 고등학교 문예반에서 한두 명씩 뽑혀 나와 만들어진 문학동인회가 있었고, 마침
내 나도 거기에 가입하게 되었다. 일 주일에 한 번 만나서 서로 작품을 돌려읽고 평 을 하는 식의 모임
이었는데, 신입 회원으로 첫 인사를 하던 때의 기억을 나는 아직도 잊지 않고 있다.
 아무리 무기를 지니고 단단히 무장을 했다고 해도 역시 어린 나이였다. 나에 대한 호기심으로 반짝이
는 눈들을 대하는 순간 나는 또다시 얼굴이 붉게 달아오르는 것을 느꼇다.
 '지금 저 아이들은 혹시 내 치부를 보고 있는지도 모른다.' 그러자 어쩔 수 없이 온몸이 후둘후둘 떨려
왔고, 그것을 숨기기 위하여 나는 이를 악문 채 고개를 빳빳이 세웠다. 당시의 나에게, 적어도 그 들만
큼은 세상을 속이는 나와는 달리 올바르게 문학을 하는 셈이었고, 무엇보다도 그들은 정상적인 가정에
서 정상적으로 자란 아이들이었다. 바로 그들에게 내 치부를 들킨 것이었다. 그런 나를 누군가가 구해
주었다.
 "댁의 명성은 잘 알고 있으니까 그만 목에 힘 빼세요." 얼굴이 달걀처럼 갸름한 여학생이었다. 여학생
의 말에 모두 기다렸다는 듯이 크게 입을 벌려 웃었다. 그 순간 나는 정말로 온몸에서 힘이 빠져나가는
것을 느꼈다. 그러나 어떤 허탈감과 함께 알 수 없는 분노가 목구멍까지 차 올라왔다. 엉뚱하게도, 나는
세상을 속이고 있는 것은 내가 아니고 마치 그들인 것처럼 여겨지는 것이었다. 여전히 웃고 있는 그들
을 보며 나는 이런 식일 바에는 차라리 자신의 치부를 들키는 편이 낫다고 생각했다. 한바탕의 웃음과
함께 인사가 끝났을 때, 얼굴이 갸름한 여학생이 다시 나에게 말을 건넸다.
 "무슨 색을 좋아하세요?"
 여학생의 질문이 나에게는 왜 그렇듯 잔인하게 들렸던 것일까. 나는 마치 여학생을 짓뭉개는 기분으로
대답했다.
 "빨간 색이오."
 얼마 후 그 여학생에게서 편지를 받았을 때 나는 단 한 번의 망설임도 없이 그것을 변소에 버렸다.
 여학생의 편지를 변소에 버린 행위는, 단순하고 유치한 심리와는 달리, 나의 일생을 통해 두고두고 영
향을 끼쳤다. 물론 당시의 나로서는 까마득히 몰랐지만 그것이 일테면 나의 위악(僞惡)의 시초였던 셈이
다. 훗날 대학 시절을 거치면서 이 위악이야말로 나에게는 자신의 아름다움을 살찌우는 자양분이 되어
있었다.
 돌이켜보면, 대학 시절, 세상에 대한 나의 무기는 바로 위악이었을 터이다. 사회과학 식으로 말한다면
위악이 나의 이데올로기였던 것이다. 이 위악은 자연스럽게 죽음이라거나 탐미주의 혹은 허무주의 등과
뒤섞여 세상에 대하여 깊게 병든 한 청년의 문학이 되어 갔다.
 얼마 전 인사동의 술집에서 나는 우연히 한 후배를 만났다. 후배는 후배대로 일행이 있었고, 나는 나대
로 일행이 있었는데, 서로의 술자리가 미처 끝나기도 전에 나는 그를 불렀다.
 "너한테 고백할 게 있는데.... 어때? 둘이서 한잔 더 하지 않으련?" 내가 일부러 정색을 했을 터인데도
불구하고 그는 빙글빙글 웃으며, "또 밤새우게요?"
 슬쩍 한 발을 빼는 시늉을 하였다. 기실 그의 말이 틀린 것은 아니었다. 이상하게도 그와 어울린 술자
리는 매번 밤을 세웠다. 그러나 조금만 헤아려 보면 전혀 이상한 일이 아니다. 몇 해 전부터 차츰 기분
좋게 마시는 술자리가 드물어지고, 그러다 보니 어쩌다 즐거운 술자리가 되면 여간 만 해서는 쉽게 헤
어질 수가 없게 된다. 그런 식으로 따지면 나에게는 그와의 술자리가 매번 즐거웠던 셈이다
 "아니, 오늘은 정말로 너한테 고백할 것이 있어서 그래." 내가 또다시 정색을 하였고, "어쩐지 겁나는데
요?"
 그는 여전히 빙글거렸다. 서로의 술자리가 차츰 어수선해질 무렵 그와 나는 살그머니 술집을 빠져나왔
다. 그리고 추운 밤거리에서 그의 팔짱을 끼고, 열두시 넘어서도 편하게 마실 수 있는 술집을 찾아 헤매
는 동안, 나는 그를 새삼스럽게 쳐다보곤 하였다. 그러면서 나는 스스로에게 물었을 것이었다.
 '나는 왜 이 친구를 좋아하는 것일까?'
 어쩌면 이런 질문 자체가 황당한 것일지도 몰랐다. 누군가를 좋아하는 것 자체까지도 의심을 품어야
하는 식이라면 그것은 상식이 아니다. 그러나 나로서는 스스로에 대한 의아심이 없지 않았다.
 이를테면 몇 해 동안이나 특별한 일이 없는 한, 문단 주변의 사람들을 거의 만나지 않고 지내 온 셈이
었다. 그런 태도는 사람들뿐만이 아니고 무슨 행사나 모임에 대해서도 마찬가지여서 거기에는 아예 등
을 돌린 상태였을 터이었다. 그런 나의 기피증은 어쩌다 문학 운동을 하는 후배들이라도 마주치게 되면
숫제 싸늘한 시선이 되곤 했다. 그러면 무심코 나를 향해 반가운 표정으로 다가오던 후배들은 나의 시
선을 견디지 못한 채 어쩔 수 없이 당황한 표정이 되었다.
 내가 그런 태도가 된 것은 물론 자신에게 원인이 있을 것이었다. 나는 그런 스스로를 되돌아보며, '반
동의 기간인가?'
 자문한 적이 있다. 그럴지도 몰랐다. 예를 들면 아무리 먹고 싶었던 음식이지만 그 음식 한 가지만을
줄곧 먹다 보니 이번에는 코끝에 냄새만 맡아도 거부감이 오는 그런 식인지도 몰랐다. 몇 해 전, 십 년
가까이 관여하던 출판사를 그만두던 무렵이 나에게는 그와 비슷했을 것이다. 아니, 그때 나는 어떤 거부
감을 지나쳐서 차라리 끔찍하게 여겼는지도 몰랐다.
 그래서 출판사와 관계되는 모든 것들을 그렇듯 철저하게 외면하게 된 것인지도.
 내가 관여했던 출판사는 여느 출판사와는 달리 문학운동적인 성격이 강했다. 우선 출판사의 출발부터
뚜렷한 사주가 없는 일종의 공동체적인 구조에다가 수익금은 모두 문학 운동이나 혹은 소위 민중운동권
을 돕는 데 사용할 목적이었다. 문단의 선배들에게서 그 출판사에 관여하지 않겠느냐는 제안이 왔을 때,
나는 그때까지 한 번도 직장다운 직장 생활을 해보지 못한 터수임에도 불구하고 거절하지 못했다. 그
무렵이 내가 소위 '김대중 내란 음모 사건'에 연루되어 감옥살이를 하다 풀려나온 직후였는데, 감옥에
있는 동안 스스로 목숨을 끊은 어머니의 일이며 거의 내팽개치다시피 속수무책으로 버려 둔 처자식을
거두어 준 문단의 선후배들에게 조금이라도 빚을 갚는 일이 나에게는 바로 출판사에 관여하는 것이었
다.
 그러나 십년 가까운 세월이 지나자, 문단의 선후배들에게 빚을 갚는다는 마음보다는, 자본의 속성에 따
라 이윤을 좇는 데 급급하는 출판 경영인의 마음뿐이었다. 거기다가 어쩌다 좋은 작품을 만나면 나는
감동하기에 앞서 상품성부터 먼저 헤아리게끔 변해 있었다. 무엇보다도 나는 자신 의 그런 변모를 견딜
수 없었을 것이다. 어쩌다 출판사가 소위 베스트셀러를 내자, 돈걱정에서도 해방된 나는 밤마다 술집을
헤매거나 황폐한 연애에 빠져들었다. 내가 또다시 새삼스럽게 저 사춘기 무렵의 자기혐오에 빠지게 된
것도 그 무렵이었다. 결국 나로서는 출판사를 그만두는 것 이 외에는 거기에서 빠져나오는 방법이 없었
을 터이었다.
 한편 출판사의 성격 자체도 어느 면에서는 더 이상 나를 필요로 하지 않았다. 아니, 어쩌면 필요 따위
를 지나쳐서 나는 자신도 모르는 사이에 출판사의 성장에 가장 큰 걸림돌이 되어 있었다. 출판사는 처
음부터 당연하게 80년대 정권에 대하여 반체제적 문학 운동으로 나아갔고, 80년대 중 반 이후 민중시를
비롯하여 노동 문학이 형성될 때는 그 터전이 되기도 하였는데, 그 무렵 모든 동권을 몰아쳤던 노선 투
쟁이 급기야 문단에도 몰려와 무슨 엔엘이니 피다니 하는 어려운 싸움에 말려들었다. 나로서는 이 쪽
말을 들으면 이쪽이 맞는 것 같고 저쪽 말을 들으면 저쪽 말이 맞는것 같아서 쉽사리 편을 들 수가 없
었는데, 정작 당사자들은 서로의 인간관계 가 무너질 정도로 사생결단도 예사였다.
 너무 깊이 숲에 들면 그 숲에 가려 막상 산은 보지 못한다고 한다. 비유하자면 나는 너무 깊이 숲에
든 나머지 민중운동이라는 큰산은 보지못 한 채, 무슨 당위성이나 분파주의 혹은 교조주의나 조직 논리
에 따른 비인간화 따위 악목들만 본 셈인지도 몰랐다. 그러나 운동이란 그 길이 잘 가는 것이건 못 가
는 것이건 어쨌든 앞을 향해 나가고 있는 이들의 몫이고, 그것이 바로 진보 아니랴. 십 년 가까운 출판
사 생활에 나는 자신도 미처 깨닫지 못하는 사이에 거의 모든 사고가 보수화 되어 있었다. 나는 운동의
조직 논리에서 왜 조직의 보전을 위해서는 정기적인 숙청이 필요한가를 이해했다. 그리고 나는 출판사
라는 조직에서 스스로를 숙청하였다.
 "우리가 처음 만났을 때 기억하니?"
 맞춤한 술집을 찾아 자리를 잡고 앉았을 때 내가 먼저 후배에게 운을 떼었다. 그는 여전히 빙글거리는
웃음 속에 한 가닥 경계의 빛을 감추지 않았다.
 "왜 그러세요, 부끄럽게."
 "그게 부끄러워할 일인가?"
 "그럼 자랑할 일인 가요?"
 "나라면 자랑하지."
 "에이, 선배님도 참. 그러지 말고 술이나 드세요" 그가 술잔을 들어 나의 입막음을 하였고, 나는 그의
잔을 부딪쳤다.
 그러면서도 나는 머리 속에 그와 처음 만나던 장면을 떠올렸을 것이다.
 아직 내가 출판사에 관여할 무렵이었다. 그날은 출판사에 편집회의가 열려서 회의 끝에 술자리까지 갔
던 모양으로, 편집위원들과 함께 단골술집의 안방을 차지하고 앉아 벌써부터 거나해져 있었다. 그런 술
자리에 그가 나타났다. 나로서는 처음 보는 얼굴이었는데, 비교적 앳되어 보이는 표정이 어떤 긴장으로
잔뜩 굳어 있었다.
 "누구시지?"
 가벼운 시비조의 말투로 내가 물었고, "참, 제 후뱁니다. 왜, 언젠가 한번보고 싶다고 그랬잖아요?" 편
집위원 중의 한 사람이 나서서 그의 이름을 대며 소개를 했다. 한참 무르익는 술자리에 낯선 사람이 끼
이면 갑자기 분위기가 가라앉기 마련이고, 술꾼들로서는 어쩔 수 없이 무엇인가 손해를 본 듯한 느낌이
기 십상이다. 더군다나 그의 딱딱하게 굳은 표정은 술자리와는 전혀 어울리지 않았다. 나는 애꿎은 편집
위원을 향해 속으로 쯧쯧, 혀를 찼을 터이었다.
 하필이면 이런 자리에 부른담. 그렇게 속으로 혀를 차며 나는 그에게 술잔을 건넸다.
 "성함은 익히 들었습니다. 고생이 많으시지요?"
 내가 깍듯이 격식을 차리자 그는 굳은 표정이 대뜸 붉게 달아오르며 당황해 했고, 그러자 편집위원이
또다시 나섰다.
 "에이 참, 형님도. 제 후배라니까요. 말 낮추세요." "그래도 첨 뵙는 분에게 그럴 수 있나."
 그의 술잔에 술을 따르며 내가 여전히 격식을 차렸고, "마, 말씀 낮추십시오."
 그는 숫제 말까지 더듬거렸다. 그 무렵 그는 노동운동에 관련되어 도피생활을 하고 있는 중이었다. 나
로서는 그의 글도 한두 번 보고 그의 신상에 대해서도 대충은 알고 있었는데, 아무래도 이런 술자리에
서 그를 만나는 것이 부담스러웠을 것이다. 그는 머지않아 대학의 강사로 나가기로 되어 있었는데, 그것
을 거부하고 노동운동에 뛰어든 것으로 소문이 나 있었다. 그런 그의 글이나 시선에 따르자면, 이런 술
자리는'부르주아 지식계급의 반동적이고도 퇴폐적인 술자리'가 틀림없을 터이었다. '그래도 명색은 소위
민중운동을 한다는 자들이 아닌가.'
 열두 시가 넘어 홀에 있던 손님들이 돌아가자, 기다렸다는 듯이 마담을 위시하여 종업원 여자 애들까
지 방으로 들어왔고, 술자리는 더욱 질펀하게 무르익어 갔다. 그는 예의 앳되어 보이는 얼굴에 여전히
긴장을 풀지 못한 채 굳은 표정이었는데, 어쩌다 나와 눈이라도 마주치면 얌전하게 시선을 내리깔곤 하
는 것이었다. 어느 순간 나는 그만 견디지 못하고 다시 말을 건넸다.
 "이런 술자리 처음이오?"
 "예."
 그는 아주 쉽게 대답하였다. 맙소사, 이건 점입가경이로군. 나는 그가 쉽게 대답한 그만큼 나 또한 쉽
게 그에 대해서 잊어버리기로 하였다. 그리고 한참 동안은 정말 그에 대해 잊어버렸다.
 술자리는 어느덧 노래가 시작되어 어떤 절정으로 치닫고 있었고, 이윽고 내 차례가 되자 나 또한 어떤
절정에 올라 '울고 싶은 인생선', '울며 헤어진 부산항', '망향의 노래'따위 주로 청승맞은 노래를 계속
불러 댔다. 그 무렵 나는 출판사를 그만둘 작정인데다가 무언가 자신의 인생은 실패하고 말았다는 식의
자기혐오에 빠져 있을 때여서 노래도 다분히 감상적이고 청승스러웠을 것이다. 그러다가 내가 어떤 심
상치 않은 느낌에 그를 돌아보자, 그는 눈물이 가득히 고인 눈으로 나를 바라보고 있었다.
 미처 그의 마음을 헤아릴 수 없던 내가
 "왜, 노래가 너무 퇴폐적이오?"
 농반진반으로 묻자, "아닙니다."
 그는 단호하게 고개를 저었다. 그러면 왜, 하고 내가 눈으로 묻자, 그는 여전히 눈물을 글썽거린 채 입
을 열었다.
 "제 아버님 생각이 나서 그럽니다."
 "아버님이라고?"
 일행 중의 누가 어이없다는 투로 물었고, "예."
 그가 대답했다. 어느덧 술자리도 슬슬 끝나는 것을 느끼며 방안의 사람들이 모두 그를 주시했다. 그는
사람들의 시선이 부담스러운 듯 얼핏 눈살을 찌푸리더니 입을 얼었다.
 "제 아버님이 부르시던 노래였거든요. 한 해 농사를 죄다 소작료로 갖다 바치고 온 날이면 아버님은 노
래를 부르셨어요. 평소에는 술을 안 하시는 분인데 그런 날은 술이 취해 우시면서 노래를 부르시는 거
예요. 그렇게 마음을 달래신 거지요. 우리 땅이라곤 한 뼘도 없었거든요. 노래 가사나 분위기가 그때 듣
던 것하고 똑같다 보니......" 어눌한 말투와는 달리, 한번 말문이 트이자, 그의 입에서는 쉽게 그의 가족
사가 풀려 나왔다. 방안의 사람들은 그리하여 한 사람의 공부를 위하여 고향을 떠난 일가족이 누구는
공사판의 막노동으로, 누구는 행상으로, 또 누구는 공장의 여공으로 나선 이야기를 듣게 되었다. 그 이
야기를 들으면서 나는 비로소 그가 왜 대학의 강사직을 그만두고 노동운동에 나서게 되었는지 알 수 있
을 것 같은 마음이었다.
 "뭘 그렇게 골몰히 생각하세요? 술 드시는 것도 잊어버리고." 그가 나를 상념에서 깨워 주었다. 나는
일순 당황하기도 하여, "응, 갑자기 네가 부러운 생각이 들어서."
 그로서는 엉뚱한 말을 했다.
 "또 나를 놀리려구요?"
 그는 가볍게 경계하는 표정을 만들었지만, 나는 어쩔 수 없이 그가 부러웠다. 내가 아직도 위악을 세상
에 대한 무기로 삼아 자신은 물론 남마저 피투성이로 만든 나이에, 그는 이미 노동운동을 무기로 삼아
세상을 변화시키는 싸움에 몸을 던졌던 셈이다.
 "아니, 나는 정말로 네가 부러운걸. 그깐 이유는 따지지 말고, 자. 술이나 비우자."
 그와 나는 단숨에 술잔을 비웠다. 그리고 내가 말을 이었다.
 "자신을 괴롭힌다는 것은 좋은 일이 아니지?"
 "그렇겠지요."
 "자신을 괴롭히다보면 무엇보다도 그만큼 남을 괴롭히니까." 탁자 너머로 건너다보았더니 그는 무언가
애매한 표정이었다. 나는 그런 표정에 쐐기를 박았다.
 "흐응, 너도 남을 많이 괴롭힌 모양이구나."
 그의 애매하던 표정이 흔들리고 있었다.
 "힘들 때가..... 많았어요."
 나는 잠자코 고개를 끄덕거렸다. 그리고 그와 나는 다시 한번 단숨에 술잔을 비워 냈다. 내가 말머리를
돌렸다.
 "너무 무리하지 마라."
 나의 말에, 그가 의아한 시선을 보냈다.
 "지금 너 있는 곳 말야. 네가 가끔씩 위태해 보였거든. 저러다 무너지는 건 아닌가 하고."
 그는 아직도 나의 말뜻을 헤아리지 못한 듯 의아한 시선이었고, "좋은 뜻도 지나치면 위선이..... 아닐
까?"
 나는 마지막 말까지 했다. 지난 여름에 나는 우연히 그가 일하고 있는 곳에 들른 적이 있었다. 아마 여
름 들어 가장 무덥지 않나 싶은 날이었는데, 서너 평 되는 공간에 책상 세 개와 손님용 의자 몇 개와
함께 그가 끼여 있었다. 낡은 건물의 사층인가 오층인가 되는 층수였으므로 올라가는 것만으로도 벅차
가쁜 숨을 쉬는 나에게 그가 부채를 내밀었다.
 "아니, 이놈의 사무실에는 그 흔한 선풍기 하나 없단 말이냐?" "미안해요."
 그러고 보니 허우적거리며 계단을 올라온 나뿐이 아닌 그도 역시 땀을 흘리고 있었다. 나는 새삼스럽
게 사무실을 둘러보았다. 한 면만이 밖에 면한 채 창이 나 있고 나머지 세 면은 낡은 베니어판으로 막
아 다른 사무실 구별해 놓은 곳에 바람이 있을 리가 없었다.
 "에라, 이 징헌 놈아."
 나는 부채를 들어 그를 때리는 시늉을 했다. 그런 나에게 불쑥 한 가지 의문이 솟아 왔다.
 '이 친구는 지금 무엇을 견뎌 내는 것일까?'
 그가 일하는 사무실은 재야권의 문화 운동 단체로, 그는 거기에서 대중 교육의 실무를 맡고 있었다. 모
르긴 해도 월급 따위는 있을 리가 없을 것이었다. 돌이켜보면, 그가 관여하던 노동운동 조직이 반국가
단채로 몰려 와해되는 과정에서, 조직원의 누군가는 잡혀가고 누군가는 기약 없는 도피 생활로 접어들
면서, 너나없이 어려운 좌절의 시기가 닥쳐왔을 것이다. 그런 와중에서 그는 도피 생활을 끝내고 세상으
로 나왔다. 그러고는 조심스럽게 무엇인가를 시작했다. 나는 그가 새롭게 시작한 것이 무엇인지는 구태
여 깊이 생각하지 않았다. 중요한 것은 '무엇'이 아니다.
 "선배님은 제가하는 일이.... 위선으로 보입니까?" 그가 얼마쯤 심각한 얼굴이 되어 나를 바라보았다. 나
는 그를 향해 비스듬히 웃어 보였다.
 "왜, 질리는 데라도 있니?"
 "그런 점도 없지 않지요."
 "이 바보야, 내 얘긴 말야, 너 스스로를 아낄 줄도 알란 얘기였어." 그와 나는 또다시 술잔을 비웠다.
그리고 어느 순간 나는 그가 울고 있는 것을 알았다. 전혀 우는 기척도 없이 얼굴에 눈물이 번지고 있
었다.
 그런 얼굴로 그가 말했다.
 "아버님이 불쌍했어요. 차라리 미워하고 싶어도 도무지 미워할 수조차 없을 만큼요. 자신을 아끼고 말
고 할 여유조차 나에겐 없어요." 그의 말을 들으면서 나는 빠른 속도로 뇌리에 살아오는 한 사내의 얼굴
을 발견했다. 가늘고 날카로운 눈매의 사내. 그런 눈매로 아이를 내려다보며 비웃는 듯 혹은 딱해 하는
듯 얄궂게 웃고 있는 사내. 그렇듯 술을 마셨음에도 불구하고 나는 어떤 조바심으로 목이 타는 느낌이
었다. 누군 가는 미워하고 싶어도 미워할 수조차 없어서 괴로워할 때 또 누군가는 한 얼굴을 지우기 위
하여 자신의 얼굴에 면도날까지 댔다.
 "옛날 얘기 하나 할까?"
 "예."
 "옛날에 한 바람둥이가 있었지. 그런데 이 바람둥이는 연애를 할 때마다 우선 상대가 된 여자에게 치욕
적인 상처를 주는 거야. 그래서 여자가 피투성이가 되면 그때야 비로소 이 바람둥이는 여자를 사랑하는
거지. 왜 그랬을까?"
 "글쎄요."
 "이 바람둥이는 여자보다는 바로 자신이 만든 상처를 사랑했던 것이지. 그런데 이 바람둥이가 아직 어
려서 여자를 몰랐을 무렵에는 어떤 식이였을까?"
 "....."
 "사진에 있는 자신의 얼굴에 면도날로 상처를 입히는 식이었어." "어렸을 때 무슨 정신적인 상처를 입
었던 모양이군요?" "아니, 흔한 사생아였을 뿐이야."
 아마 그와, 나는 둘 다 취한 표정이 아니었을 터였다.
 "이 바람둥이의 요즈음 희망이 뭔지 아니?"
 "그러구도 아직 희망이 남았어요?"
 "그럼 남구말구. 뭐냐면 말이야, 글쎄. 뻔뻔하게도 또다시 연애를 하는 것이래지 뭐녀? 뭐, 인제야말로
연애가 뭔지 알겠다나 어쨌다나 하면서."
 "그만하면 존경할 만하군요."
 "존경은 필요없구, 냅둬라. 그 길로 가다가 뒈져 버리게." 나의 말에 잠시 아연한 표정을 짓던 그가 배
시시 입술을 비틀며 웃었다.
 "저도 옛날 얘기 하나 할까요?"
 "너도?"
 "예."
 "해 봐."
 "옛날에 사회주의자가 한 명 있었는데요."
 "그래서?"
 "아직도 사회주의를 안 버렸대요."
 그는 이제 웃고 있지 않았다. 나는 웃고 있지 않은 얼굴을 향해 말했다.
 "당연하지. 그 캄캄한 나이에 그거라도 없으면 어떻게 살아남겠니?" 그와 나 둘이만 남아, 하품을 참지
못하는 술집 주인이 기어코 사정을 할 무렵에야 둘은 술집을 나왔다. 열두 시가 훨씬 넘은 시각이었다.
기이하게도 밖으로 나오자 비로소 술이 취하는 느낌이었다. 그와 나는 텅빈 거리에서 어깨동무를 했다.
포장마차의 불빛이 꿈결에서처럼 아득하게 다가 왔다가 사라지곤 했다. 나는 좀더 가늘어진 눈으로 그
를 보았다.
 "참, 내가 너한테 고백할 게 있었지?"
 "아니, 그러면 정말이었어요?"
 그가 나에게 되물었고, "정말이잖구."
 나는 멈추어섰다. 그리고 가로등의 불빛이 푸르스름하게 빛나는 그의 얼굴을 아주 가까이에서 들여다
보았다. 그의 두 눈에서도 가로등의 불빛이 푸르스름하게 빛나고 있었다. 나는 목소리를 낮추었다.
 "뭐냐면 말야, 네 얼굴이야말로 아름다운 얼굴이라는 것!" 나는 그에게서 등을 돌려 걷기 시작했다. 그
러자 그가 곧바로 뛰어와 나를 막아섰다.
 "저도 선배님한테 고백할 게 있어요."
 "뭔데?"
 "아름다움이야 원래 선배님 전공이라는 것!"
 그는 내 흉내를 내어 나에게 바짝 얼굴을 들이밀고 낮은 목소리를 냈다.
 "뭐야, 서로 덕담 주고받긴 줄 아냐?"
 나는 벌컥 화를 내었다. 그러나 자신도 억제하지 못할 한 가닥 기쁜 마음이 벌써부터 가슴 언저리께를
간지럽히는 것이었다. 그래서였을까. 나는 끝내 엉뚱한 말을 하고 말았다.
 "만약에 나한테 조금이라도 아름다운 게 있다면. 그건 내게 아니야.
 그건 내가 상처 입힌 모든 이들 것이지."
 거기에는 저 작고 날카로운 눈매의 사내도 포함될까. 하고 문득 나는 자문했다. 그리고 별로 오래지 않
아 나는 고개를 끄덕였다. 어쩌면 사내야말로 나에게 가장 크게 상처를 입었는지도 몰랐다.










37. 월행(月行)

- 송기원(宋基元)

 구름 사이로 달이 빠져나오자 반짝, 개천이 드러났다. 살얼음이 낀 개천은 달빛을 받아 무슨 시체처럼
차갑게 반짝거리며 아래쪽 미류나무 숲으로 사행(蛇行)의 긴 꼬리를 감추고 있었다. 바로 그 미류나무숲
언저리로부터 한 사내가 개천 둑에 모습을 나타내었다. 사내는 등에 누군가를 업고 있었는데, 외투로 보
자기를 씌워서 멀리서 보면 흡사 곱사등같은 모습이었다. 사내는 그런 모습으로 깊게 눌러쓴 벙거지 속
의 눈빛을 세워 사방을 휘둘러보며 천천히 개천을 따라 거슬러 올라왔다. 개천의 양켠으로는 추수가 끝
난 논밭들이 을씨년스럽게 버려져 있었는데, 개천의 위쪽에서 복풍이 몰릴 때마다 어디선가 마른 수수
깡 소리가 들릴 때마다 사내는 흠칫 놀라서 걸음을 멈추곤 했다. 개천을 가로지른 신작로의 다리를 넘
어서자 사내는 벙거지를 벗고 이마의 땀을 훔쳤다. 사내는 무심결에 달을 쳐다보았다. 부족하지도 넘치
지도 않는 만월이 구름 사이를 빠르게 움직이고 있었다. 반백(半白)의 구레나룻으로 뒤덮인 사내의 얼굴
에 어떤 음영이 서리는가 싶더니 이내 사라져 버렸다. 깊은 주름살이 패이고 군데군데 칼자국이 있어서
꿈틀대는 짙은 눈썹과 함께 사내의 얼굴은, 그가 막일로 평생을 살아온 사람이라는 것을 쉽게 알려주고
있었다.
 문득 사내의 곱사등이 꿈틀대더니 뜻밖에 어린아이의 맑은 목소리가 흘러나왔다.
  아부지, 아직도 멀었어?
 아이의 목소리가 흘러나오자 사내의 표정이 대뜸 밝아졌다.
  아녀, 아녀. 저어기 불빛이 뵈쟈? 거겨
 사내가 손을 들어 개천의 위쪽 병풍처럼 잇달은 연봉(連峯)들의 산자락 한켠, 몇 낱 불빛들을 가리키
자.
  어디? 어디
 조막손이 사내의 낡은 외투를 헤집고, 거기에서 예닐곱 살쯤 되어 보이는 아이의 얼굴이 빠끔이 삐져
나왔다.
  저기가 아부지 고향이지?
 사내는 아이의 별스럽지 않은 질문이 그러나 몹시 대견한 모양이었다. 사내는, 허허, 녀석 신통두 허지,
숫제 얼굴 가득찬 주름살로 웃었다.
  하문. 그렇구말구. 저기가 바로 아부지 고향이여
 사내는 따뜻한 시선으로 아이와 함께 오랫동안 마을의 불빛을 바라보았다.
 개천은 마을 뒤 골짜기에서부터 시작하여 마을을 감싸고 흘러내리고 있었다. 사람들은 이 골짜기를 한
실 골짜기라고 불렀고, 거기에서 시작된 개천을 한실 꼬랑이라고 불렀고, 그 마을을 한실 마을이라고 불
렀다. 바로 그 한실 마을이 사내의 고향이었다. 사내의 조부의 조부 때부터 자작일 촌을 이루어 내려온
마을. 큰 제사 때면 너나할것없이 저마다 흰 두루마기를 내어 입고 종가댁 등불 아래 모여 신명(神明)께
축문을 드려 온 마을. 제사가 끝나면 어른들은 아이들에게 자신들이 들었던 훌륭한 선친들의 이야기를
또다시 들려준 마을. 해마다 정초엔 가가호호를 돌며 한 해 액풀이를 하는 꽹과리 패들로 극성스러운
마을. 사내가 한실 마을로부터 도망친 것도 훌쩍 이십 몇 년이 넘어 버린 것이었다.
 개천을 벗어나 마을 입구의 정자나무 아래 다다랐을 때, 사내는 문득 심한 기침 끝에 피를 토해냈다.
죄업이다, 라고 사내는 자조했다. 이 마을이 폐촌이 되어 버린 것처럼 자신의 병 또한 죄업이다, 라고
사내는 두 손 가득히 피를 받으며 자조했다. 허허, 사내는 벌겋게 웃으며, 우는 아이를 달래어 놓고 개
천으로 내려갔다.
 살얼음을 깼을 때, 사내는 수면에서 피묻은 얼굴과 함께 달을 보았다. 달과 사내의 피묻은 얼굴이 한데
어울려 흔들리고 있었다. 그렇게 흔들리는 자신의 얼굴을 들여다보며 사내는 어쩌면 자신의 삶도 그렇
게 조악(粗惡)한 것만은 아니었을 거라는 생각을 했다. 물을 집어 올리려는 사내의 두 손이 떨려 왔다.
달과 어울린 피묻은 얼굴이 수면에서 울고 있었다.
 마을로 들어서자 개들이 맨 처음 사내를 발견했다. 처음에 어쩌다 사내를 발견한 한 마리의 개가 으르
렁거리더니 곧이어 개들의 울부짖음은 마을 전체에 퍼져서, 고즈넉하던 작은 마을은 온통 개들의 울음
소리로 가득차 버렸다.
  원, 개새끼들이라니
 사내는 가볍게 투정을 하며, 그러나 어쩐지 개들의 컹컹대는 소리도 정답게 여겨져서 혼자 미소를 띠
었다. 퇴락한 초가와 낮은 토담을 지나치며 사내는 선잠이 깬 마을 사람들의 밭은 기침 소리를 마치 개
들의 그것처럼 여길 수 있었다. 이윽고 낯익은 집 앞에 섰을 때, 사내는 문득 자랑스러운 마음이 되어
등에 있는 아이를 토닥거렸다.
  자, 이게 아부지 집이다
  이렇게 큰집이 다 아부지 집이란 말이야?
  하문, 이게 다 아부지 집이지
  이제 우리는 여기서 살 거야?
  하문, 여기서 살지
  학교에도 다니고?
  하문, 낼부텀 당장에 학교에 댕겨야제
 사내는 아이와 수작을 하며 대문을 두드렸다. 대문을 두드리며 사내는 기둥에 붙어 있는 입춘 대길(立
春大吉)을 보았다. 그을음이 끼고 색이 바래어 있었지만 사내는 그것이 누구의 글씨체인 줄 알 수가 있
었다. 대문간의 어둠 속에서 사내의 얼굴이 환해져 왔다.
  살아 계셨구먼. 용케도 아직꺼정 살아 계셨구먼……
 사내가 소리내어 중얼거렸다.
 대문을 두드린 지 한참만에 낯선 청년이 사내를 맞이했다. 청년은 눈을 비비며 문간을 막아서서,
  뉘슈?
 사내에게 퉁명스럽게 말을 건네 왔다.
  여기에 이용만이란 분이 안 계시는지……
 청년은 이제 확연히 잠이 깬 눈빛으로 사내의 형색을 위아래로 살펴보며 대답을 머뭇거렸다. 사내가
다급하게 다시 물었다.
  안 계신가?
  제 할아버진데, 어떻게 오셨수?
  ……
 여전히 대문을 막아서서 잔뜩 의심스러운 시선으로 훑어보고 있는 청년에게 무어라고 대꾸를 해야 할
지 몰라 사내가 우물쭈물 말을 고르고 있을 때,
  대식아, 밖에 뉘라도 왔냐?
 안에서 천식기 섞인 목소리가 들려 왔다.
  낯선 분이 할아버님을 찾는데요?
  어허, 밤늦게 어느 분이 날 찾는단 말여
 사내는 청년을 제치고 안으로 들어섰다. 사랑채의 캄캄한 방문 앞에서 사내가 머리를 조아렸다.
  아부님 저, 저, 갑득이올습니다
  뭬, 뭬라구?
 방문이 화들짝 열렸다.
  가, 갑득이 올습니다
  갑득이라구?
 방안의 캄캄한 어둠으로부터 노인이 문줄을 잡고 끄응 상반신을 밖으로 내밀었다. 허연 상투 머리와
수염이 사뭇 떨리고 있었다. 그렇게 몸을 떨며 노인이 침침한 눈을 들어 달빛을 받고 서 있는 사내를
한참 동안 올려다보았다. 노인이 그르륵그르륵 가래가 끓는 목소리로 다시 물었다.
  니가 갑득이라고?
  예, 가, 갑득이 올습니다
 사내가 다시 한번 머리를 조아리자 노인이 사내로부터 고개를 돌려버렸다.
  우리 집안엔 그런 사람 읎다
 사내가 당황하여 한 발짝 더 노인에게 가까이 다가섰다.
  아, 아부님
  아, 가, 갑득이는 동난 때 발, 발써 죽은 사람여
 노인은 다시 방안의 캄캄한 어둠 속으로 몸을 숨겨 버렸다. 방안에서 심한 기침이 쏟아져 나왔다. 금방
이라도 숨이 끊길 듯이 쿨룩거리는 노인의 기침은 마치 캄캄한 방 자체가 기침이라도 하듯이 선뜻하고
요란스러웠다.
 사내가 얼굴이 납빛이 되어 정신을 잃고 서 있는데, 청년이 말을 건넸다.
  저어, 큰아버님. 좀 전엔 죄송했습니다. 잠결이라 미처 알아 뵙지 못하고……. 우선 제 방으로라도 드
시지요
 사내가 빛을 잃은 시선으로 청년을 물끄러미 바라보다가 중얼거리듯 입술을 달싹였다.
  니가 을득이 아들이냐?
 청년이 고개를 떨구었다.
  예
 사내는 청년으로부터 고개를 돌려 중천에 휘영청 밝은 달을 향하며 지나는 말처럼 넌지시,
  니도 날 원망하겠구먼
 얼결에 말을 받은 청년의 얼굴에 당황한 빛이 스쳤다.
  뭘요. 다 지나간 일인데요
 사내는 여전히 달에서 눈을 떼지 않은 채, 청년의 말에 고개를 좌우로 흔들었다.
  구천엘 가서도 니 애비 만날 면목이 없을껴
 청년이 힐끗 사내의 얼굴을 훔쳐보았을 때, 청년은 달빛에 음각처럼 드러난 깊은 주름살과 몇 개의 흉
한 칼자국을 보았다. 그것이 이상하게도 청년의 눈에 아프게 와 박히는 것이었다. 청년은 자꾸 씀벅거리
는 눈을 어쩔 수가 없었다.
  어디 그것이 큰아버님 탓이겠읍니까? 다 시절이 흉했기 때문이지요
 청년이 마치 그 시절을 살아 본 사람처럼 말했고, 사내는 그런 청년의 말을 못 들은 체했다.
  니 애비가 총살당하던 날 밤에 난 저쪽 골에 숨어 있었제. 물론 확성기로 떠드는 소리도 듣고 있었제.
자술허면 니 애빌 살려 준다고 말여. 그래도 난 못 나갔던 겨. 결코 목숨이 아까운 것은 아녔어. 그 당
시 나넌 눈깔이 뒤집혀 있었응께. 복수를 하겄다고 말여. 허허
 사내가 몸을 흔들며 침통하게 웃었다. 그러자 여태껏 잠자코 있던 아이가 사내의 등에서 칭얼대기 시
작했다.
  아부지 추워. 추워 죽겠어. 빨리 방에 들어가
 그러자 사내보다도 먼저 청년이 아이의 말을 받았다.
  아이구, 이 정신 좀 봐. 큰아버님, 어서 방으로 들어갑시다. 자, 우선 아이를 제게 주시고요
  아녀, 괜찮어
 사내는 그러면서도 등에서 아이를 내렸다. 아이는 잔뜩 웅숭그린 채 낯선 동네의 낯선 청년을 흘끔거
리더니 사내에게 바싹 붙어서서 옷자락을 잡고 놓지 않았다. 아이가 조그맣게 말했다.
  아부지 오줌 눌래, 오줌
 사내가 아이를 뒤켠으로 데려갔다.
  자, 아무데나 누부러
 아이가 바지를 내리고 고추를 내밀자 곧 이어 작은 포물선을 그리며 오줌 줄기가 뿜어져 나와 울타리
의 마른 나뭇가지들을 바스락거렸다. 아이가 사내를 돌아보았다.
  아부지, 나 오줌 세지?
  넥키놈, 그런 소리하는 거 아녀
 사내가 아이의 머리에 알밤을 먹였다. 그렇게 알밤을 먹이는 사내의 표정에서 이미 조금 전의 침통한
빛은 찾아볼 수가 없었다.
  씨이, 아부지가 맨날 그래 놓고 뭐
 아이가 투덜거렸다. 아이의 바지를 추스르면서 사내의 입에서 한숨처럼 중얼거림이 새어나왔다.
  허어, 어쩌다 늘그막에 요런 것이 생겨 가지고……. 허어, 내 이눔을 두고 곱게 눈이 감겨질지 몰라
 뒤켠에서 나온 사내가 청년의 권유대로 토방에 신발을 벗고 있을 때, 사랑채에서 노인이 다시 방밖으
로 상반신을 내밀었다.
  태식이 게 있느냐
  예
  뫼시고 건너오너라. 이 방도 불도 좀 밝히구……
 청년이 성냥을 켜 석유 램프에 불을 당기자 노인의 모습이 드러났다.
 주름살투성이의 눈언저리에 흥건히 젖어 있는 물기를 노인은 감추지 않고 있었다. 사내가 방으로 들어
서자 노인이 쯧쯧 혀를 차며 혼잣말을 했다.
  내 요즘 그렇지 않아도 죽은 메늘 아기가 자꾸 꿈자리에 뵈 심사가 어지럽더니만……
 사내는 노인의 중얼거림을 귓전으로 흘려 버리고, 문득 생각이 났다는 듯이 아이에게 말했다.
  민수야, 할아부지께 인살 드려야제
 아이가 방바닥에 엎드려 넙죽 절을 하자 노인이 턱으로 아이를 가리켰다.
  걘 뉜가?
 사내가 겸연쩍다는 듯이 반백의 상고머리를 갈퀴 손으로 긁적거렸다.
  자식놈입니다. 늦처를 봤더니만 글쎄……
 노인은 알 만하다는 듯이 고개를 몇 번 주억거리더니,
  걔 에민?
 여전히 머리를 긁적거리는 사내에게 다시 물었다.
  너무 나이 차이가 졌지요. 술집에서 알게 됐는디. 작부 치곤 생긴 것도 참허구, 존 일 궂은 일 다 겪은
년이어서 소갈머리도 꽤 있어 뵈, 몇 년 전부터 살림이란 걸 시작했지요. 이 녀석을 난 뒤로는 그 년이
꽤 살림 맛을 안 듯싶더니만 얼마 전에 어떤 젊은 놈과 정분이 났던 모양이어라우. 소문을 듣고두 모른
채 덮어 뒸는디 끝내 도망을 치구 말았수. 그래서……
 사내가 내친 김에 무언가 더 할 말이 있는 듯 보였으나 노인이 팔을 휘둘러 사내를 제지했다. 노인이
청년에게 말했다.
  태식아, 손불 깨워가지고 밤참 좀 짓도록 해라. 먼 길 오느라고 허기졌을텐디
  밥생각 없어라우. 그만두도록 허슈
  아니다. 짓도록 해라. 그리고 태식이 닌 내 부를 때까지 니 방에 가 있거라.
 청년이 나가자 노인이 정면으로 사내를 바라보았다. 짓물린 눈꺼풀 속에서 뜻밖에 형형한 눈빛이 나타
났다.
  니놈만 아니었어도 우리 집안은 이토록 망하지는 안했을 것이여. 니 놈이 도망간 후로도 니놈 대신에
집안 장정들이 멫이나 죽어나간 줄 아냐?
 램프의 그을음이 그림자가 되어 노인의 얼굴 위에서 어른거리고 있었다. 그림자 속에서 주름살들이 실
룩거렸다.
  뻔뻔도 하제. 무슨 염치로 다시 이 땅을 밟을 생각이 났단 말이냐
 방안은 잠시 침묵이 감돌았다. 그들이 무거운 침묵에 가슴을 짓눌리고 있을 때, 아이가 가볍게 코를 골
기 시작했다. 추위에 떨다가 몸이 녹자 졸음에 겨웠던 모양으로, 아이는 어느새 사내 곁에서 새우잠을
자고 있었다. 노인의 시선이 아이의 얼굴에 가 닿고, 그렇게 한참 동안 아이의 자는 양을 보고 있더니,
  애빌 빼 닮았구먼. 일루 펜하게 눕혀라
 자신이 깔고 있던 요의 한 귀를 비켜 주었다. 사내가 아이를 안아 눕히고 이불을 덮어 주었다. 사내가
아이에게서 손을 떼지 않은 채 말했다.
  못 올 덴지 알지만 어린것이 너무 불쌍해서……. 아부님, 전 아무래도 오래 못 갈 것 같습니다
 사내의 말에 노인이 벌컥 역정을 냈다.
  그렇게 많은 목숨을 잡아 묵고도 오래 못 살어
 그러자 사내가 처음으로 자신의 일을 변명했다.
  미쳤지요. 지가 미쳤지요. 세상에 지 여편네가 그런 꼴을 당하고도 안 미칠 놈 있답디여
 사내의 눈에 핏발이 서는 듯했다. 노인도 지지 않았다.
  그런 꼴을 당한 놈이 어디 니놈 혼자뿐이었다냐. 피했으면 되는 거여. 눈 꾹 감고 피해 살았으면 되는
거여. 우리 조상님들은 다 그렇게 이 마을을 지켜 온 거여
 노인과 사내가 격양해서 다투고 있을 때 방문 밖에서 젊은 아낙네의 목소리가 들려왔다.
  할아버님, 진지상 차렸는디요
  들여보내라
 젊은 아낙네가 밥상을 들여왔다. 노인이 말했다.
  묵어라. 묵구 나서 나허구 갈 데가 있다
  ……?
 사내가 노인을 건네다보자 노인은 아랑곳없이 의관을 챙겼다. 흐트러진 머리칼을 모아 다시 상투를 꼽
고, 갓을 쓰고, 흰 두루마기를 입었다. 사내가 시늉만으로 상을 물렸다. 노인이 먼저 일어섰다.
  자, 가보자
 노인과 사내가 방문을 나서자 청년이 놀란 눈으로 그들을 지켜보고 있었다.
  아니 이 밤중에 어디를 가시려고 이러십니까?
  이 밤 안으로 꼭 해야 할 일이 있어
  그렇다면 저도 따라가겠읍니다
 노인이 손을 저어 청년을 물리쳤다.
  일 없다. 닌 따라올 곳이 못돼
 그들은 한실 골짜기로 접어들었다. 인기척에 놀란 밤새들이 푸드득, 숲 사이를 날아다녔다. 골짜기가
깊어짐에 따라 달빛도 스며들지 않았다. 둘은 길을 더듬으며 자칫 넘어지곤 했다. 사내가 말했다.
  지가 앞장서지라우
 사내는 노인이 한실 골짜기로 접어들 때부터 여렴풋이 행선지를 짐작하고 있었다. 노인이 선선히 사내
에게 자리를 비켜 주었다. 골짜기를 타고 올라 산등성이에 이르렀을 때에는 둘다 그르륵, 그르륵, 가래
를 끓이고 있었다. 노인이 사내를 불렀다.
  쉬었다 가자
 노인이 먼저 자리를 잡고 앉아 끓는 가래를 뱉어 내었다. 사내 역시 노인에게서 떨어져 앉아 피 섞인
가래를 뱉어 내었다. 노인이 사내를 힐끗거렸다.
  무슨 병이냐?
 사내는 구태여 숨기지 않았다.
  폐병인 모양이우
 노인이 물끄러미 사내를 건네다보며 가래 섞인 목소리로 말했다.
  내 눈에 흑이 들어가기 전에 니놈을 이곳으로 끌고 오다니, 신명께서 도우셨다. 이젠 죽어도 여한이
없다
 사내가 일어서서 골짜기 아래를 눈으로 더듬었다. 골짜기에서부터 부챗살처럼 펼쳐 나간 벌판에는 가
득히 달빛이 내려앉고 있었다. 달빛, 달빛뿐이었다. 그 달빛에 사내는 어쩐지 눈이 시렸다. 사내는 마른
눈을 비비고 또 비비며 달빛을 내려다보았다. 그러자 달빛 속에서 흰 두루마기를 입은 사람들이 어디론
가 몰려가고 있었다. 사내의 귀에 가득히 꽹과리 소리가 밀물져 들어왔다. 사내는 바로 사내가 선 자리
에 뼈를 묻히고 싶다고 생각했다.
  자, 그만 가 보자
 노인이 이번엔 앞장을 섰다. 등성이의 가르마 길을 타고 오르자 산 중턱쯤에서부터 숲이 끊기고 벌거
벗은 민둥산이 나타났다. 갑자기 산바람이 세차게 몰아쳐서 그들을 허위적거리게 했다.
 노인이 두루마기 자락을 움켜잡고 바람 속에 서서 민둥산을 훑어보았다.
  버렸어. 산두 그때 다 버렸어. 포탄으루 맥이란 맥은 다 끊어 버리구…… 다아 니눔들 때문이여
 사내도 노인의 시선을 따라 민둥산의 곳곳에 움푹움푹 패여 있는 포탄자욱들을 보았다. 새삼스럽게 사
내의 귀에는 쾅쾅 터쳐나던 포탄 소리가 들리는 듯했다. 사내가 마치 그것들을 털어 버리려는 듯 머리
를 흔들며 빨리 말했다.
  가지라우
 민둥산을 가로질러 다음 골짜기에 이르자 기울기가 비교적 완만한 평지가 나왔다. 노인이 멈추어 섰다.
  여기여
 노인이 사내를 돌아보았다.
  그레도 맥이 다치지 않은 데라군 이 산에서 여기뿐여
 사내는 평지의 진솔 사이 여기저기 흩어져 있는 봉분들을 보았다. 사내가 얼굴에 두려운 기색을 떠올
리며 봉분들에서 눈을 돌렸다.
  사죄해라. 이게 다 니놈 때문에 생기신 원혼들이여
  ……
 사내가 머뭇거리자 노인이 날카로운 음성으로 재촉했다.
  아, 뭘 해? 빨리 엎드려 잘못을 빌지 않구
 사내가 가까운 봉분 앞에서 이 배를 올리고 무릎을 꿇자, 노인이 뒤에서 떨리는 음성으로 말했다.
  그게 을득이여
 사내는 노인의 떨리는 음성을 듣는 순간, 가슴 속 저 밑바닥에서부터 무언가 뜨거운 것들이 차 오르는
것을 느꼈다. 회오도, 분노도, 슬픔도 아닌 어떤 형언키 어려운 것들이 저 골짜기 아래 가득한 만공(滿
空)의 달빛처럼 사내를 부풀리는 것이었다. 사내의 얼굴에서 굵은 눈물이 떨어져 내려 마른 풀잎을 적셨
다. 사내가 하나하나 봉분을 옮겨가며 무릎을 꿇을 때마다 노인은 뒤에서, 그게 당숙 둘째 자제여, 그게
사촌 형님 손자여, 그게 뉘여, 사내에게 일일이 소개를 했고, 그럴 때마다 사내는 잠깐씩 얼굴들을 떠올
리곤 했다.
 맨 끝에 있는 봉분에 이르러 사내가 이 배를 하고 무릎을 꿇었을 때, 노인이 사내에게서 고개를 돌렸
다.
  그건……. 니놈에 처여
 사내가 눈을 들어 봉분을 바라보았다. 문득 사내의 시선에 아내의 시체가 비쳐 왔다. 발가벗은 채, 사
타구니 사이에 단도를 꽂고 나자빠진 모습이었다. 만혼의 아내가 처음 가졌던 아랫배 부분이 유난히 불
러 보였었다. 사내의 입술을 뚫고 기어코 흐느낌이 새어나왔다. 봉분을 옮길 때마다 가슴 저 밑바닥에서
부터 비롯하여 차츰 차 오르던 어떤 것들이 급기야 거센 분류가 되어 밖으로 터져나오는 것이었다. 사
내는 두 손으로 아내의 시체를 파며 울었다. 노인이 길게 탄식을 했다.
  허어, 아무리 인종이 막돼먹은 세상이라지만……
 낫으로 인종의 뒤통수를 찍으면서도 사내는 아내의 시체를 떠올렸었고, 공사판에서 함마를 휘두르면서
도, 도살을 하면서도, 도망친 계집년을 찾으면서도, 막소주를 들이켜면서도 사내는 아내의 시체를 떠올
렸었다.
 사내가 일어설 기미를 보이지 않자 노인이 재촉을 했다.
  뭘 꾸물거리는 겨. 빨리 일어서지 못허구
 사내가 울음이 멎지 않은 음성으로 노인에게 말을 건넸다.
  또, 또…… 있단 말이우?
  있다
 노인은 다른 봉분들과는 달리 외따로 떨어져 있는, 그래서 사내가 미처 알아보지 못했던 한 봉분으로
사내를 데려갔다. 사내가 봉분 앞에서 엎드리려 하자, 노인이 만류했다.
  그건 사죄헐 필요 읎다
  ……?
  그건 니놈이여
  ……예?
 노인이 차가운 시선으로 힐끗 사내를 쳐다보았다.
  아, 우린 죄다 니놈을 죽은 사람으로 치부했으닝께. 설사 니놈이 살아 있는 걸 알았다손 치더라두 어
떻게 니놈두 없이 다른 원혼들을 묻는단 말이여?
 노인을 바라보는 사내의 표정에 일순 애매한 표정이 스치자 노인이 사내의 표정을 피했다.
  니놈은 호적에도 읎다. 사망신고를 했어. 살어남은 사람은 살어야허닝께……
 사내가 갑자기 기침을 하기 시작했다. 쿨룩, 쿨룩, 쿠루욱…… 온몸의 가래를 훑어 올리는 듯한 심한
기침 끝에 사내는 한 웅큼의 피를 토해냈다. 노인이 부욱, 두루마기 자락을 찢어 사내에게 내밀었다.
  닦어라
 사내가 잠자코 두루마기 자락을 받아 얼굴과 손의 피를 씻었다. 흰 두루마기 자락에 핏빛이 선명하게
묻어 났다. 문득 사내의 두 눈에 달과 함께 수면에서 흔들리던 피묻은 얼굴이 어른거렸다. 사내가 말했
다.
  아부님, 전 인제 아무 데도 못 가겠수
 노인이 강하게 고개를 저었다.
  안 된다. 니놈은 이 마을에서 살지 못할 놈여
  아무래도 죽을 목숨이우
  죽드라도 타쳐에 가서 죽어라
  아부님
 사내가 노인 앞에 엎드렸다. 노인이 백랍 같은 표정으로 그런 사내를 떼 치고 일어섰다.
  이 길루 곧장 떠나가라. 자식놈은 내가 맡으마
 노인과 사내가 마을 입구 정자나무 아래 다다랐을 때에는 달이 톱날 같은 연봉에 걸려 있었다. 사내가
노인을 향해 허리를 굽혔다.
  아부지 그럼……
 사내가 말끝을 맺지 못하고 머뭇거렸다. 노인이 손을 저었다.
  어서 가
 사내가 몸을 돌려 비칠비칠 걷기 시작했다. 저만큼 떨어질 즈음에 노인이 사내의 등을 향해 외쳤다.
  죽게 되믄 연락해라. 내 니놈 뒷수습은 해줄 테닝께
 이윽고 노인은 앞이 침침해지면서 사내의 모습이 보이지 않았다. 노인이 선 자리에서 나무토막처럼 푹
쓰러졌다.
 달이 졌다










38. 쑈리 킴

- 송병수

  바로 언덕 위, 하필 길목에 벼락맞은 고목나무(가지는 썩어 없어지고 꺼멓게 그을린 밑둥만 엉성히 버
틴 나무)가 서 있어 대낮에도 이 앞을 지나기가 께름하다. 하지만 이 나무 기둥에다 총 쏘기나 칼 던지
기를 하기는 십상이다. 양키들은 그런 장난을 곧잘 한다. 쑈리는 매일 양키 부대에 가는 길에 언덕 위에
오면 으레 이 나무에다 돌멩이를 던져 그 날 하루 ‘재수 보기’를 해 봐야 했다.
그런데 오늘은 세 번 던져 한 번도 정통으로 맞지 않았다. 아마 오늘은 재수 옴 붙은 날인가 보다. 재수
더럽다고 침을 퉤- 뱉고, 쑈리는 언덕 아래로 내려갔다. 언덕 아래 넓은 골짝에 양키 부대 캠프들이 뜨
믄뜨믄 늘어서 있다. 저 맞은쪽 행길 가에 외따로 있는 캠프는 엠피(MP, 미국 육군의 헌병)가 있는 것
이고, 그 옆으로 몇 있는 조그만 캠프는 중대장이랑 루테나(lieutenant, 중위)랑 싸진(sergeant, 하사관)이
랑 높은 사람들이 있는 곳이다. 캡틴 하우스 보이(가정에 고용되어 일하는 남자)인 딱부리 놈이 바로 게
있다. 이쪽 바로 언덕 아래에 여러 개 늘어선 캠프엔 맨 쫄 뜨기 양키들뿐이다. 쑈리가 늘 찾아가는 곳
은 이 쫄 뜨기 양키들이 있는 곳이다. 거기엔 밥띠기[쿠크] 빨래꾼[세탁부] 이발장이 찔뚝이랑 몇몇 한국
사람도 있지만, 쑈리는 그들보다 양키들하고 더 친했다. 거기 쫄 뜨기 양키들은 몇 사람만 빼놓곤 그도
몇 번씩 따링 누나하고 붙어먹은 일이 있어, 아무 때고 쑈리가 가기만 하면 ‘웰컴 쑈리 킴’이다. ‘김
’이라는 멀쩡한 성을 양키들은 혀가 잘 안 돌아가 ‘킴’이라고 부르는 것이다.
양키들이란 참 재미있는 자들이다. 근처에 얼씬만 해도 뭐 쑈톨(stole, 도둑질)이나 해 가는 줄 알고 “
까뎀뽀이, 가라!”고 내쫓는 뚱뚱보 싸진이나, 검문소의 엠피 같은 깍쟁이 놈도 있긴 하지만 그래도 양
키라면 한국 사람들보다 모두 좋았다. 그렇다고 뭐 먹다 남은 닭다리나 초콜릿 부스러기 따위를 얻어먹
는 맛에서가 아니다. 양키들이 어른답잖게 말발굽쇠 던지기랑 화약 터치기랑 어떤 놀이든(돈내기 포가
놀음만 말고) 버젓이 한몫 붙여 주는 게 좋단 말이다. 어떤 땐 슬며시 으젓한 데에 불러다가 사추리(남
자의 성기)를 까 내놓고 그것을 좀 주물러 달라거나 흔들어 달라고 징글맞게 놀 때도 있지만, 그 장난만
말곤 양키들이 노는 장난은 뭣이고 다 신나는 것뿐이다. 생각해 보면 코흘리개들이나 할 장난이지만 말
발굽쇠 던지기나 화약 터치기 따위를 할 땐 게서 더 재미있는 게 없었다. 서울서 고작 파카 만년필이나
론손 라이터를 날쳐다가 왕초 몰래 똘마니들끼리 팔아먹던 재미나, 피엑스(P.X., 군대 내의 매점) 앞에서
깔치들에게 매달려 한 푼 달라고 생떼를 쓰다가 옷자락에 타마구를 슬쩍 발라 주던 그 때의 재미 따위
는 이젠 생각해 보면 참 시시하고 치사하기 짝이 없다.
그리고 보니 사람 사는 집이라곤 통 없는 일선 지구 산골이지만, 진작 서울서 이 곳에 오길 참 잘한 것
이다. 예서 양키들에게 양갈보나 붙여 주고 그럭저럭 얼려(어울려) 지내다가 딱부리처럼 하우스 보이라
도 되기만 하면 그 땐 팔자 고치는 거다. 뭣보다도 이 곳엔 뭐 날쳐 오라고 야단 치는 왕초도 없거니와,
어디서 뭘 날치거나 쑈톨질을 안 해도 쓸 만한 건 양키 부대에 쌓여 있어 좋다.
양키들이란 먹을 것 입을 것 워낙 흔하니까 그들이 먹다 쓰다 남는 것만 얻어도 쑈리는 같이 있는 따링
누나하고 둘이서 실컷 먹고 쓰고도 남을 것이다. 하지만 그 따위 찌꺼기나 얻어먹는 데데한 짓은 아예
안 한다. 그저 하루에 한두 놈씩 뒷구녁(뒷구멍)으로 슬쩍 꾀내어 따링 누나에게 붙여 주기만 하면 된
다. 이따금 재수 좋게 전방에서 처음 온 양키가 걸려들기만 하면 그건 숫제 노다지보다 다름없다. 처음
색시 맛을 들여놓으면 한 보름 동안은 “쑈리 킴, 캄앙-.” 하며 몸이 달아 줄줄 따라다니게 마련이다.
그런 놈을 슬금슬금 잘 궈 삶기만 해 봐라, 그냥 박하 사탕이랑 레이숑(ration, 군대에서 배급되는 휴대
용 식량. C, D, K형이 있음)이랑 마구 생긴단 말이다. 여기 수송 중대 쫄뜨기 양키들도 따링 누나가 서
울서 처음 왔을 때엔 한꺼번에 여남은씩 몰려들어 저희끼리 차례를 다투곤 했지만 그 땐 참 신바람나게
수지가 맞았었다. 씨(C) 레이숑이 통째로 생긴 것도 그 때였다.
요새는 모두 따링 누나에게 맛을 볼만큼 다 봐 놨고 또 웬만치 약아질 때도 돼 놔서 꽤 인색해졌지만,
그래도 하루에 어수룩한 놈 하나씩만 잘 주무르면 달러 다섯 장은 고스란히 떨어지는 것이다. 오늘은
단골 양키라도 꾀내야지, 생각하는 동안 쑈리는 부대 앞에 이르렀다.
캠프마다 조용하다. 마당에 차가 없는 걸 보니 또 물건을 싣고 전방에 가서, 저녁때가 다 됐는데도 아직
들 안 돌아온 모양이다. 드럼통을 세워 만든 정문 앞에 보초병 혼자 하품을 하고 있을 뿐이다. 오늘은
하모니카 잘 부는 뾰죽코가 보초다. 뾰죽코는 혼자 심심했던 판에 너 잘 왔다는 듯 “쑈리 킴!” 하고
어깨를 쓸어 주며 청하지도 않은 담배까지 준다. 검둥이들이 잘 피우는 꺼먼 잎담배다. 이게 다 따링 누
나에게 꿍꿍이셈이 있어 제딴엔 한턱 쓰는 걸 게다. “땡큐!” 하며 받아 넣고 쑈리는 안으로 들어갔다.
어느 캠프에서 일 안 나간 양키들이 있을 게다. 마침 문 앞 첫째 캠프에서 떠들썩하기에 넘석(고개를 빼
고 기웃기웃하는 모양)해 봤다. 따링 누나의 단골 손님인 놉보와, 한국말 잘하는 떠버리, 그리고 딱부리
놈은 언제 왔는지 셋이 얼려 지아이(G. I.) 위스키를 마시고 있는 판이다. “헬로.” 하며 들어서니까 놉
보랑 떠버리랑 “웰컴, 웰컴.” 하며 잡아끌어다가 다짜고짜로 술병을 앵긴다. 이렇게 되면 이건 재미없
다. 요전에 멋모르고 한 모금 마셨다가 목구녁이 칵칵 막혀 혼이 났었는데 또 이렇게 억지로 마시라는
덴 딱 질색이다. 게다가 딱부리 놈까지 “야, 이제 오니? 까짓 거 아무 맛도 아냐, 어서 마셔 봐.” 하며
덩달아 한 술 뜬다. 그리고 자식은 술맛이나 아는지, 낼름 받아 마시며 떠버리에게 한국말을 가르쳐 준
답시고 “네에미 ××”, “네에미 ××” 따위 쌍말만 지껄여 댄다. 자식이 요전에 캡틴이 서울 피엑스
에서 사다 준거라고 입고 자랑하던 가죽 잠바를 또 입었다. 모자는 할로 모자를 빼뚜루 쓰고 있다. 그리
고 여전히 금시계를 찼고, 허리엔 장난감 권총과 진짜 단도를 양쪽에 하나씩 멋들어지게 차고 나 보란
듯이 꺼덕대며 “오라잖아, 캡틴 따라 미국에 간다.”고 야불댄다. 요게 어쩌다가 하우스 보이가 됐다고
요렇게 멋을 부리며 함부로 뻐기는 게 참 얄밉다. 자식이 제나 내나 다 같은 똘마니면서 뭐 잘났다고
요렇게 거만한지 모르겠다. 똘마닛적 생각을 해서라도 이러진 못할 게 아니냐 말이다.
생각해 보면 이 곳에 데리고 와서 자식 팔자만 고쳐 준 게 여간 분한 게 아니다. 자식은 원래 나이는
경치게 먹어 열네 살이나 되지만 제 나이 값에도 못 가는 얼뱅이다. 피난 나오다 잃어버린 제 아버지
이름도 모른다니 말이다. 똘마닛적만 해도 돈 못 벌어 온다고 청계천 다리 밑 왕초한테 지독히 얻어맞
으면서도 아예 도망칠 염도 못 내던 겁보였다. 그 때 쑈리는 자식하고 같이 얻어 맞았지만 얼마라도 뺑
소니 칠 수 있었다. 그러나 혼자 뺑소니 쳤다간 남아 있는 자식만 경칠 게 가엾어서 며칠을 벼르다가
겨우 같이 뺑소니 친 것이다. 뺑소니 치는 날도 재수 사납게 교통 순경에게 먼저 붙잡힌 건 딱부리였고,
교통 순경에게 끌려 청량리 고아원에 가서 보름이나 골탕을 먹은 것도 꼭 이 못난 딱부리 때문이었다.
고아원에서 한 보름 동안 그 때처럼 배를 고파 본 일은 정말 없었다. 깡통을 차고 다니는 게 치사하긴
해도 그렇게 배고프진 않았는데, 게선 겨우 하루 두 끼씩(아침에 우유죽, 저녁에 깡보리밥) 주는 걸 가
지곤, 간에 기별도 가기 전에 노상 뱃속에서 쪼르륵 소리만 났었다. 그 때도 “야, 배고파 못 살겠다. 찌
라싱 부르자.” 하니까, 딱부리 놈은 “찌라싱하면 어딜 가니, 이번에 왕초한테 걸리면 당장 죽는다야-.
” 하며 벌벌 떨기만 했었다. 그러면서도 “너 혼자 가지마아.” 하고 울멍울멍하는 꼴이 가엾어서 또
같이 도망쳐 준 것이다. 고아원에서(몇 달 먼저 들어왔다고 눈꼴시리게 굴던 반장이란 놈을 둘이 패 주
고) 도망쳐 나와, 마침 지나가는 양키 트럭의 포장 속에 거뜬히 올라탄 것은 쑈리 솜씨였다. 왕초나 교
통 순경에게도 붙잡힐까 봐 얼결에 집어 탄 것이지만, 지나는 차의 포장 속에 숨는 재주는, 한때 도강증
(강을 건너가는 데 필요한 증명서) 없이 한강을 왔다갔다하던 때 배운 솜씨란 말이다. 아무튼 포장 속에
숨어 얼마 동안 흔들리다 보니까 바로 일선 지구인 이 곳에 와 닿게 된 것이었다.
이 곳에 와서 처음에 저 건너 엠피한테 좀 혼나긴 했지만 곧 다른 양키들하고 친하게 사귄 것도 딱부리
솜씨로는 어림도 없다. 예 와서 얼마 동안 쫄뜨기 양키들하고 얼려, 그렁저렁 같이 얻어먹고 자는 판에,
어찌 어찌하다가 쑈리는 서울서 돈벌이 왔다는 양갈보(따링 누나)를 만나 같이 있게 됐고, 딱부리는 마
침 캡틴 눈에 들어 하우스 보이가 됐고…. 그저 어찌 어찌하다가 그렇게 된 것이지 뭐 자식이 더 잘나
고 더 똑똑해서 자식만 하우스 보이가 된 것은 아니다.
알고 보면 다 그렇고 이런 자식이 별안간 부잣집 막내둥이나 된 것처럼 가죽 잠바에다 할로 모자를 쓰
고 꼴사납게 뻐긴단 말이다. 언젠가 쑈리가 권총이든 칼이든 하나만 ‘프레센트’ 하라니까 자식이 “
오케이!”도 아니고 “노!”도 아니고 그저 뻐기기만 했다.
허나, 자식의 까짓 거 요만큼도 부러울 거 없다. 따링 누나에게 맡겨 둔 달러를 몇 장 달래서 서울에 연
락 가는 양키에게 주면 그런 것쯤은 피엑스에서 얼마라도 사다 준다. 그러잖아도 서울 가는 양키가 있
으면 부탁할 셈이다. 같은 값이면 권총은 서부의(부대에서 가끔 돌리는 영화에서 본) 모젤 식이 좋고,
잠바는 까짓 가죽 잠바보다 반질반질하고 날씬한 나일론 잠바를 살 셈이다. 모자도 챙이 달린 모자 말
이다. 시계도 딱부리 따위 금딱지보다 밤에도 번쩍번쩍하는 야광 시계가 더 좋다. 그렇게만 차린다면 딱
부리 이깐 놈쯤이야(그리고 서울 가서 재고 다녀도 순경이 잡지 않을 것이고, 왕초 따위는 얼씬도 못할
것이 아니냐!)…, 쑈리는 딱부리를 훑어보며 피시시 웃었다.
딱부리놈 그새 몇 잔이나 마셨는지 얼굴이 발개 가지고 해롱거리며 그 장난감 권총을 뽑아 아무 데나
함부로 겨냥질을 한다. 떠버리는 혼자 비틀거리며 딱부리한테 배운 “네에미 ××” 따위 쌍소리를 마
구 지껄인다. 놉보는 제 침대에 걸터앉은 채 아랫도리를 훌렁 벗더니 그것을 잡아 흔들기 시작한다. 놈
은 술만 취하면 그런 짓을 곧잘 한다. 이러다간 또 언젠가처럼 주물러 달라고 할지 몰라, 쑈리는 슬며시
밖으로 나왔다.
다른 캠프에도 누가 있는지 모르겠다. 저 구석 캠프에 닭튀기(닭튀김) 잘하는 털보가 있으면 심심치 않
을 텐데! 마침 저쪽 캠프 뒤에서 자동차 엔진을 뜯어고치고 있던 부르도크(불독)가 “헤이 쑈리, 캄앙!”
하며 손짓한다. 쑈리는 그리로 갔다.
부르도크는 만나기만 하면 제발 색시 붙여 달라고 조르기 일쑤다. 놈은 이 부대의 여남은 있는 검둥이
중에 제일 못생긴 검둥이다. 놈이 양돼지같이 두북실 살만 찐 데다가 상판이란 게 생겨 먹기를 두툼한
입술이 삐죽이 나오고 눈두덩이 툭 튀어나온 것이, 꼭 쑈리가 서울 어느 부잣집 큰 대문을 멋모르고 들
어서 “한술 줍쇼.” 하였을 때 마루 밑에서 튀어나와 정강이를 되알지게(매우 힘차고 야무지게) 물어뜯
던 불독이라는 개가 자꾸 생각난다.
부르도크는 쑈리를 가까이 부르더니 기름때가 묻은 작업복 주머니에서 십 달러 짜리 두 장을 꺼내 뵈며
“쑈리 킴….” 어쩌구 은근히 지껄인다. 이 돈을 줄 테니 오늘밤에 색시한테 가자는 말일 게다. 어려운
양말[英語]이지만 놈의 눈치코치로 이쯤은 다 알아들을 수 있다. 하지만 이런 양따리에 넘어가선 안 된
다. 이십 달러면 여느 양키한테 한 번 받는 돈의 네 곱이나 되지만 따링 누나가 이 검둥이만은 딱 질색
이니 ‘오케이’ 할 순 없다. 언젠가 이 놈을 멋모르고 데리고 갔다가 따링 누나가 되게 혼이 난 일이
있었다. 그 날 이 놈을 따링 누나가 있는 땅구덩이(전에 중공군의 참호였던 땅구덩이)에 들여보내 놓고,
쑈리는 밖에서 엠피가 오나 망을 보며, 쿨 담배를 피우고 있었다. 그러자니까 갑자기 따링 누나가 “애
그머니….” 하고 다 죽어 가는 소리를 치는 것이었다. 대체 웬일인가 하고 입구의 포장을 들치고 안을
들여다보니까, 글쎄 따링 누나가 그 큰 몸뚱이에 납작 깔려 얼굴이 새파래진 채 “에구 죽겠다.”고 앓
는 소리를 하는데, 놈은 그 못생긴 입술로 따링 누나의 얼굴에다 마구 입방아를 찧으며 “숃(shot, 미
속어), 숃, 베리 굿.” 하고 군소리만 하는 것이었다. 그 때 놈이 “까뎀!” 하고 소리 치고 따링 누나도
다 죽어 가면서도 “넌 보면 못써, 저리 가지 못해?” 하고 야단 치는 바람에 더는 자세히 보지 못했지
만, 어쨌든 다른 양키라면 턱없이 흐흐대며 ‘하바 하바’ 소리나 할 따링 누나가 끝까지 명 끊어지는
소리만 친 걸 보면 놈의 양돼지 같은 몸뚱이가 지독히 무거웠던 모양이다. 놈이 돌아간 다음에도 따링
누나는 한참 동안 그대로 너부러진 채 입만 딱 벌리고 있다가 “다시는 그 놈의 검둥이 녀석은 데려오
지 마라.”고 한숨을 푹! 쉬는 것이었다. 그 때의 그런 걸 생각하면 지금 부르도크가 이십 달러 아니라
백 달러를 준대도 ‘노’ 하는 수밖에 없단 말이었다.
고개를 돌리며 “노.” 하니까 부르도크는 달라를 도로 집어넣고 대신 시계를 꺼내 손목에 감아 주며
또 “쑈리 킴….” 어쩌구 뭐라 지껄인다. 어젯밤 포커 놀음에 딴 건데 널 줄 테니 좋도록 사귀어 보자
는 수작일 게다. 놈이 몸이 달아도 분수가 있지. 이건 턱 한 번 크게 쓴다. 어쨌든 이번엔 “노.” 하기
싫다. 진작부터 꼭 사려고 벼르던 야광 시계가 아니냐! 캄캄한 밤중에도 글자와 바늘이 번쩍번쩍하는 것
이 딱부리 놈의 부로바 따위는 갖다 댈 어림도 없다. 시간은 지금 막 다섯 시다. 시간이 제대로 맞는지
우선 떠버리의 라디오를 틀어 봐야겠다. 다섯 시라면 어린이 시간이다. 아마 어제 하다 만 방송 어린이
극을 오늘도 할는지 모른다. 쑈리는 시계를 찬 채 부르도크에게 애매하나마(오케이도 아니고 노도 아닌)
그저 씩- 웃어 보이고는 곧 떠버리의 캠프로 다시 들어갔다.
떠버리랑 놉보랑 한창 술이 취해 가지고 여러 장의 사진을 돌려보며 왁작거리고 있는 판이었다. 벌거벗
은 남녀가 얼싸안고 입 맞추는 게 아니면 여자의 젖통이나 궁둥이를 찍은, 그런 사진뿐이다. 양키들은
그런 게 뭐 그리 좋다고 이렇게 야단인지 참 싱거운 놈들이다. 게다가 딱부리 놈은 제가 뭘 안다고 “
야, 이년 궁둥이 더럽게 크다야-. 히히-.” 하며 벌거벗은 여자의 사진을 쳐들고 떠들어대는 것이다. 놉
보가 궁둥이가 더럽게 크다는 그 여자의 거기다가 입을 쭉! 맞추자 모두 한바탕 웃어댄다. 쑈리는 덩달
아 좀 웃어 주고 나서 떠버리 침대맡에 있는 라디오 앞으로 갔다.
고동[스위치]을 틀었다. 삑삑 하더니, 도무지 듣기 싫은 양깡깽이[경음악] 소리가 나온다. 양키들은 그런
소리도 좋아하지만 쑈리는 암만 들어보아야 영 귀만 따갑다. 숫제 왕초한테 매를 맞으며 억지로 배우던
장타령만도 못하다. 고동을 돌려 바늘을 한 가운데다 맞춰 놨다. 그러니까 대뜸 ‘저 산너머 해님이 숨
바꼭질 할 때…’가 나온다. 이건 저절로 신이 난다. 바로 어린이 노래 공부 시간이다. 꼭 따링 누나처
럼 예쁘게 생겼을 선생님이 먼저 “저 산너머 해님…”을 부르고 나니까 사내애 계집애 여럿이 따라 부
른다. 고것들 뉘 집 애들인지 곧 제법이다. 쑈리도 그 애들 틈에 같이 있다면 그만큼 할 자신은 있다.
외려 더 잘할지도 모른다. 왕초한테 장타령을 배울 때도 ‘작년에 왔던 각설이’를 잘하여 남보다 매도
덜 맞았으니 말이다.
쑈리는 선생님[라디오]이 하는 대로 노래를 따라 부르고 나중엔 놉보와 떠버리까지 따라 불러 한참 신
나게 목청을 뽑았다.
이렇게 한창 ‘저 산너머 해님’을 신나게 넘기는 판에 부르도크가 “쑈리 킴, 하바 하바 레스꼬.” 하
며 뛰어들어오는 바람에 신이고 뭐고 영 잡치고 말았다. 놈은 그 생긴 꼴에다 제법 옷을 말끔히 갈아입
고, 그래 봤자 꺼먼 얼굴을 면도까지 하고, 아주 단단히 차렸다. 놈이 이렇게 빨리 서둘 줄은 몰랐다. 도
시 귀찮다. 시계를 도로 주며 “노.” 했다. 도로 주기가 서운하지만 다신 데려오지 말라는 따링 누나의
명을 어길 수도 없거니와 우선 노래를 마저 배우고 싶었다.
부르도크는 대뜸 통사발 눈을 부라리더니 시계를 동댕이치며 “까뎀!” 그리곤 쑈리는 볼따구니를 얻어
맞고 나가떨어져 뭐가 뭣인지 모르겠다. 놈이 마구 치려 덤비는 것을 놉보가 말리는 모양이었으나 쑈리
는 골통이 아찔하기만 했다. 딱부리가 “이 멍추야, 빨리 날러!” 하며 잡아 흔드는 바람에 허둥지둥 밖
으로 쫓겨 나와 겨우 정신을 차렸다. 놈이 이렇게까지 골을 낼 줄은 정말 몰랐다. 놈이 골이 풀리기 전
엔 예서 더 어물거리다간 재미없다. 오늘밤에 놀리는 영화나 보고 가려고 했는데 영 틀렸다. 오늘같이
재수 없는 날은 일찌감치 집[땅구덩이]에 가서 따링 누나에게 『보물섬』이나 『백설공주』이야기를 듣
는 게 제일 장땡이다. 빨리 가야겠다.
막 정문을 나서려고 하는데 저쪽 한국인 캠프에서 찔뚝이가 “어이 쑈리.” 하고 부르며 따라 나온다.
놈이 찔뚝찔뚝 따라오더니 한다는 소리가 “너 양갈보하구 삼칠 빠이(3:7제)로 나눠 먹느냐, 고부 고부
(1:1제)로 먹느냐.”는 뚱딴지 소리를 한다. 말없이 쳐다만 보니까 놈이 또 “너 고부 고부로 먹는다면
오백 달러는 모았겠구나, 내 원 달러에 두 장[2만 원]씩 줄 테니 바꾸자.” 하며 징글맞게 싱글거린다.
놈이 요전엔 예서 가위질[이발]만 해선 수지가 안 맞아 양키 물건 장사를 해야겠다고, 백 달러만 꾸어
달라고 조르더니, 남의 돈이 무척 탐이 나는 모양이다. “달러는 누나가 갖고 있지 난 없다.”고 딱 잡
아떼고 쑈리는 돌아섰다.
언덕 위로 올라서며 힐끗 돌아보니까 놈이 “잘 생각해 보라.”고 소리 치며 씽긋 웃는다. 눈이 치 째진
놈의 상판이 보기도 싫다. 놈이 버젓이 군복에다 상이 군인 표까지 달고 행세하지만 진짜 상이 군인 아
저씨는 아니다. 병정 나가기 싫어 양키 부대의 이발장이로만 굴러먹으려 뚜럭질(도둑질)을 하다가 양키
총에 맞아 쩔뚝발이가 된 놈이라고 언젠가 딱부리한테 들은 일도 있거니와, 그러잖아도 놈은 천생 양키
부대 뚜럭꾼인 줄을 쑈리는 벌써부터 알고 있다. 한 달 전에 싸진 캠프에서 시계, 카메라, 권총, 사지 즈
봉(모직물 바지) 따위를 감쪽같이 핥아 간 것도 필연코 놈의 짓일 게다.
언덕 위에 거진 올라오니까 밑에서 딱부리와 놉보가 “같이 가자.”고 소리 치며 따라 올라온다. 아마
놉보가 지랄하는 부르도크 놈을 한 대 앵기고 오는 건지도 모른다. 부르도크놈 볼품없이 덩지만 컸지
형편없는 맹물이다. 요전에 포커 놀음을 하다가 싸움이 벌어졌을 때, 놉보에게 한 대 얻어터지고서도 찍
소리도 못했으니 말이다. 어쨌든 놉보는 따링 누나의 단골 손님이니까 아무 때고 생각나면 오는 거지만,
딱부리는 뭣하러 따라오는지 모르겠다.
놉보와 딱부리는 언덕 위에 올라오자 대뜸 허리에 찬칼들을 뽑더니 고목나무에다 던지기 시작한다. 칼
이 휙휙 날아가 척척 꽂히는 게 참 멋있다. 놉보는 물론 영락없이 맞히지만 딱부리도 요게 제법 솜씨가
여간 아니다. 놉보의 것은 끝이 넓적한 붕어 칼이고, 딱부리의 것은 손잡이에 자개 수를 박은 끝이 뾰족
한 칼이다. 쑈리는 이 둘 중의 어느 걸 던져 봐도 영 맞지 않는다. 다른 내기라면 자신이 있지만 이 칼
던지기만은 딱부리 놈 당할 수가 없어 재미없다.
“야, 싱겁다. 고만 가자.” 하고 쑈리는 먼저 언덕을 내려갔다. 할 수 없이 놉보와 딱부리도 따라 내려
온다. 언덕 아래에 내려오면 바로 밭고랑 건너 수풀 속에 포장 덮은 땅구덩이가 보인다. 여기서 쑈리는
휘파람을 불어야 했다. 길게 한 번 불면 ‘양키를 데리고 가니 준비하라.’는 뜻이고, 연달아 두 번씩
불면 ‘엠피가 가니 빨리 숨으라.’는 뜻이다. 요전에 엠피들이 이 곳에 양갈보가 있는 눈치를 채고 잡
으러 왔을 때 쑈리는 이 휘파람으로 따링 누나를 감쪽같이 숨게 한 일이 있다. 숲 속에 숨기만 하면 엠
피들은 지뢰에 걸릴까 봐 더 찾지는 않는 것이다.
휘파람으로 알아챈 따링 누나는 입으나마나 살이 다 뵈는 옷을 갈아입고 밖에 나와 기다리고 있다가 놉
보에게 “헬로.” 하며 생끗 웃는다. 놉보는 “마이 따링!” 하며 다짜고짜 입을 쭉! 맞추고는 그대로 따
링 누나를 번쩍 안아 들고 구덩이 안으로 들어갔다. 안에서 한바탕 얼싸 뒹굴든, 입술을 빨든 쑈리는 아
랑곳할 바가 아니다. 늘 그렇듯이 엠피가 오나 망이나 보고, 이 통에 담배나 피우면 된다. 마침 아까 뾰
족 코한테 받은 잎담배가 있어 딱부리하고 반씩 나눠 피우기로 했다. 그런데 딱부리 놈은 연방 포장 새
로 안을 훔쳐보며 “야, 저것 좀 봐, 저것들 아까 그 사진에 있는 것하고 똑같으다야-.” 하며 괜히 몸
을 비비꼰다. 한참 그러더니 나중에 발개진 눈을 끔벅거리며 “야, 새끼야 넌 참 좋겠다야, 너 매일 밤
저 색시하고 같이 잔다지?” 하며 입맛을 쩝쩝 다신다.
자식 부러울 것도 많지! 하지만 밤마다 한 슬리핑백 속에서 꼭 끼여 자지만 그런 짓은 안 했다. 그저 따
링 누나가 꼭 끼어 안아 주는 게 좋고, 무엇보다도 마음대로 주무를 수 있는 고 몽실한 젖꼭지가 쑈리
는 좋았다. 딱부리 놈이 제아무리 캡틴한테 귀염을 받는다 해도 아직 고런 맛은 모를 것이다.
한참만에 놉보는 허리띠를 조르며 밖으로 나와 딱부리에게 가자고 했다. 딱부리는 “노!” 하며 그냥 입
맛만 다실 뿐 갈 생각도 안 했다. 찹찹[식사] 시간에 늦었다고 놉보는 혼자 돌아갔다.
딱부리는 건성 입맛만 다시고 있다가 “얘, 한 번 노는데 오 딸라라지?” 하며 구덩이 안으로 뛰어 들
어간다. 피우던 담배를 마저 피우고 따라 들어가 보니까, 따링 누나가 무어랬는지 자식이 “씨! 비싸게
굴지 마! 나도 돈은 얼마라도 낼 테야.” 하며, 고추 만한 그것을 내밀고 대드는 것이었다. 그러는 놈을
따링 누나가 “이 앙큼한 놈, 대가리에 피도 안 마른 자식이 무슨 짓이냐.”고 귀뺨을 올려붙인다. 그러
자 자식은 “이 똥갈보년이 누굴 함부로 치느냐.”고 덤벼들어 따링 누나의 머리끄댕이를 마구 잡아채
는 것이다. 자식을 그냥 놔 둘 순 없었다. 쑈리는 자식의 꽁무니를 한 대 내질렀다. 칼만 뽑지 않는다면
자식쯤 넉장다리루 앵길 수 있다. 자식이 한 대 얻어맞고는 한참 동안 요러고 노려보더니 “이 새끼야,
더럽다 더러워, 얼마나 똥갈보하고 붙어사나 두고 보자.”고 씨부려 뱉으며 비실비실 달아난다. 자식을
당장 붙잡아다 앵기고 싶지만 ‘어디 두고 볼 테면 보자.’고 참았다.
괜히 자식 때문에 따링 누나만 보기가 안됐다. 따링 누나는 한참 넋 빠진 사람처럼 멀거니 쳐다보더니
별안간 미쳤는지 “이 더러운 똘마니 새끼, 너도 같은 놈이다, 어서 없어져라.”고 악을 쓰며 혼자 몸부
림치다가 땅바닥 거적 밑에서 달러 뭉치를 꺼내 동댕이치며 “이 새끼야, 이 돈을 못 잊어서 못 없어지
니? 이 새끼야, 이게 네 몫이다, 어서 갖고 가라.”고 버럭버럭 대든다. 그러다가 그 자리에 퍽 엎드려
흐느껴 우는 것이다. 이거 어떻게 해야 좋을지 모르겠다. 이제까지 따링 누나가 이렇게 화를 낸 일도 없
었고, 이렇게 우는 것도 처음 봤다. 쑈리는 그저 맥도 없이 슬프기만 했다.
“누나야-, 잘못했어, 다신 안 그럴게. 울지 마-.” 하면서 엉결에(엉겁결에) 같이 쓰러져 울고 말았다.
뭣을 잘못했다는 것인지 저도 모르지만 그저 이렇게 같이 울어야만 될 것 같아서였다.
얼마 동안을 그렇게 울었는지 모르겠다. “얘야 울지 마, 네가 미워서 그런 게 아니다잉! 우리 이젠 서
울 가서 너하고 나하고 둘 이만 살자잉!” 하고 달래는 소리가 들린다. 보니까 따링 누나가 그전처럼 두
팔로 꼭! 껴안아 주고 있다. 그래도 쑈리는 얼마라도 마냥 울고만 싶다.
알룩달룩한 꽃밭인지, 파란 잔디밭인지?… 그런 곳에서 따링 누나하고 ‘저 산너머 해님’을 신나게 부
르는 꿈을 또 꾸었다. 예쁜 동무들도 같이 불렀다. 빨갱이가 쳐들어왔을 때 다락에 숨어 있다가 잡혀 간
아버지도 있었고, 아기 젖 먹이다가 폭격에 무너진 대들보에 깔려 죽은 엄마의 얼굴도 꼭 거기서 본 것
같은데… 눈을 떠보니 땅구덩이다.
해가 높이 떠올라 있다. 반쯤 제껴 놓은 포장 새로 내리쬐는 햇살이 눈이 부시다. 따링 누나는 벌써 일
어나 조반을 마련해 놓고 쑈리가 깨기를 기다리고 있었다. 조반이래야 늘 먹는 레이숑통의 통조림과 비
스킷 따위가 고작이다. 그런 걸 먹을 때마다 예전에 엄마가 새 아기를 낳았을 때 미역국에다 말아 준
고 하얀 쌀밥 맛이 자꾸 생각나곤 했다.
오늘은 감자 통조림과 젤리를 몇 개씩 조반이랍시고 먹었다. 뱃속은 든든한데 목구녁이 달짝텁텁하다.
따링 누나도 그럴 게다. 이런 땐 입안이 환해지는 쿨 담배를 피웠으면 좋지만 따링 누나가 담배는 못
피우게 하니까 대신 박하 껌이라도 한 개 씹어야 됐다. 그런데 따링 누나는 조반도 제대로 안 먹고 그
좋아하던 백껌도 싫다고 한다. 언젠가 쑈리가 학질(말라리아)에 걸려 혼이 났을 때 마냥 맥없이 하늘만
쳐다본다. 입술에 칠도 안 하고 머리도 안 빗은 걸 보아 오늘은 양키를 받을 생각이 없는 모양이다. 어
쩌면 양키한테 잘 옮는다는 국제 무어라던가 하는 못된 병이 또 걸렸는지도 모른다. 그러하면 이거 큰
걱정이다. 몇 달 전에도 이 모양이더니 병을 고친다던가 뭐 뱃속의 애를 뗀다던가 하고 혼자 서울에 간
일이 있었다. 보름만에 다시 돌아오긴 했지만 그 때처럼 애가 탄일은 없었다.
오늘은 양키 부대에 가서 식당 놈을 잘 구워삶아 생계란이랑 칠면조 넓적다리랑 맛있는 걸 많이 얻어다
따링 누나를 줘야겠다. 그리고 며칠 전부터 따링 누나가 부탁한 마이신이라는 약도 오늘은 꼭 얻어 와
야겠다. 정 얻을 수 없으면 딱부리 놈이라도 족쳐 대야지! 자식은 캡틴한테 말만 하면 그까짓 거쯤 문제
없이 생길 것이다. 아마 딱부리 놈 벌써 쫄뜨기 캠프에 놀러 가서 양키들하고 복싱 장난을 하고 있을지
도 모른다. 자식은 복싱을 곧잘 한다. 요전에 양키들이 시키는 바람에 자식하고 복싱을 하다가 자식의
피스톤 펀치에 좀 얻어맞은 일도 있다. 하지만 오늘은 을르기만 하면 국물도 없다. 왕펀치로 자식의 고
반지르한 볼따구니를 단번에 먹여 버리고 말 테다.
따링 누나에게 부대에 가서 마이신을 얻어 오겠다 하고 쑈리는 땅구덩이를 나와 언덕으로 올라갔다. 가면서 노래
를 불러 봤다. 휘파람으로 하면 ‘저 산너머 해님’이 그럴싸하게 잘 넘어가는데 노래를 하면 자꾸 막히고 만다.
‘숨바꼭질’ 하는 데가 제일 어렵다. 언덕 위에 올 때까지 ‘숨바꼭질’ 하는 데만 연상 불렀다.
언덕 위 고목나무엔 어제보다 칼자국이 더 많다. 어제 딱부리 놈이 돌아갈 때 몇 번 더 던진 모양이다.
쑈리는 늘 하듯이 오늘도 재수 보기 할 돌멩이 세 개를 골랐다.(돌을 던져 첫 번에 맞으면 그 날 재수는
아주 장땡이고, 두 번이나 세 번에 맞으면 그저 그렇고, 세 번 다 안 맞으면 그 날은 재수 옴 붙은 날이
라 했다.) 우선 돌 한 개를 겨냥해 던졌다. 어림없이 빗나갔다. 두 번째 또 던졌다. 또 안 맞았다. 오늘도
어제 모양 재수 잡치는 모양이다. 세 번째 돌은 동글납작한 것이 손안에 꽉 잡힌다. 요걸로 던지기만 하
면 뭣이든지 정통으로 들어맞을 것 같으나, 그렇게 그냥 던져 버리기가 아깝다.
요놈을 마저 던질까, 말까- 좀 망설이다가 쑈리는 깜짝 놀랐다. 저 아래 땅구덩이 앞 밭고랑에 어느 틈
에 엠피 차가 와 있다. 보나마나 또 엠피들이 양갈보를 잡으러 왔을 것이다. 빨리 되돌아가 따링 누나에
게 알려야지 이거 큰일이다. 던질까 말까 하던 돌을 그대로 호주머니에 넣고 언덕 아래로 뛰어 내려가
며 휘파람을 훠- 두 번씩 불었다.
그러나 이미 늦었다. 쑈리가 언덕 아래에 내려왔을 땐 벌써 엠피들이 땅구덩이에서 따링 누나를 잡아내
고 차 있는 곳으로 데려가고 있었다. “누나야!” 냅다 소리 치며 쑈리는 따라갔다. 목이 콱 막혀 소리
도 잘 안 나온다. 따링 누나는 차에 올라타며 마주 소리 친다. “얘- 서울로 오라잉-, 피엑스 앞에서 만
나자잉-, 저기 구뎅이에 있는 팔백 달러 뭉치 꼭 가지고 오라잉-, 꼭….” 그리고는 더 무슨 말인지 부
르릉 하는 차 소리 때문에 들리지 않는다. “누나야!” 목이 터져라 불러 봤다. 소용이 없다. 지프차는
점점 멀어져 가기만 한다.
참, 기막힌 노릇이다. 암만해도 이건 거짓말 같으다. 서러운 것인지, 분한 것인지 눈물도 안 나온다. 어
쩐지 오늘 재수가 옴 붙더라니! 아마도 이건 어제 약이 오른 딱부리 놈 짓인지도 모른다. 자식이 캡틴에
게 주둥이 질을 해서 이렇게 된 것 같으다. 알아봐서 정말 자식 까탈이라면 용서 없이 앵겨 버릴 테다.
부대 마당에서 마침 딱부리 놈이 양키들하고 공받기를 하고 있다. 자식 공 받는 거나 던지는 거나 무척
서투르다. 하여튼 자식이 있어 잘 됐다. 그런데 재수가 없자니까 하필 오늘은 부르도크가 정문에 떡 버
티고 서 있다. 놈은 아직도 화가 안 풀린 모양이다. 쑈리가 들어가려고 하니까 놈이 심통 사납게 노려보
더니 “까뎀, 가라!”고 소리 치며 카빈총을 찰 가닥 재어 겨누는 것이다. 오늘 따라 놈의 부라리는 눈
이 더욱 무섭다. 오늘은 섣불리 굴다간 정말 놈의 총에 맞아 죽을지도 모른다. 사실 이런 곳에선 양키가
한국 사람 하나둘쯤 쏴 죽여도 그만이다. 요전에도 캡틴 캠프에 웬 한국 사람이 얼씬거리는 것을 보초
가 쏴 죽였지만 엉구렁텅이에 쓱싹 해치우고는 누구 하나 아랑곳하지 않았으니 말이다.
쑈리는 슬금슬금 언덕 쪽으로 되피해 가며 “이 양돼지 깜둥이 자식아-, 당장 귀신 붙어 죽어라-.”고,
놈이 알아듣지도 못하는 욕을 했다. 그리고 딱부리에게,
“이 개새끼야, 이리 나오라. 죽여 버릴 테다. 이 새끼야!” 하고 악을 쓰며 주먹질을 했다. 그러자 딱부
리 놈 공 받기 하다 말고 “이 자식아 괜히 욕이냐?”고 마주 악을 쓰며 쫓아 나온다. 쑈리는 “이 새
끼 주둥이 찢어 죽이겠다.” 하며 쫓아온 자식의 멱살을 움켜잡고 언덕 위까지 끌고 올라갔다. 고목나무
앞까지 와서 “난 네가 왜 이러는지 모르겠다.”고 눈이 둥그래진 자식을 “잔소리 마라.”고 왕펀치 한
대 앵겼다. 그러자 자식도 약이 올랐다. 제법 복싱식으로 몸을 재며 “이 자식, 괜히 왜 치느냐?”고 노
려보는 것이다. 쑈리는 한참 동안 마주 쏘아보다가 “더럽다 새끼야, 생전 양키 궁뎅이나 핥아먹어라.”
고 욕만 해 주었다. 웬일인지 차마 더 때릴 수가 없었다. 그렇다고 자식이 찬칼이 무서워서가 아니다.
어쩌면 자식 탓이 아닌 것 같아서였다.
쑈리는 한참 마주 쏘아보기가 싱거워 슬며시 고개를 돌렸다. 이 때, 저 아래 아까 엠피가 왔던 곳으로부
터 찔뚝이가 땅구덩이로 가는 게 보인다. 놈은 서슴지 않고 구덩이로 들어간다. “저 자식이!-” 하고저
도 모르게 소리 치며 쑈리는 쫓아 내려갔다. 딱부리는 뒤따라 내려왔다.
찔뚝이는 구덩이에서 뭣을 움켜쥐고 나오며 쑈리를 보자 씽긋 웃는다. 따링 누나가 꼭 가지고 오라던
그 팔백 달러 뭉치를 움켜쥐고 있다. “남의 것 왜 훔쳐 가느냐.”고 쑈리는 앞을 막아섰다. “이게 양
키 물건이지 네 것이냐.”고 비쭉이면서 놈은 달아나려 한다. 쑈리는 “이 도둑놈의 자식, 일 내라.”고
욕을 하며 놈의 팔을 잡고 늘어졌다. 그랬더니 놈도 눈을 부릅뜨며 “이 새끼가 왜 귀찮게 구느냐.”고
주먹으로 내지르고는 찔뚝거리며 달아난다. 얻어맞은 코에서 금세 피가 주르르 쏟아져 쑈리는 정신을
차릴 수가 없었다. 옆에서 보고만 있던 딱부리가 제 손수건으로 피를 닦아주며, “우리 함께 패 주자.”
고 외려 더 분해했다. 정말 둘이 덤벼 죽여 버리고 싶다. 아마 저 놈이 이럴려고 엠피에게 따링 누나를
잡아가라고 했는지도 모른다. 이런 때 진짜 총만 있다면 놈을 쏴 죽이고 싶도록 분하다. 문득 즈봉 주머
니에 아까 던질까 말까 하다가 넣어 둔 돌멩이 생각이 난다. 쑈리는 냉큼 돌을 꺼내 저만치 가는 놈에
게 힘껏 던졌다. 바로 뒤통수에 정통으로 맞았다. 놈은 그 자리에 풀썩 고꾸라진다. 그거 쌤통이다, 했더
니 고꾸라졌던 놈이 이내 목덜미랑 피투성이가 된 상판을 해 가지고 “이놈 죽인다!” 하며 덤벼든다.
피투성이가 된 상판이 도깨비같이 무섭다. 도망쳐야겠다. 그러나 웬 셈인지 다리가 그 자리에서 부들부
들 떨리기만 하고, 뛴다는 게 겨우 엉금엉금 기어지기만 하여 이내 놈에게 덜미를 잡히고 말았다.
놈은 덜미를 잡아 메다꽂고는 사정없이 차고 짓밟고 한다. 그러다가 나중에는 뭣인지 땅바닥에서 버쩍
쳐든다. 큼직한 돌덩이다. 아! 놈이 정말 이것으로 내려칠 셈인가…. 이젠 죽나 보다고 쑈리는 눈을 감았
다. 그러자 외려 놈이 먼저 “으악!” 소리 치며 나자빠진다. 똑똑히 보니까 놈의 잔등에 자개 무늬가
박힌 뾰족한 칼이 꽂혀 있다. 딱부리 솜씨였다. 놈이 내려치려던 돌덩이는 힘없이 옆에 떨어지고, 놈이
움켜쥐었던 달러 뭉치는 벌겋게 피가 배어 발히 흩어져 가랑잎 마냥 바람에 날아가고 있다. 놈은 그것
을 아는지 모르는지 나자빠진 채 눈을 희멀겋게 까뒤집으며 꿈틀거리기만 한다.
이것이 죽으려고 기를 쓰는 건지 지랄을 하는 건지 알 수가 없다. 쑈리는 겁이 덜컥 났다. 슬금슬금 꽁
무니를 빼려니까 딱부리 놈도 겁이 났는지 “이 새끼야, 너 혼자만 도망가지 마, 이 놈이 살아나면 난
어떻게 해.” 하며 언젠가 고아원에서처럼 울먹울먹하며 따라온다. 그래서 자식을 앞세우고 그냥 내달렸
다. 어디로 뭣하러 가는 것인지도 모르지만, 찔뚝이가 자꾸 덜미를 잡는 것만 같아 발걸음은 마냥 빨랐
다. 찔뚝이가 영 살아나지 못하게 돌덩이로 놈의 대갈통을 아주 바수어 놓고 가고도 싶었으나, 사방에
보이는 게 다 찔뚝이같이만 보여 빨리 도망쳐야 했다.
이젠 이 곳 양키 부대도 싫다. 아니, 무섭다. 생각해 보면 양키들도 무섭다. 부르도크 같은 놈은 왕초보
다 더 무섭고, 엠피는 교통 순경보다 더 미웁다. 빨리 이 곳을 떠나 우선 서울에 가서 따링 누나를 찾아
야겠다. 그 마음 착한 따링 누나를 다시 만날 수 있다면 야 까짓 달러 뭉치 따위, 그리고 야광 시계도
나일론 잠바도 짬방 모자도 그 따윈 영 없어도 좋다. 그저 따링 누나를 만나 왈칵 끌어안고 실컷 울어
나 보고, 다음에 아무 데고 가서 오래 자리 잡고 ‘저 산너머 해님’을 부르며 마음놓고 살아 봤으면….
찔뚝이가 죽지 않고 살아날까 봐 걱정이다. 그 놈이 살아나기만 하면 아무 데를 가도 아무 때고 그 놈
의 손에 성해 나진 못할 것이다. 쑈리는 왜 그놈의 대갈통을 으스러 버리지 못했는지 모르겠다.










39. 빈집

- 신경숙

    빈 집

   사랑을 잃고 나는 쓰네

   잘 있거라, 짧았던 밤들아
   창밖을 떠돌던 겨울 안개들아
   아무것도 모르던 촛불들아, 잘 있거라
   공포를 기다리던 눈물들아
   망설임을 대신하던 눈물들아
   잘 있거라, 더 이상 내 것이 아닌 열망들아

   장님처럼 나 이제 더듬거리며 문을 잠그네
   꼭 내 사랑 빈집에 갇혔네

<모― 기형도, [빈집] 전문>


 스페인은 언제 가시우?
 밤이 되면서부터 내리기 시작한 눈을 흠뻑 맞아 눈사람이 되어 스튜디오 경비실을 막 지나려는 그를
보며, 아니 그의 어깨에 걸린 기타를 보며, 늙은 경비원이 습관처럼 물었다. 봄이 오면....
 자신이 생각해도 어처구니가 없어 대답을 줄여 버리려는 참인데 스튜디오 뜰의 거위 우리의 꽉꽉 소리
가 그의 소리를 잘라먹었다. 웬 뜰의 거위를?
 그가 늙은 경비원이 거위를 기르고 있었던 걸 모르고 꽉꽉 거리는 소리에 짜증을 내며 물었을 때 경비
원은 앉아 있던 자리에서 엄한 표정을 지으며 벌떡 일어났었다. 집 지키는 덴 거위가 최고요. 나는 이때
껏 거위만큼 집 잘 지키는 사나운 놈은 못 봤소. 나 어려서두 산골짝에 있는 내 집도 거위 두 마리만
있으면 하나도 안 무서웠으니까. 그러니 상관 마오. 댁은 여기 사는 사람도 아니잖우. 후에 알고 보니
늙은 경비원의 그런 신경질적인 반응은 그에게만 보이는 반응이 아니었다. 도저히 주거용 건물이 있을
것 같지 않은 시내의 한복판에 이 스튜디오는 뭔가 비현실적으로 삐딱하게 서 있었다. 평수는 가장 넓
은 게 14평이고 가장 많은 게 10평짜리의 원룸 형식의 방들이었다. 그러니 제대로 된 살림을 하는 이들
은 없고, 시내에 직장을 둔 혼자 사는 사람들이나, 혹은 굽이진 사연을 안은 채 둘이 사는 사람들, 간혹
신혼부부들도 있는 것 같았으나, 그는 지난 일년을 그녀의 집에 드나들면서 여기에서 어린아이가 달린
가족들을 본 적은 없었다.

 스튜디오라는 이름이 붙은 건물 주인은 따로 있고 모두들 보증금 얼마에 다달이 집세를 치르며 살고
있었다. 건물 주인의 먼 친척이라는 경비원은 여기에 채용이 되자마자 스튜디오 뜰에 거 위 우리를 만
들었고, 스튜디오보다 거위 보살피는 일에 더 시간을 보냈다. 늘 게으르게 눈이 내려뜨려져 있는 늙은
경비원의 눈이 부라려지는 순간은, 바로 사람들이 거위에 대해 불만을 드러낼 때였다. 한밤중 혹은 새벽
아무때나 거위들은 꽉꽉거렸고, 그 소리에 잠깬 피곤하고 창백한 얼굴들이 창에 얼굴을 내밀고 거위 욕
을 하면 경비원은 대번 그 창쪽을 향해 눈을 부라렸다. 집 지키는 데는 거위가 최고라니께.

 갑자기 웬 눈인지 모르겠구먼요. 눈을 보니 조놈들도 발 시렵고 깜짝 놀라겠는가 봐요. 눈 내리게 시작
할 때부텀 저리 꽉꽉거리느만요. 아, 내 정신 좀 봐 스페인은 언제? 봄이 오면, 이라고 다시 대답했던
가? 겨울이 오면, 이라고 했지 겨울이 오면 가야지요. 소양 교육도 받아 놨으니.
 스페인. 그는 웃고 있는 자신의 입꼬리를 갈무렸다. 겨울에는 스페인의 봄, 갈리시아의 이끼 낀 교회에
내리는 비를 생각하며 봄이 오면, 이라고 말했고, 막상 봄이 오면 스페인의 여름, 나자레 해변을 씻어
내리는 대서양의 물결을 생각하며 여름이 오면, 이라고 했다. 그렇게 또 여름이 오면 스페인의 가을, 한
낮의 공원에서 푸른 거울 같은 하늘을 보며 빠져 들은 그들의 낮잠을 생각하며 가을이 오면, 이라고 말
했다. 그들은 그들의 언어로 시에 스타라 불리는, 낮잠 자는 시간을 기준으로 하루를 두 번 산다, 했다.
겨울에는 겨울에는? 지금은 겨울인데 스페인의 겨울은 생각나지 않았다. 다만 계절을 넘어, 변해 가는
것과 변하지 않는 영원한 것의 공전을 넘어, 피레네 산맥이 있을 거였다.

 지금은 겨울이다. 그래 겨울이지. 특히나 오늘은 갑자기 기온이 영하 7도로 떨어져서 그는 학원에서 여
기까지 오는 동안 어깨에 질머진 기타를 한번도 손으로 잡지 않았다. 눈바람 속에 칼날 이 느껴져 주머
니 속에서 손을 꺼내기만 하면 그대로 얼음 조각으로 만들어 버릴 듯했다. 그래, 겨울이다. 무방비 상태
로 내놓아진 얼굴, 살갗 밑에 살얼음이 쌓인 듯 시려운 겨울. 어깨에, 머리에, 기타에 쌓인 눈을 툭툭 털
며, 신발 위에 쌓인 눈도 털기 위해 발을 툭툭거리며, 계단으로 오르려는 그를 이보우, 하며 경비원이
다시 불러 세웠다. 돌아다보니 경비실 창으로 경비원의 늙고 핼쑥한 얼굴만 나와 있다. 깜박했는데 그
꽃 만드는 처녀 이사갔수? 아우? 그는 대답 대신 낮에 그녀가 이삿짐이 실린 트럭에 올라타는 모습을
숨어서 지켜보았던 스튜디오 입구의 건물에 시선을 주었다.

 하긴 말두 안하고 이사했을 리는 없고. 그럼 이 밤중에 뭐하러 빈집으로 올라가우? 뭘 놓고 갔다허우?
열쇠는 있소? 그래, 그녀가 떠난 줄을 알면서 나는 왜 저 빈집에 들어가려 하는가? 무의식적으로 이끌
려 온 걸음도 아니다. 학원 야간반 수업을 진행중일 때, 수업을 마치고 미끄러운 학원 현관을 나설 점점
굵어지는 거리의 눈발 속이나, 버스 정류장에서 우두커니 서 있을 때, 그는 분명 그녀가 갔음을 느꼈다.
그는 거리에서 스스로를 향해 속삭이기까지 했다. 낮에 몰래 숨어 그녀를 실은 트럭이 그녀를 태우고
스튜디오를 빠져나가는 걸 보지 않았더냐, 한달 전부터 그녀가 그녀 주변을 정리하고 있는 걸 느끼고
있었으면서 마치 그녀가 떠나기를 기다리고나 있었
 던 듯, 모른 척하다 맞이한 오늘이 아니었더냐, 고. 모른 척한 이유는 있었다. 나는 스페인에 가야 하니
까, 언젠가는 그녀를 떠나야 하니까, 그녀가 가려할 때 보내야지, 그때 상처가 안 되게. 그녀는 갔다. 자
주 그녀를 감당할 수 없는 마음이 그녀를 붙잡지 않게 했다. 그녀가 간 줄, 이제 그녀의 집은 빈집인 줄
알면서도, 그는 여기로 오고 있었다, 한사코.
 그는 현관문에 열쇠를 꽂다 말고 가만 귀를 기울였다. 그녀가 이사한 방안은 분명 텅 비어 있을 텐데
방금전 열쇠를 문에 꽂자 안에서 무엇이 놀라 후다닥거렸다. 혹시 그녀가 돌아왔나?
 부질없이 귀를 기울이니 문안의 기척은 사라지고 조용했다. 그녀가 있을 리가? 그래 있을 리가. 그가
다시 열쇠를 만지려는 적막 사이로 갑자기 옆집에서 켜는 텔레비전 뉴스 소리가 쨍하니 섞여 들었다.
오늘 오후 1시쯤 동대문구 이문 2동 307번지 김선식 씨 집에 세들어 살던 아파트 청소원 부부가 나란히
숨져 있는 것을 셋째 딸인 미영 씨가 발견했습니다. 미영 씨는 회사 기숙사에서 전화를 해도 받지 않아
이상한 생각이 들어 집에 와 현장을 발견했다고 합니다. 경찰은 문이 안으로 잠겨 있고 외부 침입 흔적
이 없는 것으로 미루어 자살로 추정하고 있으나 자살할 이유가 전혀 없다는 가족들의 말에 따라 타살
가능성에 대해서도 수사하고 있습니다.
 그는 그대로 망연히 서 있었다. 바람이 뼛속까지 휙 들어오는 것 같아 그는 다시 손을 열쇠에 갖다 대
기 전에 손바닥을 비볐다. 어느 날 그녀가 그녀의 손가락에서 빼 그의 왼손 가락에 끼워 준 반지가 오
른손 등이며 손바닥에 스쳐졌다. 그는 문을 따로 안으로 들어와 문에 등을 대고 가만 서 있었다. 처음엔
깜깜했던 방안의 어둠이 차츰 익숙해지자, 흰 벽이 보이고 세면장 문이 열려 있는 게 보였다. 그녀가 떼
어 가지 않은 선반이 구석에 그대로 매달려 있는 것까지 눈에 잡혔을 때, 그는 기타를 풀어 문에 세워
두었다. 봄은 희망이야. 봄이 되면 스페인에 갈 거니까. 거기 가서 빠꼬 데 루시아처럼 악보 없이 플라
멩고를 칠 거니까. 그래 그럴 거니까.

 그녀를 만난 날도 봄이었다. 모두들 자칭 기타 리스트들인 아는 얼굴들이 모여 객석 의자가 마흔 개도
될까말까한 소극장에서 연주회를 열었을 때, 그 자리에 그녀가 왔었다. 그가 마르티니의 사랑의 기쁨과
마이어즈의 카바티나를 접속곡으로 연주하고 났을 때 그녀는 박수를 쳤다. 그가 사티의 짐노페디를 켜
고 마지막으로 타레가의 알함브라 궁전의 추억을 치고 났을 때도 그녀는 앉은 채로 계속 박수를 쳤다.
쉬지 않고 박수를 치고 또 쳤다. 그녀가 얼마나 많이 박수를 쳤는디 누구나 다 생각했을 것이다. 그녀의
손바닥이 얼마나 아플까를. 그래서 연주회가 끝났을 때 그가 극장을 빠져나가고 있는 그녀 곁으로 가서
물었다. 기타 소리를 좋아하는가 보군요. 그녀는 대답이 없고 그녀와 동행한 그녀 곁의 늙은 여자가 가
만 웃었다. 그는 둘이 모녀 사이인 줄 알고 이번엔 늙은 여자를 향해 따님이 기타 소리를 좋아하나 봐
요, 라고 다시 물었다. 그녀의 엄마가 아니고 이모라는 늙은 여자가 대신 대답했었다. 이 앤 소리를 들
을 수 없어요. 귀머거린 걸요. 귀머거리? 그는 멍하니 선 채로 그녀와 그녀의 이모라는 늙은 여자가 극
장을 빠져나가 바깥으로 통하는 계단을 오르는 걸 바라보았다. 그이 시야에서 두 여자가 아주 안 보이
게 되었을 때 그 는 뛰어나가 그녀들을 찾았다. 버스 정류장을 향해 걷고 있는 그녀들을 찾아냈을 때의
그 반가움은, 오래 전 한 여자의 정중한 이별 후 처음 느껴 봤던 것이었다. 육 년만인지, 칠 년만인지,
그 동안 그 육 년인지, 칠 년 동안, 여섯 번인지 일곱 번인지 봄을 보내면서 여름 가을 겨울을 보내면서
그는 스페인에 가기라, 했다. 자그만치 저 옛날, 1600년대에 지은, 길이 94미터에 폭이 128 미터의 사방
이 둘러싸인 풍취 잇는 마요르 광장에서, 화려한 왕가의 의식과 사나운 투우 축제와 종교 재판의 화형
식이 있었던 그 마요르 광장에서, 유랑인들 틈에 섞여 기타를 치리라, 했다. 아, 그리고 마드리드에서 아
란훼스로 가는 열차를 타리라, 황야 속에서 저 혼자 기름진 들판을 이루고 있는 아란훼스, 수많은 나무
와 식물로 둘러싸여 있는 아란훼스, 그 왕가의 휴양소에서 물소리를 들으며 기타를 치리라, 했었다. 그
것만이 그에게 여섯 번인가 일곱 번 봄여름 가을 겨울을 보내는 대안이었다.

 신발을 벗고 안으로 들어서려다 그는 다시 멈춰 섰고 그녀의 냉장고가 놓여 있던 곳, 이제는 텅 비고
어둠이 내려앉아 있는 자리에 그녀가 냉장고 문을 열며 서 있는 것 같다. 밖에 춥죠? 엉덩이까지 내려
오는 휜 셔츠를 입은 그녀가 입술을 달싹이며 그에게 다가오는 것 같다. 그는 저절로 춥긴 별로야. 혼자
공허하게 대꾸하다가 어깨를 한번 움츠리곤 안으로 들어섰다. 그녀는 대답을 소리로 듣지도 못할 거면
서 무엇이든 물었다. 텔레비전의 동물의 세계 프로그램에서 밀림의 코끼리들이 천연적으로 알콜이 만들
어지는 풀들을 뜯어먹어 술취해 비틀거린다는 얘기에 코끼리들이 왜 그래요? 하고 물었다. 그는 거창한
밀림이 자꾸 파헤쳐지고 그나마 살아남은 코끼리들도 자꾸만 터를 뺏기는 데서 오는 스트레스 때문이
래. 대답하다가 그녀를 물끄러미 바라보았다. 화면만 보고 진행자의 소리는 듣지도 못하면서 코끼리들이
뭘하고 있는지를 알고 있는 것인가? 스트레스 때문이래. 라고 대답하는 그이 대답을 이해하긴 하는 것
인가? 그의 의아심하고는 상관없이 그녀는 엉뚱한 말까지 더 보탰다. 코끼리들이 스트레스를 받긴 받을
거예요. 이 지구상에선 커다란 것들이 점점 없어 다음엔 자신들이 소멸할 것이라는 걸 짐작하고선 그러
는지도.
 마치 냉장고 앞에 서 있는 그녀를 안으려나 가는 듯 그가 안으로 성큼 들어섰을 때 세면장에서 뭔가가
화다닥 움직이는 기척이 났다. 정말 그녀가? 순간 그의 가슴에 반가움이 흘렀다. 화수?
 그는 얼른 세면장 안을 들여다봤다. 그녀는 없고 세면대 위 거울 앞에 그녀가 기르던 고양이가 등을
세우고 그를 쳐다보고 있다. 그렇겠지. 그는 멋쩍게 웃었다. 낮에 건물 뒤에 숨어서 그녀의 이삿짐이 트
럭에 실려 떠나는 걸 두 눈으로 지켜보았으면서도, 그랬으면서도 그녀가 아직 여기에 있으리라고 생각
하다니. 어둠 속에서 사삭, 거리고 있는 고양이 눈이 새파랗다. 그녀가 기르던 두 마리의 고양이 중 점
박이다. 점박이는 그녀가 원래부터 기르던 고양이었다. 갈색 털에 흰색 털이 점처럼 박혀 있어 점박이라
고 부른다고 했다. 그녀가 트럭에 올라탔을 때 품에 안고 잇던 고양이는 희디 흰 것이었다. 그 흰 것은
그녀의 것이 아니라 그가 어느 식당에서 얻어 온 것이었다. 이제는 쟁쟁한 기타 리스트가 되어 있는 친
구의 독주회에 갔다가 저녁을 먹으러 들른 식당에 새끼 고양이들이 다섯 마리나 있었다. 태어난 지 3주
나 돼 다른 놈들은 활발하게 식당 손님들의 발 밑을 기어다니고 뛰어다니는데 온몸이 하얀 고양이 한
마리만 움직이지를 않고 주눅이 들어 웅크리고 있었다. 사람들이 새끼 고양이들을 귀여워하니까 음식
시중을 드느라 왔다갔다하던 주인이 기르고 싶으면 가져가라, 했다. 어여뻐 하면서도 막상 가져가라 하
니까 누구도 선뜻 나서지를 않았는데 그이 입이 어느새 내가 한번 길러 볼까요. 말하고 있었다. 그는 여
러 마리의 고양이 중 가만히 웅크리고만 있는 흰 고양이를 안고 왔다. 털이 희다고 그는 그 고양이를
흰순이라 불렀다. 흰순이는 순하고 얌전했다. 하지만 전혀 그를 따르지 않았다. 너무 어려서였을까, 흰순
이는 그저 가만 웅크리고만 있었다. 아침마다 배달되는 우유를 반으로 나눠 마시고 고양이들은 통조림
을 좋아 한다길래 슈퍼마켓에서 참치 통조림을 사와 접시에 조금씩 덜어 주었는데, 흰순이는 그가 옆에
서 쳐다보고 있으면 그걸 먹지도 않았다. 그가 모른 척하고 있어야 겨우 조금 입에 댔다. 흰순이는 간섭
할 필요가 조금도 없었다. 작은 모래 상자를 만들어 옆에 뒀더니 거기에 오줌도 누고 똥도 누고는 안
그런 척 열심히 덮어놓기까지 했다. 이틀째 되던 날이었다. 새벽에 눈을 떴는데 흰순이가 보이질 않았
다. 어디에 있겠거니 했는데 오전 10시가 돼도 안 보였다. 출입구를 열어 두지 않은 이상 흰순이가 그이
방을 나갈 도리가 없는데 이 구석 저 구석을 다 들여다봐도 기척도 없었다. 그는 정말이지 그때 코미디
언처럼 책상 서랍까지 열어 봤다. 그의 방은 7층이었고, 나가면 곧 찻길이었다. 오므리고 앉아 있는 것
밖에 사회성이라곤 눈곱만큼도 없어 보였던 흰순이가 방을 빠져나갔다면 어리둥절한 채 교통사고를 당
했을 게 틀림없었다. 제발 방을 빠져나가지 않았기만을 바라며 그는 책 사이사이, 악보 사이사이까지 들
여다봤는데도 없었다. 정오가 되었을까, 그렇게 찾아도 기척이 없던 흰순이가 어디선가 가르룽, 소리를
내는 게 아닌가. 소리 난 곳을 헤쳐 보니 악보들 사이사이 뒤켠 그이 옛사진들을 담아 놓은 노란 봉투
속이었다. 폭삭한 솜까지 깔아 준 집을 마다하고 흰순이는 그렇게 구석쟁이를 찾아 들어갔고, 그는 매일
구석을 쑤시고 다니느라 애를 먹었다. 흰순이는 책상 밑바닥에 달라붙어도 있었고, 싱크대 서랍에 들어
가 있기도 했으며 이젠 그가 신지 않는 낡은 신발 속에 웅크리고도 있었다. 한번 구석을 파고들면 그가
찾아낼 때까지 거기 오므리고 앉아 있었다. 그게 저 사는 방법이었는지 몰라도 음식을 먹질 않으니 걱
정이 드는 건 그이 성가심이었다. 그는 정말이지 그의 방에서 죽은 고양이를 집어내는 일 같은 건 절대
로 하고 싶지 않았다. 겨우겨우 찾아내서 밥을 먹이곤 하는 일을 얼마간 하다가 그는 흰순이를 그녀에
게 안고 갔다. 그녀가 흰순이의 터였을까? 흰순이는 그녀의 손안에서 금방 투실해서 어린 티를 벗었다.
처음에 흰순이 등장에 성을 돋우던 점박이는 나중엔 제 집을 흰순이에게 내주고 저가 냉장고 위나 신발
장 위, 아니면 흰순이가 자고 있는 집 옆의 방바닥에서 잤다. 그는 숨을 크게 들이쉬었다. 거울 속으로
비친 점박이의 등이 실제의 등과 겹쳐 점박이는 아주 커다랗게 보였다. 그가 세면장으로 들어가서 웅크
리고 있는 점박이의 두 눈을 가리며 안아 내려니 점박이는 갑자기 베란다 쪽으로 화다닥, 튀어갔다. 그
는 자신도 모르게 점박이의 뒤를 따랐다. 한 마린지 두마린지 생쥐가 찌익- 소리를 내며 어디론 가로
사라졌다. 점박이는 아쉽다는 듯 생쥐가 사라진 쪽을 파란 광채의 눈으로 쏘아보고 있다. 아직도 쥐덫이
있군. 그는 점박이 뒤에 서서 이쪽에서 저쪽으로 이어지는 좁은 베란다 끝에 아직 쥐덫이 놓여져 있는
걸 쳐다봤다. 어느 날 그가 그녀에게 쥐가 있나 보다고, 아주 가까운 데서 생쥐 소리가 들린다고 해도
그녀는 설마 쥐가 있을라구요, 하는 표정을 지었다. 그러던 그녀가 어느 날은 쥐덫을 사다 베란다에 설
치한 뒤 노트에 썼다. 정말이었어요. 새벽에 세면장에서 생쥐가 비누를 갉아먹고 있는 걸 봤어요. 그는
새벽에 그녀의 세면장에서 비누를 갉아먹고 있는 생쥐의 모습이 어땠을까?를 떠올려 보려고 했지만 떠
올려지지가 않았다. 그는 쥐의 소리만 듣고 그녀는 쥐의 모습만 봤을 뿐이었다. 소리는 모습보다 질기
다. 어느 날 새벽에 비누를 갉아먹느라 그녀에게 모습을 들킨 생쥐는 더 이상 음식이나 비누를 갉아먹
지 않기로 한 모양이었다. 그랬다. 생쥐는 그녀가 귀머거리인 걸 알게 된 모양이었다. 쥐덫을 피해 구석
구석 어딘 가로 생쥐는 찌익- 소리로만 나타났다가 사라지곤 했다. 모습이 안 보이니 그녀는 곧 생쥐도
쥐덫도 잊었다. 모습만 나타내지 않으면 생쥐는 그녀에게 자신의 존재를 완벽히 숨길 수가 있었다. 하지
만 그이 귓속에서 생쥐는 찌익 - 소리가 존재했다. 그녀가 못 보는 생쥐의 존재를 그 자신 혼자서 소리
로 느끼며 그는 외로웠다. 그 외로움은 언젠가 한 여자가 느닷없이 그를 떠난다고 했을 때, 당신의 기타
소리를 좋아했고 지금도 좋아하지만 그것만으로는 부족함을 느낍니다. 정중하게 말하고서 가 버렸을 때,
그가 그저 담배나 피우고, 얼마간 걸어다니다가 돌아와 기타를 치던 손톱을 깎고, 두 계절인가를 창 가
까이에 앉아서 천정을 지나가는 거미나 바닥을 기어가는 바퀴벌레 같은 걸보고 있을 수밖에 없었을 때
느끼던 것과 비슷한 것이었다. 빈방에 앉아 그것만으로는 부족함을 느낍니다. 라는 여자의 말을 웅얼거
릴 때마다 마음에 스며들던 그것과. 이제 더 앉아 있지 말자, 무슨 일인가 하자, 마음먹으며 다시 기타
를 메고 학원에 나갔을 때 사람들은 그에게 기타 소리가 더 좋아졌네, 그로서는 알 수 없는 말을 했다.
그는 생쥐가 사라진 쪽을 바라보며 가르릉- 거리는 고양이를 향해 엎드렸다. 그이 손이 닿자 점박이는
이미 세운 등 더 세우고는 파다닥 튀어 나갔다. 점박이는 방바닥을 딛고, 창틀을 딛고, 그녀가 떼어 가
지 않은 선반 위에 사뿐히 올라가 앉았다. 그곳에서 얇은 책 한 권이 툭 떨어졌다. 다가가서 집어 보니
몇 편의 단편소설이 수록된 얇은 팩 속에 편지 봉투가 끼워져 있다. 그는 봉투를 내려다보았다.

 또 시작이군. 봉투 속의 편지를 꺼내려는데 그의 귓속으로 망치 소리가 신경을 끊듯 섞여 들었다. 도대
체 저들은 벽에 무엇을 저토록 박는 걸까? 그녀와 함께 있을 때도 위층에서는 자주 벽을 망치로 두들기
는 소리가 들리곤 저들은 한번 망치 소리를 내기 시작하면 적어도 두 시간은 소리를 냈다. 두 시간 동
안 내내 두들기는 건 아니었지만 십분 간격에 오 분 간격에 이십여 분 간격에 어김없이 쾅쾅 소리를 냈
다. 처음에는 그러려니 하다가, 다음에는 그 벽이 아니라 아래층 이 벽이 허물어질 것 같은 생각이 들다
가, 그도 저도 지나가면 그댄 그 층의 벽이 망치에 얻어맞는 게 아니라, 그이 머리를 망치가 내려치는
것 같아졌다. 그 소리에 그는 괴로워 죽을 것 같은데 그녀의 검은 눈은 산 속처럼 고요했다. 그는 기가
막혀 노트를 꺼내 썼다. 저 소리가 안 들린단 말이야? 그러구선 내 기타 소리를 듣고는 어떻게 그토록
박수를 쳤지? 그녀가 받아썼다. 당신 손가락이 기타 위에서 소리를 냈어요. 나의 손가락이? 겉봉에는 어
떤 글씨도 없다. 그는 벽에 등을 대고 앉아 봉투 속에서 편지를 꺼냈다. 편지지의 글자 위로 위층의 쾅
쾅거리는 망치 소리, 어딘 가로 도망치는 생쥐의 찌익찌익 소리, 스튜디오 뜰의 거위가 화다닥 거리며
꽉- 하는 소리가 끼여들었다.

 이 글을 그쪽이 읽게 될는지요.
 한번은 그쪽이 이 빈집에 올 것이기에 나도 한번은 내 마음이 그쪽에게 읽힐 기회를 만들어 봅니다.
그쪽이 선반 위에 놓여질 이 편지를 발견하지 못하면 그만이고 만약 발견한다면 내가 그쪽 몰래 이 집
을 비우고 가는 것이 언젠가 한번 그쪽을 떠난 여자 때문이 결코 아님을 알아주세요.

 그는 머리가 띵해 잠시 읽는 것을 멈췄다. 위층의 망치 소리가 천정을 흔들고 그가 기댄 벽을 흔들었
다. 그 진동에 점박이가 놀라 그이 배 위로 폴짝 뛰어내렸다. 그는 지진 같은 진동을 이루는 망치 소리
가 마치 자신의 손등을 내리치고 지나간 것 같은 타격을 느꼈다. 그녀가 그를 떠나간 여자의 존재를 알
고 있었던가? 그는 다시 편지에 눈길을 돌렸다.

 두통 때문이에요.

 두통? 그는 눈을 번쩍 떴다. 두통 때문이라고? 그녀는 단 한번도 그에게 머리가 아프다는 말을 해본
적이 없었다. 그쪽에서 기타 줄 위에서 춤추듯 움직이는 그쪽 손가락을 보고 있으면 내 귀는 그 손가락
들이 내는 소리가 들린다고 했지만 나는 그 무슨 대가를 치르더라도 단 한번이라도 좋으니 그쪽 손가락
이 가장 자리에서 새어나오는 진짜 소리를 듣고 싶은 욕망이 싹텄어요. 그 소리 속에 사랑하고 욕망하
고 후회하며 살아가는 모든 것이 다 담겨 있을 것만 같았어요. 나는 그날부터 두통에 시달렸어요. 그쪽
의 손가락이 튕기는 소리를 한번만 한번만 내 귀로 듣고 싶어한 그 순간부터요. 어제는 한줌 먹은 알약
을 토해 냈어요. 의사는 내가 마음속으로부터 아무 생각을 하지 말아야 된다고 했어요. 그의 진단처럼
아무 생각도 하지 않으려 했지요. 하지만 나날이 너무나 괴로워서 슬퍼할 수도 없을 지경이었어요. 머리
를 한쪽으로 매어 두고 두 손으로 꼭 껴안고 있어도 두통은 거기까지 따라와서 나를 한밤중에 침대에서
떨어뜨리곤 했어요. 머리 한 군데가 피투성이로 늘어진 것같이 아팠어요. 때로 바로 앞에 앉아 있는 그
쪽도 알아보지 못했답니다. 울거나 웃으면 두통은 입 모양이 만들어지는 쪽으로 왈칵 쏠려 웃을 수도
울 수도 없었답니다. 한번만 당신이 내는 소리를 듣고 싶어한 대가가 너무 슬퍼요. 너무 아파서 이젠 사
람이라고 할 수도 없어요. 어느 날 자다가 일어나 찬물에 머리를 넣고 나와 머플러로 침대와 내 머리를
묶어 두고 배 위에 양손을 포개고서 한번만 그쪽 손가락이 내는 소리를 듣고자 했던 원을 놓았어요. 그
러니 머리가 편안해졌습니다. 안녕, 내 사랑. 차라리 이 빈집에 들어와 이 편지를 읽지 말길. 내가 집 정
리를 하는 줄 알면서도 그쪽의 또 다른 마음이 모른 척하였듯 차라리 내가 두통 때문에 그쪽을 버리고
가는 걸 영원히 모르길. 그러면 뒷날 그쪽 마음에 내가 가엾을는지.

 아아아,  그는 소리를 지르며 편지를 떨어뜨렸다. 하지만 그이 비명은 쾅쾅거리는 망치 소리를 이기지
못했다. 무엇에 놀랐는지 뜰의 거위들 꽉 외마디를 지르며 파드득거렸다. 망치의 쾅소리와 거위의 꽉 소
리 사이로 어디선가 찌익하며 생쥐가 지나갔다.

 철커덕 철커덕 지하철 지나가는 소리, 자동차 끼익 급정거하는 소리, 후다닥 계단을 뛰어가는 소리, 오
래된 아파트 무너뜨리는 소리, 셔터 내리는 소리 속에 끼어 있을 때마다 그는 생각했었다. 저 소리 소리
들이 결국 살아가고 싶은 욕망을 균열 지게 할 거 라고. 봄이 되도 햇볕이 들지 않는 그늘진 육교를 지
나거나, 강습 시간은 늦었는데 트럭과 소형차들 속에 끼어 움직이지 않는 버스 기타를 메고 거리를 내
다보면서도. 그런데 그녀는?

 그랬으면서, 그가 사티의 짐노페디를 칠 때면 그 곁에 바짝 앉아 마치 자신의 귀에 기타 소리가 들리
는 듯 행복에 겨운 미소를 짓다니, 사실은 그 미소가 한번만 그이 소리를 듣고 싶어하는 간절한 괴로움
인 줄도 모르고서 손가락을 보고 있으면 소기가 들린 다는 그녀의 말을 단 한번 의심도 없이, 누구 앞
에서보다 그녀 앞에서 손가락을 더욱 깊이 더욱 사삭거렸다니. 그럴수록 그녀의 두통이 더 깊어졌으련
만. 편지를 든 채로 멍하니 앉아 있는 그에게로 점박이가 다가왔다. 그는 편지를 떨어뜨리고 점박이를
안았다. 그녀가 떠날 때 너는, 너는 어디 있었니. 그녀는 이삿짐을 실은 트럭을 기다리게 하고 흰순이를
품에 안은 채 애타게 점박이를 찾았다. 어딨니? 그녀는 점박이를 찾으려고 이미 열쇠를 채우고 나왔을
여기로 몇 번을 오르내렸고 트럭 위로 올라가 거꾸로 세워진 의자 사이, 탁자 사이 책 사이사이를 들여
다보았고, 우편함까지를 열어 보았고, 어디 갔을까요? 방금 까지 있었는데 경비실을 서성였고, 딱 두 동
밖에 없는 스튜디오 여기저기를 돌아다녔고, 스튜디오의 황폐한 겨울 뜰과 5층 꼭대기 옥상을 향해 어
딨니?를 외쳐 대었다.

 그는 점박이의 양 겨드랑에 손바닥을 집어넣고 그녀의 침대가 놓여 있던 자리에 길게 누웠다. 그는 그
의 배 위에 점박이를 내려놓았다. 금세 점박이가 앉아 있는 자리에 따뜻한 기운이 퍼졌다. 그는 눈을 가
늘게 뜨고 자신의 배 위에 웅크리고 있는 점박이를 쳐다보았다. 너 그때 어디 있었어? 그의 목소리가
공허하게 그녀의 살림이 빠져나간 일곱 평의 실내를 떠돌았다. 흰순이를 품에 안고 애타게 점박이를 찾
고 있던 그녀의 초췌한 모습이 떠올라 그는 지금 그이 배 위에서 가만히 앉아 있는 놈이 야속해졌다.
어떻게 들어왔을까? 현관문도 창문도 다 닫혀 있었는데 그는 망치 소릴 이제 혼자 들으며 자신의 손가
락을 쳐다봤다. 그녀가 끼워 준 반지. 정말 아무것도 세상의 어떤 소리도 들리지 않는다고 느껴지던 날
금은방에 가서 사서 낀 거예요. 귓속의 깜깜한 칠혹을 이 반지가 위로해 줄 거라고 혼자 최면을 걸었죠.
그러고 나니 정말 아무 소리도 들리지 않을 때 이 반지를 만지고 있으면 불안하지 않아요. 그는 말했었
다. 앞으론 어쩔려고? 이젠 괜찮아요. 소리가 들리지 않아도 살 수 있어요. 무슨 힘으로? 그녀는 썼다.
그쪽이 내 곁에 있는 힘으로.
 언제부턴가 자주 그녀의 눈에 눈물이 어렸다. 그랬다. 그는 알고 있었다. 그 눈물의 어림이 그치면 그
녀가 가리란 것을. 그는 그녀가 풍기는 이별의 냄새 앞에 무얼 해야 할지를 몰랐다. 그는 알고 있었다.
그녀가 간 후로, 그저 담배를 피우고, 얼마간 걸어다니다가 돌아와 기타를 치던 손톱을 깎고, 한 계절이
거나 두 계절 창 가까이에 앉아 있으리란 걸. 저것 봐라. 여기도 거미가 있지 않은가, 창문 위. 물방울무
늬의 거미가 스륵, 제가 짜 놓은 거미줄을 타고 기어 내려오고 있다. 나무나 수풀, 돌 밑이 나 풀속, 바
닷가나 사막, 물 속이거나 꽃 위가 아니라 저 거미는 왜 여기에서 기어다니는 건지. 그러다가 어느 날
이제 더 이상 앉아 있지 말자. 무슨 일인가 하자, 마음먹으며 다시 기타를 메고 학원에 나가면 그때도
사람들은 그를 향해 기타 소리가 더 좋아졌네. 그로서는 알 수 없는 말을 할 것이었다. 그는 점박이 머
리를 쓰다듬던 팔을 아무렇게나 떨어뜨려 버렸다. 그의 팔은 그에게서 버림받고 바닥에 축 처졌다. 그이
눈에 흰순이를 품에 안고 이놈을 못 찾아 허둥거리던 그녀의 모습이 어려졌다. 찾다가 찾다가 다시 한
번 이미 열쇠를 채운 이 텅 빈 공간에 올라갔다 내려온 그녀는 체념한 듯 고갤 수그리며 인부들에게 품
삯을 계산하는 것 같았고, 그리고는 다시 한 번 3층, 그들이 자주 창가의 의자에 앉아 바깥을 내다보고
하던 그 창을 잠시 바라보더니 트럭에 올라탔었다. 그녀는 그 트럭 기사와 함께 오늘 종일 고속도로를
달렸을 것이다. 그녀가 이 도시를 아예 떠나겠다고 그에게 말한 바도 없는데 그이 생각은 그녀의 이삿
짐을 실은 트럭은 이 도시의 톨게이트를 지나 온종일 고속도로를 달렸을 거라는 생각이다. 언젠가는요.
내가 떠나온 곳으로 다시 돌아가고 싶어요. 그녀가 떠나온 곳이 어디인지 그는 모른다. 거기가 어딘데?
라고 그는 묻지 않았다. 단지 그곳이 아주 먼 곳일 거라는 생각, 여기 바깥일 거라는 생각, 그는 거기까
지만 생각했다. 그녀가 그녀의 살림들을 싣고 고속도로로 나갔든 아니든 트럭기 옆에 앉은, 어딘 가로
옮겨가는 그녀 곁엔 그가 아니라 한 마리의 고양이가 있어 줬다. 품속에 그 고양이만이 따뜻한 체온으
로 안겨 있었다. 어쩌면 지금쯤 그녀와 고양이 한 마리는 종일 고속도로를 달려. 지금쯤 그녀가 떠나와
한번도 가본 적이 없다는 그녀의 그곳에 닿아 있을지도 모를 일이다. 낮에 함께 갔으면 너도 그랬을 텐
데 너는 왜 여기 이 빈집에 홀로 있니? 그는 누운 채로 자신의 버려져 있는 듯한 팔을 모아 배 위의 고
양이를 안았다. 고양이의 부드러운 등털 속에서 그녀의 손길이 느껴졌다. 그랬을 거라고, 그녀도 이렇게
어느 순간 순간을 이 부드러운 등털 속에 손을 묻으며 밤과 낮을 보냈을 거라고 생각하니, 그는 얌전하
게 점방이의 등을 만지고 있을 수가 없어졌다. 그의 손길에 힘이 들어가고 어지러워지니 천년이라도 그
의 배위나 손바닥 위에 웅크리고 앉아 있을 것 같던 점박이는 그를 차내고 가볍게 창틀을 딛고 이젠 비
어 있을 벽의 선반 위에 가 사뿐히 앉았다. 그가 그의 배 위를 떠나 버린 고양이를 누운 채 우두커니
올려다보고 있는데 포포롱 포포롱― 새 우는 소리가 들렸다. 새 소린 망치 소리에 섞여 그리고 거위 소
리에 섞여 있어 생쥐 소리에 섞여 있어 그는 포포롱, 포포롱, 소리가 초인종 소리라는 걸 한참 뒤에야
알았다. 이 집에 초인종이 있었나? 그는 벌떡 일어섰다. 포포롱 포포롱 소리가 잠시 멎어 그는 잘못 들
었나, 하는데 다시 포포롱 포포롱, 거린다. 혹시 그녀가? 그는 성큼성큼 현관 쪽으로 가 문을 땄다. 문
밖에 한 남자가 흰 마스크를 입에서 턱으로 밀어 내리고 있다. 누구세요? 관리실 직원이에요. 그런데?
소독 좀 하려구요? 그러고 보니 남자의 다른 손엔 분무기가 들려 있다. 그는 어이가 없어 분무기를 든
남자를 빤히 쳐다봤다. 밖에 아직도 눈이 내리는가? 남자의 어깨에 머리에 눈이 소복하다. 허연 남자는
그의 시선을 떨쳐 내고 그를 밀치고선 안으로 한 발 들어섰다. 그래서 본의 아니게 그가 아아니, 하며
막은 손바닥이 남자의 가슴을 친 격이 되어 버렸다. 그의 제지에 남자가 멈칫 섰다.
 잠시면 되는데요.
 밤 열 시에 무슨 소득을 하겠다는 거요.
 다른 집은 낮에 다 했는데 문이 잠겨서..... 경비원이 지금 문이 열렸다 길래..... 댁이 가면 또 잠길 것
같으니까.
 소독 한번 안했다고 무슨 일 나오? 유령같이 한밤에 무슨 소독을 하겠다는 거요?
 그는 말하고 나니 섬뜩해졌다. 정말 분무기를 들고 서 있는 남자가, 눈을 흰 모자처럼 쓰고 있는 남자
가, 유령인지도 모른다는 생각이 들었다. 그는 유령 같은 남자를 밀어내고 문을 닫아 버렸다. 문이 닫힌
후에도 소독하는 걸 포기하지 못한 유령 같은 남자는 초인종을 다시 눌렀다. 포포롱 포포롱― 새우는
소리. 그녀는 듣지도 못하면서 초인종을 왜 달아 놨을까? 이 집에 들어올 때 그는 언제나 그녀가 어느
날 손바닥에 얹어 준 열쇠로 직접 따고 들어왔다. 관리인이 초인종을 누르기 전엔 이 집에 초인종이 달
려 있었는지조차 그는 알지 못했다. 안에서 그가 대답이 없자, 밖에서 유령 같은 남자가 문을 주먹으로
쿵쿵 두드린다. 문 두드리는 쿵쿵, 소리는 쾅쾅거리는 망치 소리에 비하면 소리도 아니다. 유령 같은 남
자는 그걸 알았는지 분무기를 들어 철제 현관문을 부술 듯 두드렸다. 발끈한 그는 안에서 따는 보조키
를 따고 문 을 와락 밀쳤다. 그 바람에 유령 같은 남자는 소독 분무기를 든 채로 반은 넘어져 있다. 이
방은 소독할 거 없소! 문 두드리는 양으로 봐서는 지금 어떻게든 소독을 하고 갈 기세더니 유령 같은
남자는 몸을 일으키며 턱에 내려가 있는 마스크로 다시 입을 가리고는 힘없이 계단을 내려갔다. 현관문
의 보조키를 잠그고 그는 방으로 성큼 걸어 들어와 방 가운에 망치 소리와 거위 소리와 생쥐 소리 속에
오래 서 있었다.
 한 시간이나 지난 후에 그는 그 자리에 스스륵 무너져 누웠다. 점박이가 요기롭게 가르릉, 거리며 선반
위에서 내려와 그의 이마 위에 몸을 오그리고 앉았다. 이마가 점박이의 발톱에 패인 듯 아파 왔다. 하지
만 그이 팔은 방바닥에 버려져 있을 뿐 힘을 내어 이마에 앉아 있는 점박이를 들어올릴 줄을 몰랐다.
그가 겨우 점박이를 향해 혼잣말로 너, 저 편지를 내게 읽게 해주려 남아 있었구나, 하는데 몸을 웅크리
고 앉아 있던 점박이가 날카로운 이빨을 드러내며 부드러운 털 속에 숨기고 있던 발톱을 카르릉, 세우
더니, 마치 금방 잡은 살코기를 팽개치듯 힘껏 그의 이마를 찼다. 아악, 그가 비명을 지르는 사이 고양
이는 날듯이 창틀을 한번 딛고는 다시 선반 위로 옮겨가 앉았다. 점박이 발톱에 할퀴어진 그이 이마는
짝― 금이 가더니 금세 핏물이 그이 눈으로 흘러들었다. 그는 팔을 들어 팔 소매로 핏물을 닦았다. 자꾸
만 핏물이 눈으로 들어가 그가 몸을 일으켜 고개를 숙이자 핏물이 방바닥에 투둑, 떨어졌다. 그는 얼굴
을 천정을 향해 들고서 웃옷을 벗었다. 어깨선에서 소매가 붙어 있는 곳을 찢어 이마를 감싸서 뒤로 묶
었다. 그렇게 그는 누워서 벽의 선반 위에 올라가 새파란 눈을 빛내고 있는 고양이를 올려다보았다. 너
는, 너는 내 두 마음을 보았지? 붙잡고 싶으나 보내고도 싶은 내 두 마음을. 너는 알고 있지 마침내는
보내고 싶은 내 마음이 이기는 걸. 그른 방바닥에 팔을 버렸다. 점박이는 알고 있었을 것이다. 그녀의
두통을, 점박이는 보았을 것이다. 그녀가 밤에 자다가 일어나 기어서 세면장으로 기어가 찬물에 머리를
담그는 것, 머플러로 침대와 그녀의 머리를 꽁꽁 묶는 것을. 점박이는 느꼈을 것이다. 그녀가 한번만 그
의 손가락이 내는 소리를 듣고 싶어한 것, 그녀 깜깜한 귓속 칠혹의 외로움을. 그래서 너 지금 내게 이
러는 거다. 그럴 게다. 그녀. 여기에 앉아 책을 읽을 때도 그토록 머리가 아팠었을까? 그 아름다운 색색
의 꽃들을 만들 때도? 그녀의 손끝은 마술에나 결린 듯 색색의 종이 위에서 섬세하고 빠르게 움직여 금
세 꽃을 만들어 놨다. 장미, 안개, 아이리스, 백합, 그녀가 조용히 앉아 만든 꽃은 그녀 이모가 하는 서점
을 겸한 장식품 가게에 진열되어 팔려 나가곤 했다. 책을 사러 온 손님들이 책을 구경하다 말고 그녀가
만든 꽃에 시선을 주면, 서점에서 책방 점원으로 서 있는 그녀를 두고도 그녀 이모는 말했다. 아름답죠,
귀머거리가 만든 꽃이랍니다. 그는 그녀에게 말해 주고 싶었다. 기타는 마음에다 대고 환하게 말하는 진
짜 노래야. 아무리 퍼내어도 마르지 않는 샘과 같은 거지. 라고 하지만 그가 한번 해야 할 말은 그 말이
아니었다는 걸 그는 느꼈다. 그가 했어야 할 말은 그녀가 꽃을 만들 때 나는 사삭사삭 소리에 대해서였
다. 그 소리들이 얼마나 아늑한가에 대해 말했어야 했다.
 그의 마음 깊게 반향 되어 외려 앞을 가리는 기타. 그는 악기 중에 피아노와 기타가 가장 좋았다. 나중
에 생각해 보니 그 두 악기만이 화음과 멜로디 다 할 수 있는 것이라서, 였는가 보았다. 피아노가 멀어
진 건 가지고 다닐 수가 없어서였다. 가지고 다닐 수 없는 피아노가 멀어지는 대신 기타는 그이 신체
중의 하나가 되어 있었다, 그녀처럼. 그러나 그녀는 그에게서 떨어졌다. 헝겊으로 줄을 하나씩 훑어서
깨끗이 닦아주던 그녀가. 그는 팔을 바닥에 버린 채 소리 소리들 속에서 오래 그러고 있었다.
 어느 땐가 그는 버려 놓은 양팔을 들어 허공을 향해 휘저어 보다가 손가락을 깍지껴 팔베개를 했다.
다시 얼마 후 그는 담배를 한대 피웠으면 싶었지만 팔을 푸는 게 귀찮아 그대로 가만있었다. 그가 그러
고 있는 동안 창밖의 세상으로는 눈이 내렸다. (오랫동안 기타를 치지 못했던 때가 있었다. 이 땅의 날
씨가 나빴고 그는 그 날씨를 견디지 못했다. 그때도 거리는 있었고 자동차는 지나갔다. 가을에는 퇴근길
에 커피도 마셨으며 눈이 오는 종로에서 친구를 만나기도 했다. 그러나 기타를 치지 못했다. 그가 하고
싶었던 말들은 형식을 찾지 못한 채 대부분 공중에 흩어졌다. 적어도 그에게 있어 기타를 치지 못하는
무력감이 육체에 가장 큰 적이 될 수도 있다는 사실을 그는 그때 알았다. 그때 눈이 몹시 내렸다. 눈은
하늘 높은 곳에서 지상으로 곤두박질쳤다. 그러나 지상은 눈을 받아 주지 않았다. 대지 위에 닿을 듯하
던 눈발은 바람의 세찬 거부에 떠밀려 다시 공중으로 날아갔다. 하늘과 지상 어느 곳에서도 눈은 받아
들여지지 않았다. 그러나 그는 그처럼 쓸쓸한 밤눈들이 언젠가는 지상에 내려앉을 것임을 안다. 바람이
그치고 쩡쩡 얼었던 사나운 밤이 물러가면 눈은 또 다른 세상 위에 눈물이 되어 스밀 것임을 그는 믿는
다. 그때까지 어떠한 죽음도 눈에게 못할 것이다.) 저기가 텔레비전이 있던 곳, 오디오가 놓여 있던 곳,
그녀는 들리지도 않을 소리들을 언제나 켜 놓았다. 어느 땐 너무 크게 틀어 놓아 그가 볼륨을 줄여야
했을 정도였다. 저기는 이 인용 식탁과 의자가 있던 곳. 그는 빈방에 누운 채로 옷장이 빠져나간 곳을
응시했다. 그러다가 그는 가만 몸을 일으켰다. 일어나 빈 방안을 그는 성큼성큼 걸었다.
 그녀가 식탁에 앉아 있다. 그녀가 옷장 문을 열고서 옷걸이를 꺼내 그의 웃옷을 받아 걸고 있다. 그녀
가 거울 앞에 서서 로숀을 바르고 있거나, 그녀가 텔레비전 채널을 돌리고 있다, 그녀가 세 면장 문을
빠끔히 열고 수건을 그에게 넣어 주다가 닿은 그의 손을 잡는다. 싶었을 때 그는 방바닥에 내팽개치듯
버려져 있는 그녀의 편지를 주워들었다. 그는 사진을 찍듯 선 채로 편지의 글씨들을 마음에 찍었다.

 이 글을 그쪽이 읽게 될는지요.
 한번은 그쪽이 이 빈집에 올 것이기에 나도 한번은 내 마음이 그쪽에게 읽힐 기회를 만들어 봅니다.
그쪽이 선반 위에 놓여질 이 편지를 발견하지 못하면 그만이고 만약 발견한다면 내가 그쪽 몰래 이 집
을 비우고 간 것이 언젠가 한번 그쪽을 떠난 여자 때문이 결코 아님을 알아주세요. 두통 때문이에요. 그
쪽에서 기타 줄 위에서 춤추듯 움직이는 그쪽 손가락을 보고 있으면 내 귀는 그 손가락들이 내는 소리
가 들린다고 했지만 나는 그 무슨 대가를 치르더라도 단 한번이라도 좋으니 그쪽 손가락이 가는 자리에
서 새어나오는 진짜 소리를 듣고 싶은 욕망이 싹텄어요. 그 소리 속에 사랑하고 욕망하고 후회하며 살
아가는 모든 것이 다 담겨 있을 것만 같았어요. 나는 그날부터 두통에 시달렸어요. 그쪽의 손가락이 튕
기는 한 한번만 한번만 내귀로 듣고 싶어한 그 순간부터요. 어제는 한줌 먹은 알약을 토해 냈어요. 의사
는 내가 마음속으로부터 아무 생각을 하지 말아야 된다고 했어요. 그의 진단처럼 아무 생각도 하지 않
으려 했지요. 하지만 나날이 너무나 괴로워서 슬퍼할 수도 없을 지경이었어요. 머리를 한쪽으로 가만히
두고 두 손으로 꼭 껴안고 있어도 두통은 거기까지 따라와서 나를 한밤중에 침대에서 떨어뜨리곤 했어
요. 머리 한 군데가 피투성이로 늘어진 것같이 아팠어요. 때로 바로 앞에 앉아 있는 그쪽도 알아보지 못
했답니다. 울거나 웃으면 두통은 입 모양이 만들어지는 쪽으로 왈칵 쏠려 웃을 수도 울 수도 없었답니
다. 한번만 당신이 내는 소리를 듣고 싶어한 대가가 너무 슬퍼요. 너무 아파서 이젠 사람이라고 할 수도
없어요. 어느 날 자다가 일어나 찬물에 머리를 넣고 나와 머플러로 침대와 내 머리를 묶어 두고 배 위
에 양손을 포개고서 한번만 그쪽 손가락이 내는 소리를 듣고자 했던 원을 놓았어요. 그러니 머리가 편
안해졌습니다. 안녕, 내 사랑. 차라리 이 빈집에 들어와 이 편지를 읽지 말길. 내가 집 정리를 하는 줄
알면서도 그쪽의 또 다른 마음이 모른 척하였듯 차라리 내가 두통 때문에 그쪽을 버리고 가는 걸 영원
히 모르길. 그러면 뒷날 그쪽 마음에 내가 가엾을는지.

 "이젠 사람이라고 할 수도 없어요" 부분의 '사람'이란 글씨에 핏물이 튀어 '람'자가 일그러져서는 '랑'
으로도 읽혔다. 그가 핏물이 일그러뜨려놓은 부분을 이젠 사랑이라고 할 수도 없어요, 라고 되읽고 있는
틈 망치의 쾅쾅 소리 사이로 고양이가 카르릉, 소리를 내며 뭐에 놀란 듯 팔짝 그의 어깨 위에 뛰어올
랐다. 고양이를 놀라게 한 건 악― 비명을 지르며 계단을 뛰어 내려오는 소리였다. 그는 그이 어깨 위에
내려앉은 고양이와 함께 창가로 가서 바깥을 내다봤다.

 광장이랄 것도 없는 스튜디오 앞 작은 뜰로 머리가 헤쳐지고 긴치마를 입은 여자가 눈이 쏟아지고 있
는 뜰로 튀어나왔다. 차가운 눈바람이 여자의 치마를 위로 확 제치니 그 바람에 뜰에 내려앉아 있던 눈
이 쿨렁거렸다. 수은등 불빛이 눈빛 위에 창백하게 쏟아지고 있다. 그 불빛에 비치는 살려줘요, 외치며
죽어라 도망치는 여자의 발은 눈 위에 맨발이었다. 온몸이 두려움에 질려 있는 여자의 맨발은 눈 위에
닿을 새도 없이 화다닥 내달렸다. 잠잠해져 있던 거위 우리 속에서 거위들이 동시에 후다닥거리며 꽉―
소리를 내질렀다.

 아이구 이 사람들이 거위가 놀라잖우.
 늙은 경비원이 뛰어나와 거위 우리로 가는데, 맨발의 여자가 뜰을 막 돌아서는데.
 거기 섰지 못해.
 사나운 소리와 함께 여자가 튀어나온 자리에서 시커먼 남자가 튀어나왔다. 거위들이 다시 후다닥거리
며 꽉― 질겁했다.
 이 사람들아.
 늙은 경비원은 마치 남자가 여자를 향해서가 아니라 거위 우리를 향해 뛰어오기라도 하는 양 눈발 속
에서 거위 우리를 가로막고 섰다. 거위 우리를 늙은 몸으로 막고 서 있는 경비원과 사납게 여자를 뒤쫓
아가는 성난 남자를 쳐다보는 그의 머리가 띵했다. 저게 뭔가. 눈 속에서 여자를 뒤쫓아가는 남자의 손
에서 뭔가 섬뜩하게 번득였다. 처음에는 눈빛인가 했다. 하지만 그것은 남자가 팔을 저으며 내달릴 때마
다 휘둘러지며 푸른빛을 냈다. 설마, 그는 한 걸음 물러섰다. 그것이 식칼이라는 걸 깨달았을 때 그는
그만 아득해졌다. 거위 우리를 막고 서 있던 늙은 경비원도 남자의 손에 들려진 것이 식칼인 줄을 알았
던지 그 자리에 철버덕 주저앉아 버렸다. 그는 놀란 가슴으로, 그의 어깨 위의 고양이는 새파랗게 광채
를 내며, 식칼이 어둠 속에서 휘둘러 질 때마다 내는 칼빛을 창가에 서서 쳐다보았다.
  저 남자는 저 여자를 붙잡으면 정말로 저 식칼을 내꽂을 것인가? 얼마 후에 그도 거위 우리 앞의 늙
은 경비원처럼 창틀 밑에 철버덕 주저앉아 버렸다. 그 통에 그때껏 그의 어깨 위에 파란 눈빛을 내며
앉아 있던 고양이가 가르릉, 거리며 바닥으로 뛰어 내렸다. 처음 보는 싸움 구경이 아니다. 저들은 자주
저렇게 싸웠다. 윗집도 아니고 아랫집도 아니고 옆동인데도 그들의 싸우는 소리는 요란하게 벽을 뚫고
들려 왔다. 그러다가 가끔 저렇게 살려줘― 외마디 소    지르며 여자가 아파트 뜰로 튀어나왔고, 뒤이
어 남자가 거기 섰지 못해, 를 외치며 따라나왔다. 그녀는 창에 서서 그들을 구경하다가 늘 피식 웃곤
했다. 그가 왜 웃는가? 물으면 그녀는 그럼 울까요? 했다. 빈손으로가 아니라 식칼을 들고 여자를 쫓아
가는 남자를 보고도 그녀는 웃을까? 싸움 때마다
 살려줘― 하는 여자의 외마디를 듣지 못한다 해도 저 남자의 손에 들려진 저 식칼은 보일 것이다. 그
래도 그녀는 웃을까? 웃는 그녀를 보고 그가 여전히 왜 웃는가 물을 수 있을까? 그때도 그녀는 그럼 울
까요? 라고 대답할 수 있을까. 괜찮아. 괜찮다. 주저앉혀진 몸을 일으켜 세워 다시 창밖을 내다보니 남
자가 휘두른 식칼에 놀라 거위 우리 앞에 폭삭 무너졌던 늙은 경비원이 바닥에서 겨우 몸을 일으켜서는
거위들을 달래고 있다. 도망치는 여자와 식칼을 들고 쫓아가는 남자와 거위를 달래고 있는 늙은 경비원
과는 상관없이 눈은 하염없이 내렸다. 바람이 불 때면 순간 순간 눈은 그가 서 있는 창으로 달려와 판
화처럼 어렸다. 그는 주저앉아 편지를 접어 봉투에 넣었다. 그녀의 편지가 얌전히 끼워져 있던 단편소설
책   저만치 내팽개쳐져 있다. 그는 편지를 처음과 같이 책에 끼워 두었다. 그가 그러고 있는 동안 위층
의 쾅쾅 망치 두들기는 소리, 스튜디오 뜰의 거위가 꽉― 거리는 소리, 어디선가 생쥐가 찌익― 하며 몸
을 숨기는 소리가 그치지 않았다. 빈방에 홀로 앉아 있는 그의 귀에 망치, 거위, 생쥐 소리들이 채워져
그는 감각을 잃어 가며 앉아 있다.
 그가 편지를 다시 끼워 넣은 책갈피를 막 닫을 때였다. 그의 옆에 등을 세운 채 가만히 앉아 있던 고
양이가 현관 쪽으로 빠르게 걸어갔다. 그 움직임이 얼마나 날새던지 휙― 바람이 일었다. 점박이는 현관
문 밑을 발톱으로 마구 긁어 댔다. 그러다간 그를 돌아다봤다. 점박이 눈의 새파란 광채가 더욱 파래져
있었다. 고양이가 이상해 그는 몸을 일으켰다. 분명 바깥에서 긁는 소리다. 무슨 소리지? 망치, 거위, 생
쥐 소리들 사이로 문 긁는 소리는 신선하게 끼어들었다.
 누구요?
 그의 목소리가 새 나가자 조용하다. 그러다가 다시 문을 긁기 시작한다. 무얼까? 그는 조심스럽게 보조
키를 따로 현관문을 밀었다. 문밖에 희디흰 고양이 한 마리가 긴장한 채 앉아 있다. 그녀가 안 트럭에
올랐던 고양이 흰순이다. 안의 점박이는 바깥의 흰순이를 보자마자 야용, 몸을 완전히 말았다가 폈다.
점박이는 흰순이에게 화다닥 달라붙어 나뒹구는데 흰순이는 무엇에 질린 둣 등을 세운 채 꼼짝 않고 있
다. 그는 눈이 휘둥그래 진 채 두 고양이들을 내려다봤다. 두 고양이들을 밀어서 안으로 들여놓고 그는
어두운 계단을 쳐다봤다. 누군가 돌아온 고양이 뒤에 서 있을 것 같았는데 아래층으로 내려가는 계단은
어둡기만 하다.


 그가 다시 문을 닫고 들어왔을 때도 흰순이는 세운 등을 펴지 않고 질려 있다. 점박이만 흰순이에게
몸을 비비며 발을 들어 얼굴을 쓸어 보고 드러누웠다가는 발딱 일어나며 흰순이와 한몸이되어보려 하지
만 흰순이의 몸은 외려 바들바들 떨리기까지 했다. 그는 돌아와서 떨고 있는 흰순이의 머리에 손바닥을
갖다 댔다. 얼마나 먼 밤길을 달려왔는지 등의 털이 차갑디 차갑다. 너 왜 그러니? 그는 흰순이의 목을
만지고 등을 쓸어 내리다가 섬뜩했다. 흰순이의 등에 붉은 핏방울이 점점으로 떨어져 있다. 흰털에 바싹
말라붙어 있긴 했으나 그건 분명 핏방울이었다. 그가 핏방울을 내려다보자 점박이도 피냄새를 맡았는지
수선을 그치고는 흰순이의 등털에 말라붙은 핏방울을 핥아 본다. 무엇을 본 게야? 그는 흰순이의 얼굴
을 쓰다듬었다. 점박이는 핏방울을 핥다 말고 흰순이의 얼굴에 제 얼굴을 대며 시무룩해졌다. 그렇게 얌
전히 그에게 목이며 등에 얼굴을 대보던 점박이가 갑자기 등이 휘도록 몸을 사리더니 베란다 쪽으로 홱
내달렸다. 그 날쌤 사이로 생쥐의 찌익 찍― 하는 소리가 들렸다. 찌익 찍― 거리는 소리엔 두려움이 섞
여 있다. 점박이다 그렇게 홱 내달아도 흰순이는 가만있다. 그가 점박이를 따라가보니 베란다의 쥐덫에
생쥐 세 마리가 갇혀 있다. 쥐덫 바깥에서 발을 동동거리고 있던 어미 쥐는 그와 고양이의 출현에 기겁
을 한 듯 몸을 사리면서도 새끼가 갇힌 쥐덫 곁을 떠나지 못하고 질려 있다. 카르릉 카르릉, 덫에 갇힌
생쥐와 어미 쥐에게 달려들어 그들을 물어뜯고 싶은 점박이는 베란다 문을 사납게 긁어 대며 몸을 부딪
혔다. 그는 베란다 문을 더울 꽉 잠그며 점박이를 안으로 몰랐다. 겁에 질린 어미 쥐가 잠시 옆 벽으로
물러섰다가는 다시 쥐덫 가까이로 다가오며 까만 두 눈으로 그를 쏘아봤다. 흰순이의 등에 떨어진 핏방
울을 핥아 줄 때만 해도 다정히 느껴지던 점박이가 얼마나 맹수 같은지, 그는 순간 자신이 쥐로 태어나
지 않은 것을 고맙게 여길 지경이었다. 점박이는 숨기고 있던 발톱과 이빨을 들어내고 화다닥 문 위로
튀어 올랐다가 그의 머리고 팔딱 내려앉았다가 다시 문을 요란하게 긁어 댔다. 그 통에 그의 이마에 동
여매져 있던 셔츠 팔 소매가 풀어져 바닥에 떨어졌다. 그는 점박이를 향해 꽥 소리를 지르면서 안으로
몰 떨어진 피묻은 셔츠 팔 소매를 주워 다시 이마에 친친 맸다.
 안으로 몰아도 다시 베란다 창으로 향하는 점박이를 안으로 몰고 몰다가 그는 현관문 곁에 세워 둔 기
타를 들고와 기타 집에서 기타를 꺼냈다. 그의 손가락이 다섯 개의 기타 줄을 퉁겼다. 그가 그녀의 청에
의해 기타를 켤 때 그녀의 무릎 위에 나란히 웅크린 채로 아무 소리도 듣지 못하는 그녀 대신 그의 기
타 소리를 들던 점박이였다. 그는 덫에 갇혀 온몸이 겁으로 단단해진 생쥐들이 찌익 찍― 거리는 소리
속에서, 윗층의 탕탕거리는 망치 소리에 약이 올라 등털과 꼬리털이 뻣뻣해진 점박이의 카르릉 카르릉
소리 속에서, 피묻은 셔츠의 팔소매를 이마에 동여맨 채로 세살 때 실명한 로드리고의 아라훼스 협주곡
을 튕겼다. 로드라고, 아무것도 볼 수 없는 눈으로 어떻게 왕궁의 영화와 향수를 느낄 수 있었을까. 그
래, 거기라면 고원 여기저기에 왕궁이 흩어져 있는 아란훼스라면, 아름다운 자연에 둘러싸여 있는 아란
훼스라면. 왜 달라졌을까? 처음 그녀가 그의 손가락을 봤을 때 그녀는 그의 손가락 움직임만 보고서도
소리를 들을 수 있다고 했는데, 무엇이 그 소리를 넘어 그녀로 하여금 한번만, 이라는 원을 품게 하였을
까.

 그의 손가락은 그의 슬픔을 타고 한번도 가본 적이 없는, 그러나 봄이 오면, 혹은 여름이 오면, 가을이
거나 겨울이 오면, 다시 또 봄이 오거나 여름이 오면, 가을이 오면, 혹은 겨울이 오면 가 볼지도 모를
스페인의 사방에 흩어져 있는 고성과 폐허, 아란훼스나 알함브라 궁전에서 있을 아직 만들어지지 않은
그의 추억을 연주했다. 거위와 생쥐와 어미 쥐와 고양이와 망치 소리를 상대로 기타를 뜯는 그의 모습
은 고즈넉했으나, 그의 손은 그가 낼 수 있는 최대한의 음량을 어느 순간 넘어가고 있었다.

 창에 어리는 눈처럼 그의 마음에 그녀가 어렸다. 스페인에 가면 시작만 할 것이야. 곡이 끝난다는 이미
지조차 머릿속에서 지워 버릴 것이야. 시계는 열둘까지의 숫자를 두 번 돌면 하루가 지날 테지만, 스물
여덟 번 돌면 쉽사리 일이 잘 테지만, 그곳에서 나는 그것을 거스를 것이야. 내 소리로 시간을 정할 것
이야. 그의 기타 소리가 깊어지자, 베란다 문 앞에서 발광을 하던 점박이가 천천히 돌아와 흰순이의 등
에 제 얼굴을 묻고 땅바닥에 이따금 바르르, 떨던 흰순이가 먼저 잠들었다. 이어 점박이가 잠들었다. 쥐
덫 속의 생쥐가 잠들고, 어미 쥐가 갇힌 새끼들 곁에서 잠들고, 윗층의 망치 소리가 잠들었다. 싱크대
밑의 바퀴벌레와 천정을 기어가던 거미도 납작하게 엎디어 잠들었다. 그래, 소리여, 자유로이 쾅쾅, 찌익
찍, 꽉, 찌익, 가르릉, 을 넘어가라, 울타리를 넘고, 하수구를 넘고, 공기를 넘고, 행렬을 넘고, 자꾸만 멀
리 가서, 그녀의 귓결, 그 어두운 속에 닿아라. 그는 기타를 기타 집에 넣어 어깨에 메고, 그녀의 편지가
끼워진 책을 처음대로 선반 위에 올려놓았다. 그는 방안의 불을 끄고 쥐나 고양이가 잠이 깨지 않게 가
만가만 걸어 문밖으로 나와 빈집의 문을 잠그는데 옆집에서 막 켜는 텔레비전 자정 뉴스 소리가 확 퍼
져나왔다.

 ....오늘 전라남도 광양의 국도에서 1.5톤 트럭이 눈길에 미끄러져 가로변이 미루나무를 박고 추락해 있
는 걸 발견했습니다. 운전기사로 보이는 남자는 중상을 입고 병원으로 옮겨졌고, 이십 대 후반으로 보이
는 여자는 사망했습니다. 트럭에 이삿짐이 실려 있는 걸로 보아 이사중이었던 것 같은데 남자가 중상이
라 아직 정확한 신원이 밝혀지질 않고 있습니다. 사고 시간은 오후 6시로 추정되고 발견된 시간은 밤
10시경입니다. 늦게 발견된 것이 여자를 죽음으로 몰아간 것 같습니다........
 그는 진저릴 쳤다.
 밤 10시라면? 관리인이 분무기를 들고 소독을 하겠다고 하던 무렵이었다. 그는 계단을 걸어 내려왔다.
여자가 그녀라는 법이 있나? 다짐을 두는데 그이 안에서 또 다른 얼굴이 반문했다. 그녀가 아니라는 법
은 또 어디 있지? 그는 경비실 앞을 지났다. 눈은 계속 내리고 있었다. 그가 뜰의 거위 우리 앞을 지나
려니 그 앞에 쭈그리고 앉아 있던 늙은 경비원이 그이 이마에 매져 있는 피묻은 셔츠 팔 소매를 올려다
봤다. 경비원은 고개를 갸웃하더니 이내 상관 않고 눈을 맞으며 순하게 잠든 거위만 들여다봤다.
 이상한 일이구랴, 갑자기 이리 순하게 잠들다니.
 그는 눈 속에 서서 그녀가 살았던 3층을 한번 올려다봤다. 그녀가 없는 빈집의 창은 어두웠다. 빈집을
뒤로하고 고개를 떨구는 그이 내부가 빈집만큼 어두워졌다. 그가 막 스튜디오 입구를 빠져나가는데 순
하게 잠든 거위 우리 앞에 쭈그리고 앉아 있던 늙은 경비원이 놀란 듯 외쳤다.
 스페인은 언제 가시우?
 봄이 오면.










40. 풍금이 있던 자리

- 신경숙

     어느 동물원에서 있었던 일이다. 한 마리의 수컷 공작새가 아주 어려서부터 코끼리 거북과 철
    망 담을 사이에 두고 살고 있었다. 그들은 서로 주고받는 언어가 다르고 몸집과 생김새들도 너
    무 다르기 때문에 쉽게 친해질 수 있는 사이가 아니었다. 어느덧 수공작새는 다 자라 짝짓기를
    할만큼 되었다. 암컷의 마음을 사로잡기 위해서는 그 멋진 날개를 펼쳐 보여야만 하는데 이 공
    작새는 암컷 앞에서 전혀 반응을 보이지 않았다. 그러고는 엉뚱하게도 코끼리 거북 앞에서 그
    우아한 날갯짓을 했다. 이 수공작새는 한평생 코끼리 거북을 상대로 이루어질 수 없는 사랑을
    했다...... 알에서 갓 깨어난 오리는 대략 12-17시간이 가장 민감하다. 오리는 이 시기에 본 것을
    평생 잊지 않는다.
     - <박시룡, {동물의 행동}중에서>

 마을로 들어오는 길은, 막 봄이 와서, 여기저기 참 아름다웠습니다. 산은 푸르고 ...... 푸름 사이로 분홍
진달래가 ...... 그 사이 ...... 또 ...... 때때로 노랑 물감을 뭉개 놓은 듯, 개나리가 막 섞여서는 ...... 환하디
환했습니다. 그런 경치를 자주 보게 돼서 기분이 좋아졌다 가도 곧 처연해지곤 했어요. 아름다운 걸 보
면 늘 슬프다고 하시더니 당신의 그 기운이 제게 뻗쳤던가 봅니다. 연푸른 봄산에 마른버짐처럼 퍼진
산 벚꽃을 보고 곧 화장이 얼룩덜룩해졌으니.
 저, 저만큼, 집이 보이는데,
 저는, 집으로 바로 들어가질 못하고, 송두리째 텅 빈 것 같은 마을을 한바퀴 돌고도 ...... 또 들어가질
못하고 ...... 서성대다가 시끄러운 새소리를 들었어요. 미루나무를 올려다보니 부부일까? 두 마리의 까치
가, 참으로 부지런히 둥지를 ...... 둥지를 틀고 있었어요. 오래 바라보았습니다, 둘이 서로 번갈아 가며 부
지런히 나뭇잎이며 가지들을 물어 나르는 것을.
 이 고장을 찾아올 때는 당신께 이런 편지를 쓰려고 온 것이 분명 아니었습니다. 이런 글을 쓰려고 오
다니요? 저는 당신과 함께 떠나려 했잖습니까.
 비행기를 타 버리자.
 당신이 저와 함께 하겠다는 그 결정을 내려 주었을 때, 저는 너무나 환해서 꿈인가? ...... 꿈이겠지, 어
떻게 그런 일이 내게 ...... 다름도 아닌 내게 찾아와 주려고, 꿈일 테지, 했어요.
 죄라면 죄겠지. 내 삶을 내 식대로 살겠다는 죄.
 제가 꿈인가? 헤매는데 당신은 죄라면 죄겠지, 하시며 진짜 일을 진척시키기 시작했죠. 당신을 알고 지
낸 지난 이 년 동안에 무너져만 내리던 제게 어떻게 그런 환한 일이, 스포츠 센터 일을 다 정리하고 나
서도 암만 꿈만 같아서, 당신에게 다짐을 받고 또 다짐을 하다가 결국은 또 눈물 ...... 이.
 이 고장을 찾아올 때는 당신께 이런 글을 쓰려고 온 것이 분명 아니었습니다. 이런 편지를 쓰려고 오
다니요? 저는 일단 나서고 보자는 당신에게 제 숨을 ...... 이 숨을 드리고 싶었습니다. 떠나기 전에, 아무
것도 모르시는 부모님과 작별을 하려고 온 것입니다. 당신과 함께 비행기를 타고나면 이분들을 살아생
전에 다시 뵐 수나 있을까, 하는 생각에.
 기차에서 내려 제가 맨 먼저 한 일은 역구내 수돗가에서 손을 씻었던 일입니다. 십오륙 년 전에, 여학
교를 졸업하고 이 고장을 떠나면서도 나는 그 수돗가에서 손을 씻었었습니다. 그 이후
류 이 고장에 내려오거나 다시 이 고장을 떠날 때마다 저는 그 수돗가에서 손을 씻었습니다. 그 무엇과
아무 연대감도 없이 이루어진 손 씻는 습관은 이번에도 예외는 아니어서 어느덧 저는 그 자리에 서 있
었던 것입니다. 그런데 불쑥 제 속에서 누군가 묻는 것이었어요. 너는 왜 이 고장을 떠나거나 도착할 때
마다 이 자리에서 손을 씻는 거지? 저는 그 질문에 답변을 할 수가 없었습니다. 그 자리에서 손을 씻고
마을로 들어가면 도시에서 있었던 모든 일을 잊을 수 있다고 생각해서 그랬을까요? 그 자리에서 손을
씻고 이 고장을 떠나가면 이 고장에서 있었던 일들을 잊을 수 있다고 생각해서 그랬을까요? 글쎄, 그건
단순히 이루어진 습관이었을까요? 그 날, 그 수돗가에 손목시계를 벗어 두고 온 것을 집에 돌아와서야
알았습니다. 그 노란 시계는 당신이 주신 것이었지요. 제 팔목에 매달려, 햇살을 받을 때마다 반짝 윤이
나던, 시침과 분침 초침을 맑게 비추던 유리알에 당신의 이니셜이 새겨진.
 제 마음속에 일어난 이 파문을 당신께 어떻게 설명해야 합니까? 과연 설명이 가능한 파문인지조차 저
는 모르겠습니다. 하지만 영문을 몰라 하는 당신이 거기 있으니, 저는 당신께 어떻게든 제 마음을 전해
드려야지요. 지금 제 마음은 어쩌면 당신께 이해를 받지 못할지도 모르겠습니다. 설령 그렇더라도 제가
할 수 있는 것은 해야 하는 것임을, 그것이 당신에 대한 제 할 일임을 괴롭게 깨닫습니다. 제 표현이 모
자라서 이 편지를 다 읽으시고도 제 마음이 야속하시면 ... 그러면 또 어떡해야 하나 ......
 강물은 ...... 강물은, 늘 ...... 늘, 흐르지만, 그 흐름은 자연스러운 것이지만, 어찌된 셈인지 제게는 그 강
과 함께 흐르기로 마음먹는 일이 제 심연의 물을 퍼 주고야 생긴 일임을, 아니에요, 이런 소릴 하는 게
아니지요, 다만, 어떻게 하더라도 제게 어찌할 수 없는 아픔이 남는다는 걸 알아 주시 ...... 아니에요, 아
닙니다.
 그 여자...... 그 여자 얘길 당신에게 해야겠어요.
 그토록 서성였는데 들어와 보니 집은, 텅......텅, 비어 있었습니다. 텅 빈 집 마루에 앉아 대문을 바라다
본 적이 있으신 가요? 누군가 열린 그 대문을 통해 마당으로 성큼 들어서 주기를 바라면서 말이에요.
마당엔 봄볕이 가득 차 있었습니다. 대문 옆 포도나무 덩굴 감김새 위에 메추라기 한 마리가 포르르 내
려와 앉더군요. 메추라기는 잠시 어리둥절한 폼을 취하더니 다시 포르르 허공에 금을 긋고 날아갔습니
다. 이상한 일이지요. 메추라기를 쫓아가던 시선을 다시 대문에 고정시켰을 때, 제 속에서 매우 친숙한
느낌이 어떤 두꺼움을 뚫고 새어나왔어요. 저는 파란 페인트칠이 벗겨진 대문을 눈을 반짝 뜨고 바라다
봤습니다. 언젠가 이와 똑같은 풍경이 제 삶을 뚫고 지나간 적이 있음을, 저는 기억해 낸 것입니다. 시
누대가 있던 자리에 아스팔트를 깔았는데, 몇 년이 지난 어느 봄에 그 아스팔트를 뚫고 죽순이 솟았다
더니, 제 마음에도 바로 그런 요동이 일었어요. 여섯 살이었을까, 아니면 일곱 살? 막냇동생이 막 태어
나던 해 였으니, 일곱 살이 맞겠습니다. 저는 마루 끝에 엉덩이를 붙이고 앉아 누군가 열린 대문을 통해
들어와 주기를 바라고 있었습니다. 그토록 간절히 바란 것으로 보면 어쩌면 어머니를 기다렸던 건지도
모릅니다. 바로 그 때 그 여자가 나타났던 것입니다. 그 여자가 열린 대문으로 들어섰을 때 제 발끝에
매달려 있던 검정 고무신이 툭, 떨어졌습니다. 여자는 마당의 늦봄 볕을 거느린 듯 화사했습니다. 그 때
까지 저는 그토록 뽀얀 여자를 본 적이 없었어요. 마을을 단 한 번 벗어나 본 적이 없는 어린 저는, 머
리에 땀이 밴 수건을 쓴 여자, 제사장에 오를 홍어 껍질을 억척스럽게 벗기고 있는 여자, 얼굴의 주름
사이로까지 땟국 물이 흐르는 여자, 호박 구덩이에 똥물을 붓고 있는 여자, 뙤약볕 아래 고추 모종하는
여자, 된장 속에 들끓는 장벌레를 아무렇지도 않게 집어내는 여자, 산에 가서 갈퀴나무를 한 짐씩 해서
지고 내려오는 여자, 들깻잎에 달라붙은 푸른 깨벌레를 깨물어도 그냥 삼키는 여자, 샛거리로 먹을 막걸
리와, 호미, 팔 토시가 담긴 소쿠리를 옆구리에 낀 여자, 아궁이의 불을 뒤적이던 부지깽이로 말 안 듣
는 아들을 패는 여자, 고무신에 황토 흙이 덕지덕지 묻은 여자, 방바닥에 등을 대자마자 잠꼬대하는 여
자, 굵은 종아리에 논물에 사는 거머리가 물어뜯어 놓은 상처가 서너 개씩은 있는 여자, 계절 없이 살갗
이 튼 여자...... 이렇듯 일에 찌들어 손금이 쩍쩍 갈라진 강팍한 여자들만 보아 왔던 것이나, 그 여자의
뽀얌에 눈이 둥그렇게 되었던 건 당연한 것이었는지도 모릅니다.
 텃밭이 어디니?
 그 여자가 제게 다가와 제 어깨를 매만지며 물었어요. 여자는 어느덧 부엌에서 소쿠리를 들고 나와 제
앞에 서 있었지요. 저는 그 여자의 화사함에 이끌려 고무신을 꿰신고, 그 여자를 뒤세우고는 텃밭으로
난 샛문을 향했습니다. 그 여자에게서는 그때껏 제가 맡아 본 적이 없는 은은한 향내가 났습니다. 그 여
자가 움직일 때마다 그 향내는 그 여자에게서 조금 빠져나와 제게 스미곤 했습니다. 그게 왜 그리 저를
어지럽게 하던 지요. 텃밭으로 가는 길에 물을 길어 나르던 장성 댁을 만났는데, 장성 댁은 물동이를 내
려놓고까지 그 여자와 나를 쳐다봤어요, 샐쭉한 표정으로.
 그 여자는 잔 배추와 잔 배추들 사이를 헤집고 다니며 소쿠리에 잔 배추를 뽑았습니다. 텃밭 한 켠에
심겨진 푸르른 조선파도 뽑아 담았습니다. 여자는 새각시처럼 뉴똥 저고리를 입고 있어서, 배추를 뽑을
때는 배춧잎같이, 파를 뽑을 때는 팟잎같이 파랗게 고왔습니다. 텃밭 지기 노랑나비도 그 여자 머리 위
에 내려앉으니 날개를 바꿔 단은 듯했어요. 텃밭에 들어갔다 나오자 여자의 흰코 고무신에 흙이 얼룩졌
지만, 여자는 아무래도 상관없는 듯 제 손을 이끌고 다시 샛문을 통해 집으로 돌아왔습니다. 그렇게 우
리 집으로 불쑥 들어온 그 여자가 맨 먼저 한 일은 김치를 담그는 일이었어요. 저는 영문도 모르고 김
치 담그는 그 여자 곁에서 잔심부름을 해주었어요. 생강 껍질도 벗겨 주고, 마늘도 짓찧어 주었으며, 우
물에서 소금에 절인 배추를 씻을 때는 두레박질도 해주었지요. 그 여자는 아무래도 그런 일이 서툰 듯
했어요. 어머니께서는 한눈을 파시면서도 단숨에 척척 해내는 무생채 써는 일은 특히 말이에요. 어머니
의 도마질 소리는 깍둑깍둑깍둑...... 경쾌했지만, 그 여자의 도마질 소리는 깍...... 뚝...... 깍...... 뚝...... 이었
어요. 그렇게 그 여자는 파란 페인트칠이 벗겨진 대문을 통해 우리 집으로 들어왔고, 대신 그 대문으로
어머니께서 자취를 감췄습니다. 안방 아기 그네에 백일이 겨우 지난 막냇동생까지 남겨 두고. 여자는 힘
들게 김치를 담가서 저녁 밥상을 차려 내놓았지만, 우리 형제들은 아무도 수저를 들지 못했습니다. 큰오
빠가 윗목에 버티고 앉아 눈을 부라리고 있었기 때문이에요. 저는 점심도 못 먹었던 터라 밥상이 나오
자, 수저를 들려고 했습니다. 그러다가 큰오빠의 매서운 눈초리에 힘없이 내려놓았어요.
 밥들 먹어!
 여자는 우리 형제들을 향해 애원하듯 말했지만 우리는 큰오빠의 위세를 물리칠 수가 없었어요. 아버진
입을 꽉 다문 큰오빠를 지나 어두워진 마당을 담배를 피우며 내다보실 뿐이었습니다. 그네 속의 막냇동
생이 울음을 터뜨렸을 때, 큰오빠는 아버지에게 보내는 도전장처럼 무겁게 입을 열었어요.
 너희들 모두 나를 따라나와.
 그 때 막 중학생이 되었던 까까머리 큰오빠는 무슨 마피아의 두목 같았습니다. 숨이 넘어갈 듯 울어제
끼는 강보의 동생과 어쩔 줄 모르고 손을 맞비비고 있는 그 여자와, 뽀끔뽀끔 담배 연
기를 내뿜는 아버지를 남겨 둔 채 우리는 어린 두목에게 이끌려 마을 다리로 나갔습니다. 큰오빠는 우
리 셋을 나란히 줄 세웠어요. 그리고 자기는 중앙에 서서 엄숙하게 말했습니다. 너희들 내 말 잘 들어.
오늘부터 내 말을 안 들으면 너희들 국물도 없을 줄 알어. 오늘 집에 온 그 여자는 악마다. 그러니까 그
여자가 해준 밥은 먹지도 말고, 불러도 대답도 하지 말고, 그 여자가 빨아 준 옷은 입지도 말아라.
 성아, 왜?
 큰오빠의 옷자락을 잡아끌며 물었던 사람은 그 때 저보다 한 살 많았던 바로 위 오빠였습니다.
 배고픈데, 성!
 바로 위 오빠 뱃속에서 꼬르륵 소리가 났고, 그의 목소리는 거의 울 듯 했어요. 제 심정도 그 오빠의
심정과 같았습니다. 더구나 그 여자는 얼마나 뽀얀 가요. 큰오빠는 버럭 화를 냈어요.
 그렇게 해야만 어머니가 돌아온단 말이다!
 큰오빠는 나란히 줄서 있는 우리 셋 앞을 서성이다가 어느 순간 제 앞에 우뚝 멈췄어요. 저는 숨이 멎
는 듯했습니다.
 특히, 너...... 너 오늘처럼 그 여잘 졸졸 따라다녔단 봐! 너 엄마 없이 살 수 있어?
 저는 주저앉아 울음보를 터뜨려 버렸어요. 그렇잖아도 숨막히게 하는 그 무엇이 가슴을 짓누르는 중이
었는데, 큰오빠가 그 이유를 정확히 집어내 주었던 것입니다. 그 여자를 뒤세우고 텃밭으로 갈 때 마주
쳤던 장성 댁의 그 샐쭉해지던 표정이며, 그 여자의 은은한 향기로움이 좋기만 한 게 아니라 머리를 어
지럽게 하던 것의 실체가 잡혔지요. 그 봄날, 그렇게 찾아와 우리 집에 열흘쯤 살다 간 그 여자가, 제가
이 집에 도착해 마루에 앉아 대문을 바라보고 있는데 죽순처럼 제 속을 뚫고 올라왔던 것이에요, 제 근
원을 아프게 건드리면서.

 사랑하는 당신.
 실로 오랜만에 다시 펜을 들었습니다. 어제는 당신이 다녀가셨지요. 그건 뜻밖이었어요. 제가 이 곳에
머물러 있는 것을 어떻게 아셨어요? 저는 그 동안 당신께 이 곳 얘기를 단 한 번도 해본 적이 없는데
요. 여기에 올 때 제 마음은 하루나 이틀만 묵고 갈 생각이어서 당신께 말씀드리지도 않았는데요.
 제 심정을 당신께 알려 드리는 일이 가능한 일이 아니라는 생각이 자꾸만 들었어요. 무슨 일을 글로
써 보는 것에 습관이 들여지지 않아서인지, 어제 당신의 혹독한 질책처럼 마음이 하고
싶지 않은 일을 제가 억지로 몰아붙이고 있어서......인지...... 펜을 놓고 다시 쓰질 못하고 있었어요.
 어제 당신이 오시기 바로 전에 저는 우사(牛舍)에서 소 분만시키고 계시는 아버지 곁에서 그 뒷심부름
을 하고 있었습니다. 그 여자가 우리 집에 처음 왔을 때 제게 물었던 텃밭, 그 여자가 은은한 향내를 풍
기며 나비보다 더 가볍게 연두색 배추를 뽑던 그 밭이 지금은 우사가 되었습니다. 다른 소들보다 수월
하게 송아지를 낳았다고 아버지께선 어미 소를 쓰다듬어 주셨어요. 그것도 수송아지를요. 아버지께서 소
태(胎)를 거두시는 걸 보며 집으로 돌아왔는데 당신이 제 집 마당에 서 계시더군요. 처음엔 거기 서 계
시는 당신이 환영인가...... 어떻게 당신이 여기를? 헛것이겠지...... 했어요. 오죽했으면 아버지가 돌아오실
때까지 당신을 쳐다보기만 했을까요? 당신을 알고 지내는 동안 늘 소망했었습니다. 당신을 아버지께 봬
드릴 수 있으면 얼마나 좋을까, 하고요. 간절하던 마음이 이루어졌는데, 저는 마치 도망자를 감추듯이
당신을 끌고 황급히 대문을 빠져나와야 했다니, 아버지와 당신의 그 짧은 만남이라니.
 시내 다방에 마주앉았을 때, 당신은 나를 질책하였어요. 당신은 저를 그렇게도 간절히 바라건만, 제가
당신과의 관계를 그저 남녀간의 어지러운 정쯤으로 생각한다는 것이었지요. 저는 그렇지 않다고 말씀드
렸어요. 그렇지 않으면 왜 약속을 어기려 드느냐고 되물으셨지요. 저는 당신께 제 심정을, 복잡하게 들
끓고 있는 이 심정을, 단 몇 가닥만이라도 말씀을 드리려고 했습니다. 그 여자가 건드려 놓은 제 심정에
대해서 말이에요. 역시 당신은 무슨 소린지 도저히 모르겠다는 표정이셨지요. 저는 제 심정을 글로 옮겨
놓는 재주만 없었던 게 아니라, 눈썹 하나만 까딱해도 무슨 말을 하는지 안다고 생각했던 당신, 다름 아
닌 그 당신께 말로 옮기는 재주조차 없었던 것입니다. 제가 그 여자가 만들어 줬던 음식에 대해서, 그리
고 제가 근무하고 있었던 스포츠 센터에서 눈물을 글썽이며 에어로빅 수강을 받던 중년 부인에 대해서
얘기하면 할수록 당신은 얼굴빛이 붉으락푸르락해지셨어요. 그러다 곧 눈물에 젖는 당신의 눈을 바라봐
야 하는 제 괴로움이 그토록 술을 마시게 했습니다. 오이채를 썰어 넣기는 했지만, 그러나 막소주를 저
는 얼굴빛이 창백해지며 퍼마셨습니다. 제가 당신과의 관계를 남녀간의 어지러운 정쯤으로 생각하다니
요?
 어제 당신과 저는 꼭 한집에 살고 있는 개와 고양이 같았습니다. 둘이 앙앙대는 건 서로를 이해하는
방식이 달라서라지요. 개가 앞발을 들면 함께 놀자는 마음 표시인데, 고양이에겐 그게 언제든지 대들겠
다는 경계신호라잖아요. 고양이가 귀를 뒤로 젖히는 건 심정이 사나우니 건드리면 언제든 할퀴어 놓겠
다는 뜻이지만, 개는 당신에게 순종하겠다는 의미라니, 둘 사이에 오해가 싹틀 수밖에요. 어제 당신과
제가 꼭 그랬습니다. 제 마음을 당신은 느닷없이 왜 그렇게 고고해졌느냐며 할퀴었고, 저는 당신 이외의
다른 감정을 모두 뭉개려만 드는 이기주의라고 당신을 물어뜯었습니다. 당신은 출국 날짜를 일러주고
가셨습니다. 그 날짜에 맞춰 제가 돌아올 걸 믿는다고도 하셨습니다. 당신은 석연치 않은 얼굴로 새벽
기차를 타고 다시 도시로 가셨어요. 집에 돌아왔을 때, 아버진 마루에 앉아 계셨습니다. 당신의 팔을 붙
들고 황급히 도망치듯 집을 나섰던 저를 보고 짐작하신 게 있으신 지 저를 바라보는 표정이 말할 수 없
이 일그러져 계셨어요. 무슨 말씀이든 다 들으려고 아버지 곁에 엉덩일 붙이고 앉았으나, 얼마 후에야
아버진 그냥 방으로 들어가시며 힘없이 중얼거리시더군요. 그 놈, 수송아지가 눈뜬 봉사여야.
 방금 어머니께선 상가(喪家)에 가셨습니다. 돌아가신 분은 점촌 할머니예요.
 생전을 춥게만 살드만 가는 날은 따뜻헌 날 잡았구나.
 어머니는 봄볕을 내다보시며 혀를 쯧쯧, 차셨습니다. 가신 분이 점촌댁, 점촌 할머니라고 들었을 때, 저
는 또 한 번 가슴이 철렁했어요. 기...... 억은, 이상한 것이에요. 칠흑 같은 무명에 휩싸여 있던 것들이 어
떻게 해서 한 순간 그렇게도 투명하게 비춰지는지.
 제 기억 속의 점촌댁은 울면서 줄넘기를 하고 있습니다. 저는 어머니께 그 할머니가 돌아가셨다는 말
씀을 듣기 전까지는 그 분이 아직 살아 계신 것도 모르고 있었습니다. 점촌댁, 점촌 할머니댁은 이 마을
끝에 있습니다. 어머니를 따라 자주 그 댁에 밤마실을 갔었어요. 그 때, 점촌댁은 다리를 절둑이며 줄넘
기를 하고 계셨어요.
 다리도 안 성한 사람이 이게 무슨 짓이여!
 어머니께서 한사코 말렸지만 점촌댁은 줄넘기를 멈추지 않았습니다. 어머니와 마을 아주머니 몇 사람
이 모여 앉아 하는 얘기로는 점촌댁이 제사장을 봐 머리에 이고 오는 중에 맞은편에서 달려오는 짐자전
거를 피하려다 다리 밑으로 굴러 다리를 다치셨다는 것이었습니다. 점촌댁은 그로 인해 거의 이 년 동
안을 운신을 못 하셨고, 그 사이 점촌 아저씨가 다른 여자를 봤다는 것입니다. 다리를 움직이지 못해 방
안에만 있느라고 뚱뚱해진 점촌 아주머니는 그 이후로 그 아픈 다리로 서서 울면서 줄넘기를 하신다는
것이었습니다. 새끼줄 두 줄을 뚤뚤 엮어 만든 그 줄. 지금 당신이 있는 그 도시. 제가 강사로 나가던
그 스포츠 센터의 에어로빅 저녁반 시간에 어느 날 한 중년 부인이 새로 들어왔었죠. 아! 당신께 말씀드
렸지요. 첫시간 수업 도중에 폭삭 무너지며 통곡을 했다는 그 중년 부인요. 남편이 집에 들어오지 않기
시작했다고 악을 썼다는 얘긴 제가 차마 말씀드리지 못했었어요. 그 이후로도 그 여인은 에어로빅 도중
에 자주 주저앉아 울었지요.
 어제는 그 젊은 애가 전화를 걸어왔지 뭐예요! 남편이 나와 이혼하고 저랑 살기로 했다고 당당하게 말
하더라니까요, 선생님.
 점촌 할머니가 돌아가셨다는 얘길 들었을 때, 그 여인의 에어로빅이...... 할머니의 새끼줄 줄넘기와 함
께, 제 가슴을 훑고 지나간 건 또...... 웬......
 점촌댁, 이젠 돌아가신 점촌 할머니가 언제부터 줄넘기를 그만 두셨는지는 모르겠으나, 그 이후로 점촌
댁은 지금껏 홀로 살다가 이제 할머니 되셔서 가신 거예요.
 사랑하는 당신.
 어제대로 라면 제 얼굴을 빤히 들여다보시겠지요? 그 여자들이 도대체 너와 무슨 관련이 있니? 하시면
서. 아무리 신비스런 과거를 가진 사람이라고 해도 그 과거는 그 사람들 것이다. 하물며 그 닥 엿볼 과
거도 아닌 것을 왜 들여다보느냐구요. 자기 자신이 캐 낸 인생만이 값어치가 있는 거야. 무리 지어 살면
서 생긴 것들을 남들은 헤치고 나오려고 하는데 넌 이상하구나, 젊은 애가 왜 꾸역꾸역 그 속으로 자신
을 밀어 넣고 있냐......고.
 어제 차마 당신께 할 수 없었던 말이 있었습니다. 그건 당신과 저를 한꺼번에 어디선가 끌어내려 구덩
이에 처넣는 일만 같아, 어떻게 해서든 이 말만은 당신께 하지 않으려고 그 술집에서 당신께 발광을 부
렸던 겁니다. 당신을 발로 차고, 당신의 가슴에 주먹질을 하고, 당신을 짓이기면서 대들었던 건 막 새나
오려고 하는 이 말에게 지지 않으려고 그랬던 겁니다. 창백하게 앉아만 있던 당신. 제가 이 말을 하고
나면 당신이 저를 질책하셨던 대로 당신과의 연을 남녀간의 어지러운 정쯤으로 수긍하는 셈이 되겠지
요. 그래서 하지 못한 말이 있어요.
 지금도......이 말을......당신께......꼭, 해야 하는가......?
 몇 번이고 제 자신에게 되묻게 됩니다. 내뱉고 말면 어쩌면 당신은 저를 증오할지도 모르겠어요. 사랑
이 증오로 바뀌는 건 순식간의 일이지요. 당신이나 나나 그 두 감정이 서로 동시에 마음을 언덕 삼아
맞대고 있지 않았나요? 다만 그 동안 우리는 아주 위태롭게 사랑 쪽을 지켜 왔던 것 아닌 가요? 어쩌면
제 이 말이 증오 쪽으로 당신 마음을 돌려놓을지도 모르겠습니다.
 당신, 저를 용서하세요.
 이 말을 하지 않으면, 제 말이 모두 당신에게 오리무중일 것만 같으니, 점촌 아주머니를 혼자 살게 한
점촌 아저씨의 그 여자, 그 중년 여인으로 하여금 울면서 에어로빅을 하게 만든 그 여자...... 언젠가, 우
리 집...... 그래요, 우리 집이죠......거기로 들어와 한때를 살다 간 아버지의 그 여자...... 용서하십시오......
제가...... 바로, 그 여자들 아닌 가요?
 사랑하는 당신.
 노여워만 마세요. 저는 그 여자를 좋아했습니다. 어쩌면 이 세상에 태어나서 처음으로 느낀 타인에 대
한 사랑이었는지도 모릅니다. 그 여자가 남겨 놓은 이미지는 제게 꿈을 주었습니다. 제가 더 자라 학교
에 다니게 되었을 때, 새 학기가 시작되고 나면 담임 선생님은 개인 신상 카드를 나눠주며 기록을 해
오라 했습니다. 그 개인 신상 카드 어느 면에 장래 희망을 적어 넣는 칸이 있었지요. 장래 희망. 저는
그 칸 앞에서 오빠 볼펜을 손에 쥐고 우두커니 앉아 있곤 했어요.
 ......그 여자처럼 되고 싶다......
 이것이 제 희망이었습니다. 그 여자가 우리 집에 와서 심어 놓고 간 일들을 구체적으로 간추려서 뭐라
고 써야 하나? 이것이 고민스러워 우두커니 앉아 있곤 했던 것입니다. 끝끝내 그걸 간추릴 단어를 저는
그 때 알고 있지 못했어요. 그래서 다른 아이들처럼 어느 때는 은행원, 어느 때는 학교 선생님, 어느 때
는 발레리나라고 써넣을 수밖에 없었습니다만, 그렇게 표현되는 그때 그때의 희망들은 모두 그 여자를
지칭하고 있었습니다.
 그 여자는 우리 집에 살기 시작한 지 열흘만에 큰오빠만 빼고 모두를 끌어안아 버렸어요. 백일이 갓
지난 울 줄밖에 모르던 그네 속의 막냇동생까지요. 그 여자의 손이 닿아 제일 먼저 화사해진 게 아기
그네였습니다. 어머니께서 그네 밑에 깔아 놓으셨던 떨어진 아버지 내복을 그 여자는 맨 먼저 걷어 냈
어요. 그러고는 어디서 났는지, 잔 꽃이 아른아른한 병아리색 작은 요를 깔았어요. 그네 하면 어린애의
울음소리와 그 낡은 내복이 생각났었는데, 그 여자는 뽀송한 기저귀가 옆에 있는 환한 병아리색 이미지
로 바꿔 놓은 거예요. 그 여자는 아이를 울리지 않았어요. 처음에 어머니 젖이 아니라, 느닷없이 우유병
이 들어오자, 칭얼칭얼 대는 것도 잘 해결했죠. 그 여자는 서슴없이 자신의 젖을 꺼내 아이에게 물렸다
가 아이가 빈 젖임을 막 알려는 참에 살며시 젖병 꼭지를 밀어 넣었어요. 그러면 어린애는 손가락을 그
여자의 젖 위에 얹어 놓고 꼼지락거리면서 순하게 그 젖병 꼭지를 빨았습니다. 아이는 그 여자 등뒤에
서 해사하게 웃었고, 그 여자는 아이를 업고 음식들을 만들었습니다. 도마질만은 무척 서툴렀습니다만,
그 여자는 도마질을 잘하는 어머니 맛하고는 다른 맛의 음식을 만들어 냈습니다. 밥을 한 가지 해내도
그 여자가 한 밥은 표가 났습니다. 어머니의 밥은 한 가지였지요. 보리와 쌀이 섞인 쌀보리밥이 그것입
니다. 어머니께선 미리 보리를 삶아 놓았습니다. 그러면 밥뜸을 안 들여도 되었거든요. 그것도 한꺼번에
며칠 것을 삶아 두셨어요. 논일 밭일에 언제나 어린애가 있던 집이어서 보리 삶는 시간도 아끼셔야 했
던 분입니다. 삶아 놓은 보리를 밑에 깔고 한 켠에 쌀을 얹어서 지은 다음에 나중에 밥그릇에 풀 때 서
로 섞는 것입니다. 어머니는 언제나 아버지 밥그릇과 큰오빠 밥그릇은 따로 챙겨 두셨다가, 그 두 밥그
릇엔 쌀밥이 더 들어가게 섞으셨지요. 그 여자는 보리를 미리 삶아 놓지 않았습니다. 밥을 지을 때마다
그때그때 보리를 먼저 물에 불려 놓았다가 돌확에 갈아 지었습니다. 그리고 알맞을 때에, 밥뜸 불을 밀
어 넣어 줘서 밥은 늘 고슬고슬했어요. 그 열흘 중의 어느 날은 보리를 다 빼고 쌀에 수수를 넣은 밥을
지었으며, 또 어느 날은 입에 쏙쏙 들어가기 좋을 만큼의 크기로 만두를 빚어서 밥 대신 만두국을 내오
기도 했습니다. 지금도 환하게 생각납니다. 그 여자는 마치 우리 집에 음식을 만들러 온 여자 같았어요.
멥쌀보다 색이 뽀얀 찹쌀로 둥근 경단을 만들어 내놓기도 했으며, 곤로를 마당에 내놓고 진달래 화전을
부쳐 주기도 했어요.
 찹쌀로는 그저 시루에 찰떡만 쪄 주셨던 어머니.
 그 여자는 어느 날 대추 밤을 썰어 넣어 찹쌀 약식을 해주었죠. 찹쌀의 그 끈기가 그렇게 맛있는 것인
줄 그 여자를 통해 알았습니다. 다듬잇돌에 밀가루를 밀어 칼국수를 만들어 내왔을 때, 그 국물 위에 화
려하게 얹힌 고사리와 계란 고명들이 지금도 눈에 환합니다. 어머니가 쑤어 준 풀떼죽하고는 확실히 달
랐지요. 맛이야 어떻든 그 폼이 말이에요. 그 여자가 묵었던 그 열흘 동안 도시락을 싸 가는 오빠들이
부러웠습니다. 어머니께서 싸 주시는 도시락 반찬 그릇은 들여다볼 것도 없었지요. 과묵하던 큰오빠까지
도 또 염소 똥이야, 할만큼 검정콩 자반이 주를 이루었고, 집에서 담근 단무지, 된장 속에 묻어 놓았던
오이장아찌, 어쩌다 밥물 위에 얹어 쪄 낸 계란찜이었으니까요. 그 여자의 음식 만드는 멋은 특히나 오
빠들 도시락에서 이루어졌습니다. 맨밥에 반찬 싸 가는 것이 도시락인 줄만 알았는데, 그 여자는 당근과
오이와 양파를 종종종 썰어서 밥과 함께 볶아서 그 위에 계란 후라이를 얹어 주었습니다. 푸른 콩, 붉은
강낭콩, 검정콩 등을 섞어 설기떡을 만들어서 밥 반쪽 콩설기떡 반쪽을 싸 주기도 했습니다. 아버지께
쇠고기를 사 오라 하여 양념해서 볶고, 시금치도 데쳐서 기름에 볶고, 달걀도 풀어 몽올몽올하게 볶아
서, 이 세 가지를 밥 위에 덮어 주기도 했습니다. 꽃밭, 꽃밭을 연상시키더군요. 어느 날은 큰오빠가 무
슨 밥을 좋아하느냐고 물어서 주먹밥을 좋아한다 했더니, 다음날 그 여자는 콩을 넣은 주먹밥을 자그만
자그만하게 만들었어요. 먹을 때 밥이 손에 달라붙지 않도록 깻잎으로 하나씩 싸서 도시락을 채웠습니
다. 온 식구들이 함께 하는 끼니때는 아버지께 혼이 날까 봐 숟가락을 드는 시늉은 했지만, 도시락은 들
고 갔다 가도 고스란히 되가지고 오던 큰오빠는 그 날 등교하다 말고 다시 돌아왔습니다. 그러고는 마
루 끝에 그 도시락을 팽개치고 달아났어요. 아무래도 그걸 가지고 학교까지 갔다가는 먹고 싶은 유혹을
물리치기가 힘들 거라는 생각이 들었던 거겠죠. 그 여자는 아버지가 술드시고 온 다음날은 밤새 읍에
나갔다가 온 것인지, 싱싱한 소피를 삶아 뚝뚝 잘라 넣은 선 지국을 끓여 내놓았습니다. 그 국물 위에는
어슷어슷 썰어 넣은 생파가 듬뿍 얹혀 있었지요. 그 여자가 부쳐 주던 두릅 적이며, 그 여자가 무쳐 주
던 미나리나 물쑥나물 한 접시......아, 그 칡수제비까지 생각나는 걸 보면, 아버지로 하여금 그 여자를 사
랑하게 한 게 그 음식들이라고 생각하는가 봅니다, 저는. 국수에 고명을 넣는 그 여자와, 넣지 않는 나
의 어머니. 글을 더 쓸 수가 없군요. 바깥에서 아버지께서 우사에 가 보자고 부르십니다.

 다시 펜을 들면서 저는 참담함을 느낍니다. 이 글의 시작은 당신께 제 마음을 전해 드리고자 하는 것
이었는데, 저는 아무래도 이 글을 끝을 못낼 것만 같습니다. 당신과의 약속 날은 이제 나흘 남았습니다.
당신이 이곳을 다녀가신 뒤에 또 사흘이 흐른 것입니다. 당신에게 제가 당신 앞에 나타나는 일은 없을
것이다, 해 놓고, 어느 순간의 저를 보면 당신에게 이미 가 있는 것만 같습니다. 나흘 후면 정말 당신은
이 땅에 없으십니까? 제가 당신을 따라나서지 않는데도 당신은 떠나시는 겁니까? 저와 함께 하기 위해
서 당신은 이 곳을 떠날 생각을 했었습니다. 당신의 두 아이와 당신의 아내와 그리고 당신의 사십 평생
이 있는 여기를 말이에요. 무슨 영화 속에서나 벌어질 법한 일이 당신과 저 사이에 생긴 것이지요. 당신
의 그 결정이 저는 고맙기만 해서 따라나서겠다고 했습니다. 당신이 두고 가는 것에 비하면 제 것은, 아
무것도...... 아무것도 아니라고 여겼기에. 여기에 올 때만 해도 당신이 마음을 바꾸시면 어쩌나, 당신을
못 믿어서가 아니라 당신이 저보다 더 어려워 보여서요. 그런데 저는 지금 못 가겠다 하고, 당신은 날을
받아 놓고 있다니.
 바깥에서 아버지께서 부르신다고 펜을 놓고서 한 줄도 더 이어 쓰지 못한 지난 사흘 동안, 저는 눈먼
송아지를 돌봤습니다. 어머니께선 지난 사흘 동안 방에서 일어서시면 상가에 가셔서 송아지 돌보는 일
은 자연스럽게 제 몫으로 남겨지더군요. 점촌 할머니는 어머니에게 평생을 춥게 살아 가신 분, 가여우신
분입니다. 말씀은 안 하시지만, 어머니께서 나이 차도 꽤 나는 그 점촌 할머니와 늘 가까이 지내셨던 것
은 언젠가 당신이 열흘 동안 겪은 경험으로 그 분의 쓰라리고 고됨을 이해하시기 때문인지도 모릅니다.
오늘은 상여가 나가는 날이라 아버지께서도 나가셨습니다. 우사에서 눈먼 송아지의 입술을 제 어미의
젖꼭지에 대 주고 도랑가로 나와 철길 너머를 바라봤는데, 점촌 할머니 떠나시는, 모습이...... 하얗게......
멀리 보이더군요. 여기 올 땐 그저 봄이 왔었을 뿐인데, 상여 나가는 그 앞산에 눈길을 줘 보니, 연푸름
이 짙어지고, 늦봄 철쭉이 만발해서는 그 자리에 불을 지를 듯, 그렇게 붉었어요...... .
 우사의 어미소는 제 새끼가 눈먼 것을 아직은 모르는 모양입니다. 젖을 놓친 송아지가 다시 젖을 못
물고 배를 더듬거리면, 뒷발을 들어 송아지의 엉덩이를 때립니다. 어리광 그만 부리라는 뜻이겠지요. 하
긴 송아지 자신도 자기가 눈먼 걸 모를 테지요. 태를 끊었을 때부터 칠흑이었을테니 세상이 그런 줄, 그
런 줄로만 알겠지요. 대신에 제 어미의 기척에 예민합니다. 옆에 있던 어미가 부시럭거리면 저도 부시럭
거리고, 제 어미가 일어서면 저도 이엉차, 일어섭니다. 아무것도 보지 못하는 눈은 너무나 맑습니다. 그
눈에 제 눈을 헹궈 내고 싶을 정도로요. 헹궈 낸 후에 곧 제 눈앞도 칠흑이 되어서 당신이 다시 와도
알아보지 못했으면......
 오늘도 더는 못 쓰겠군요. 이 심정으로 어떻게 제가 왜 당신을 만나지 않겠다는 것인가에 대해서 쓴단
말인가요!
 ......그 여자같이 되고 싶다......
 그 희망은 그 여자가, 아기 그네에 병아리색 이불을 깔아서거나, 숙주나물에 청포묵을 얹어 줄 줄 알았
던 여자여서만은 아닙니다. 그 여자는 오빠들 속에 섞여 있는 저를 알아봐 줬던 것입니다. 위로 오빠 셋
만 있는 집의 여자아이란, 어디에 있어도 보이지 않게 마련이지요. 다 자라서는 모르겠지만 서로 그만그
만하게 자라고 있는 중에는 말이에요. 어머니 말씀에 의하면 제가 태어났을 때 아버진 마을 사람들에게
막걸리를 내셨답니다. 아들만 있는 집에 양념딸이 났다고 반가워하시면서요. 하지만 곧 저의 존재는 집
안팎에서 뒤처졌습니다. 그렇다고 해서 특별히 어머니나 아버지가 저를 어떻게 대했다는 뜻은 아닙니다.
그냥 내버려둔 거지요. 제가 뒤란에서 울고 있거나, 제가 앞집 아이가 신은 색동 코고뭇신을 신고 싶어
애달아하는 것, 제가 오빠가 입던 스웨터는 입고 싶어하지 않는 마음들을 다 내버려둔 거지요. 맞습니
다. 그 여자가 제 인상에 각인될 수 있었던 것은 그 여자가 저를 알아봐 줬기 때문이에요. 당신을 처음
만난 그 날, 느닷없이 내리는 비를 맞고 버스를 기다리고 있는 여러 여자들 중에서 감기를 앓고 있는
여자가 바로 저라는 걸 알아줬던 것처럼 말이에요. 당신은 그 날 제게 우산을 받쳐 주며 말했지요. 상습
범이라고 생각 마십시오, 독감을 앓고 계시는 것 같아서.
 그 여자는 무슨 까닭인지 틈만 나면 칫솔질을 했어요. 밥 먹은 후에 하는 것은 당연한 일이고, 큰오빠
가 방문을 꽉 잠그고 나오지 않을 때도, 큰오빠의 사주를 받은 둘째 오빠가 아줌마, 술집에서 왔지? 라
고 말했을 때도, 그 때 국민학교에 막 들어간 셋째 오빠가 한밤중에 엄마 내놓으라고 발뻗고 숨넘어갈
듯이 울어제낄 때...... 그 여자는 칫솔에 흰 치약을 많이 묻혀 오랫동안 칫솔질을 했습니다. 역시 큰오빠
의 사주를 받은 제가 뒤따라 다니며, 그 여자의 등에 업힌 어린애를 꼬집어 울릴 때도 말이에요. 어느
날 그 여자는 빨랫줄에 방금 물에서 막 헹궈 낸 흰 기저귀를 널다 말고 칫솔에 치약을 묻혔어요. 저는
그 때 마루에 걸터앉아 물끄러미 그 여자를 바라보고 있었습니다. 그러다가 문득 저도 그 여자처럼 이
를 닦아 보고 싶어졌어요. 칫솔 통에서 제 칫솔을 꺼내 저도 치약을 묻혔죠. 저는 그때껏 그 여자가 칫
솔질만 하고 있는 줄 알았는데, 아니었어요. 그 여자는 울고 있더군요. 벌써 그 때 눈이 시뻘개져 있었
어요. 그 여자는, 우는 모습을 제게 보인 것이 민망했는지, 오른손으로 닦도록 해, 하면서 왼손에 쥐고
있는 제 칫솔을 오른손에 쥐어 주었습니다. 칫솔을 입에 집어넣고 건성으로 쓱쓱 거리고 있는데, 그 여
자는 칫솔을 쥔 제 손을 자신의 손으로 싸쥐더니 입 속에서 칫솔을 둥글게 둥글게 돌려 닦는 법을 가르
쳐 주었습니다. 그래야 잇몸이 안 다쳐. 저는 그 때 잇몸이 뭔지도 모르는 때였습니다. 다만 그 여자가
잇몸이라고 발음했을 때, 그 여자의 눈물이 제 손등으로 툭 떨어져서 오랫동안 기억하는 것입니다.

 써내려 온 글을 읽어보니 혼란스러움으로 머리가 빠개지는 것만 같습니다. 지금 제가 당신에게 무슨
짓을 하고 있나요? 혹시 저는 당신에 대한 변심을 열심히 둘러대고 있는 중은 아닐까요? 그렇지 않다면
왜 이렇게 마음이 조급한 것입니까? 느낌들이 마구 엉켜서 어디서부터 이야기를 계속해야 될지를 모르
겠습니다. 그리고 제 기억이 어느 정도 정확한 것인지도.
 당신과 알고 지냈던 지난 이 년 동안 저는 이 마을을 단 한 번도 찾지 않았습니다. 단순한 우연일까
요? 아닌 것만 같습니다. 이 곳에 와서 맞부딪칠 얼굴이 저는 두려웠던 게지요. 당신을 사랑하는 일이
자랑할 만한 일이 아니라는 것을, 제 자신이 알고 있었던 겁니다. 그러면 저는 지금, 당신 말처럼 당신
과의 관계가 불륜이었음을 나 스스로가 인정하면서, 자랑할 만한 사랑을 하겠다, 그래서 당신을 잊어야
겠다, 이런 말을 하고 있는 중이란 말입니까? 사실은 그렇게 간단한 것을 이렇게 복잡하게 얘기하고 있
는 건 가요? 제가?
 그......여자, 그 여자는 왜......다시 집을 나갔을까요?
 당신을 믿어요.
 그 여자가 아버지께 한 말 중에 지금껏 기억에 남는 말은 유일하게 이 한마디입니다. 그 여자의 당신
이었던 아버지를 믿었으면서도, 그 여자는 왜 그렇게 도망치듯 집을 나갔을까요. 어머니 때문이었을까
요? 그 여자는 어머니가 잠시 다녀간 다음날 집을 나갔습니다. 그렇다고 어머니께서 그 여자에게 무슨
대거리를 한 것도 아니에요. 어머니는 오셔서 그 여자가 업고 있던 막냇동생을 받아 안았을 뿐입니다.
지치셨던 것인가? 아니면 그것이 어머니께서 견디시는 방법이셨는가? 어머니는 그저 말없이 아이를 받
아 안고서 젖을 먹이셨어요. 어머니 젖은 퉁퉁 불어서 푸른 힘줄이 불끈불끈 솟아 있었습니다. 어린애가
한참을 빨고 나니까 그 힘줄이 가셨습니다. 봄볕이 내리쬐는 그 봄날에 마루에 앉아 젖먹이는 어머니와
그 곁에 서서 그저 마당만 하염없이 내려다보고 있는 그 여자라니. 어머니는 젖을 빨다 잠이 든 어린애
를 포대기에 싸서 마루에 눕혀 놓고, 토방에 쭈그리고 앉아 있는 제게로 오셨어요. 그 때, 제 손에 그
여자가 만들어 준 설기떡이 쥐어져 있었던가 말았던가. 그 풍경을 생각하니 눈물이 번지는군요. 어머니
는 한 칸씩 위로 채워진 제 웃옷 단추를 다시 끌러서 제대로 채워 주시고, 벗어 놓은 제 신발에 담긴
흙부스러기를 털어내 주시고서는 물끄러미 제 눈을 들여다보시더니 다시 가셨어요. 삼십 분도 채 안 되
는 시간이었지요. 단지 그뿐이었는데 그 다음날 그 여자는 나갔습니다. 뒤란 마당까지 깨끗이 쓸고 난
다음이었어요. 실에 꿴 감꽃을 주렁주렁 목에 매달고 있는 제 손을 그 여자는 잡아당겼어요. 점심상은
방에 차려 놨어. 동생은 방금 잠들었구. 깨어나면 기저귀 속에 손 넣어 봐서 오줌쌌거든 얼른 갈아
줘...... 그러구 아버지가 날 찾거든 모른다고 해라. 언제 나갔는지 모른다고 해, 알았지? 어느새 그 여자
는 처음 우리 집에 왔을 때 입었던 저고리와 치마로 바꿔 입고 있더군요. 분을 옅게 바르고 있어서 얼
굴빛이 더욱 뽀앴습니다. 처음 우리 집에 온 날 저를 어지럽게 하던 그 은은한 향내가 그 여자에게서
다시 났어요. 큰오빠가 무서워 다락에 숨었다가 거기서 잠이 들어 버려 굴러 떨어진 뒤로는 맡지 못했
던 냄새였습니다. 어느 날 그 여자가 제게 책을 읽어 주고 있는데, 어느 대목이 재미있어서 막 웃고 있
는데, 큰오빠가 들어왔어요. 큰오빠는 저를 노려보더니 다시 방문을 쾅 닫고 나가 버렸죠. 저녁에 큰오
빠에게 혼날 일을 생각하니 무섭기만 했어요. 그래서 숨은 곳이 불이 안 들어서 쓰지 않고 있던 빈방의
다락이었어요. 그 다락은 경사진 좁은 계단을 몇 개 통과해야 올라갈 수 있게 되어 있었습니다. 저는 그
곳에서 저녁밥도 안 먹고 잠이 들어 버렸어요. 다락에서 잠이 든 줄도 모르고 잠청을 하다가 밑으로 굴
러 떨어져 내렸지요. 제가 쿵, 떨어졌을 때 달려온 이는 그 여자, 그 여자였습니다. 그 여자는 제 엉덩이
를 세게 때렸어요.
 집을 나가 버린 줄 알았잖니 이것아!
 그 여자는 거의 울 듯했어요. 저 때문에 말이에요. 제가 집에 있는지 없는지도 모르고 다른 식구들은
다 깊은 잠에 빠져 있었는데, 아버지까지도 주무시고 계셨는데, 그 여자는 그때껏 마루에 앉아 있었던
겁니다. 그 때, 그 여자는 악마다'라고 했던 큰오빠의 말이 다 틀린 말이라고 생각했습니다.
 그 여자에게서 느껴지던 어질 머리가 그 다음으로 다 사라, 사라졌어요. 그런데 그 여자는, 그 향내를
다시 풍기면서 그 파란 페인트칠 대문을 빠져나갔습니다. 저는 그 여자가 처음 우리 집 대문을 열고 들
어왔을 때 앉아 있었던 그 마루에 앉아서 집을 나가는 그 여자를 바라봤어요. 역시 환한 햇살 속에서요.
눈물이 날 것 같기도 하고, 어서 아버지가 오셨으면 하는 마음이 생기기도 했어요. 그 때 제 눈에 띈 게
칫솔 통이었습니다. 그 속엔 그 여자의 노란 칫솔이 그대로 있었어요. 저는 키를 세워 그 칫솔을 꺼냈어
요. 그리고 마구 달려갔습니다. 마을을 빠져나가는 길은 큰길과 소롯한 수리 조합 둑길이 있었는데, 그
여자는 수리조합 길로 걸어가고 있더군요. 저는 정신없이 뛰어 그 여자 뒤에 섰어요. 제가 뛰어오는 소
리가 들렸음직도 한데 그 여자는 그저 여민 치마 한 끝을 싸쥐고 뒷모습만 보이더군요. 그 여자 뒤에
바짝 서서 그 여자의 치마를 잡아당겼습니다. 그 때서야 그 여자는 돌아다봤습니다. 아, 그 때 그 여자
의 얼룩진 얼굴이라니. 눈물에 분이 밀려나서 그 여자 얼굴은 형편없었어요. 칫솔을 내밀자 그 여자는
웃을락말락 했습니다. 그 여자는 내 손에 있는 칫솔을 가져가는 게 아니라, 손을 그대로 꼭 잡았습니다.
그러고선 제 손을 깊게 들여다봤어요.
 나...... 나처럼은...... 되지 마.
 그 여자는 한숨을 포옥 내쉬었습니다. 그러고선 곧 저를, 저를 떠밀었어요. 어서 가 봐. 동생 잠 깨겄다
아.

 오늘은 비가...... 명주실 같은 저, 봄비......가 자꾸만 바깥을 내다보게......귀...... 귀기울이게 해요. 방금 저
는, 아버지와 저 속을 쏘다니다 왔어요. 들과 산과 빨래터를요. 산등을 따라 죽 이어지는 봉우리들까지
오르락내리락했습니다. 산쑥은 물론이요, 연둣빛 능선에는 벌써 산수유가 피어서 가는 비에 파들거렸어
요. 실비라서 우산 쓸 생각은 하지도 않았었는데, 돌아올 때는 제 머리결이, 아버지 어깨가 축축했어요.
새를 잡으러 나갔었습니다. 단 한 마리도 못 잡았으니 잡으러 나갔다기보다 쫓아다니다가 왔다는 게 맞
는 말이겠군요. 아버지께서 오후 한 차례씩 엽총을 어깨에 메고 들과 산으로 사냥을 나가신다는 건 이
번에 처음 안 일입니다. 어머니 말씀에 의하면 벌써 이 년째 습관처럼 하시는 일이라는데요. 하긴 저는
지난 이 년 동안 여길 오지를 않았었으니까요. 사냥이라고 써 놓고 보니 말이 크군요. 그 큰말의 울림
속에는 원시적인 게 섞여 있네요. 이젠 사냥이 딱히 동물을 잡는다는 뜻으로만 쓰이지는 않습니다. 제게
와 닿는 사냥이라는 말의 울림은 아직 원시적입니다. 저 먼 부족이나 더 멀리 씨족들이 무리 지어 살았
던 때로 생각이 거슬러 갑니다. 그들은 이런 상상을 하게 해요. 길도 없는 아니 어느 곳이나 길이 되는
산자락 밑이나 들판 한가운데에 짚으로 엮어 만든 수십 채의 움막집, 그 움막집 앞엔 늘 타고 있는 불
기둥, 그 불길은 더 깊은 상상을 불러일으킵니다. 움막 집집마다에 한 가족들이 보입니다. 남편과 아내
와 여러 아들과 딸들이 그 속에서 서로 엉켜 삽니다. 그들은 거의 알몸입니다. 햇볕에 그을린 살갗은 희
지 않습니다. 그들의 머리결은 검고 윤기가 흐르며 숱이 많습니다. 종아리와 팔뚝엔 알통이 불쑥 나와
있으며, 가족들 모두 엉덩이가 바람이 빵빵한 공처럼 둥글어서, 걸을 때마다 누가 발로 차내는 듯이 실
룩거리는 겁니다. 그런 그들이 모두 함께 사냥을 나갑니다. 짐승을 동그랗게 둘러싸 몰려면 숫자가 많을
수록 좋습니다. 그 때, 여자들은 누구나 자식을 덩실덩실 여럿 낳고 싶어했을 거라고 저는 생각하는 것
입니다. 그들은 산맥같이 얽혀서 사냥해 온 멧돼지나 오소리, 때때로 곰을 그 움막집 앞의 불길에 굽는
겁니다. 사냥이란 모름지기 이런 것이라야 하지 않을까요.
 말을 이렇게 해 놓고 보니, 방금 다녀온 아버지와의 새 사냥은, 사냥이라 하기가 민망하군요. 그냥 새
잡이라고 해두지요. 처음부터 아버질 따라나설 생각이 있었던 것 아니었습니다. 마당으로 나 있는 창문
으로 아버지께서 스쳐 지나시기에 저는 의아한 마음으로 창을 통해 아버질 따라가 보았습니다. 아버지
의 차림이 특이했거든요. 아버진 털이 보숭보숭하고 각이 진 밤색 모자를 쓰고 계셨는데, 갈색 가디건에
검정 목티를 받쳐입고 계셨는데, 헐렁한 상아색 골덴 바지에 벨트를 꽉 조인 차림이셨는데, 무릎까지 올
라오는 장화를 신고 계셨는데, 맑게 쏟아지는 봄볕을 뚫고 가시는 그 모습이 꼭 사냥꾼 같았습니다. 아
버지께서 헛간 벽에 걸어 둔 엽총을 꺼내 어깨에 메셨을 때, 그 엽총은 완벽한 소품이 되더군요. 분장을
마친 아버진 대문을 나가셨습니다. 그 때, 저도 방문을 열었지요. 처음엔 그저 어리광쟁이 어린애처럼
앞서가시는 아버지 장화 발짝에 제발 짝을 갖대 대며 뒤따랐습니다. 한쪽으로 우리 부녀의 그림자가 나
란히 함께 걷고 있었습니다. 바람이 불기 전까지 아버진 꽤 늠름해 보였습니다. 바람이 불자 상아빛 골
덴 바지가 아버지 몸에 달라붙는 거였지요. 저는 뒤따르던 걸음을 멈추었습니다. 바지 안에 아버지 몸이
과연 있는 걸까? 믿어지지 않게 바람만 쿨렁거리는 것이었습니다. 제 기척이 끊기자, 아버진 뒤돌아보셨
습니다. 털모자를 쓴 아버진 제가 당신 가까이 다시 다가설 때까지 기다려 주셨습니다. 아버지가 저렇게
작아지시다니, 털모자 밑으로 보이는 뒷목덜미까지 흰머리가 수북했습니다. 귀밑으론 탄력을 잃은 살이
처져 겹을 이루고 있는데 거기까지 무수히 핀 검버섯이라니. 저 깊은 곳에서 고함이 터져나왔어요. 당신
을 향해 지르는 것도 같았고, 어쩌면 삶을 향해 내질렀는지도 모르지요. 연민에 휩싸여 아버지 골덴 바
지 뒷주머니에 제 두 손을 포옥 집어넣었습니다. 갑자기 뒤에서 잡아당긴 셈이라 아버진 순간 몸의 중
심을 잃으시고서 뒤에 서 있던 제게 쏟아지셨습니다. 주머니 속에서 만져지는 앙상한 아버지의 엉치뼈.
 아버진 오는 콩새 한 마리도 잡지 못했습니다, 들에서도 산에서도 빨래터에서도. 허심해 보이는 산비들
기를 향해 나무 뒤에 거의 나무처럼 붙으셔서 겨냥하시기도 했지만 매번 헛방이었습니다. 그러실 때마
다 아버진 저를 바라다보며 겸연쩍게 웃으셨어요. 아버진 제 앞에서 날아가는 새를 멋지게 쏘아 맞추고
싶으셨을 거예요. 하지만 오늘 사냥은 아버지 마음대로 되지 않았습니다. 사냥 얘기를 하다 보니 당신에
게서도 언젠가 사냥에 대한 얘기를 들었던 기억이 나는군요. 당신은 아프리카 어느 마을 원주민들에 대
한 얘기를 하셨습니다. 그들의 선조들은 기마 민족이었다고 했습니다. 그들은 말을 타고 밀림을 달려 사
냥을 해서 물물 교환을 하며 후손들을 번창시켰다고 했습니다. 밀름은 길이 되고......밀림은 농사 지을
땅이 되고, 원주민 장정들은 더 이상 사냥을 할 수 없게 되었다, 했습니다. 그런데도 그들은 밤낮으로
무기를 손으로 만든다면서요. 마을 여자들은 해가 뜨기도 전에 들에 나가서 구슬땀을 흘리며 식구들의
식량을 일구며 하루해를 보내는데, 장정들은 동이 트자마자 떼를 지어 황야로 나간다지요. 창을 들고 활
을 메고 말이에요. 그들은 황야로 나가 온종일 서성거리다 돌아오는 게 일이라고 했습니다. 이젠 함성을
지르며 사냥할 짐승도, 피 흘리며 싸워야 할 다른 부족도 없는데, 그들은 그들 선조들이 해 왔던 사냥과
전쟁의 습속을 버리지 못해 온종일 지평선을 바라다보다 돌아온다지요. 당신께 그 얘기를 들었을 때 저
는, 정말이에요? 하며 웃었습니다. 그런데 지금, 그들이 나의 오라버니들같이 느껴지는 건 웬 까닭일까
요? 떼를 지어 웅성웅성 온종일을 서성거리다가, 붉디붉은 황혼을 등에 지고, 공허하게 마을로 돌아오고
있는 그들 속에서 제가 제 아버지를 보았다고 하면 당신, 당신은......웃겠지요.
 당신과의 약속 시간은 이제 이 밤만 지나면 다가옵니다. 당신은 정말 떠나실 건가요? 그렇다면 저는
지금 무엇을 참고 있는 것일까요? 당신이 떠나 버리면 제가 참고 있는 것은 모두 부질없는 일이 되어
버립니다. 오늘 하루는 종일 중얼중얼거렸어요. 당신에게 달려가려는 쪽으로 마음이 바뀌려 할 적마다,
저를 스쳐 간 당신과의 기억들이 모두 나쁜 것이었다고, 속삭이고 속삭였어요. 그래도 불쑥 열이 났고,
당신에게 가야지, 잠깐씩 가방을 챙기기도 했어요. 행여 당신이 저를 데리러 오지 않나, 여러 번 대문을
내다보기도 했어요. 어렵게 견뎌 내고 찾아온 이 밤. 이미 당신에게로 가는 기차는 끊겼는데, 내일 새벽
첫차는 몇 시던가, 저는 지금 그걸 헤아려 보고 있으니, 이 밤이.....무섭습니다. 산버찌를 먹으면 눈물날
일이 생긴다고 제가 산에서 버찌를 따오면 어머니는 마당에 쏟아 버리시곤 하셨죠. 어머니께서 말씀하
시는 눈물날 일이 이것 인가요? 어머니 몰래 먹은 산버찌가 지금 저를 울리는 것인가요?
 아버지는 그 여자를 정말 사랑했습니다. 아버지는 그 여자가 저녁 설거지를 마치고 들어오면 손 크림
을 발라 주셨지요. 왜 그것만이 유난히 생각나는지 모르겠어요. 저는 아버지의 손과 그 여자의 손이 전
혀 스스럼없이 서로 엉키는 것이 꼭 꿈결인 것만 같았어요. 손 크림을 통에서 찍어 내 그 여자의 손에
골고루 펴 발라 주실 때 아버지의 그 환한 모습을, 그 이후에도 그 이전에도 본 적이 없는 것 같아요.
손. 그래요. 그 시절의 아버지와 그 여자는 손을, 둘이서 있을 땐 늘 손을 잡고 있었던 것도 같습니다.
그것이 손 크림을 발라 주는 한 컷으로 합쳐져서 생각나는 모양입니다. 손잡는 일이 뭐 대수겠습니까만,
저는 지금도 아버지 손을 꼭 잡아 보지 못한걸요. 당신의 손. 저도 당신 손을 참 좋아했습니다. 언젠가
운전하는 당신의 손등에 제 손을 갖다 대며, 당신 손이 참 좋아요, 제가 했던 말 기억하십니까. 당신 손
엔 늘 결혼 반지가 끼여 있었어요. 그걸 볼 때마다 쓰라람이 제 가슴을 훑고 지나갔지만, 당신은 당신
자신이 결혼 반지를 끼고 있는지조차 모르시는 듯 했어요. 그 반지는 그저 당신의 일부분처럼 거기 끼
여 있었습니다. 그래도 당신에 대한 어찌할 수 없는 슬픔이 마음에 휘몰아칠 때마다 당신의 손을 찾아
쥐었습니다. 그러면 서러운 마음이 가라앉곤 했어요. 저는 당신에게 반지 말고 다른 것을 받았다고, 설
령 그 받은 것 때문에 제가 그 속에 갇혀 죽는다고 해도...... 제겐 그것만이 유일하다고 그렇게 저를 달
래고는 했......
 사랑하는 당신!
 ...... 여기에 오지 말았어야 했습니다. 이 마을은 저를, 저 자신을 생각하게 해요. 자기를 들여다봐야 하
다니요? 싫습니다! 저는 지쳤어요. 그 여자가 떠나던 날, 그 여자에게 칫솔을 건네주던 때, 그 때 저는
그 여자와 무슨 약속인가를 했다고, 지금이 그 약속을 지킬 때라고......이 생각을 당신이 있는 그 도시에
서 제가 어떻게 해낼 수 있었겠어요. 그 여자가 그 때 떠나 주지 않았다면 우리들은 어떻게 됐을까? 어
머니와 우리 형제들은? 그 여자가 떠나 주지 않았어도 과연 우리 가족들이 지금 이만한 평온을 얻어 낼
수 있었을까? 여기에 오지 않았으면 이런 생각들을 하지 않았을 거예요!
 그 여자가 우리 집을 떠나고 나서 아버지는 오랫동안 술에 취해 계셨습니다. 아무 데나 마구 토해서
부축할 수도 없었어요. 예전이나 지금이나 아버지 인생에서 가장 환했던 때는 그 여자가 있던 그 시절
이라고 생각됩니다. 하지만 사랑하는 당신, 그것만이 우리 삶의 다라고 여길 수 없는 불편한 부분이 이
마을에는 흐르고 있어요. 여기에 오지 않았으면 모를까, 이미 저는 그 불
편함에 의해 끔찍해져 있는 여기에, 여기에 오지 말았어야 했어요. 그것밖에 달리 제 마음을 어떻게 쓴
단 말인가요. 양잿물을 들이마신 것같이 쓰라리게 당신이 그리워요.

 지금...... 막, 당신과의 약속 시간이 지났습니다. 순간, 숯불이 얹혀지는 듯한 뜨거움이 가슴에 치받쳤습
니다. 이 치받침은 매우 익숙한 것입니다. 당신을 사랑하는 동안 나의 하루는 이 치받침으로 시작해서
이 치받침으로 끝나곤 했으니, 나에겐 오히려 동무 같은 감정이예요. 당신을 만날 때의 반가움, 당신의
얼굴을 만져 보고 싶은 수줍음, 당신이 없는 동안의 그리움, 누구에게도 당신을 자랑할 수 없어서 곧잘
얼굴이 발그레해졌던 무안함까지 그 치받침 속에는 섞여 있습니다. 그렇게 익숙한 것이지만, 방금 것의
치받침은 한 세계를 무너뜨리느라고 쉬이 가라앉지 않을 것입니다. 따지고 보면 세상에는 가까이 가선
안 될 게 얼마나 많은 지요. 그 안된다는 것 때문에 또 얼마나 애가 타는지요.
 가슴을 방바닥에 대고 엎드려 있었어요. 오늘 이 치받침은 이렇게 삭혀질 수 있는 것이 아님을 알지만,
달리 삭힐 방법이 제겐 없습니다. 당신은 정말 떠날 것인가? 한 시간 전부터 저는 시계를 들여다보고
여기 있었습니다. 시침이 오후 3시를 막 지나갈 때, 그토록 간절히 붙잡고 있던 당신과의 끈을 놓아 버
린 셈입니다. 제가 놓아 버린 한 끝은 지금 여기에서, 당신이 잡고 있는 거기 한 끝을 향해 날아가고 있
는 중인가요? 당신은 지금 시계를 들여다보며 거기 서 계신가요?

 거의 한 달을 글을 못 썼습니다.
 당신과의 약속 시간이 지나고 나니, 맥이 풀려서 다시 펜을 들 수가 없었습니다. 아니, 이 글이 목적을
잃어버린 탓도 있었겠지요. 표적이 당신이었는데, 어느새 제 글은 무목의 화살이 돼 버린 것입니다. 당
신이 제게 주었던 즐거움들이 고통이나 슬픔, 허무로 바뀌어 가는 것을 속수무책으로 바라봐야 했던 처
음 며칠은, 마비된 듯이 누워만 있었습니다. 이젠 당신을 다시 볼 수 없다 생각하니, 제가 무슨 엄청난
일을 저질러 놓은 것 같았어요. 제 마음속의 회오리가 다시 시작된 것만 같더군요. 제게 있어 어떤 중요
한 것을 내놓아도 이제는 돌이킬 수 없다니, 저는 벼랑 앞에 선 것같이 아찔했어요. 그 절박한 마음이,
어느 날인가 당신에게 수화기를 들게 했습니다. 당신은 정말 떠났는가? 정말 가 버렸는가?
 전화는 당신 아내가 받더군요. 평화로운 목소리였습니다. 당신 이름을 또박또박 대며 바꿔 달라고 했을
때만도, 당신은 정말 가 버렸는가? 가슴이 불덩이 같았지요. 당신 아내 옆엔 당신의 아이가 있었던가 봅
니다. 당신 아내가 당신 아이에게 속삭이는 소리가 들리더군요.
 은선아, 아빠에게 전화 받으시라고 해.
 저는 가만히 수화기를 놓았습니다. 당신, 딸 이름이 은선이었군요. 은선이. 그 애의 이름을 서너 번 불
러 봤어요. 나물 같은 이름. 어디에 고여 있었는지 눈물이 오래 쏟아졌어요. 은선이.
 방문을 열어 보니 마당의 감나무에 감꽃이 하얗게 돋아나고 있었습니다. 갑자기 바깥으로 나오자 환한
햇살이 너무나 어지러웠어요. 대문까지 나오는데 서너 번은 무릎이 꺾였어요. 회복기 환자의 걸음걸이가
아마 그런 것이겠지요. 방 안에 제가 누워 있는 동안 봄 농사일은 이미 시작이 돼서, 들판에 수건을 쓴
여인들이 모판에 볍씨를 뿌리고 있었어요. 갓 돋아났던 파란 쑥들은 너무 웃자라 쇠어 있었고, 팔레트
속의 물감들 같던 꽃들도 그 사이 덧없이 지고, 어느새 푸른 잎새들이 그 꽃자리를 차지하고 있더군요.
걸어다니는 동안 제 마음이 조금은 평온해져서, 다시 집으로 돌아왔을 때는 봄꽃들은 무엇이 급해 잎도
돋기 전에 저희들이 그리 피어났다가 저리 속절없이 질까? 하는 생각도 했습니다. 볕 바른 골목에서는
두 여자아이가, 한때는 뭉게구름 같았으나 너펄너펄 져 버린 누런 목련잎을 찧어서 소꿉놀이를 하고 있
었어요. 피는 모습을 봤으니 지는 모습도 봐야 하는 거겠지요.
 제 얼굴은 지금 볕에 그을려 가무스름해졌습니다. 일손이 귀한 곳이라 더 이상 방 안에 있을 수만은
없어서 어머니를 거들기 시작한 일이 이제 제법 익숙해졌습니다. 그래 봐야 새참 준비하는 일이나, 고구
마순 모종하는 일 정도뿐이지마는요. 그래도 눈먼 송아지는 제가 우사의 문을 열면 제 발 소리를 알아
듣고 몸을 일으킵니다. 이 곳에 와서 가장 친해진 대상입니다. 아버지께서,
 첨엔, 눈먼 놈이라......기가 막히더마는 무던하다. 먹고 잠 잘자니 살이 몽실몽실 올랐어야, 제값 받기엔
별 무리 없겄다! 하실 땐 그 송아지를 짐승으로만 생각하시는 아버지 마음이 야속하게 느껴질 정도로
친해졌어요. 어머니께선 본격적으로 모심기가 시작되기 전에 어서 다시 그 곳으로 가라 하십니다. 고생
한다고요. 무엇을 어떻게 할 것인지는 아직 정하지 못했습니다. 이 평온을 얻기까지 제가 한 일이란, 이
글을 쓰다 말다 한 것뿐이지요. 이 편지를 처음 쓰기 시작했을 땐 처음으로 제 인생을 제가 조정하는
듯한 기분이 들기도 했답니다. 이토록 힘든 것을 모르고서 저는, 이 마을에 내려와 제 마음결에 일어난
일들을 당신께 글로 쓸 수 있다고 믿었나 봅니다. 지금 생각해 보니 이번 일도 제 인생을 제가 조정한
게 아닌 듯 싶습니다. 저는 이 글을 마무리 짓지도 못했는데, 당신은 거기에, 나는 여기에 있잖아요. 어
제는 빨래터에서 이 사실이 어찌나 낯선지 물밑을 오래 들여다봤습니다...... 화르르 흩어지는 송사리 떼
들...... 그래도 몇 년만에......숨을...... 깊은...... 숨을......들이쉬는 것 같습니다.
 이 글을 당신께, 이미 거기 계시는 당신께 부칠 필욘 이제 없겠지요. 그래도......까치, 까치 얘기는 쓰렵
니다. 이 마을에 온 첫날 그렇게 부지런히 둥지를 틀던 까치가 새끼 세 마리를 낳았더군요. 옥수수 씨를
심을 구덩이를 파느라고 산밭에 다녀오다가 봤어요. 먼발치라 자세히는 못 봤지만, 그 중 어느 새끼도
눈먼 새는 없는 듯했어요. 세 마리 모두 다 어미가 먹이를 물어 오니까 서로 밀치며 소란스럽게 한껏
입을 벌리는데, 입속이 온통 빨갛...... 새빨갰어요. 그 새끼 까치들이 날갯짓을 할 무렵이면 이 곳도, 여기
이 고장에도 초여름, 여름......이겠지요. 저기 저 순한 연두색들이 짙어, 짙어져서는 초록이, 진초록이......
될 테지요. 그 때쯤엔, 은선이란 당신 아이 이름도 제 가슴에서 아련해질는지, 안녕.











41. 비오는 날이면 가리봉동에 가야 한다

- 양귀자

────────────────────────────────────────────────
      양귀자 : 1955년 전북 전주에서 출생하였으며 원광대 국문학과를 졸업하였다.1978년 월간
      {문학사상} 신인상에 소설이 당선 되면서 문단에 나온 그녀는 창작집으로 {귀머거리
      새}(1985), {원미동 사람들}(1987), {지구를 색칠하는 페인트공}(1989), {슬픔도 힘이 된
      다}(1993) 등을 가지고 있으며 장편소설로는 {희망} (1990), {나는 소망한다, 내게 금지된 것
      을}(1992) 등이 있다.  1992년에는 [숨은 꽃]이라는 중편소설로 <이상 문학상>을 수상하기
      도 했다.




────────────────────────────────────────────────


 두 명의 일꾼은 아침 여덟 시가 지나서 들이닥쳤다. 일의 시작은 때려 부스는 것부터였다. 두 사람이
덤벼들어서 함부로 두들겨 깨는 것을 지켜보다가 그는 그 요란한 소리에 이맛살을 찌푸렸다. 망치질 한
번에 여기저기로 튕겨나가는 타일 조각과 콘크리트 파편 때문에라도 더 이상 은 그곳에 있을 수 없었
다. 목욕탕과 잇대어 있는 주방도 어수선하기론 마찬가지였다. 목욕탕에서 옮겨 온 세간살이가 옹색한
부엌을 더욱 비좁게 만들고 있었다. 그 속에서 아내는 인부들 점심상에 내놓을 푸성귀를 다듬고 있었다.
 은혜는 여태껏 텔레비전에 매달려 있는 채였다. 취학 전의 어린애들을 대상으로 하는 프로그램인데 그
로서는 토옹 볼 기회가 없었으므로 아이가 화면에서 나오는 대로 따라 노래를 부르곤 하는 게 밉지는
않아서 내버려두기로 하고 작은 방을 들여다보았다. 아직 젖을 먹는 은혜 동생은 목욕탕에서 꿍꽝거리
는 요란한 소리에도 아랑곳하지 않고 모로 누워 쌔근쌔근 잠들어 있다. 은혜 밑으로 다시 딸을 낳은 뒤
말은 하지 않지만 모노는 어지간히 서운한 기색이었다. 한동안은 저희에게 살집을 주시라고 기도하더니
연립 주택이나마 부천에 집을 마련한 뒤부터는 대신 저희에게 건강한 옥동자를 주시고라는 구절이 끼어
들기 시작했다.
 "어머님은 김집사네 이사짐 거들어 주시러 가셨어요." 그가 이방저방을 기웃거리고 다니는 것을 어머니
찾는 것으로 여긴 아내가 하는 말이었다. 아내의 말에는 대꾸도 하지 않고 그는 다시 난장판이 되어 가
고 있는 목욕탕을 들여다 보았다. 욕조를 상하지 않게 하려고 정교한 솜씨로 정을 대어 망치질을 하고
있는, 빛바랜 누런 티셔츠의 사내가 오늘 공사를 떠맡은 임씨였다. 바닥을 두들겨 파헤쳐놓은 일꾼은 임
씨보다 적어도 열 살은 어려보이는 젊은이였다. 아직도 한더위인데 멋을 부려 보겠다는 것인지 긴소매
남방을 입고 몸에 꼭 끼는 청바지가 노가다 복장으로는 어쩐지 서툴러 보여 미덥지가 않았다. 자칭 기
술자라는 임씨조차 겨울이면 연탄 배달로 삯을 버는 연탄 장수가 주업이라서 아무래도 미덥지가 않기로
는 매일반이었다. 아랫동네의 임씨를 소개 해준 것은 지물포 주씨였다. 도배일을 다니면서 찬찬히 살펴
보았지만 임씨만큼 일솜씨 야무지고 성실한 일꾼이 없다는 것이었다. 그 동안 어지간한 일들은 대신 설
비의 소라 아버지가 맡아 해주곤 했으나 요새 소라 아버지는 허리를 다쳐 누워 있는 중이라서 그 역시
마땅한 일꾼을 찾지 못하고 있는 판이었다.
 지물포 주씨 말을 믿기로 하는 임씨가 뽑은 견적대로 일을 맡기고 나서야 그는 아내를 통해 임씨가 사
실은 연탄 배달부로서 여름 한철에만 이것저것 잡일을 하는 어설픈 막일꾼이라는 것을 알게 되었다. 그
렇다면 보나마나 하자가 생길 것이 틀림없다고 믿은 그는 일을 시작도 하기 전에 적잖이 기분을 그르치
고 말았다. 다른 것도 아니고 목욕탕 공사야말로 급수 배관에서 방수, 그리고 미장, 타일까지 전문직이
필요한 게 아니냐는 나름대로의 이론에 비추어 봐도 섣부른 결정임에는 틀림없는 것처럼 여겨졌다.
 재수가 없으려니. 목욕탕 사단이 생긴 이후 그는 걸핏하면 재수 타령을 하게 되었다. 하기야 집의 여기
저기에 하자가 생겨 생돈을 밀어 넣어야 할 경우에는 으레 튀어나오는 말 또한 재수가 없으려니, 였다.
재수가 없어도 보통 없는 게 아니었다. 서울에서 그처럼 떠돌아다니다가 전 세방 생활을 청산하고 겨우
연립이나마 한 채 사서 들어왔는가 했더니 한 달이 멀다 하고 이곳 저곳의 문제점들이 출몰하기 시작하
는 데는 정신이 없을 지경이었다. 집에 문제점이 있다는 것은 곧바로 돈을 써야만 풀리는 숙제 같은 것
이어서 집주인이 되고부터는 노상 돈을 쪼들리는 것도 그 때문이었다.
 이사오던 해 경룰에는 천정이며 벽에 습기가 배어들어 물이 흐르기 시작했다. 이어서 온 집안에 곰팡
이 냄새가 가득해지고 서서히 해동이 되면서는 숫제 비가 새듯 천정에서 물이 떨어졌다. 어차피 내집인
이상 이쯤이야 고치고 살아야지. 그런 맘으로 그 첫번째 공사는 시원시원하게 이루어졌었다. 원미지물포
주씨가 맡은 그 공사는 집의 외벽과 천정에 두터운 스티로폴을 붙이는 작업이었다. 온 집안에 먼지처럼
작은 스티로폴 입자가 풀풀 떠다니고 세간살이가 제자리를 떠나 있는 탓에 마치 시장 바닥처럼 변해 버
렸다. 그 다음에는 방스비지로 말끔히 도배를 하여서 일 시작한 김에 집안 꼴은 훤해진 것이 그닥 나쁘
지는 않았었다.
 첫번째 공사는 말하자면 신호에 불과한 셈이었다. 그 얼마 후에 은혜와 노모가 쓰고 있는 작은 방의
난방 파이프가 터져버렸다. 구들을 파헤치고 다시 방의 꼴을 갖추는 데 며칠간의 북새통은 물론이고 수
월찮은 돈이 날라가버렸다.
 그것뿐이 아니었다. 이어서 주방의 하수구가 막혔고 보일러의 굴뚝이 무너져 보일러까지 새로 갈아야
하는 일이 터져버렸다. 지은 지 삼 년도 채 안 되었다는 집이 걸핏하면 터지거나 막히거나 무너지는 데
는 어이가 없을 뿐이었다. 그런 일들이 아니라면 하다못해 목욕탕의 수도꼭지가 헛바퀴를 돌거나 변기
의 물탱크가 제 구실을 못하거나 해서 크고 작은 돈이 쉴새없이 집수리에 들어갔다. 이제 더이상의 고
장은 없으려니 하고 있으면 느닷없이 보조키가 말을 들어먹지 않아서 내친 김에 새로 발명되었다는 컴
퓨터 보조키까지 달게 했다.
 그러고는 이번의 목욕탕 사건이 터진 것이었다. 바로 어제 일이었다.
 아침상을 받아 놓고 껄끄러운 입맛 때문에 모래알 씹듯 밥알을 세어 가며 식사를 하고 있는데 누군가
가 현관문을 마구 두들겨 댔다. 그 요란한 소리에 갓난애까지 잠에서 깨어나 울음을 터뜨렸다. 어였이
벨도 달려 있고, 벨을 사용하지 않으려면 점잖은 노크 방법도 있는데 이것은 해도 너무하지 않나 싶어
그 역시 다짜고짜 문을 열어 젖혀버렸다.
 현관문밖에는 머리가 반쯤 벗겨진, 예순이 넘어 보이는 노인네가 눈을 동그랗게 뜨고 서 있었다. 스스
로의 거친 행동은 잊어버린 채, 단지 문이 갑자기 열려 놀라지 않을 수 없다는 표정이어서 그는 어이가
없었다.
 노인네의 일견 순진하게조차 보이는 얼굴에 자연 그의 말씨도 공손해졌다.
 "무슨 일이십니까?"
 "아, 저‥‥‥ 물이 말씀이야‥‥‥."
 "물이라고요? 수돗물 말씀하시는 겁니까?"
 여름 들어서 격일제로 나오는 수돗물을 가리키는 말로 그는 알아들었는데 노인은 답답하다는 듯 자꾸
침을 삼키면서 손바닥을 비벼 대었다.
 "물이‥‥‥ 그러니까 목욕탕에서 ‥‥‥ 물이‥‥‥" 더듬거리는 말버릇도 아니고, 그렇다고 어눌하고
솜씨 없는 말투도 아니었지만 노인은 일껏 뒤로 빼고 있는 느낌을 주었기에 그는 소롯이 짜증이 밀려오
기 시작했다. 그때 계단 아리에서 쿵쾅쿵쾅 발소리가 들리는가 했더니 이내 젊은 여자가 나타났다.
 "아이구, 할아버지도, 참. 관두세요! 다른게 아니라 그 집 목욕탕 파이프가 터졌나 봐요. 오늘 아침이
물 나오는 날 아녜요. 어제는 괜찮았는데 아침부터 우리 집 목욕탕 천창으로 물이 떨어진다구요 자꾸
더 떨어지는데 얼른 손을 보세요."
 우는 아이에게 젖을 물리고 있던 아내가 아이를 추스려 안은 채 참견 을 했다.
 "어머나, 어쩐지 목욕탕 물이 시원찮게 나오더라구요. 이를 어째." 그들이 돌아간 뒤 그는 수도 계량기
의 꼭지를 단단히 잠그어두고 다시 아침상 앞에 앉았다. 어제 받아 놓은 물이 많이 남아 있으니 오늘은
그럭저럭 지내고 퇴근 후에 다시 살펴보기로 한 그는 이내 숟가락을 놓아 버렸다. 몇 달 잠잠하다 했는
데 기어이 큰 껀수로 터져버린 것을 생각 하니 울화가 치밀어서였다. 모처럼 내일은 광복절 휴일로 넉
넉하게 쉬어볼까 했더니 이것 역시 그르치고 말게 될 것이 분명했다.
 "그런데 아까 그 할아버지는 누구야?"
 "으악새 할아버지 아녜요. 당신도 보셨잖아요."
 그러면서 아내가 때맞지 않게 쿡 웃음을 터뜨렸다.
 "으악새? 뭐 그 따위 이름이 있나?"
 "글쎄 말예요. 김반장이 붙여 놓은 건데 아주 제격이에요." 그러고 보니 그 할아버지를 본 적이 있엇다.
며칠 전의 퇴근길에서였다. 앞에 가던 노인네가 아무래도 수상했다. 버스 정류스에서부터 주욱 따라온
셈인데 삼십 초쯤의 간격으로 으악, 으악, 이렇게 소리를 내 지르는 것이었다. 그것도 소리만 내뱉는 게
아니라 흡사 목젖 밑의 무엇을 끄집어내기 위해서인 듯 양손 바닥을 탁 치면서, 혹은 팔목을 내리치면
서 으악, 외치는 것이었다. 처음에 들으면 꼭 해소 기침하는 노인네의 가래 긁어 올리는 소리로 들리기
도 하였지만 분명 그것은 아니었다. 아내의 말에 의하면 두어 달 전에 아래층에 작은 방에 세를 얻어
이사 온, 혈혈단신 혼자 사는 노인네로 걸핏하면 원미동 거리를 오르락내리락하면서 그런다는 것이었다.
 미덥지 않게 보인 인상과는 달리 임씨는 흠집 하나 내지 않고 욕조를 들어내었다. 임씨의 의견에 따르
면 목욕탕으로 들어오는 파이프는 욕조 밑을 지나 세면대와 변기로 이어졌음이 십중에 여덟 아홉이므로
어차피 목욕탕 전체를 파헤쳐야 한다는 것이었다. 터진 곳을 요행 쉽게 찾아낸 다 하여도 방수 문제도
있고 노후된 수도관의 교체도 불가피하므로 완벽하게 공사를 마무리짓기 위해서는 목욕탕 전체를 일체
새로 꾸민다는 각오로 덤벼야 한다, 동네 공사에 하자가 생기면 밥먹고 사는 일에 지장이 있으므로 자
기는 절대 그렇게 일을 하지는 않는다, 한번 시켜 본 사람은 다음번 일에도 꼭 자기를 부르는 것도 다
이런 자세 때문이다라고 임씨는 말했다. 입도 재빠르지만 입이 말을 하는 중에도 손놀림 또한 민첩했다.
임씨는 욕조를 들어낸 자리가 축축하게 젖어 있는 것을 보고 회심의 미소를 지으며 담배 한 개비를 빼
어 물었다.
 "사장님, 여길 보세요. 욕조가 끝나는 자리부터 질퍽하지요? 제대로 찾아낸 겁니다. 이 부분에서 세면대
까지의 사이에 하자가 생긴가 분명해요."
 적게 보면 서른 여덟, 많이 보면 마흔쯤으로 보이는 임씨가 사장님으로 부르는 소리에 그는 얼떨떨했
다. 사장님은커녕 여태도 말단 사원인데 이 사람은 집주인은 무조건 사장님으로 부르기로 내심 통일시
킨 모양이었다.
 "어허, 사장님요 나쁜 자식들 좀 보세요. 이럴 줄 알았다니까요.
 이건 BS표보다도 아랫질예요. 덤핑 제품이죠. 돈도 몇 푼 차이 안나는 데도 집장수녀석들 심뽀는 꼭
이렇다구요."
 들고 있던 망치로 녹슬고 변색되어 잇는 파이프를 툭툭 두들기며 임씨는 한탄을 했다. 그러자 옆에 있
던 젊은이가 불쑥 나선다.
 "에이, 아저씨. 그런 집장수들 덕분에 우리도 먹고 사는거 아녜요.
 어디 우리뿐이에요. 원미동만 해도 설비집이 수십 개인데 그 사람들 먹여 살리는 공은 생각 안 해요?"
 깨부숴 놓은 파편들을 부대에 담아 밖으로 나르던 일도 몇 번만에 질렸는지 젊은 인부는 목욕탕 문턱
에 앉아 아리랑 담배에 불을 붙인다.
 그러고 보면 임씨는 목욕탕 문턱에 앉아 아리랑 한 갑을 건네줬는데도 그것은 뜯지도 않고 피우던 담
배를 꺼내 놓고 있다. 그는 젊은 녀석의 껄렁한 말씨에 적잖이 노여움을 느끼고는 녀석이 뿜어 대는 담
배 연기에 눈쌀을 찌푸렸다. 스무 살이나 되어 보이는 녀석은 담배 연기를 동글동글 만들어 올리면서
옷에 묻은 먼지를 털어 내었다. 저런 녀석에게 일을 맡겨 봤자 몇 달 못 가 또 터지지. 그는 방으로 돌
아오면서 또 한번 미심쩍음에 시달렸다. 저런 잡역부를 데리고 다니는 임씨 또한 별 다를 바가 없으리
라. 파이프가 터지지 않는다면 방수를 제대로 못 해 물이 스밀지도 몰랐다. 외국에서는 수백 년 이상된
집들도 탈없이 건재하고 있다지만 우리 나라에서는 어림도 없다. 여기까지 생각하자 그는 자신도 모르
게 "조선 놈들은 할 수 없어"란 말이 새어나왔다.
 사실 그 역시 이런 자조 섞인 욕설이 입으로 새어나오는 것에 저으기 기분이 상했다.
 이거야말로 일제의 잔재인데 알게 모르게 그 자신의 몸에도 깊숙이 배어 있다는 게 놀라웠다. 게다가
올 봄부터 영업부에서 홍보실로 자리를 옮긴 그는 반관반민의 형태를 띤 회사에서 사보(私報) 성격을
가진 기관지를 편집하는 직업을 가지고 있었다. 그가 맡은 일은 간략하게 말해서 가능한 한 모든 한국
인의 장점과 특성 . 근 면 . 성실 . 정직 등을 드러내는데 주력하는 것이었다. 백 페이지쯤 되는 책자의
처음부터 끝까지가 우리는 자랑스런 한민족이라는 사실을 확인하고 검증하고 환기시키는 작업에 바쳐지
는 것인데 그런 일을 한다는 자신의 입에서 새어나온다는 소리가 조선놈들은 어쩌구 하는 탄식이니 스
스로도 묘한 이율배반을 느끼지 않을 수 없었다. 이건 마치 자신은 우월한 한민족이고 임씨와 저 꺼벙
한 젊은 친구는 조선놈으로 편가름 시키는 꼴이 되는 것이었다. 그가 이런 생각에 골몰해 있는데 그새
놀러 갔다 오는지 은혜가 뛰어들며 소리쳤다.
 "아빠, 아빠. 우리도 태극기 달아요. 소라네 집이랑 정미네 집도 태극기 달았어요."
 그러고 보니 오늘이 광복절이었다. 빠진 집도 몇 있지만 그가 창밖으로 고개를 내밀고 살펴보니 아래
층들은 거개가 다 일찍부터 국기를 단 듯 따가운 햇살에 눈이 부시게 매달려 있었다. 아이의 성화에 국
기를 내어 걸고 나자 은헤는 자랑이라도 하려는지 깡총거리며 또 밖으로 뛰어 나갔다. 목욕탕에서는 계
속 두들겨부스는 작업이 한창이고 아내는 없는 물을 아껴 가며 점심을 하려니까 진땀이 나는지 연신 선
풍기 방향을 돌려 가면서 부엌에서 허둥대고 있었다.
 "오늘 끝나기는 어렵겠죠?"
 아내는 내일까지 일이 계속된다는 게 벌써부터 지겨운 듯했다.
 "그럴 꺼야."
 움직일 때마다 발부리에 채이는 세간살이들을 이리저리 옮겨 놓으며 그는 건성으로 대답했다. 그 비슷
한말을 임씨에게 해보았더니 임씨 역시 건성이었다.
 "사장님이야 며칠이 걸려도 아무 상관없지요. 견적 뽑은 대로만 주시는 거니께요. 나머지는 지가 백날
이 걸려도 하자 없이 해놀 일만 남은 셈입니다."
 임씨 말대로라면 당일로 끝낼 속셈은 아닌 듯싶었다. 젊은 인부는 삼십 분쯤 일하고 나면 담배 한 대
에 냉수 한 컵 하는 식으로 일을 질질 끌고, 젊은 녀석 단속하랴 자신이 하는 일에 신경 쓰랴 입으로
한몫 하랴 임씨 속도도 그가 보면 더디기 짝이 없었다. 하기야 뭐 이런 공사가 국수가락 뽑아내듯 쑥쑥
뽑혀나오는 재미를 주는 일이야 아니겠지만 깨고 들어내고 긁어대고 하는 일은 한참 후에 들여다보아도
그게 그 모양이었다. 그렇다고 감독관마냥 문 앞에 버티고 서서 잔꾀 부리지 않도록 감시하고 있을 수
도 없는 일이어서 그는 어슬렁거리며 집안 이곳 저곳을 기웃거렸다.
 "왔다갔다하지만 말고 가서 지켜보세요. 일꾼들이란 원래 주인이 안 보면 대충대충 덮어 버리는 못된
구석이 있다구요."
 시금치 나물을 무치면서 아내가 행여 들릴까 봐 낮은 소리로 소곤거렸다. 간난애나 징징 울어대면 애
보기나 하련만 아이는 배만 부르면 쌔근쌔근 잠들어 버리는 터라 사실 그가 할 일이 딱이 없는 형편이
었다.
 그는 하는 수 없이 다시 목욕탕을 들여다보지 않을 수 없었다. 마침 임씨가 젊은이에게 건재상에 가서
새 파이프를 가져오라고 시키고 있을 때였다. 욕조에서 세면대로 구부러지는 이음새 쪽에 사단이 생긴
모양이었다. 땀방울이 흘러내리는 얼굴을 쳐들어 올리며 임씨가 말했다.
 "사장님, 수도 좀 열어 보세요. 이곳에서 물이 솟구칠 것 같은데." 임씨가 시키는 대로 계랑기의 꼭지를
비틀고 돌아와보니 아닌게 아니라 그 자리에서 물줄기가 솟아오르고 있었다.
 "보세요. 요걸로 한번만 내리치면 완전 분수처럼 솟구칠 테니까." 임씨가 옆에 놓여 있던 흙손으로 파
이프를 살짝 내리치자마자 이내 감당할 수 없을 만치 물이 터져나오기 시작했다.
 "완전 삭았어요. 사장님, 어서 계량기 잠그세요. 터진 데 찾았으니 일은 다한 거나 마찬가지라구요."
 임씨는 젊은 인부를 기다리는 사이 아내에게 냉수를 한 컵 청했다.
 일을 다한거나 진배없다는 일꾼의 말에 기분이 좋아진 아내가 청량음료를 한 컵 가득 따라 주며 다짐
했다.
 "세면대나 변기는 손댈 것 없겠지요?"
 "예, 사모님. 다른데 파이프는 구부러지게 이을 필요가 없거든요.
 이 자리는 맨 처음 시공 때부터 욕조를 앉히느라고 닥달을 해댄 모양이에요."
 목울대를 울리며 임씨는 맛있게 음료수를 들이켰다. 여름 한철 집수리 일이나 한다는 사내치고는 꽤
정확한 솜씨가 아닌가 하여 그는 새삼 사내의 몰골을 자세히 뜯어보았다. 원래는 자주색이었을 티셔츠
는 잦은 세탁으로 누런빛이었고 얼마나 오래 입었는지 검정 고무줄이 삐져나온 추리닝의 허리께는 서툰
손바느질로 터진 실밥을 꿰맨 자리가 어지러웠다. 작은 체구에 비하면 어깨 근육이나 팔목의 힘줄은 탄
탄하게 보였고 더위로 상기된 얼굴은 이제 막 밭을 갈다 나온 농부처럼 건장해보였다.
 "지물포 주씨가 칭찬하는 대로 일을 잘 하시네요." 그는 슬쩍 사내를 추켜세웠다. 인간이란 칭찬 앞에
약하다. 하물며 저 단순한 육체 노동자야말로 이런 귀 간지러운 말에 자신의 온 힘을 바치지 않겠는가.
그는 자신의 한마디가 잘 계산하여 내놓은 작품임을 은근히 자만하였다. 헌데 임씨의 반응은 계산과는
다르게 빗나갔다.
 "뭘입쇼. 누가 와서 일해도 마찬가지니까요. 목욕탕 하자 공사는 순서가 있어요."
 "그래도‥‥‥."
 그래도 라고 입막음을 하려다 말고 그는 할말이 마땅치 않아 주춤거렸다 그래도 당신 솜씨가 최상급이
요, 라는 말도 이상하게 들릴 것이고 그래도 누군들 당신만하게 일을 처리하겠느냐, 라고 말해도 속이
보여서 곤란했다.
 "사모님. 오늘 일이야 하자 없이 잘 해 드릴 테니 겨울 연탄은 저희 집 것을 때세요.
 저야 뭐 연탄 장수 아닙니까."
 이야기가 이쯤에 이르면 그는 더우기 할말이 없어진다. 되려 임씨의 자기 선전 앞에서 스스로의 대답
이 궁색해졌다. 아내 또한 딱이 연탄을 맡기겠다는 대답도 없이 웬일인지 굳어진 표정이었다.
 "고향이 어디요?" 아무려면 머리 굴리는 거야 임씨보다 못하랴 싶어서 그는 말꼬리를 돌려보았다. 어딘
가에는 반드시 임씨를 달뜨게 할 함정이 있을 것이다. 부드러운 말로 꽉 움켜잡아야 일에 정성을 쏟아
완벽한 공사를 해줄 게 아닌가.
 "고향요?"
 임씨는 반문하고서 쓰게 웃었다.
 "고향이 어디냐고 묻지 말라고, 뭐 유행가 가사가 있잖습니까. 고향 말로 하면 기가 막혀요. 벌 써 한
칠팔 년 되가네요. 경기도 이천 농군이 도시 사람 돼 보겠다고 땅 파아갖고 나와서 요모양 요꼴입니다.
그 땅 만 그대로 잡고 있었어도‥‥‥"
 그때 파이프를 들고 젊은 인부가 돌아왔다. 입에는 아이들이 먹고 다니는 쭈쭈바가 물려 있고 그 건정
건정 뛰는 듯한 걸음걸이로 성큼 욕탕 안으로 넘어섰다. 저 따위 녀석들이야 평생 노가다판에 뒹굴어도
싸지.
 에이 못 배워먹은 녀석.
 그들이 다시 목욕탕으로 들어가 일을 시작한 뒤 아내가 그를 마루 구석으로 끌고 갔다. 뭔가 인부들
귀에 닿지 않게 속달거릴 이야기가 있는 모양이었다.
 "그럼, 돈 계산은 어떻게 되는 거예요? 저 사람 처음에는 목욕탕을 다 뜯어 발길 듯이 말하잖았어요?
견적도 그렇게 뽑았을 거예요. 이십만 원이 다 되는 돈 아녜요?"
 아내의 말을 들으니 딴은 중요한 문제이긴 했다. 목욕탕 공사야말로 하자 없이 해야 한다는 말을 몇
번씩이나 들먹이며 임씨가 빼놓은 견적은 욕조와 세면대 사이의 파이프만 교체하는 수준의 것이 아님은
분명하다.
 "당신이 지금 가서 따져 봐요. 저런 사람들 돈이라면 무슨 거짓말을 못 하겠어요. 괜히 견적만 거창하
게 뽑아 놓고 일은 그 반값도 못 미치게 하자는 속임수가 틀림없어요. 우리 같은 사람이 어떻게 공사판
내용을 다 알겠어요. 이렇다 하면 그런갑다 하고 믿는게 예사지." 아내는 애가 달았다. 이럴 줄 알았으면
이곳 저곳에 견적을 뽑아 보고시킬 것을 그랬다는 둥, 괜히 주씨 말만 믿고 덥썩 일을 맡겼다가 돈만
속게 되었다는 둥, 저런 양심으로 일을 하니 연탄 배달 신세 못 면하는 것 아니냐는 둥, 종국에는 임씨
의 반지르르한 말솜씨마저 다 검은 속셈을 감추기 위한게 아니냐는 말까지 쏟아져나왔다.
 "그런 작자한테 일 잘한다고 추켜세우지를 않나, 원‥‥‥" 아내는 눈까지 흘기면서 부엌으로 돌아갔
다. 갑자기 그릇 부딪치는 소리가 요란해진 걸 보니 아내는 억울하게 빼앗길 돈 생각에 잔뜩 울화가 솟
구치는 모양이었다. 하기야 언제까지 원미동 구석에 처박혀 살겠느냐고 벌써부터 서울 집값을 수소문하
면서 아라비아 숫자들을 나열해 보곤 하던 아내였으니까 너무 한다고 나무랄 것도 없었다. 전철을 타고
한강을 건널 때면 멀리 강변을 따라 우뚝 솟아 있는 고층 아파트를 보는 일이 괴롭다고 하소연한 적도
있었던 그녀였다. 공장 그을음이 깔려 있는 영등포를 지나 한강을 건너 서울로 들어갈 때의 기분과 서
울에서 나올 때 한강을 건너는 기분은 사뭇 다르다고 말하던 그녀였다.
 다락 용도로나 쓰임직한 부청 옆 골방까지 방 셋에 마루 . 부엌 . 욕실까지 어엿하게 꾸며진 집에서 살
게 되었을 때의 흐뭇함은 일년도 못 되어 거지반 사라지고 만 셈이었다. 서울에서 살 때의 그 끝없는
허둥댐, 떠돌아다님의 정처 없음과는 다르겠지만 이곳 원미동에서의 생활 역시 좀체 뿌리가 박히지는
않았다. 무엇보다도 잦은 공사로 그간 안정을 누리는 일 따위와는 거리가 멀었던 까닭도 있지만 간단히
말하면 그와 그의 아내는 서울에 대한 미련을 버리지 못하고 있는 중이었다. 생각하면 참 가당찮은 일
이었다. 트럭의 짐칸에 실려 영등포를 지나고 개봉을 지나 부턴에 들어섰을 때의 그 어줍잖은 느낌 속
에도 분명 새 땅, 새 생활에의 부푼 기대 같은 게 없었다. 남의 집이 아닌 내 집을 마련했다는 약간의
흐뭇함이야 물론 없지는 않았다. 그것마저 누리지 않으려 했을 바에야 굳이 부천까지 왔을 이유가 없기
때문이다. 가당찮은 점은 바로 여기에 있었다. 천이백만이니 천오백만이니 해대는 서울 특별시에 거주하
는 인간들 속에는 분명 그들보다 못 배우고 더 가난한 이들도 섞여 있을 것이었다. 그런 사람도 서울
시민으로 살고 있는데 하물며 우리가 그 곳에서 쫓겨나 여기까지 오게 되다니, 하는 같지 않은 느낌이
마치 문틈으로 연탄가스가 새어들 듯 조금씩 조금씩 그들 부부를 침식해 왔었다.
 어떤 사람 말대로 없는 사람 먹고살기로는 부천이 좋다 하지만 그는 어엿하게 한강을 건너 서울의 중
심가에 직장을 둔 월급쟁이였다. 회사 주변의 술집에는 작게는 일이 만원에서 크게는 이삼십만 원의 외
상 술값을 남겨 놓고 다니는 적당한 주량을 가지고도 있었으며 때로 실장의 곁눈질에 가슴이 철렁하는
소심함도 남 못지 않기는 하지만 그래도 저 임씨처럼 겨울이면 연탄 배달에 여름이 오면 공사판 막일을
해야 하는 처지와는 사뭇 다른 것이다.
 임씨에게 잔뜩 당했다고 믿고 있는 아내는 점심상을 내놓을 때까지도 얼굴이 굳어 있었다. 하다못해
많이들 드시라는 입에 발린 인사조차 내 밀지 않아서 그가 오히려 민망하였다. 게다가 밥상에는 두그릇
의 밥만 올려져 있었다. 그의 몫의 식사는 함께 준비하지 않은 것이었다.
 "내 밥도 가져와. 아저씨들이랑 함께 먹어 치우지 뭘." 그는 짐짓 소탈하게 아내를 채근했다. "나중에
어머님이랑 함께 드세요. 아직 이르잖아요." 아침 식사한 지가 얼마나 되었느냐는 아내의 말이었지만 인
부들과 겸상으로 차릴 수 없다는 아내다운 발상임을 그는 모르지 않았다. 그때 숟가락을 들려다 말고
임씨도 아내의 말에 동조했다.
 "그러시지요. 저희야 옷도 먼지투성이고, 일하던 꼴이라 망칙스러우니 사장님과 함께 들기가 뭐하네요."
 "어허, 무슨 말씀을. 얼른 내 밥도 가져오라구." 아내는 마지못해 밥과 숟가락을 상에 놓았다. 머리칼
위에 허옇게 내려앉은 시멘트 가루를 이고서 임씨는 고봉으로 퍼담은 밥그릇을 비워 내기 시작했다. 젊
은 잡역부는 아내가 달걀을 입혀 지져 낸 소시지 부침만을 겨냥하는 젓가락질을 해대다가 임씨에게 머
퉁이를 먹기도 하였다.
 "에끼 이 자슥아. 열 살 먹은 어린애도 아니면서 입에 단 것만 골라먹누." "그런 말씀 마세요. 다른 집
에 가면 새참에 가스타라나 우유도 내 주던데 오늘은 쫄쫄 굶었단 말예요."
 젊은 인부의 말이 그가 듣기에 민망했음을 고려해서인지 임씨가 녀석의 머리통을 쥐어박았다. "일은 참
새 눈물만큼 해놓구선 먹기는 황소같이 처먹을려고."
 "오전 시간은 짧아서 새참 내놓을 짬이 없었어요. 오후에는 술이라도 한잔 들면서 쉬었다 하지요."
 그러자 임씨가 입에 가득 밥을 물고 휘휘 손을 내저었다.
 "사장님도 그런 말씀 마세요. 이만하면 되었지 뭘 또. 오늘 일 마치려면 쉴 짬도 없어요. 이놈 자식이
원래 먹성이 좋아서......." "사실이 그렇지요 뭘. 먹어야 뱃심이 생겨 일을 잘할 꺼 아닙니까." 젊은 인부
가 입을 뚱하니 내밀었다.
 글줄이나 익히고 대학쯤 졸업해서 볼펜 굴리며 일하는 부류에게는 뱃심이라는 게 필요 없는 법이다.
머리를 굴리는 일에 과식은 오히려 금물이지만 이들처럼 막노동꾼에게는 그저 배불리 먹이는 게 밑천
뽑는 것 아닌가. 그는 임씨나 젊은이에게 이것저것 반찬을 돌려주면서 내심으로는 아내의 눈치를 보았
다.
 "이런 일은 언제부터 했어요?"
 임씨의 공이 박힌 손가락이 예사롭지 않아서 그는 임씨의 전력이 궁금해졌다.
 "뭐 안 해본 게 없어요. 까짓거 몸 돌보지 않고 열심히만 하면 농사꾼보다야 낫겠거니 했지요. 처음에
는 땅 판 돈이 좀 있어서 생선 장수를 하다가 밑천 잘라먹고 농사꾼 출신이라 고추 장사는 자신있지 싶
어 덤볐다가 아예 폭삭 망했어요."
 밥그릇 비우는 솜씨도 일솜씨 못지 않아서 임씨는 그가 반도 비우기 전에 벌써 숟가락을 놓았다. 그리
고 은하수 한 개비를 물었다.
 "밑천 댈 돈이 없으니 그 다음부터는 닥치는 대로죠. 서울서 밑천 털리고 부천으로 이사온 게 한 육 년
되나. 이 바닥서 안 해본 게 없어요. 얼음 장수, 채소 장수, 개장수, 번데기 장수, 걸리는 대로했으니까요.
장사를 하려면 단돈 천 원이라도 밑천이 들기 마련인데 이게 걸핏하면 밑천 까먹기라 이겁니다. 좀 되
는가 싶어도 자식새끼가 많이 보니 쓰이는 돈도 많고. 그래서 재작년부터는 몸으로 벌어먹는 노가다 일
을 주로 했지요. 뺑기쟁이, 미쟁애, 보일러쟁이 뭐 손 안 댄 게 없어요.
 잡부가 없다면 잡부로 뛰고, 도배쟁이가 없다면 도배도 해요. 그러다 겨울 닥치면 공터에 연탄 부려 놓
고 연탄 배달로 먹고살지요." 키 작은 하청 일과 키 큰 서수남이 재잘재잘 숨넘어가게 가사를 읊어대는
노래가 생각날 만큼 그가 주워섬기는 직업 또한 늘어놓기 힘들만큼 많았다. 그렇게 많은 일을 했다면서
아직도 요모양 요꼴인가 싶으니 견적에서 돈 남기고 공사에서 또 돈 남기는 재누는 임씨가 막판에 배운
못 된 기술인지도 몰랐다.
 "연탄 배달이 그래도 속이 젤로 편해요. 한 장 배달에 얼마하고 금새가 매겨져 있으니 한철에 얼마큼만
나르면 입에 풀칠은 하겠다는 계산도 나오구요. 없는 살림에는 애들 크는 것도 무서워요. 지하실에 꾸며
놓은 단칸방에 살면서 하루에 두 끼는 백원짜리 라면으로 때우게 되더라 구요. 그래도 농사질 때는 명
철 닥치면 떡 한 말쯤이야 해 놓을 형편이었는데‥‥‥ 시골서 볼 때는 돈이란 돈은 왼통 도시에 몰려
있는 것 같음서도 정작 나와 보니 돈 구경하기 힘들데요."
 그는 또 공사 맡아서 주인 속여 남긴 돈은 다 뭣하누 하는 생각에 임씨 얼굴을 다시 보게 된다. 하기
야 임씨 같은 뜨네기 인부에 일 맡길 집주인도 흔치 않겠지 하고 어림하다 보니 스스로가 바보가 된 것
같아 서 그는 입맛이 다 썼다.
 "얼음 장수나 계속하시지, 여름에 시원하고 좋지 않아요?" 트림을 끄윽 해대면서 젊은 녀석이 히죽 웃
었다. 맛있어 보임직한 반찬만 골라 먹고 정작 밥은 그릇 밑바닥에 남겨 놓을 것을 보니 참 한심한 녀
석이다 싶어서 그는 녀석을 외면하고 임씨를 보았다.
 "야, 그것 말도 마라. 남의 차 빌려 갖고 냉동 시설을 갖추느라고 돈 꽤나 퍼들였지. 처음에는 좀 남는
것도 같더라고. 사실로 따지면야 물 퍼다가 만드는 얼음 아닌가. 그래 한철 진 빠지게 하고 나서 맞춰
보니 어쩐 일인지 남는게 없어. 기왕의 거래선을 잡아 보겠다고 싸게 공급하느라 헛김만 밴 거지 뭐."
 "개장수하시면서는 멍멍탕 깨나 잡수셨겠어."
 벽에 기대고 앉아 담배를 피우던 젊은 녀석이 또 이죽거렸다.
 "사장님도 보신탕 잡숫지요? 여름엔 그저 개장국에 밥 말아먹는게 최고인데."
 밥상을 들여 내가던 아내가 입을 비죽 내밀었다. 임씨의 개장수 시절 이야기는 아내의 샐쭉함이야 어
쨋든 아주 흥미 있었다. 집에서 기르던 똥개가 새끼를 낳으면서 시작된 개장수는 망태기 하나 둘러메고
망태기 속에 오징어 다리나 명태 대가리들을 넣어
 한적한 주택가를 헤매는 게 사실상의 일이라 했다.
 "예나 이제나 똥개 값이야 팔 고사는 사람들이 하도 빡빡하게 구니 남는 게 없어요. 주인 없는 발발이
새끼라도 건지는 게 돈 버는 일 입지요.
 명태 대가리 던져 놓고 다 먹기 기다려서 슬슬 걸어가기만 하면 돼요.
 침을 질질 흘리면서 어디까지라도 따라오지요. 얼마큼 멀어졌다 싶으면 목에다 고리 채워서 같이 걸어
가면 그뿐예요. 그래 갖고 저 영등포 시장에 개골 목이 있지요. 거기다 넘기면 말예요, 다음날 가보면
어제 넘긴 놈이 벌건 몸뚱이로 고깃근이 되어 좌판에 엎어져 있어요. 그것도 못할 노릇이데요. 눈깔 뻔
히 뜨고 나자빠져 있으니 괜히 뒤가 구리다 이 말씀예요."
 임씨 손에 끌려가 도살장에서 목을 달았을 개가 수십 마리쯤에 이르렀을 때 그는 개장수를 집어치웠
다. 그렇게 맛이던 보신탕이 슬슬 역겨워 지던 무렵이었다. 그리고 얼마 안 있어 개고기에 무슨 균이 있
다고 신문 . 방송에서 법석을 떨어 대는 통에 견공들의 수난이 좀 덜한 세월이 되었다.
 그들이 슬슬 일을 시작하려고 자리에서 일어설 무렵, 은혜를 앞세우고 노모가 들어왔다.
 "집도 억시기 좋드라. 부천에도 그러코롬 잘 꾸민 집이 있을 줄 내사 몰랐지." 새로 이사한 김집사네
집을 가리키는 말이다.
 "어머니 식사하세요." 아내가 어느새 점심상을 차려 내왔다.
 "아이다. 은혜 데불러 안 왔나. 목사님 모시고 이사 예배 본다꼬 점심 장만이 한창인 기라. 일하느라 걸
그치는데 은혜 맡아 갖고 그 집에서 점심 묵꼬 일 좀 더 봐주고 올 끼다."
 더렵혀진 아이의 옷을 갈아 입히고 어머니는 다시 나가 버렸다. 어쩔 수 없이 혼자 밥상 앞에 앉게 된
아내가 공기 밥에 물을 주루루 말아 버린다.
 심사가 좋지 않다는 표시였다. "왜?" 그가 다그쳤다. "은혜는 그냥 놔두고 가시잖고, 아, 당신이 말리지
그랬어요.?" "할머니 따라가서 맛있는 점심 먹으면 어때서 그래?" "이사하느라 부산한 집에서 눈치밥 먹
는 게 좋아요? 생전 맛있는 음식 구경 못 한 사람처럼 우리가 뭐 거지인 가." "허허, 이거 왜 이러시나,
김집사네 대궐 같은 집 산 것이 못마땅해?" "누가 그렇대요. 우리 형편하고 김집사네하고 대기나 할 수
있어야 말이지‥‥‥"
 그래도 아내는 자신의 분수를 아주 모르지는 않는 모양이었다. 이내 임씨의 견적 문제로 되돌아오는
말꼬리를 봐도 그렇다.
 "어서 가서 확실하게 다짐해 둬요. 아까 이야기 들어보니 산전수전 다 겪어서 수완이 보통은 넘겠읍디
다."
 임씨의 살아온 내력을 들었을 때 그는 지지부진한 한 인생을 떠올렸었다. 그가 끌고다녔을 개들의 인
생이나 별로 다를 바 없는, 도저히 구제 할 수 없는 삶을 생각했었다. 그런데 똑같은 이야기를 듣고 아
내는 임씨의 수완이 아닌 것을 간파했다고 시방 말하는 것이었다.
 "돈 건넬 때 말해도 늦지 않아. 수완이 좋았다면 여태 저러고 있겠어."
 알게 모르게 그는 아내 편에서 떨어져나와 임씨 편에 서 있는 셈이었다. 그렇다고는 해도 한심한 어떤
사내의 구구 절절한 사연을 기웃거린 일편의 동정에 불과한 것이기가 십사이었다.
 그리고 오후부터는 일의 양상이 사뭇 달라져 있었다. 마지못해 시키는 일이나 간신히 해대던 젊은 잡
역부가 약속을 핑계로 일을 중단했기 때문이었다.
 "반나절 일한 것, 지금 주세요. 어제 것도 안 줬잖아요? 커피 값도 없단 말예요."
 녀석은 그가 보거나 말거나 임씨에게 손을 내밀었다. 머리통을 한대 쥐어박을 듯이 덤벼들었던 임씨가
욕설을 중얼중얼 내뱉으며 오천 원짜리 한 장을 꺼내어서 녀석에게 주었다. 벽에 붙은 거울 앞에서 이
빨 새 도 살피고 지니고 다니는 빗을 꺼내 머리도 매만진 녀석이 이번에는 부엌 싱크대 수도꼭지를 틀
어 놓고 오랫동안 손을 씻었다. 오전 동안 일한 돈을 들고 녀석이 어디로 갈 것인지는 보지 않아도 환
히 알 수 있었다.
 "아직 고생을 못 해봐서 저래요. 이웃에 사는데, 집에서 빈둥빈둥 놀고 있길래 심부름이나 시킨다고 데
리고 다니는 중인데 애가 영 바람만 들어 갖고, 쯧쯧."
 "이런 일 하러 다닐 친구로는 안 보입디다." "맞아요. 어디 가서 제비족으로 남의 등이나 치며 사는 게
저놈한테는 딱 맞다니까." 임씨 입에서 먼저 남의 등이나 치며, 하는 말이 나왔으므로 그는 별수 없이
또 견적 뽑은 대로 돈을 울궈낼 임씨의 검은 속셈을 상기하지 않을 수 없었다. 남한테는 저리 엄격하면
서 자신이 남의 등을 치는 일쯤은 이해 받아야 된다고 생각하는지도 몰랐다.
 욕조를 들어다 제자리에 앉히는 일을 거든 것을 처음으로 하여 그는 마침내 임씨의 밑에서 잡역부 노
릇을 톡톡히 해내게 되었다. 아까 젊은 녀석이 겨우 그깐 일로 시간을 메우나 해서 영 시원찮던 잡부일
이란 게 막상 달려들어 해보자니 보통 힘으로는 어려웠다. 우선 깨진 돌더미들을 부대에 담아 몇 차례
아래층까지 나르는 일만 해도 어깨가 뻐근했다.
 계단을 서너 번 오르락내리락하니까 벌서 런닝이 땀에 푹 젖어 버리고 말았다. 임씨가 사장님, 사장님
하면서도 시킬 일은 다 시키고 있는 것 같아 은근히 부아가 솟시도 하였다.
 "사장님. 오늘 쉬지도 못하고 고생이 많읍니다요. 어허, 이거 큰일이네. 저 땀좀 봐요."
 제 얼굴에 흐르는 땀은 모르는 듯 그의 얼굴에 맺힌 땀방울을 신기하게 바라보며 임씨는 싱겁게 웃어
댔다. 시멘트와 모래를 져다 나르는 일도, 시멘트와 모래를 배합하는 일도 '사장님' 몫이고 임씨는 기술
자답게 미장이 노릇만 해 나갔다. 그러다가 방수 액이 모자라면 뛰어내려가 건재상에 다녀와야 하고 욕
조가 잘 붙도록 누르고 있으려면 한껏 팔을 뻗치고 있는 힘을 쏟아야 했다.
 세시가 지나서 아내가 막걸리 한 병에 안주를 마련해 왔으므로 그와 임씨는 비로소 허리를 펴고 일을
쉴 수가 있었다.
 "일꾼들한테는 막걸리가 최고예요."
 막걸리 한 병을 금방 비워 내고 임씨는 단걸음에 타일을 가져오겠다고 뛰어갔다. 안주 감으로 돼지고
기를 볶아 온 아내에 대한 인사인지 아니면 겨울철의 연탄 장수를 위한 사전 공작인지 임씨는 막걸리를
마시면서 이렇게 말을 했다.
 "사모님. 어디 시멘트 깨진 데 있음 말하십시요. 타일만 붙이면 일은 끝날 테고 여름 해도 길으니 손을
봐드립지요."
 임씨가 나가고 나자 아내가 입을 비죽했다.
 "자기도 양심이 있나 보지. 생돈을 그냥 먹으려니 찔리는 데가 있는 거예요."
 "그게 아니고 내가 잡역부 노릇을 톡톡히 해주어서 고맙다는 뜻이야.
 이 사람은 그저 생각하는 것마다‥‥‥"
 "당신도 어느새 일꾼 심뽀 닮아 가는 것 아녜요?"
 어쨋거나 그들은 억울하게 생돈을 무느니 비가 많이 오면 물방울 떨어지는 소리가 들리곤 하던 안방
천정 부근의 옥상을 이 기회에 고쳐 보기로 의논을 마치었다. 비가 새로 부위만 깨부수고 방수를 하면
될 일이었으나 도배지까지는 번지지 않아 그럭저럭 미루고 있던 참이었다.
 타일을 깔고 어지러 진 연장 뭉치들을 거두어 내는 것으로 목욕탕 보수 공사는 일단락을 보였다. 여섯
시가 가까운 시각이었으나 여름해는 길어서 푸른 하늘이 선명히 올려다 보였으므로 임씨는 군말 없이
옥상 방수를 해치울 차비를 차렸다. 임씨와 함께 물이 새는 부위를 어림짐작으로 찾아내어 망치질로 깨
부수는 일을 시작하면서 그는 은근히 후회하였다.
 몇 번의 망치질로도 어깻죽지의 힘줄이 땅기면서 짜릿짜릿한 통증을 안겨 주었기 때문이었다.
 그러나 그것은 서막에 불과했다. 불과 한 평 남짓 깨부수었음에도 져 날라야 할 쓰레기는 서너 행보로
는 턱없이 부족했고 그 자리를 메꾸기 위해서는 시멘트 두 푸대와 모래가 등짐으로 다섯 번 이상이었
다. 여덟 굽이의 계단을 오르는데 걸음을 옮길 때마다 아랫도리가 후둘후둘 떨려 왔다. 그렇다고 날은
곧 어두워질 텐데 임씨더러 혼자 하라고 내맡겨 놓을 수도 없는 노릇이었다. 경위야 어찌되었든 견적에
나와 있지 않은 일을 해주고 있는 탓에 그는 팥죽 같은 땀을 흘리면서 등짐을 져 날랐다.
 정말이지 아무나 할 수 있는 일이 아냐. 그는 영업부의 박찬성을 생각했다. 홍보실 발령을 받으면서, "
이것 물 먹이는 것 아냐. 생판 모르는 일을 하라니 사람 놀리는 것도 아니고" 어쩌구 하며 죽을상을 지
었더니 박찬성이 위로랍시고 하는 말이 이랬다. 군소리 없이 받들어 모셔야 해. 월급쟁이 노릇이 더럽다
더럽다 하지만 이 나이에 여기서 떨려 나면 솔직이 우리 신세가 뭐가 되겠어? 모은 돈이 있나, 재벌 처
가집이 있나, 묵혀 둔 땅덩이가 있나, 안 그래? 그렇다고 몸뚱이로 먹고 살 수 있냐 하면 그것도 어림없
어. 우리 몸뚱이는 이미 삭았어. 술에 삭고 눈치에 삭고 같잖은 지식에 삭고. 숟가락 들어올리는 일도
귀찮은 몸이야, 나는. 구구절절이 옳은 말이었다. 생전 안 하던 일로 용을 쓰자니 머리가 다 띵할 지경
이었다. 임씨는 아침부터 몸을 굴렀음에도 아직 끄떡 없었다. 날씨가 더우기 땀이야 흘리고 있지만 그는
정말이지 일에 지쳐 있는 표정이 아니었다. 오늘이 광복절이지. 마치 광복군의 투사처럼 용감하군. 장사
야 장사. 고려 시대에나 태어났더라면 서릿발같은 기상의 용맹한 장군감이 틀림없을걸.
 그는 임씨의 툭 불거진, 종아리의 힘찬 알통을 바라보며 속으로 중얼거렸다. 이 아무짝에도 필요 없는
분석력, 습관화된 늘어진 엿가락 같은 생각의 실타래 때문에 공연스레 머리가 무거운 거라고 그는 머리
를 흔들 어대기도 했다. 그러면서도 생각은 어쩔 수 없이 또 꼬리를 문다.
 일군들이 주인의 눈을 피해 일을 허술하게 하거나 망가뜨리는 게 사실은 저항의 한 형태가 아니었을
까. 광복 이전의 일제 시대에는 조센징 어쩌구 하는 냄새나는 게 따짝 때문에 더욱 일인들의 눈을 피해
일을 망치게 했던 건 아닐까. 그리고 광복 이후에는 사회의 구조적인 모순이 일꾼들을 그렇게 만든 건
아닐까. 바로 오늘까지도 부유한 계층은 당당하게, 한치의 의심도 없이 자신들의 부를 만끽하고 임씨처
럼 막일을 하는 일꾼들은 또 그들대로 당당하게 공정을 무시하고 슬쩍슬쩍 눈가림을 한다. 그렇다면‥
‥‥
 임씨는 그의 머릿속에서 어떤 생각이 굴러가는지 알 바 없이 재빠른 솜씨로 방수액을 섞은 시멘트 배
합물을 깨부숴 놓은 자리에 으겨바르기에 여념이 없었다. 실내 공사야 관계없지만 일껏 방수를 해 놓고
굳기 전에 비라도 내리면 산통이 깨질 것이므로 그는 어두워오는 하늘을 쳐다보았 다. 여름 하늘이 노
상 그렇듯 서너 장의 먹장구름이 둥싯 떠 있고 먹장구름 뒤로 물결 같은 잔 구름이 남풍을 타고 흐르고
있었다. 여름날의 변덕 많은 날씨를 어찌 잡아 두랴 싶어서 그는 흙묻은 손을 털었다. 임씨의 하는 일이
대충 마무리 단계인 듯 싶어 담배나 힌 대 피우며 쉬어 볼 가 해서였다.
 "여름엔 비도 잦은데 그러면 일을 못 해서 어쩝니까?" "비가 오면 비가 오는 대로 할 일이 있읍지요."
 흙손을 내두르는 그의 손놀림이 더 빨라졌다. 어느새 주위가 군청빛으로 어두워 오고 있었다.
 "비가 오면 또 다른 벌이가 있어요?"
 "비오는 날엔 아치부터 가리봉동에 가야 합니다." "가리봉동에?"
 "예. 사장님은 몰라도 됩니다요. 암튼 비가 오면 난 가리봉동으로 갑니다."
 임씨가 잠시 일손을 멈추고 알 수 없는 표정을 언뜻 지었다. 이렇게 힘든 일을 매일같이 계속했다면
비오는 날 하루쯤은 쉬어야 할게 아닌 가, 라고 말해 주려다가 그는 입을 다물었다. 누군들 쉬고 싶지
않을 거냐는, 하루에 두 끼는 라면으로 배를 채우는 식구들을 거느린 가장으로서 어찌 비오는 날이라
하여 아랫목에서 뒹글기만 하겠느냐는 데 생각 미쳤던 까닭이었다.
 간단하게 여겼던 옥상의 공사는 의외로 시간을 끌었다. 흠통으로 물이 잘 빠질 수 있도록 경사면을 맞
춰야 하는 것도 시간을 더디게 했고 깨 놓은 자리와 기왕의 자리의 이음새 사이로 물이 새지 않도록 면
을 고르다 보니 조금씩 더 깨부숴야 하는 추가 부담도 잇따랐다. 이미 밤은 시작된 것이나 진배없어 이
웃집들의 창문에 하나 둘 불이 밝혀졌다. 그런데도 임씨는 만족하다 싶을 때까지는 일손을 놓고 싶지
않은 모양이었다. 이리 재고 저리 재고, 그러고도 모자라 이왕 덮어놓은 곳을 한번에 으깨어 버리고 또
새로 흙손질을 거듭하곤 했다. 옆에서 보고 있자니 임씨는 도무지 시간가는 줄을 모르는 사람 같았다.
 몇 번씩이나 옥상에 얼굴을 디밀고 일의 진척 상황을 살피던 아내도 마침내 질렸다는 듯 입을 열었다.
 "대강해두세요. 날도 어두워졌는데 어서들 내려오시라구요." "다되 어갑니다, 사모님. 하던 일이니 깨끗
이 손봐 드려얍지요." 다시 방수액을 부어 완벽을 기하고 이음새 부분은 손가락으로 몇 번씩 문대어 보
고 나서야 임씨는 허리를 일으켰다. 임씨가 일에 몰두해 있는 동안 그는 숨소리조차 내지 않고 일을 하
는 양을 지켜보았다. 저 열 손가락에 박힌 공이의 대가가 기껏 지하실 단칸방만큼의 생활뿐이라면 좀
너무하지 않나 하는 안타까움이 솟아오르기도 했다. 목욕탕 일도 그러했지만 이 사람의 손은 특별한 데
가 있다는 느낌이었다. 자신이 주무르고 있는 일감에 한치의 틈도 없이 밀착되어 날렵하게 움직이고 있
는 임씨의 열 손가락은 손가락 이상의 그 무엇이었다. 처음에는 이 사내가 견적대로의 돈을 다 받기가
민망하여 우정 지어 내보이는 열정이라고 여겼었다. 옥상 일의 중간에 잠시 집에 내려갔을 때 아내도
그런 뜻을 표했다.
 "예상외로 옥상 일이 힘드나 보죠? 저 사람도 이제 세상에 공돈은 없다는 사실을 깨달았을 거예요."
 하지만 우정 지어낸 열정으로 단정한다면 당한 쪽은 되려 그들이었다.
 밤 여덟 시가 지나도록 잡역부 노릇에 시달린 그도 고생이었고, 부러만 들어 시킨 일로 심적 부담을
느끼기 시작한 그의 아내 역시 안절부절못했으니까.
 아내는 기다리는 동안 술상을 보아 놓고 있었다. 손발을 씻고 계단에 나가 옷의 먼지를 털고 들어온
임씨는 여덟 시가 넘어선 시간을 보고 오히려 그들 부부에게 미안해하였다. "시간이 벌써 이리 되었남
요? 우리 사모님 오늘 너무 늦게까지 이거 고생이 많으십니다요. 사장님이야 더 말할 것도 없구, 참 죄
송하게 되었습니다."
 안방에서 아이들을 보고 있던 노모가 대신 임씨의 노고를 치하해 주었다.
 "젊은 사람이 일도 엄청 잘하네. 늦으문 낼하고 쉬었다 하모 좋을 끼고만 일 무서분 줄 모르는 걸 보이
앞으로는 잘 살 끼요." 노모의 덕담을 임씨는 무릎을 꿇고 두 손을 짚은 채 들었다. "내사 예수 믿는 사
람이라 남자들 술마시는 꼴은 앵꼽아서 못 보지만 그렇기 일 하고는 안 마실 수 없겠구마는. 나는 고마
들어가 있을테이 좀 쉬었다 가소"
 노모가 방문을 닫고 들어가자 임씨는 그가 부어 주는 술을 두 손으로 황감히 받쳐들고 조심스레 목울
대로 넘겼다.
 "이거 왜 이러십니까. 편히 드십시다. 나이도 서로 엇비슷할 텐데 말이요."
 그렇게 말은 했어도 그는 임씨의 나이가 그보다 훨씬 많으면 왠지 괴롭겠다는 기분을 지울 수가 없었
다. 찬바람이 불면 다시 온몸에 검댕칠을 하는 연탄 배달에 나서야 하고 여름이 오면 정식으로 간판 달
고 일하는 설비집 동료들이 손이 딸려야만 넘겨주는 일감에 매달려 하루 벌어 하루 먹고사는 저 사내의
앞날이 창창하다는 게 위안이 될는지 그것도 모를 일이긴 했다.
 "사장님은 금년 몇이시지요? 저는 토끼띠, 서른 여섯 아닙니까." 임씨가 서른 여섯에 토끼띠라면 그는
서른 다섯의 용띠였다. 옆에 앉아서 지갑을 열었다 닫았다 하던 아내가 얼른 "이 양반은‥‥‥" 하고 나
서는 것을 그가 가로챘다.
 "그래요? 나는 토끼띠지요. 서로 동갑이군요."
 아내가 기가 막히다는 표정으로 그를 쳐다보았지만 그는 아랑곳하지 않고 동갑 기념이라고 또 한 잔의
술을 그의 잔에 넘치도록 부었다. 한 살 정도만 보태는 것으로 거짓말의 양을 줄일 수 있는 것이 몹시
다행스러웠다.
 "토끼띠 남자들이 원래 팔자가 드센 편 아닙니까요? 여자 토끼띠는 잘 사는데 요상하게 우리 나이 토
끼띠 남자들은 신수가 고단트라 이 말씀입니다. 헌데 사장님은 용케 따시게 사시니 복이 많으십니다."
저런. 그는 속으로 머쓱했다.
 또끼띠가 어쩌고 해 쌓는 게 아무래도 아슬아슬했던지, 아니면 준비한 술이 바닥나는 게 보였든지 아
내가 단호하게 지갑을 열었다.
 "돈 드려야지요. 그런데‥‥‥"
 아내는 뒷말을 못 잇고 그의 얼굴을 말끄러미 올려다보았다. 그는 술잔을 들어올리며 짐짓 아내를 못
본 척했다. 역시 여자는 할 수 없어.
 옥상 일까지 시켜 놓고 돈을 다 내주기가 아깝다는 뜻이렸다. 그는 아내가 제발 딴소리 없이 이십만
원에서 이만 원이 모자라는 견적 금액을 다 내놓기를 대신 빌었다. 그때 임씨가 먼저 손을 휘휘 내젓고
나섰다.
 "사모님. 내 뽑아 드린 견적서 좀 줘 보세요. 돈이 좀 틀려질 겁니다."
 아내가 손에 쥐고 있던 견적서를 내밀었다. 인쇄된 정식 견적 용지가 아닌, 분홍 밑그림이 아른아른 내
비치는 유치한 편지지를 사용한 그것을 임씨가 한참씩이나 들여다보았다. 그와 그의 아내는 임씨의 입
에서 나 올 말에 주목하여 잠깐 긴장하였다. "술을 마셨더니 눈으로는 계산이 잘 안 되네요." 임씨는 분
홍 편지지 위에 엎드려 아라비아 숫자를 더하고 빼고, 또는 줄을 긋고 하였다.
 그는 빈 술병을 흔들어 겨우 반잔을 채우고는 서둘러 잔을 비웠다.
 임씨의 머릿속에서 굴러다니는 있을 숫자들에 잔뜩 애를 태우고 있는 스스로가 정말이지 역겨웠다.
 "됐습니다, 사장님. 이게 말입니다. 처음엔 파이프가 어디서 새는지 모르니 전체를 뜯을 작정으로 견적
을 뽑았지요. 아까도 말씀드렸지만 일이 썩 간단하게 되었다 이 말씀입니다. 그래서 노임에서 4만원이
빠지고 시멘트도 이게 다 안 들었고, 모래도 그렇고, 에, 쓰레기 치울 용달차도 빠지게 되죠. 방수액도
타일도 반도 못 썼으니 여기서도 요게 빠지고 또‥‥‥"
 임씨가 볼펜심으로 쿡쿡 찔러가며 조목조목 남는 것들을 설명해 갔지만 그의 귀에는 제대로 들리지 않
았다. 뭔가 단단히 잘못되었다는 기분, 이게 아닌데, 하는 느낌이 어깨의 뻐근함과 함께 그를 짓누르고
있을 뿐이었다.
 "그렇게 해서 모두 7만원이면 되겠읍니다요."
 선언하듯 임씨가 분홍 편지지를 아내에게 내밀었다. 놀란 것은 그보다 아내 쪽이 더 심했다. 그녀는 분
명 7만원이란 소리가 믿기지 않는 모양이었다.
 "7만원요? 그럼 옥상은‥‥‥" "옥상에 들어간 재료비도 여기에 다 들어 있습니다. 그거야 뭐 몇 푼 되
나요." "그럼 우리가 너무 미안해서 ‥‥‥"
 아내가 이번에는 호소하는 눈빛으로 그를 쳐다보았다. 할 수 없이 그가 끼어들었다.
 "계산을 다시 해봐요. 처음에는 십팔만원이라고 했지 않소?" "이거 돈을 더 내시겠다 이 말씀입니까?
에이, 사장님도. 제가 어디 공일 해줬나요. 조목조목 다 계산에 넣었읍니다요. 옥상 일한 품값은 지가 써
비스로다가‥‥‥"
 "써비스?"
 그는 아열서 임씨의 말을 되받았다.
 "그럼요 저도 써비스할 때는 써비스도 하지요."
 그는 입을 다물어 버렸다. 뭐라 대꾸할 말이 없었다.
 "토끼띠이면서도 사장님이 왜 잘 사는가 했더니 역시 그렇구만요. 다른 집에서는 노임 한푼이라도 더
깎아 보려고 온갖 트집을 다 잡는데 말입니다. 제가요, 이 무식한 노가다가 한 말씀 드리자면요, 앞으로
이 세상 사실려면 그렇게 마음이 물러서는 안 됩니다요. 저는요, 받을 것 다 받은 거니까 이따 겨울 돌
아오면 우리 연탄이나 갈아주세요." 임씨는 아내가 내민 칠만원을 주머니에 쑤셔 넣고 자리에서 일어섰
다.
 그는 일층 현관까지 내려가 임씨를 배웅하기로 했다. 어두워진 계단을 앞서거니 뒤서거니 내려가면서
임씨는 연장 가방을 몇 번이나 난간에 부딪쳤다. 시원한 밤공기가 현관 앞을 나서는 두 사람을 감쌌고
그는 무슨 말로 이 사내를 배웅할 것인가를 궁리하던 중이었다. 수고했다라는 말도, 고맙다는 말도 이
사내의 그 '써비스'에 대면 너무 초라하지 않을까. 그때 임씨가 돌연 그의 팔목을 꽉 움켜잡았다.
 "사장님요, 기분도 그렇지 않은데 제가 맥주 한잔 살께요. 가십시다."
 임씨는 백열구로 밝혀 놓은 형제 슈퍼의 노천 의자를 가리키고 있었다.
 "맥주는 내가 사지요."
 "아니요. 제가 삽니다."
 "좋소. 누가 사든 가 봅시다."
 그들은 형제 슈퍼의 김반장에게 맥주 세 병을 시켰다. "워따메, 두분 이 어디서 그러코롬 일차를 하셨
당가요." 전라도 보안이 고향이라는 김 반장은 기분이 좋았다 하면 진짜 토박이말로 사람을 어르는 재주
가 있었다. "맥주도 좋소만, 임씨 아저씨 우리 외상값부텀 갚아 주셔야 쓰것당게." 임씨는 두말없이 외상
값 천삼백원을 갚아 주고는 기세 좋게 쥐포 세 마리 구워 오라고 이른다.
 "사장님요. 뭐 다른 안주도 시키십쇼."
 임씨가 그를 보았다.
 "어따, 동갑끼리 사장은 무슨 사장님. 오늘 종일 그 말 듣느라고 혼났어요. 말 놓으십시다."
 그가 거품이 넘치는 잔을 내밀며 큰 소리를 쳤다. 임씨가 잠시 아연 한 눈길로 그를 바라보았다.
 "좋수다. 형씨. 한잔하십시다."
 임씨가 호기를 부리며 소리나게 잔을 부딪쳤다.
 "그렇지, 그렇지. 다 같은 토끼 새끼 주제에 무슨 얼어죽을 사장이야!"
 그의 허세도 임씨 못지 않았으므로 이윽고 두 사람은 주거니받거니 술잔을 주고받았다.
 "내가 이래뵈도 자식 농사는 꽤 지었지요." 임씨는 자신의 아들딸이 네 명이란 것, 큰놈은 국민학교 4
학년인데 공부를 썩 잘하고 둘째딸년은 학교 대표 농구 선수인데 박찬숙 못지 않을 재주꾼이라고 자랑
했다.
 "그놈들 곰국 한번 못 먹인 게 한이오, 형씨. 내 이번에 가리봉동에 가면 그 녀석 멱살을 휘어잡아야
지."
 임씨가 이빨 사이로 침을 찍 뱉았다. 뭐 맛있는 거나 되는 줄 알고 김반장의 발발이 새끼가 쪼르르 달
려왔다.
 "가리봉동에 가면 곰국이 나와요?"
 임씨가 따라 주는 잔을 받으면서 그는 온몸을 휘감는 술기운에 문득 머리를 내둘렀다. 아까부터 비오
는 날에는 가리봉동에 간다는 임씨의 말을 술기운과 더불어 떠올랐다.
 "곰국만 나오나. 큰놈 자전거도 나오고 우리 농구 선수 운동화도 나오지요. 마누라 빠마값도 쑥 빠집니
다요. 자그마치 팔십만원이오, 팔 십만 원. 제기랄. 쉐타 공장 하던 놈한테 일년내 연탄을 대줬더니 이
놈이 연탄값 떼어먹고 야반도주했어요. 공장이 망했다고 엄살을 까길래, 내 마음인들 좋았겠오. 근데 형
씨. 아, 그놈이 가리봉동에 가서 더 크게 공장을 차렸지 뭡니까. 우리네 노가다들, 출신이 다양해서 그런
소식이야 제꺼덕 들어오지, 뭐."
 "그럼 받아야지, 암. 받아야 하구말구."
 그는 딸국질을 시작했다. 임씨에게 술을 붓는 손도 정처 없이 흔들렸다. 그에 비하면 임씨의 기세 좋은
입만큼은 아직 든든하다.
 "누군 받기 싫어 못 받수. 줘야 받지. 형씨, 돈 있는 놈은 죄다 도둑놈이요. 쫓아가면 지가 먼저 울상이
네. 여공들 노임도 밀렸다, 부도가 나서 그거 메우노라 마누라 목걸이까지 팔았다고 지가 먼저 성깔 내."
"쥑일놈."
 그는 쉐타 공장 사장을 눈앞에 그려본다. 빤질빤질한 상판에 배는 툭 불거져 나왔겠지.
 "그게 작년 일인데, 형씨 올 여름에 비가 오죽 많았소. 비만 오면 가리봉동에 갔지요. 비만 오면 갔단
말이요."
 "아따, 일년 삼백육십오일 비오는 날은 쌔고쌨는디 머시 그리 걱정이 당가요?"
 김반장이 맥주를 새로 가져오며 임씨를 놀려먹었다.
 "시끄러, 임마. 비가와야 가리봉동에 가지, 비가와야‥‥‥" "해뜨는 날은 돈 벌어서 좋고, 비오는 날은
돈 받아서 좋고, 조오타!" 김반장이 젓가락으로 정단까지 맞추자 임씨는 김반장 엉덩이를 철썩 갈긴다.
 "형씨, 형씨는 집이 있으니 걱정할 것 없소. 토끼띠면 어쩔 거여.
 집이 있는데, 어디 집값이 내리겠소?"
 "저런 것도 집축에 끼나‥‥‥"
 이번엔 또 무슨 까탈을 일으킬 것인지, 시도때도없이 돈을 삼키는 허술한 집이라고 대꾸하려다가 임씨
의 말에 가로채여서 그는 입을 다물었다.
 "난 말요. 이 토끼띠 사내는 말요, 보증금 백오십만 원에 월세 삼만 원짜리 지하실 방에서 여섯 식구가
살고 있소. 가리봉동 그 새끼는 곧 죽어도 맨션 아파트요, 맨션 아파트!"
 임씨는 주먹을 흔들며 맨션 아파트라고 외쳤는데 그의 귀에는 꼭 맨손 아트처럼 들렸다.
 "돈 받으러 갈 시간도 없다구. 마누라는 마누라대로 벽돌 찍는 공장에 나댕기지, 나는 나대로 이짓해서
벌어야지. 그래도 달걀후라이 한 개 마음놓고 못 먹는 세상!"
 임씨의 목소리가 거칠어졌다. 술이 너무 과하지 않나 해서 그는 선뜻 임씨에게 잔을 돌리지 못하고 있
었다.
 "돌고 돌아서 돈이라고? 돌고 도는 돈 본 놈 있음 나와 그래! 우리 같은 신세는 평생이 지랄로 끝장이
야. 돈? 에이! 개수작 말라고 해." 임씨가 갑자기 탁자를 내리쳤다. 그 바람에 기우뚱거리던 맥주병이 기
어이 바닥으로 나뒹굴면서 요란한 소리를 내었다.
 "참고 살다 보면 나중에는‥‥‥"
 "모두 다 소용없는 일이야."
 임씨의 기세에 눌려 그는 또 말을 맺지 못하고 입을 다물었다. 나중에는 임씨 역시 맨션 아파트에 살
게 되고 달걀후라이쯤은 역겨워서, 곰국은 물배만 채우니 싫어서 갖은 음식 타박에 비오는 날에는 양주
나 찔끔거리며 사는 인생이 될 것이다, 라고 말할 수는 없었다. 천번만번 참는 다고 해서 이 두터운 벽
이, 오를 수 없는 저 꼭대기가 발 밑으로 걸어와 주는게 아님을 모르는 사람이 그 누구인가.
 그는 임씨의 핏발 선 눈을 마주보는 못하였다. 엉터리 견적으로 주인 속이는 일꾼이라고 종일토록 의
심하며 손해볼까 두려워 궁리를 거듭하던 꼴을 눈치채이지는 않았는지, 아무래도 술기운이 확 달아나
버리는 느낌이었다. 제아무리 탄탄해도 라면 가닥으로 유지되는 사내의 몸뚱이는 술 앞에서 이미 제기
운을 잃고 있음이 분명했다. 임씨의 몸이 자꾸만 한쪽으로 쏠리는 것을 보면서 그는 점차 술이 깨고 있
었다.
 "어떤 놈은 몇 억씩 챙겨 먹고 어떤 놈은 한달 내내 뼈 품을 팔아도 이 십만원 벌이가 달랑달랑한테,
외제 자가용 타고 다니며 꺼덕거리는 놈, 룸싸롱에서 몇 십만 원씩 팁 뿌리는 놈은 무슨 재주로 그리
사는 거야? 죽일 놈들. 죽여! 죽여!"
 임씨의 입에 거품이 물렸다.
 "비싼 술 잡숫고 왜 이런당가요, 참으시오. 임씨 아저씨. 쪼메 참 으시요."
 김반장이 냉큼 달려들어 빈 술병과 잔들을 챙겨 갔다. 임씨는 탁자에 고개를 처박고서 연신 죽여, 를
되뇌우고 그는 속수무책으로 사내의 빛 바랜 얼굴만 쳐다보았다. 아무리 생각해도 저 '죽일 놈들'속에는
그 자신도 섞여 잇는 게 아니냐는, 어쩔 수 없는 괴리감이 사내의 어깨에 손을 대지 못하게 막고 있었
다.
 "겨울 돼 봐요. 마누라나 새끼나 왼통 검댕칠이지. 한 장이라도 더 나르려니까 애새끼까지 끌고나오게
된단 말요. 형씨, 내가 이런 사람입니다. 처자식들 얼굴에 검댕칠 묻혀 놓는, 그런 못난 놈이라 이말입니
다 ‥‥‥"
 임씨의 등등하던 입술도 마침내 술에 젖는 모양이었다. 말이 제대로 입밖으로 빠져나오지 못하니까 임
씨는 자꾸 입술을 쥐어뜯어었다.
 "나 말이요. 이번에 비만 오면 가리봉동에 가서 말이요‥‥‥" 임씨가 허전한 눈길로 그를 쳐다보았다.
목소리도 한결 풀기 없이 쳐저 있다.
 "그 자식이 돌만 주면‥‥‥ 돈만 받으면, 그 돈 받아 가지고 고향으로 갈랍니다."
 "고향엘요."
 "예. 고향으로 갑니다. 내 고향으로‥‥‥"
 공이 박힌 손가락으로 머리칼을 쥐어뜯으며 임씨는 훌쩍훌쩍 울기 시작했다.
 "에이, 이 아저씨는 술만 마셨다 하면 꼭 울고 끝을 보더라. 버릇이라고요, 술버릇."
 가게 안에서 내다보고 있던 김반장이 임씨에게 머퉁이를 주었다. 그래도 임씨는 쫓겨난 아이처럼 울음
을 그치지 않았고, 그는 오줌이라도 마렵다는 듯이 슬그머니 자리를 떠서 김반장에게 술값을 치렀다. 돈
을 치르고 나니 진자로 오줌이 마려워서 그는 형제 슈퍼 건너편의, 불빛이 닿지 않는 공터를 슬슬 걸어
갔다. 그때 어둠 속에서 누군가가 그를 스쳐 지나갔다. 으악. 으악. 손바닥을 탁 치면 기다렸다는 듯이
목을 뚫고 비명처럼, 혹은 탄식처럼 으악 소리가 튀어나왔다. 으악새 할아버지였다. 노인은 그가 일을
다 볼 때까지도 공터 주변을 어슬렁거리면서 연신 괴로운 소리를 뱉아내었다. 으악 으악.
 옷을 추스르며 뒤돌아보니 백열전구 불빛 아래 혼자 동그마니 앉은 임씨가 아직껏 머리칼을 쥐어뜯으
며 취한 몸을 가누지 못하고 있었다. 이름은 모르지만 낯익은 동네 사람들이 형제슈퍼를 향해 줄달음쳐
오다가는 그런 임씨를 발견하고 홀낏홀낏 훔쳐보며 가게로 들어갔다.
 밤도 꽤 깊었으리라. 광복절 공휴일도 이제 마감이었다. 가슴이 답답했다. 남은 일은 집으로 돌아가서
나무토막처럼 쓰러져 꿈 없는 잠을 기다리는 것뿐이었다. 하늘엔 별이 총총하고 아마도 내일은 비가 오
지 않을 것이었다. 어둠 속을 서성이던 으악새 할아버지도 하늘을 올려다보았는지 손뼉을 탁 치면서 으
악, 짧게 울었다.












42. 화산댁이

- 오영수(吳永壽)

 삼월 초순 어느 날 해질 무렵--꽃이 피기에 알맞은 보슬비도 화산댁이게게는 사뭇 쌀쌀하고도 차기만
했다.
 복술이는 이제 마악 바로 이 집이라고 분명 가르쳐 줬다. 그런데도 화산댁이는 들어갈 엄두가 나지 않
아 쭈볏쭈볏 기웃거리고 망설이기만 했다.
 아니었다. 아무리 따지고 생각해 봐도 자기 아들이 살고 있을 여염 살림집은 아니었다.
 사실 봄이면 산나물이나 뜯고 가을이면 곡식 되나 마련해서 두메서 십 리 밖, 경주가도 S장--(장이레
야 뜨내기 보따리 장사가 몇몇 모여드는)에 갖다 대는 것이 고작인 화산댁이로서는 높직히 쌓아 올린
블록 담이라든지, 페인트 칠한 판자문이라든지 또 그 안에 번쩍거리는 유리창문들--이 모두가 무슨 관
청--일테면 촌에서 보는 면사무소나, 지서 같기만 했다.
 --앙이지거리, 앙이고 말고 택도 없다--화산댁이는 이렇게 중얼대면서 골목 밖을 내다 보고 눈으로 복
술이를 찾는 것이었으나, 그렇지 않아도 바쁘다고 서둘던 복술이가 여태껏 거기 있을 리가 없었다.
 화산댁이는 그만 가슴이 덜컥하고 불안했다. 골목 밖으로 쫓아 나왔다. 숱한 사람들이 오고 가긴 했으
나 복술이는 없었다.--어째 하꼬 지(복술이)꺼정 없으면 이 일을 어째 하꼬--화산댁이는 발비둥질을 치
고 또 되돌아 들어왔다. 쭈볏쭈볏 문틈에 눈을 대고 집안을 또 한 번 골고루 살펴보았으나 역시 아니었
다. 비오는 날이라 빨래는 그만 두고라도 장독간이 보이거나, 하다못해 거름 무더기라도 있거나 --화산
댁이는 돌아섰다.--내사 고만에 진찬은 짓도 했지거리 어찌하꼬--눈앞이 흐릿해졌다. 울고 싶었다.
 반나마 흰 머리에 보슬비가 거미알처럼 얹혀 흰머리가 더욱 많아 보이고 대추씨 같은 눈꼬리에는 째엘
눈물이 고였다. 가로퍼진 짚세기가 축축히 젖어들어 아슬아슬 춥기도 했다. 낡은 삼베 보퉁이를 갓난이
처럼 가슴파기에 추켜 올리고 후줄그레한 베치마를 처네모양으로 꼭두머리에 뒤집어 쓰고는 한 손으로
턱 밑에 꼭 잡았다. 초라한 행색이 나위 없는 얻어먹이다.
 빗방울이 제법 굵어졌다. 화산댁이는 하늘을 한 번 쳐다보고 판 자문 추녀 밑으로 옮아 섰다. 이때 갑
자기 뜨르르하고 안으로부터 문이 열렸다. 그와 함께 젊은 여자가 박쥐 우산에 저자 바구니를 들고 나
왔다. 화산댁이는 주춤하고 옆으로 비켰다. 여자는 화산댁이를 보자 무슨 말을 할 듯 하다 말고 돌아서
서 문단속을 하기 시작했다.--얄구저라 역시 여염집이던가 베--하니 화산댁이는 그만 가슴이 설레였다.
 --아들네 집이 맞았던가? 그러면 이 새댁이가 혹시 메누리가 아닐까?--그러나 화산댁이는 이내 머리
를 살래살래 흔들었다. 그럴리가 없었다. 화산댁이가 믿고 있는 한 막내며느리는 첫째 머리부터가 아니
었다. 불에 그을린 삽사리 같이 저런 흉칙스런 머리가 아니었다. 옷만 하더라도 남정네들이나 입는 셔어
츠에다 폭도 말도 없는 몽당치마를 두르고 함부로 문 밖을 나다닌 그린 본 데 없는 며느리가 아니었다.
더구나 될 말이 아닌 것은 연지볼이 붉은 것이었다. 여자가 연지볼이 붉고 보면 팔자가 사납다는 것을
화산댁이는 믿고 있기 때문이다. 그러면 언제 한 번이라도 막내며느리를 본 적이 있느냐 하면 그런 것
도 아니다. 화산댁이는 사 년 동안을 보지 못한 막내며느리의 모습을 그렸다. 이러려니, 저렇게 생겼거
니 하는 동안, 화산댁이의 망막 속에는 움직일 수 없는, 한 영상이 뿌리 깊이 박혔다. 그것은 언젠가 산
소를 다녀간 김 의관네 맏며느리 바로 그대로였다. 일테면 곱다랗게 낭자를 하고, 쑥색 치마에 흰 저고
리를 입었다. 옥양목 버선을 옥색 고무신에 송편처럼 달아 신고……그리고 한 됫베기(핸드백)를 사포시
꼈다---. (두메 사람들이 핸드백을 안 것은 김 의관네 며느리를 위시해서였다.) 그러나 그럴수록 또 마
음 한구석에는 행여나 하는 불안이 없지도 않았다.
  보이소 새댁이요, 혹시 돌이(石)라는 사람 모르겠능교?
 돌이란 막내아들의 애명이었다. 문패에는 박석근(朴石根)이라고 씌였다.
  모르겠소, 그런 사람!
 유독  겠소 에 힘을 넣은 앙칼진 소리다. 화산댁이는 비로소 맘이 탁 놓였다.--그러면 그렇지--아들 이
름을 모르는 바에야 더 의심할 여지가 없었다. 밖에서는 잠겨지지 않는 문을 새댁이가 연신 덜커덕거리
고 있는 것은 분명 화산댁이를 경계하는 것쯤 눈치 못 차릴 화산댁이도 아니었다. 그러나 그렇다고 해
서 어델 어떻게 간달 수도 없다.
  돌이고 쇠고 이 동네는 그런 사람 없소!
 그리고는 연신 힐끗힐끗 화산댁이를 쏘아보면서 새댁이는 골목 밖으로 걸어 나갔다. 하기야 요즘 부쩍
는 무슨 방물장사니, 동냥 바치니, 얻어 먹이니 하는 손버릇 사나운 늙은이들이 없지도 않기는 했다. 새
댁이는 골목 밖에서 큰길로 꺾이면서 또 한 번 힐끗 돌아보았다. 화산댁이는 그 자리에 더 서 있을 수
가 없었다.
  꼬라지갑세 누굴 도둑으로 아는가베 아니꼬운 것……
 참말이지 두메서는 들일이 한창인 무렵이면 개나 닭들만이 남고 방문조차 열린 채 마을은 껍질처럼 빈
다. 그래도 도둑이라고는 모르고 살아온 화산댁이는 귀떼기 새파란 젊은것의 하는 짓이 정말 아니꼽고
괘씸했다. 그러나 그보다도 더욱 괘씸한 것은 복술이엇다. 채 알지도 못하고 엉뚱한 남의 집을 대 주고
가 버렸으니 화산댁이는 그야말로 저문 날 길 덧든 나그네였다.
 화산댁이는 큰길에 나가 보기로 했다. 도둑 혐의도 아니꼬왔지만 행여 아들을 만날 까도 싶었다. 그새
아들이 지나가지나 않았을까? 문득 이런 생각이 들자 화산댁이는 또 가슴이 덜컥했다. 주척주척 걸어나
갔다. 그러나 채 몇 걸음 가지도 못하고 그만 길 복판에 발이 붙어 버렸다. 아들이 오고 있기 때문이엇
다. 대추씨 눈을 수 없이 깜박거리면서 보고 보았으나 분명 아들이었다. 화산댁이는 그만 목이 꽉 메었
다. 말보담 눈물이 앞섰다. 그새 아들은 화산댁이를 비켜 서너 걸음이나 지났다. 화산댁이는 그제서야
  야야!
 아들은 힐끗이 돌아만 보고는 또 걸었다. 모르는 모양이었다.
  내다, 야야!
 화산댁이는 비로소 뒤집어 쓴 치마를 훌쩍 걷어 내렸다. 아들은 눈부터 뚱그래졌다. 화산댁이는 아들
앞으로 다가갔다. 아들은 완연히 당황해 했다. 길 아래위를 살피면서
  어짠 일인기요?
 화산댁이는 애원이나 하듯 목멘 소리로
  보고 싶어 왔다!
 아들은 잠깐 동안 뭣을 망설이고 나서
  들어갑시더!
 그리고는 앞을 서서 바로 아깟번 그 집으로 들어가는 것이었다.
 무슨 관청 같은 집도 화산댁이는 그리 달갑지 않았다. 아들을 만난 반가움보다도 수세미처럼 엉클리는
심사를 주체할 수 없었다.
 빨간 스웨터를 입고 너덧 살 되어 보이는 계집아이가 말끄러미 화산댁이를 바라보고
  아부지 이거 누고 응?
 화산댁이가 그렇게도 보고 싶어 하던 손자 딸이다.
  할메다!
  우리 할메?
  음!
 아들은 맥 없는 대답을 하면서 헌 고무신 한 켤레를 내왔다. 화산댁이는 걸레로 터실 터실 불은 발뒷
굼치 더머기를 훔치면서
  그렇기, 나고는 첨보니……
하는데 아들은 손끝에 짚세기를 걸고 나가 쓰레기통에다 던져 버렸다. 고무신이 대견찮은 것은 아니다.
그러나 길 걷는 데는 짚세기가 화산댁이는 못내 아까웠다.
 다다미방도 어색했지만, 눈이 부시도록 번들거리는 의농이 두 개나 놓였고, 그 옆에는 앉은 키만한 경
대도 놓였다. 벽에는 풀끼 없는 무색옷들이 쭈루루 걸렸다. 모든 것이 낯선 것들이었다. 모든 것이 손도
못 댈 것 같고 주저스럽기만 했다. 우선 어디가 구들목이며 어디 어떻게 앉아야 할지, 마치 종이 상전
방에 불려 온 것처럼 앉을 자리부터가 만만치 못했다. 화산댁이는 망설이기만 했다. 방바닥만 내려보고
생각에만 잠겼던 아들이 고개를 들고
  대관절 어째 왔는기요?
 화산댁이는 아들이 건네는 이 한 마디가 무슨 구원이나 받은 것처럼 반가웠다. 비로소 앉을 수가 있었
다.
  다동 김손(김생원) 두째 아들 복술이 말이다 모르나 와?
  화물차 조수로 댕기는……?
  와 앙이라, 그 복술이가 숯 실러 왔다가 하룻밤 잔다면서 두메 왔길래 부랴부랴 따라 왔다!
 한동안 침묵이 흘렀다. 화산댁이는 거울에 비친 아들의 옆얼굴을 바라보면서 많이도 축이 났다 싶어
안타까웠다.
  형님은 펜한기요?
  신양 때문에 무시로 걱정이다.--요전에도 온 보름 동안이나 앓고 눕어서 니 말을 해 삿터라니……
  뭐라고?
  죽으니 죽는 줄 알겠나, 부모 지사(제사)를 아나, 장개(장가)를 드니 기벨을 하나 형제도 소영 없다면
서……
 이것은 맏아들의 말인 동시에 화산댁이 자신의 의사이기도 했다.
  이거 우리 할메 앙이다!
 고 손녀는 짜증까지 내면서 제 아버지를 조른다. 화산댁이는 혀는 쯧쯧 차곤 손을 내 밀면서
  나고는 첨 보니……이리 오나라 보자!
 그러나 손녀는 제 아버지 등 뒤에 살그머니 숨어 버린다. 아들은 볼수록 많이도 달라졌다. 우선 우둘우
둘하던 얼굴이 볼이 들어간 대신 광대뼈가 불거졌다. 탈기 없는 꼴이 더욱 안타까웠다.
  니 어데 아푸나, 얼굴이 많이도 축이 났다!
  ……
 화산댁이는 젊은 사람이 저토록 탈기가 없고 보면 필경 신양 때문이라 싶었다.
  복때는 꼭 와서 개나 한 마리 소복해라!
 아들은 언짢은 얼굴에 더욱 주름살을 짓고
  내 걱정은 말고 신양 있는 형님 걱정이나 하소!
 한동안 또 침묵이 흘렀다.
 밖에서 인기척이 났다. 며느리가 돌아 온 모양이다. 손녀가 뛰어 나가고, 아들이 당황하면서 뒤따라 나
갔다. 화산댁이도 한쪽 정강이를 세우고 몸을 도사렸으나 설레는 가슴을 어찌할 수 없었다.
 버얼써 눈밖에 벗어날 며느리였다.
 그러나 시어미로서 제법 잘 잘못을 탓한다든가 하는 것은 지금의 화산댁이 심정으로서는 어림도 없었
다. 우선 며느리의 인삿절을 받아야 할 것만 생각해도 앉은자리가 바늘방석 같았다.
 아들이 들어오고 뒤따라 며느리가 들어왔다. 화산댁이는 더욱 몸을 도사렸다. 며느리는 선 채로 눈을
내리 감으면서
  아까는 어무인 줄 모르고……
  괜찮다!
 화산댁이도 낯을 외셨다. 서로 욕하다 들킨 때처럼 민망하고 딱한 동안이었다. 다행이 절은 하지 않았
다. 이윽고 며느리가 부엌으로 나가자 화산댁이는 기인 한숨을 내쉬었다. 이들은 종시 말이 없다.
  이천댁 박손이 죽었다. 모르제?
  ……
  잔 구리기 대리고 이천댁도 살기가 말 앙이다!
  ……
  붓들기가 장개 갔다. 색씨가 수수하고 들일도 잘 하더라!
  ……
  그런데, 야야 내가 온 김에 안사돈을 한 번 봐야 안되겠나?
 아들은 그만 기를 펄쩍 내면서
  뭐라커능기요, 넘새시럽구로!
 화산댁이는 뭐가 남우세스러운지 알 수가 없었다.
 저녁상이 들어왔다. 둘레 상이었다. 화산댁이는 손녀하고 마주 앉았으나, 우선 외씨같은 밥을 보고 깜
짝 놀랬다. 이런 밥은 추석 명절 때나 아니면 생각도 못했기 때문이다. 짠지가 고춧가룩 투성인데도 맘
이 아팠다. 가자미 지진 것도 일테면 우거지나 넣고 국물을 흥덩하게 잡아 놀이지 않은 것도 불만이었
다. 된장 툭수바리가 놓이지 않은 것은 더욱 그랬다. 남정네가 아무리 돈벌이를 잘 해도 안살림을 이래
살아서야 백 날 가도 논 한 떼기 못산다 하니 화산댁이는 밥맛이 없었다. 그보다도 더욱 참지 못할 것
은 아들 밥그릇이 작은 데다 시울 나붓이 담은 밥이었다.
  시상에도 장정 밥그륵이 이기 머고, 이래 묵고 우째 기운을 하노.
 화산댁이는 그만 아들 밥그릇에다 자기 밥을 떠다붙이고 우기고 하면서
  그렇기 탈기가 없더라니……
 아들은 밥을 씹다 말고 그만 버럭 역정을 내면서
  와이래 삿는기요, 구찮게시리!
 며느리는 눈에 모를 세우고
  어데 밥이 없어 그런기요!
 아들은 떠 붙인 밥을 도로 떠 넘겼다. 화산댁이는 에미 자식간에 밥 떠 붙인 게 뭐 그리 허물이며 성
난 긴고 하니 그만 왈칵 설움 같은 것이 치밀어 오르는 것을 겨우 밥덩이로 삼켰다. 화산댁이는 저질이
서툴어 숟갈로만 먹었다. 숟갈 밑에는 꼭꼭 왼 손을 펴 받혔다.
 화산댁이는 아들과 마주 앉고, 며느리는 저만치 떨어져 양말을 기웠다. 모두 말이 없다. 손녀만이 제
아버지 등에 매달렸다, 제 어미 젖가슴에 손을 넣었다 하는 것을 눈으로 쫓고 있던 화산댁은 갑자기 생
각이 나서
  이런 내 정신 봐라.
 그러면서 옆에 둔 보퉁이를 끌어당겨 풀기 시작했다. 덧게덧게 기운 때묻은 버선을 들어내고 검은 보
퉁이를 또 하나 들어냈다. 들어 낸 보퉁이를 풀어헤치고 아들과 며느리 어중간에 밀어 놓면서
  묵어 바라, 꿀밤(도토리) 떡이다. 급히 하느라고 진도 덜 빠진 거로 해 노니 좀 딴딴하다만……
 그러고는 한 덩이를 떼서 손녀를 주었다. 아들도 며느리도 손을 대지 않는다.
  애(아들)가 하도 질긴다 싶어 해왔다. 벨 맛은 없어도 귀한 기니 묵어 봐라!
 며느리는 힐끗하고 궁둥이만 달싹할 뿐이었고, 아들은 거들떠보지도 않았다. 한 번 씹어 보던 손녀도
그만 페페하고는 도로 갖다 놓는다. 그러자 아들이
  저 방에 자리해라, 엄마 피곤하겠다!
  괜찮다. 벌써 잠이 오나!
  일찌기 자소!
 이래서 화산댁이는 몇 해를 두고 별른 아들네 집이었고 밤을 새워도 모자랄 쌓이고 쌓인 이야기를 할
사이도 경황도 없었다.
 후끈후끈한 방에서 곤하면 입은 채 굴러 자던 습관은, 휘높은 판자 천장이며, 유리 바른 문이며, 싸늘
해 보이는 횟가루 벽이며, 다다미방이 잠을 설레었다. 화산댁이는 자꾸만 쓸쓸했다. 뭣을 쥐었다가 놓친
것처럼 마음이 허전했다.--자식도 강보에 자식이지 쯧쯧--돌아눕는다. 건넌방에서는 소군 소군 이야기
소리가 들려 왔다.
 --지기 조면 그만이지--또 고쳐 누웠다. 애써 잠을 청해 본다. 그러나 잠 대신 화산댁이는 어느 새 오
리나무 숲 사이로 황토 고갯길을 넘고 있다.
 보리밭이 곧 마당인 낡은 초가 갓이다.
 빈대 피가 댓잎처럼 긁힌 토벽, 메주 뜨는 냄새가 코를 찌르는 간 사리 방에 아랫도리 벗은 손자들이
제 멋대로 굴러 자고, 쑥불 사발을 옆에 놓고 신을 삼고 있는 맏아들, 갈퀴 손으로 누더기를 깁고 있는
맏며느리, 화산댁이는 그만 당장이라도 뛰어가고 싶다. 아들의 등을 쓰담아 기침을 내려 주고 며느리와
무르팍을 맞대고 실컷 울고 나면 가슴이 후련해질 것만 같다. 또 뒤쳐 눕는다.
 --아무리 지에미가 지에미 같지 안기로니 첨 보는 시에미에게 인삿절도 없이 본 바 없는 것 같으니,
그래도 마실 사람들은 작은아들 돈 잘 벌고 하리까레(하이칼라) 메누리 봤다고 부러하더라만, 사장시럽
고 가시롭다. 지가 탈기 없는 것도, 신양끼가 있는 것도 다 지집 탓이지 머고, 이내껏 땅 한 떼기 못사
는 것도 안살림 잘못 사는 탓이지 머고--화산댁이는 눈꼬리만 따갑고 잠은 점점 멀어만 갔다.
 --지만 하더라도 일본서 근 십년만에 나왔으면 그만 지 형 말대로 농사나 짓고 수덥한 색씨나 골라 장
가들었으면 등따시고 배부릴꺼로 머 공장을 하느니 하고 날뛰 댕기더니--
 화산댁이는 어서 날이 새면 싶었다. 잠도 안 오거니와 아까부터 뒤가 마려운 것을 참아 왔기 때문이다.
그러나 날은 언제 샐지 모르겠고 뒤는 자꾸 급해 왔다. 화산댁이는 참다못해 조심조심 더듬어 부엌으로
내려갔다. 부엌에서 다시 더듬어 밖으로 나갔다. 비는 그쳤고 갈라진 구름 사이로 별이 보였다. 뒷간이
있음직한 곳을 이리저리 찾았으나 없었다. 집을 두 바퀴나 돌았으나 뒷간은 역시 없었다. 대체 적산집
뒷간이 밖에 있을 리가 없다. 화산댁이는 뒷간이 없는 집이란 상상도 할 수 없었으나, 일이 급해서 그만
어수룩한 담 밑에다 대고 뒤를 보았다. 한결 개분했다. 문살만 휘언하면 나와서 뒤 본 자리를 챙기리라
맘먹고 다시 들어왔다.
 화산댁이는 소스라쳐 일어났다. 날이 활짝 샜다. 아들 내외가 깰까 싶어 조심조심 밖으로 나왔다. 뒤
본 자리는 공교롭게도 돌가루로 마련된 수채였다. 수채는 앞집으로 통했다. 아침에 봐도 역시 뒷간은 없
었다. 삽을 찾아보았으나 삽도 없었다. 화산댁이는 결국 부엌에서 물통과 비를 가져다 물을 붓고 비로
쓸어 내렸다. 말끔히 쓸어 내렸다. 그러자 담 넘에서 수군수군 말소리가 들리는가 하자 어느 새 담 위에
손을 걸고 열 대여섯 되어 보이는 집아이가 눈을 새쭉거리면서
  보소, 운 늙은이가 너무 집으로 똥을 내루는교 얏?
  ……
  얄구리자 벨 꼬라지 다 볼세!
 그러자 또 다른 아낙네 소리가 째엣 울리듯이 넘어왔다.
  운 늙은이고 응, 야마리가 빠졌지거러 당장 와서 치라케라!
  똥치소 얏!
  이거 무신 똥이 시꺼먼노, 사람 똥가 소 똥가?
 이건 또 굵직한 남정네 소리였다.
 화산댁이는 어떤 욕이고 창피던 괜찮았다. 다만 아들 내외가 알까 싶어 그것만이 조바심이었다.
  처니야 대강 해라, 내 곧 가서 치마!
 화산댁이는 물통과 비를 들고 앞집으로 갔다. 꼭 같은 수채였고, 수채 옆에는 우물이 있었다. 위선 부
삽을 빌려서 똥을 쓸어다 공동으로 쓰는 쓰레기통에 갖다 버렸다. 똥을 끔찍히 알고 똥을 주무리다시피
하고 살아온 화산댁이는 똥을 치면서도--똥이 그렇게 야단일 바야 어째 뱃속에 넣고 견디는고? 똥으로
키운 푸성귀는 어찌 묵는고?--이런 생각을 하면서 몇 번이고 물을 붓고 쓸었다. 그러자 칫솔로 이를 닦
고 있던 목이 굵직한 남정네가
  늙은이 어딧소?
  예…… 두메 사는 촌 늙은임더!
  이 집하고 어째 되어?
 화산댁이는 목구멍까지 나온 말을 되삼켰다.
  아들이요 딸이요?
  아무 것도 앙임더, 그저 아는 사람인데 볼일이 있어 왔다가……
 남정네는 갑자기 말이 거칠어졌다.
  그래, 촌늙은이는 똥이 더러운 줄도 몰라?
  예, 어찌겠능교, 늙은 것이 망녕이 들어서……
  좋소 가소!
 화산댁이는 돌아 나왔다. 그 새 행여 아들 내외가 깼을까 싶어 조마조마 문간을 들어오면서 무심코 들
여다 본 쓰레기통에 도토리 떡이 보자기째 내 버러져 있었다.
  아이구짜고, 시사에 죄받을 짓도 했다!
 화산댁이는 얼핀 들어내 치마 밑에다 감췄다. 쓰레기통에는 짚세기도 그대로 엎어져 있었다. 어느 새
화산댁이 눈 앞에는 두메 손자들의 얼굴이 자꾸만 얼찐거렸다. 도토리 떡을 흥흥거리고 엉겨들다 줴박
히고 떠밀려 찌그러지고 우는 얼굴들이었다.
  꼴난 것 무슨 차반이 나처럼……
 화산댁이 눈시울에는 어느 새 눈물이 핑 돌았다.
 해가 한발쯤 돋았을 무렵 어제와 꼭같은 보퉁이를 들고 어제와 꼭같은 짚세기를 신은 화산댁이는 경주
가도를 향해 걸음을 빨리 하고 있었다.










43. 후조(候鳥)

- 오영수(吳永壽)

 더우며 오고 추우면 돌아간다.
 또 추우면 오고 더우면 가기도 한다.
 언제나 패를 짜서 먹이를 찾아갔다가 떼를 지어서 돌아온다.
 이것은 후조의 생리다.
 그러나 반드시 그렇지만도 않은 후조도 있다.

 지난가을---포도 위에 가로수 잎이 깔릴 무렵이니까 아마 시월 중순경 인가보다.
 민우(民雨)가 을지로 6가로 해서 동대문 밖 숙소로 돌아오니까 웬 구두닦이 아이놈이 불쑥 앞을 막아
서면서 양복 소매를 잡아 흔든다.
 그때 민우는 뭣 때문엔지 마음이 좀 우울한 데다, 갓 지어 입은 양복을 그 때묻은 손에 다 잡힌 것도
좀 불쾌해서
 『안 닦는다, 임마!』
하고 빽 고함을 질렀다.
 그러나 아이놈은 조금도 탓하지 않고 연신 거머잡은 소매를 흔들면서
 『아니요, 선생님 지 몰라요?』
 그러고 보니 어디서 많이 본 얼굴 같기도 하다. 그러나 얼른 생각이 나지 않는다.
 『부산서요, 늘 선생님 신 닦잖았어요?』
 민우는 비로소 기억이 또렷해진다.
 『오오 인젠 알겠다. 구칠이 응 그래 너 이놈 언제 서울 왔니?』
 『봄에 왔어요!』
 『그래 왜 부산 재미없던?』
 구칠이는 그제서야 잡았던 소매를 놓고 입이 실쭉해지면서 발끝을 내려다본다. 그와 함께 구두코에 눈
물 한 방울이 뚝 떨어진다.
 영문 모른 채 민우도 마음이 언짢다.
 팔꿈치에 구멍이 나고 소매 끝이 더실 더실 풀린 도꾸리 셔어츠, 번들번들 윤이 나도록 때가 묻은 검
정 즈봉---이런 몰골은 이런 아이들에게서 흔히 볼 수 있지만, 제 발이 한꺼번에 둘이라도 들어갈 만큼
크고, 유독 코가 뭉퉁한 군화를 신은 것이 거추장스럽고 우습기도 하다.
 민우는 담배를 꺼내면서
 『그래 너 혼자만 왔냐?』
 구칠이는 대답 대신 민우의 소매를 잡아 끌면서
 『이리 오이소---』
 민우는 끄는 대로 옆 골목 안으로 따라 걷는다.
 어느 집 블록 담 밑에다 구칠이는 그 간단한 나무 의자를 놓고 민우를 앉으라고 한다.
 신부터 닦자는 것이다.
 민우는 연모통 위에다 한 발을 올려놓으면서
 『네게 신 닦는 것도 참 오랜만이다. 한 일년도 넘지?』
 『이 신 아직도 그때 그 신이네요?』
 이놈은 고향이 충청도라면서 부산 말투를 제법 잘 흉내를 낸다.
 『그래 그 신이다. 근데 왜 서울 왔니, 학교 재미없던?』
 구칠이는 쇠갈퀴로 신창에 끼인 흙을 파내면서
 『학교 말마이소, 혼났어요!』
 『혼났다니 왜?』
 『선생님 서울 가시고 얼마 안돼서요……』
 『그래서?』
 『사무실에서 돈이 없어졌어요, 칠천 환요---』
 『흠 그래?』
 『그래, 그걸 내가 훔쳤다고 훈육 선생이 창고로 끌고 가서 막 때리잖아요---』
 『그 최선생 말이지?』
 『네, 그래 안 가져갔대도……』
 『그래 그 돈은 어쩐 돈인데?』
 『호국 단비 받은 거래요!』
 『그래 어쨌니?』
 『내일까지 바른 대로 안 대면 경찰에 넘긴다고……』
 『그래서?』
 『이쪽 발 올리세요---』
 『그래서?』
 『이쪽 발 올리세요---』
 『그래서?』
 『그 다음날은 손가락 새 연필을 끼워서 막 비틀잖아요. 정말 죽을 뻔했어요---』
 『그래?』
 『그래 내가 그랬다고 했지요. 그러니까 이 새끼 진작 대잖고---그러면서 돈 어쨌냐고 하잖아요---』
 『그래 뭐랬니?』
 『아파 못견데서 그랬지만 정말 난 모른다고 하니까, 이 새끼가 사람을 놀린다면서 걸상 다리를 가지
고 막……』
 『얘, 대강대강 닦아 둬라, 그래서?』
 『나중 어떻게 됐는지 몰라요. 눈을 떠보니까 소사 영감이 낯에 물을 자꾸 끼얹잖아요---』
 『흐음, 그래?』
 『그래 소사 영감이 집으로 보내 주었어요, 집에 가서 내 앓았어요.』
 『대강대강 해 두라니까---』
 『때를 좀 빼야겠어요---그래 앓아 누웠으니까 우리 동무가 와서 최선생이 오란다고 했어요. 그래서
우리 누나가 날 데리고 갔어요. 쩔뚝쩔뚝 절고 갔어요.』
 『그래 뭐라던?』
 『돈 훔친 놈을 알았다면서---미안했다고 돈 이백 환 주면서 개장국 사 먹으래요.』
 『그래 훔친 놈은 누군데?』
 『급사새끼래요!』
 『그래 그 돈 가지고 개장 먹었냐?』
 『막 눈물이 나서요. 자꾸 울기만 했어요. 우리 누나도 울었어요.』
 『그래?』
 『그래 돈 싫다고 그대로 와 버렸어요. 선생님 생각이 자꾸 나서요---』
 『그래 서울로 왔냐?』
 『앓아 누워서 돈벌이도 못한다고 새엄마(계모)가 마구 나가라고 하잖아요. 우리 아버지도 술먹고 막
때리고---그래서 서울 오는 우리 동무패에 끼어서 와 버렸지요.』
 『흐음!』
 『선생님 이거 보이소---』
 그러면서 내 보이는 둘째손가락과 세째손가락 새가 퍼르스름한 죽은 살이고 뼈마디가 반대로 조금 불
그러졌다. 그때 비틀려서 그랬다는 것이다.
 민우는 불그러진 데를 조금 눌러 보고 도로 놓으면서
 『지금도 아프냐?』
 『……』
 『신 아직 멀었냐?』
 『다 됐어요.』
 민우는 이 놈이 돈은 안 받을 게고 어디 데리고 가서 요기나 시킬까 하고 일어서자, 약속이나 된 것처
럼 구칠이도 연모통을 거둬 메고 따라선다.
 계림 극장 앞에까지 오자 구칠이는 또 민우 소매를 잡고 극장 간판을 가리키면서
 『선생님 저거 구경했어요?』
 민우는 고개만 가로 흔든다.
 『선생님 구경 하이소. 내 구경 시켜드리께요---』
 민우는 어이가 없어 한동안 발을 멈추고 구칠이를 내려다 본다.
 『선생님, 저 이쪽에 한 쪽 눈 깜고 권총 들었지요. 자알 합니데이.』
 『그럼 내가 구경시켜 주지---』
 『아니요. 나는 봤어요. 선생님 구경 하이소. 나는 돈 안 주고 구경할 수 있어요. 오이소, 갑시더---』
 『그럼 이담 존 거 오면 내가 시켜 주지, 오늘은 좀 바빠서……』
 구칠이는 그만 울상을 할고 더욱 소맷자락을 검잡고 당기면서
 『싫에요, 구경 하이소, 오이소, 가입시더.』
 구경을 시키지 않고는 놓지 않을 작정이나.
 난처하다. 그러나 그대로 떨쳐 버리기도 민망하다. 민우는 한동안 망설이다 말고
 『그럼 가자!』
 구칠이는 극장 옆에다 제 연모와 함께 민우를 세워 놓고 출입구로 달려가서 뭐라고 한동안 교섭을 한
다.
 이윽고 구칠이는 한 팔을 번쩍 들고 그 거추장스러운 양키 군화를 뚜벅거리면서 달려온다. 연모통부터
어깨에 메고 한 손에 의자를 들고는 한 손으로 민우를 잡고 끌면서
 『됐어요, 오이소, 가입시더---』
 사실 구칠이 말대로 극장은 아무런 천착 없이 들여 주긴 주었다.
 극장 안에 들어서자 구칠이는 부리나케 앞으로 다가가서 자리를 잡아 민우를 앉히고는 귀에다 대고
 『선생님 연속임더, 아시지요? 이거 마치면 또 첨부터 시작합니더 보고 기이소, 내 저 사람들 신 닦아
놓고 올께요---』
 그리고는 나가 버린다.
 영화는 어느 서부극이었다. 화면을 바라보고는 있으나 민우의 머릿속은 딴 생각에 잠겨 버린다.
 민우가 수복 전까지 부산 W중학교에 교편을 잡고 있을 때다.
 학교라지만 임시 변통의 울도 담도 없는 천막 교사였다.
 딴 장사아치들도 그랬지만 유독 구두닦이 아이들이 모여들었다.
 어떤 때는 칠팔 명씩도 몰려 왔다.
 좁은 사무실에 사십여 명 직원들이 서로 등을 맞대고 비비적거리는 판에, 구두까지 닦이느라고 북새를
이루었다.
 민우는 환경 정리를 맡고 있는 책임상 이놈들을 몰아내는 데 골치를 앓았다.
 쫓고 몰아내도 돌아서면 또 모이고, 이건 마치 썩은 고기에 파리떼 엉기듯 했다.
 때로는 사무실 옆에 이놈들이 제법 진을 치고, 구슬따기 아니면 제기차기까지도 했다.
 어느 날 민우는 아침부터 모여드는 아이들을 일단 몰아내고 변소를 다녀오는데 언제 따라왔는지 구두
닦이 한 놈이
 『선생님 신닦으이소---』
하고 의자를 내려 민다.
 민우는---금새 내쫓았는데---하고 반 짜증 반 웃음겸 주먹을 쳐들었다. 그러나 이놈은 즈봉 포킷에서
약통을 꺼내 보이면서
 『선생님 이거 미제 젤 존게요, 「큐--」아시지요, 어제 샀심더, 마수거리 하이소.』
 민우는 마침 첫시간도 없고 해서 그만 발을 내맡겼다.
 이놈은 신바람을 내고 침을 뱉아가면서 한 짝을 닦고 나서
 『선생님.』
 『왜?』
 『구두 닦는 애들이 너무 많지요?』
 『골치거리다 이놈아!』
 『그런데 선생님예, 내가 말에요, 선생님들 신 이십 환씩에 닦아 드릴 테니까요, 젤 존약으로요, 그래
저만 와서 닦도록 좀 해주이소 예---』
 『이놈 욕심도 많구나.』
 『좀 그래 주이소, 선생님』
 그것도 그럴 상하다. 한 놈만 지정을 해 두면 딴 놈은 안 올게고, 또 삼십 환을 이십 환에 한다면 선생
들도 싫어하지는 않을 것이다.
 『내 한 번 의논해 보지.』
 『꼭 좀 그래 주이소.』
 그래서 그날 오후 종례 때 민우는 제의를 했다.
 교장 교감 이하 누구도 반대하는 사람은 없었다.
 표식은 팔에다 완장을 끼도록 하기로 했다.
 다음날 민우는 노랑 천에다 W자를 쓴 완장을 만들어 구두닦이 아이놈들을 모아 선언을 했다.
 ---이 완장을 낀 이 아이에게만 신을 닦일 테니 그밖에는 와도 소용없다. 그러니까 딴 데로 가라---
고. 그러나 이놈들은 모두 불평들이었고 어떤 놈들은 제법 따지고 들었다.
 ---다 같이 피난살이가 아니냐고, 너무 불공평하다고, 하루걸러 교대로 하자느니, 일주일씩 하자느니
---.
 민우는---네들 말도 그리 틀린 말은 아니다. 그러나 이미 결정한 것은 어쩔 수가 없다---이렇게 간신
히 타일러 보내기는 하면서도 「다 같은 피난살이」라는 데는 코허리가 씨잉해 오는 것을 어쩔 수 없었
다. 민우 역시 이북에 고향을 둔 피난 교사이기 때문이었다.
 그러나 완장을 받은 놈은 아침 일찍부터 나와서 선생들에게 일일이 꾸버꾸벅 절을 하고 교장이 출근하
면 부리나케 슬리퍼를 들고 가서 대신 구두를 가져다 닦기 시작했다.
 어느 날 시간이 빈틈을 타서 민우가 신을 닦으면서
 『하루 평균 몇이나 닦나?』
 『학생들까지 스물쯤 돼요!』
 『이이는 사, 사백환으로 수지가 맞냐?』
 『괜찮아요!』
 『전보다 나아?』
 『낫고 말고요, 전에는 하루 이 백환 벌레도 힘들었어요!』
 『근데 네 이름이 뭐지?』
 『이 구철(九喆)이요!』
 이때 마침 체육 선생이 지나다「구철이」그 틀렸다. 구두 칠한다고「구칠이」로 해라, 해서 구철이는
끝내 구칠이로 통해 버렸다.
 고향은 충청도고 제 아버지는 부두에서 짐을 진다고 했다.
 구칠이는 점심 시간이 제일 바쁘다. 점심을 먹으면서 신을 닦이는 선생도 있다.
 좁은 사무실에서 때로는 궁둥이를 채이기도 하고 출석부로 머리를 얻어 맞기도 했다.
 그러나 급하면 선생들 점심도 시켜 오고 급사놈 대신 자질구레한 심부름도 했다.
 교장이 바뀌자 민우도 학교를 그만 두고 환도를 했다. 그와 함께 구칠이에 대해서도 까맣게 잊어 버렸
다.
 최선생의 구칠이에 대한 오해나 매질은 어쩌면 최선생의 민우에 대한 감정이 겹쳐 더 심했는지도 모른
다.
 구칠이가 민우에게는 굳이 돈을 받지 않은 것도 최선생으로서는 못마땅했을 게다.
 이런 일도 있다.
 구칠이는 열 번을 닦았다고 하는데 최선생은 여섯 번인가 일곱 번밖에 닦지 않았다고 우겼다. 송내는
인격 운운까지 하면서 호되게 구칠이의 뺨을 후려갈긴 일---.
 또 언젠가는 단골 식당에 점심을 시켰는데 민우 것만 먼저 가지고 온 데서 최선생은 노골적으로 민우
와 구칠이를 못마땅해했다.
 하마터면 민우와 충돌을 할 뻔도 했다.
 직원회 같은 것이 있어 술잔이나 먹게 되면 민우는 오징어 대강이나 과자 부스러기를 모아 두었다가
구칠이를 주는 것도 최선생으로서는 못마땅했을 게고, 구호 물자를 나눠 받아 필요 없는 것들을 구칠이
게게 줘 버린 것도 못마땅했을 게다. 자기가 미워하는 놈을 민우가 두둔하기 때문에 민우가 못마땅한지,
민우가 못마땅해서 구칠이를 더 미워했는지는 알 수 없으나, 민우 역시 최선생을 못마땅해 한 것도 사
실이었다.
 최선생은 좀 잔인한 데가 있었다.
 이를테면 공부 시간에 뭣을 어쨌다는 아이 두 놈을 데려다 맞세워 놓고 한 놈을 시켜 상대놈의 뺨을
갈기라고 한다. 그러나 이놈들은 서로 눈치를 보아 가면서 겸연쩍게 웃기만 한다. 그러나 옆에서 매를
들고 위협을 하니까 할 수 없이 상대놈의 뺨을 살짝 때린다. 그러면 맞은 놈을 시켜 도로 때려 갚으라
고 한다. 할 수 없이 맞은 정도로 때린다. 그러나 맞은 놈은 제가 때린 것보다 좀 세다고 생각했는지 이
번에는 아깟번보다 좀더 세게 때린다. 맞은 놈은 또 제보다 훨씬 세다고 생각하고 제법 세차게 갈긴다.
이렇게 되면 때려라 마라 여부가 없다. 서로 기를 쓰고 마구 갈겨댄다.
 나중에 귀와 볼이 홍당무가 되고 부어오르게까지 된다.
 이것을 옆에서는 재미난다는 듯이 웃고들 있다.
 이런 최선생을 눈 앞에 그리면서 아무래도 구칠이는 민우로 해서 더 무진 매를 맞은 것이리라---하는
데
 『선생님, 지금 말에서 떨어졌지요, 저거 거짓말임더, 안 죽심더, 인자 보이소, 저 말 뺏어 타고 달아납
니더, 자알 합니데이.』
 구칠이는 언제 들어왔는지 이렇게 옆에 앉아 설명을 하는 것이었다.

 구칠이는 매양 길목에서 민우를 기다린다.
 으례 신을 닦자고 한다. 출근 시간이 바쁘다고 하면 솔질이라도 하고야 만다.
 때로 구칠이가 신 닦기에 여념이 없을 때는 민우는 그만 알은 체를 않고 그대로 지나쳐 버린다.
 다음날 만나면 어제는 왜 출근을 안했으며 어디를 갔더냐고 묻고는 어둡도록 기다렸다고 한다.
 어느 날인가는 민우가 좀 늦게 돌아오는데 구칠이가 양손을랑 즈봉 주머니에 찌르고 발로는 박자를 맞
춰 가면서 휘파람을 불고 있었다.
 ---고향이 그리워도---어쩌고 하는 그런 유행곡이었다.
 『너 여태 안 가고 뭐 하니?』
 『선생님 기달렸어요……』
 그리고는 얼른 연모통을 메고 따라 걷는다.
 『왜 뭣하게?』
 『그저요!』
 동대문 기동차 정류장 앞까지 오면 구칠이는 꾸벅 절을 하고
 『선생님 가입시더!』
 그뿐이다.
 구칠이는 기동차 정거장을 빠져나가 냇가 언덕 위로 일자로 놓인 맨 끝에서 둘째번 천막에 있다.
 한번은 번번이 정거장 안으로 들어가는 구칠이가 수상해서 숙소가 어디냐고 물어 보았다.
 그때 구칠이는 민우 소매를 잡아끌고 출찰구에서 바라다 보이는 천막을 가리켜 주었다.
 콩나물을 길러 파는 할머니와 같이 있다고 했다.

 민우는 되도록이면 빨리 돌아오기로 한다.
 구칠이가 기다리고 있기 때문이다. 어느 새 민우의 마음 한구석에는 구칠이가 자리를 잡고 떠나지 않
는다.
 이것은 남의 집 개도 꼬리를 치면 미워 못하는 민우의 약점인지도 모른다. 아니면 이북에서 지금은 뭣
을 하고 있는지 알길조차 없는 그의 끝이 조카 때문인지도 모른다. 구칠이만 보면 무척 그를 따르던 그
의 조카 놈이 눈시울에 떠오르곤 한다.
 『너 언제까지나 신만 닦을 텐?』
 『왜요?』
 『신 닦기는 아이들이나 하는 거니까 말야---』
 『……』
 『너 인제 몇 살이지?』
 『설쇠면 열 다섯 돼요!』
 『장차는 목수나 철공소 직공 같은 그런 것 싫냐?』
 민우는 벌써부터 마음속으로 그럴 생각이었고 또 그렇게 해서 야간 학교에라도 보낼 작정이었다.
 『……』
 『어, 뭐가 하고 싶냐?』
 『나는 돈벌어서요, 구둣방을 하나 낼래요.』
 『흠, 구둣방을……?』
 『우리 집 들어가는 그 앞에다가요.』
 『왜 하필 네집 앞에다……?』
 『그 새끼 좀 보라고요.』
 『그 새끼라니 누구?』
 『새엄마가 데리고 온 그 새끼요.』
 『그래도 너하곤 형제 아냐?』
 『체! 그 새끼 미워 죽겠어요, 그 새끼 때문에 얼마나 맞았다고요, 우리 누나도 그 새끼 때문에 늘 맞
아요, 우리 누나 참 불쌍해요. 내가 구둣방 내면 우리 누나하고 같이 살끼요.』
 『구둣방을 내자면 돈이 얼마나 드는데, 너 돈 좀 모았냐?』
 구칠이는 민우를 쳐다보고 씩 한 번 웃고는 광내기 헝겊에 더 힘을 주고 문지르면서
 『서울 와서 육천환 모았어요, 또 콩나물 할머니 밑천 구백환 대 주고요.』
 『그 할머니는 아는 할머니?』
 『콩나물 통을 좀 여달래는데 말씨가 충청도라서 그래서 알았지요.』
 『할머니는 혼자?』
 『할아버지는 작년에 죽었대요, 아들도 전쟁에 나가 죽고요.』


 크리스머스 전전날이었다.
 그동안 이틀거리로 사흘 거리로 닦은 신도 신이지만 구칠이가 하도 추워 봬서
 『엣다, 샤쯔 하나 사 입어라. 그 옷으로 어디 겨울 나겠냐---』
 그리고는 돈 이천 환을 쥐켜 주었다.
 구칠이는 얼떨떨한 눈으로 돈을 보고 민우를 쳐다보고 하다가 슬그머니 돈을 도루 민우 포킷 속에 넣
어 주면서
 『싫에요, 돈 싫에요.』
 민우는 돈을 도로 꺼내서 구칠이 코밑에다 대고
 『아냐 받아라---』
 『싫에요!』
 『받아 빨리---』
 『……』
 『임마, 내가 너 덕을 봐서야 되겐?』
 『……』
 민우는 구칠이 앞에다 돈을 내던지고 돌아섰다. 그러나 구칠이는 그 육중한 구두를 터덜대면서 민우
앞을 가로막아서고
 『돈 싫에요, 싫에요, 이잉---』
 이렇게 또 돈을 돌 내밀면서 주먹으로 눈물을 문지르고 문지르고 한다.
 길가는 사람들이 기웃거린다.
 『자식이, 울긴 왜 울어.』
 『그래 싫에요. 돈.』
 난처하다.
 『그럼 연장들 가지고 내 따라와---』
 구칠이는 기어코 돈을 민우 오바 포킷 속에다 도로 넣어 버리고는 의자랑 연모통을 메고 왔다.
 음식점으로 들어갔다.
 만두국을 둘 시켰다.
 『너 뭐 때문에 매일 날 기다리냐?』
 구칠이는 눈을 깔고 고개를 숙여 버린다.
 『뭣 땜에 그렇게 기다리니, 어 말해 봐?』
 『선생님 좋아서요.』
 『좋다니 뭐가?』
 『그저요.』
 『그저? 허 자식도 참……』
 만두국이 나왔다.
 『근데 이봐 구칠이……』
 민우는 다시 돈을 꺼내서
 『너가 내 신 닦아주는 거나 내가 너 샤쯔 한 벌 사주는 거냐 마찬가지야, 어 알겠어, 또 크리스머스에
는 그렇게 하는 거야, 그러니까 이것 가지고 샤쯔 하나 사서 내일부터 입고 나와. 어 알았지?』
 『그래도 돈은 싫에요.』
 『자식이 꽤 고집이 세군---내 말 안 들으면 말야 응, 난 인제부터 이리로도 안 다니고, 네게 신도 안
닦는다. 어 좋냐?』
 『이잉……』
 『국에 콧물 떨어진다 임마---』
 구칠이는 눈물 섞인 콧물을 혹 들이키고 나서 원망 서린 눈으로 민우를 한 번 흘기고는 그제서야 슬그
머니 돈을 받아 넣는다.
 음식점을 나와 나란히 걸어오면서 민우가
 『구칠이 구경 보여 줄까?』
 『아니요, 빨리 가야 해요!』
 『왜?』
 『할머니 오새 밤 되면 눈이 잘 안 뵈요!』
 『그럼 어떡허니?』
 『물도 긷고 콩도 가려 줘야 해요!』
 다음날은 일요일이었다.
 그 다음 크리스머스날 아침에 구칠이는 민우를 보자 싱글벙글 하면서, 헌옷 가게에서 사 입었다는 잠
바를 팔을 번쩍 들어 보이고 그리고 또 남은 돈으로 약 한 통을 샀다면서 꺼내 보였다. 민우도 뭔지 마
음이 흐뭇해서
 『잘 됐다, 근데 그, 머리도 좀 깎잖고……』

 구두닦기 세월은 역시 개나리가 피기 시작하면서부터라고 한다.
 겨울 동안 움츠렸다가 날이 풀리자 모두 밖으로 나오게 되고 그래서 또 몸맵시도 내게 되는 때문이라
고 한다.
 구칠이에게도 제법 손들이 달았고 하루 수입이 겨울날 이틀치는 된다고 한다.
 그런 어느 날 구칠이는 민우 구두를 닦으면서
 『선생님 구두 인제 다 됐어요---』
 『그렇다, 한 켤레 살 참이다!』
 『가만 기시요, 내 아는 아이에게 미제 근사한 거 하나 사 드리께요---』
 그리고는 노끈으로 치수를 재 넣는다.
 그로부터 며칠 뒤 구칠이는
 『선생님 구두 부탁했어요, 근사한 것 가지고 온대요, 중고라도 좋지요?』
 『값은?』
 『건마 우리한테는 비싸게 안 받아요, 한 사천환이나 오천환쯤……』
 『그레 헐해?』
 『시장에서는 미제 존거먼 중고라도 만환 넘어요.』
 그 뒤 구칠이는 민우 신을 닦을 때마다 걱정을 했다.
 ---새끼가 어제도 만났는데 곧 가지고 온다면서……하고 혼자 투덜거렸다.

 오월 초순 어느 토요일, 이날 민우는 여느 때보다 일찍 돌아왔다.
 의자랑 연모통은 그대로 버려 둔 채 구칠이는 보이지 않았다.
 변소에라도 갔나 하고 민우는 의자에 앉아 담배를 꺼냈다.
 옆 뒤 골목 안이 왁자하다.
 각다귀들의 싸움이거니 하고 민우는 담배를 피우면서 한동안 기다렸으나 구칠이는 쉬이 돌아오지 않는
다.
 싸움 구경이라도 하나보다 하고 민우는 골목 안으로 몇 걸음 들어선다.
 구두닦이 아이 놈이랑 너댓 둘러선 가운데 뒤꼴로 봐서도 말쑥하게 차린 청년 하나이 누군지를 마구
쥐어박고 있다.
 청년은 고무신을 끌고 한 손에 구두 한 컬레를 들었다.
 맞고 있는 아이가 혹 구칠이가 아닌가 해서 다가가자니까
 『선생님 가시요, 오지 마이소, 아무 일도 아임더.』
 코피로 해서 얼굴이 엉망이된 구칠이다.
 『아니, 구칠이 이게……』
 구칠이는 연신 피를 뱉고 입언저리를 문지르고 하면서 이렇게 거의 절망적인 소리를 지른다.
 『선생님은 가이소, 아무 일도 아니요, 가시요, 선생님---』
 그러자 청년이 험상궂게 민우를 돌아보면서
 『당신은 누구요?』
 이 틈을 타서 구칠이는 그만 골목 막바지로 사생 결단 내달아 버렸다.
 구칠이가 골목 막바지에서 옆으로 꺾일 때에야 비로소 청년은 당황하면서
 『요런 썅……』
 그리고는 뒤를 좇는다.
 민우는 속으로---어떻게 됐건 위선은 구칠이가 잡히지나 않았으면---하고 모여선 아이들에게 뭐냐고
물어 본다.
 그러나 이놈들은 모두 약속이나 한 것처럼 아무 것도 아니라고만 하고 비실비실 달아나 버린다.
 민우는 되돌아 나오면서도 가 볼까? 어쩔까? 하고 망설이는데 한 아이가 와서 구칠이 연장들을 거둔
다.
 아는 아이기 때문에 맡아 뒸다가 주겠다는 것이다.
 민우는 꼭 좀 그렇게 해 달라고 부탁을 하고 일부러 신을 닦이면서
 『얘 그 뭐 땜에 그러니?』
 이놈은 민우를 한 번 쳐다보고는
 『요앞에 식당에서 신을 훔치다 들켰어요.』
 『아니 구칠이가?』
 『또 한 아이하고 둘이서 그랬는데 한 아이는 달아나고 구칠이만 잡혔어요.』
 민우는 머리가 띵해지고 눈앞이 아슬아슬해진다.
 눈을 감고 한동안 진정을 한다.
 ---역시 그래서 그랬구나---하니 괘씸한 생각과 측은한 마음이 한꺼번에 겹쳐 든다.
 ---이놈을 만나면 호되게 혼을 내 놔야지 괘씸한 놈---그러나 이놈을 만나면 아무래도 울음부터 먼저
터지고야 말 것만 같다.
 『하, 고놈 새끼 잡기만 했으면 대강이를 알밤 까듯 해 놀 텐데……』
하고 아깟번 그 청년이 씨근거리면서 돌아왔다.
 『어떻게 됐어요?』
 『놓쳤어요!』
 민우는 위선 마음이 놓였다. 속으로 잘됐다---했다.
 『아 이거 봐요, 사서 아직 일주일도 채 못 신은 신인데……』
 그리고는 고무신과 바꿔 신고는 전찻길을 건너가 버린다.

 그런 다음 날부터 구칠이는 보이지 않는다.
 나흘째 되던 날 민우는 기동차 정거장 밖 콩나물 할머니 천막을 찾아갔다.
 그런 할머니가 있기는 한데 시장에 나갔는지 문이 걸려 있었다.
 민우는 아침저녁 출퇴근 때 구칠이가 신을 닦던 그 앞에 오면 버릇처럼 발이 멎는다.
 열흘 가까이 해서 구칠이가 펴던 자리에는 딴 아이가 앉았다.
 민우는 신발을 내 맡기고
 『전에 여기서 신을 닦던 구칠이란 아이 모르냐?』
 『알아요, 일선 지구 양키 부대로 갔어요!』
 『혼자?』
 『아니요, 여럿이 패를 짜서 가는데 끼어서요.』
 해마다 여름이 되면 구두 닦는 아이들이 패를 짜서 양키 부대를 찾아 돈벌이를 간다고 한다.
 언제 오느냐니까 가을에 온다고 한다.
 팔월도 지났다. 지루한 여름이었다.
 구월도 저물었다. 더디 오는 가을이었다.
 포도 위에 가로수 잎이 깔리기 시작하는 어느 날 민우는 문득 하늘을 쳐다본다.
 어디선가 기러기 한 떼가 ∧이런 꼴로 정연히 열을 지어 날아오고 있다.
 인제는 구칠이도 오려나---하니 민우는 몹시도 가슴이 설레기 시작했다.











44. 동경(銅鏡)

- 오정희(吳貞姬)

 아내가 커다란 함지에 밀가루를 쏟아붓는 것을 보고 그는 식사 전의 산책을 위해 집을 나섰다. 두어
발짝 옮겨 놓을 즈음 그는 언덕길로부터 자전거를 타고 달려오는 이웃집 계집아이를 보았다. 브레이크
장치를 움켜쥐고 가속도에 몸을 맡겨 비탈길을 내려오는 아이의 얼굴은 긴장으로 조그맣고 단단하게 오
므라들어 있었다. 짧고 꼭 끼는 면바지 아래 종아리도 팽팽히 알이 서 있었다.
 공기의 저항을 줄이기 위한 어떤 노력도 없이, 그 아이에게는 아마 지나치게 클 것인 자전거의 페달을
밟고 꼿꼿이 선 자세로 달려오던 아이가 마주 걸어오는 그에게 눈길을 주었던가, 그는 알 수가 없었다.
그의 늙은 얼굴에 떠오른 미소보다 재빨리, 맞바람에 불붙어 일어선 머리칼과 아직 그을지 않은 흰 이
마가 잠깐 기억되었다가 사라졌다.
 절기보다 이른 더위 탓인가, 골목에는 사람의 자취가 없어 그는 늘상 다니는 길이면서도 낯설음에 빠
져 달려가는 아이의 뒷모습을 눈으로 쫓았다. 회색빛 담과 낮은 지붕들이 잇대어 있을 뿐인 길을 아이
는 달리고 바람이 길을 낸 자리에 풀 포기가 다시금 어우러들 듯 풍경은 두 개의 바퀴가 만드는 흰 공
간 속으로 빨려 들어갔다.
 이상하게 조용한 한낮이었다. 간혹 열린 대문으로 빈 뜨락이 보이고 안이 들여다보이지 않도록 무덥게
드리워진 불투명한 발이 보일 뿐이었다. 아직 아이들이 학교에서 돌아올 시간이 아닌 것이다.
 아이는 문득 죽은 듯한 정적을 의식했던가, 아니면 아무도 없는 빈 길에서 쉼없이 페달을 돌리는 권태
로움 때문인가, 장애물도 없는 골목에서 두어 번 길고 날카로운 경적을 울렸다.
 아이는 아마 필시 시간을 다 채우지 못하고 슬그머니 유치원을 빠져 나왔음이 틀림없었다. 아침마다
그는 담너머로, 유치원에 가기 싫어하는 아이의 울음소리를 들었다. 그러나 아이는 결국 담장 사이에 난
샛문을 열고 그의 집마당을 가로질러 유치원에 가곤 했다. 비오는 날이면 발꿈치까지 닿는 노란 비옷을
입고 마당의 물이 괸 자리를 골라 철벅거리며 한껏 늑장을 부렸다. 유치원에서 돌아오면 자전 거포에서
자전거를 빌어 타거나 그의 집 마당 귀퉁이에서 소꿉놀이를 하며 놀았다. 아내는 아이가 그의 집을 무
시로 드나드는 것을 싫어했다. 함부로 잔디를 밟고 꽃들을 꺾기 때문이었다. 그리고 아이가 왔다 가면
무엇인가 조그만 물건들이 없어진다고 했다. 때문에 아내는 언제나 아이가 다녀간 자리를 의심스러운
눈길로 살피곤 했다.
 아이의 엄마는 찻길에 면해 있는, 약국과 정육점, 당구장이 들어 있는 삼층 건물의 이층 미장원에서 일
하고 있었다. 아이를 낳은 후 바로 중동에 나간 아이의 아버지는 이제까지 계속 연장 취업을 하고 있다
고 했다.
 아이의 엄마는 쪽문을 통해 그의 집을 드나드는 일이 거의 없었지만 그는 그 여자를 자주 보았다. 창
문을 열어 놓울 철이면 찻소리가 잦아드는 사이사이 미장원에서 찰칵찰칵 머리칼 자르는 가위 소리가
길 아래까지 들렸다. 때로, 찻길의 소음을 막기 위해 창문을 닫는 찌푸린 얼굴을 보았다. 늦은 저녁이면
파마용 비닐 앞치마를 두른 채 찬거리를 사 들고 종종걸음을 치는 그녀와 아주 가까이서 마주치기도 했
다. 그럴 때의 그 여자에게서는 파마약과 머리칼 냄새가 강하게 맡아졌다. 한 달에 두 번 쉬는 휴일이면
그 여자는 수채에 쭈그리고 앉아 크악크악 가래를 돋구어 뱉었다. 글쎄, 목에서도 머리칼이 나와요. 그
래서 난 될 수 있으면 머리를 자를 때 입 다물고 말을 안 해요. 손님한테서 무뚝뚝하다는 얘기를 듣긴
하지만요. 언젠가 그는 담장 너머 들려 오는 그 여자의 말소리를 들었다.
 느린 걸음으로 주택가의 모퉁이, 어린이 놀이터에 이르렀을 때 그는 자전거에서 내려 비스듬히 기대
서 있는 아이를 보았다. 아이는 그늘 한점 없이 쨍쨍한 놀이터의 모래밭에서 게처럼 놀고 있는 아이들
에게 물었다.
  너희들, 내 만화경 못 보았니? 누가 훔쳐 갔니?
  몰라, 몰라
 아이들이 코를 훌쩍이며 대답했다.
 아이는 어젯저녁 늦도록 샅샅이 뒤져 본 모래 더미를, 소용없는 짓인 줄 알면서도 다시금 사납게 헤집
어 아이들이 만들어 놓은 굴이나 두꺼비집 따위를 허물어 버리고는 자전거에 올라탔다.
  누구든지 가져간 애는 내가 한 바퀴 돌아올 때까지 갖다 놔. 안 그러면 가만 안 둘 테야. 난 누가 내
만화경을 훔쳐 갔는지 다 안단 말야
 그는 오한이 들만큼 새하얀 햇빛, 질식할 듯한 정적 속을 마치 장님인 양 똑똑똑, 지팡이를 촉수처럼
더듬어 한 걸음씩 떼어놓으며 위장의 미미한 움직임을 느꼈다. 그리고 그 움직임의 반동으로 그의 몸
속에 주렁주렁 매달린 크고 작은 주머니와 창자들이 꿈틀대기 시작하는 것을 느꼈다. 낡고 무력하게 늘
어진 주머니는 이제야 비로소 게으르게 제 기능을 생각해 내고 다소의 활기를 되찾은 것이다.
 날이 더욱 뜨거워지면 그는 식욕을 돋구기 위해 필요하다고 스스로 처방한, 이십 분에서 삼십 분에 걸
친 식사 전의 산책을 그만두어야 할 것이다.
 그는 조금씩 숨이 차하며 멈춰서서 이마의 땀을 닦거나 길가 집 열린 창으로 꼼짝 않고 무겁게 드리워
진 커튼을 유심히 바라보았다.
 산책길은 늘 일정했고 그는 똑같은 모양의 낮고 작은 집들이 들어찬 주택가의, 어쩌면 공포까지도 불
러일으킬 정도로 단조로운 길과 풍경 따위, 망막에 들어오는 모든 것을 오랫동안 바라보곤 했다. 관찰이
나 기억을 위한 목적이 없이, 바라본다는 의식조차 없이.
 어쨌든 날이 더워지면 산책은 중단해야 될 것이다. 지나치게 좁아지거나 얇아지고 느슨해진 기관들은
더운 날씨를 견뎌 내지 못할 것이기에 여름내 그는 그늘에 내놓은 등의자에 앉아 그가 바라보기만으로
그친 풍경들을 떠올리며 지내게 될 것이다.
 한껏 느릿느릿 걸었는데도 삼십 분에 걸친 산책을 마치고 집 가까이 올 무렵에는 웃옷 등에 축축히 땀
이 배었다. 만족스러운 결과였다. 그는 자신의 나이에 이르면 땀이 흐를 정도의 운동은 무리라고 생각했
기 때문에 몸의 움직임은 언제나 땀이 그저 조금 배일 정도의 가벼운 운동으로 그친다는 것을 수칙으로
삼고 있었다.
 그는 스스로 정한 몇 가지 규칙과 질서를 지키려는 노력으로 얻어지는 성과를 중요하고 가치 있게 여
겼다. 하루하루가 마치 당기지 않는 입맛으로 억지로 숟갈질을 하는 듯하다고 생각하면서도 이 모든 것
이 한 순간에 정지할 날이 있으리라는 것을 결코 모르는 것처럼 육체와 생활을 지배하는 규칙과 리듬에
순종하는 기쁨을 느꼈다.
 아내는 열 두 사람분의 칼국수를 만들 밀가루 반죽을 준비했지만 심방(尋訪)은 취소되었다. 오랜 병을
앓던 교우(敎友)가 방금 운명을 했기 때문에 가정 예배를 위해 교회를 나서던 그들은 곧장 종합병원 영
안실로 간다는 전갈이 왔노라고, 산책에서 돌아온 그에게 말하며 아내는 상기도 함지 가득한 흰 반죽
덩어리에 두 손을 찔러 넣은 채 잠깐 망연한 표정을 지었다.
 이미 두 사람 몫으로는 지나치게 많은 반죽은 입이 넓은 함지의 전으로 넘칠 듯 부풀어오르고 있었다.
 마루에는 국수를 썰기 쉽게 밀가루가 발린 도마며 밀대, 국수 위에 얹을 색색의 고명이 담긴 채반 따
위가 널려 있었다.
 아내는 손님을 맞을 준비로 이른 아침부터 마당 청소를 하고 부엌과 마루에서 종종걸음을 쳤다. 아침
상을 물린 뒤 부엌에서부터 들려 오는 나지막한 도마 소리, 기름타는 냄새, 바쁘게 오가는 아내의 발소
리에 그는 불분명한 평안감에 잠겼던 것을 기억했다. 그것은 그 자신 이미 그런 종류의 활기에 새삼스
러운 느낌을 갖는다고 믿지 않으면서도 어울려 살아 있음의 열기에 대한 기대, 혹은 일상적 삶에 대한
향수가 아니었을까.
 그가 생각하듯 심방이 취소된 데 대한 아내의 실망은 그닥 큰 것이 아닐지도 몰랐다. 그는 아내에게
그렇듯 깊은 믿음이 돌연히 생겼다고 생각할 수는 없었다.
 지난달의 일인던가, 집집마다 잠긴 문을 두드려 전도를 다니는 두 아낙네가 몹시도 힘들고 딱해 보였
던지 아내는 다리나 쉬어 가라고 그네들을 불러들였고 그것이 서너 시간에 걸친 교리 강좌가 되었다.
 -죽음은 무의식입니다. 산 개만도 못하다고 했어요. 지옥이란 바로 죽음 자체이며 글자 그대로 땅에 갇
힌다는 뜻이지요…….
 방안에 드러누운 그에게까지 그네들의 교리 강좌는 크게 들렸다.
  그저 좀 다리나 쉬었다 가랬더니……
 그들이 돌아가고 난 뒤 아내는 변명하듯 그에게 말했으나 다음 일요일에는 그네들의 회관에 나갔다.
그리고 그들은 오늘 첫심방을 오기로 한 것이다.
 땅 속에 갇힌 생명, 땅 속에 갇혀 아우성치는 빛들.
 그가 영노를 땅에 묻은 것은 이십 년 전인가, 스무 살의 영노는 그가 살았던 세월만큼 땅에 갇혀 있다.
 아내가 그의 점심 준비를 하기 위해서인 듯 자리를 뜨고도 꽤 오랫동안 그는 그대로 마루에 앉아 아내
가 바라보던 뜰을 바라보았다. 아내의 눈길이 지나고 머물던 곳을 역시 아내의 눈이 되어 열심히 바라
보았다. 뜰은 장미, 수국, 다알리아 따위 여름 꽃이 한창이었다. 정오의 햇살에 꽃잎은 한껏 벌어져 보다
짙은 빛의 속살을 엿보이고 벌과 나비는 미친 듯한 갈망으로 꽃술 속 깊이 대롱을 박아 꿀을 찾고 있
다. 꽃들은 피고자, 더욱 피어나고자 하는 열망으로 빛은 짙고 어두워지며 천천히 눈에 보이지 않게 몸
을 떨고 있다. 그러나 그것은 이미 아내의 눈에 비치던 풍경이 아님을 그는 알고 있다. 땅 속에 갇힌 아
우성을 들으려는 시늉으로 수굿이 귀를 기울이며 나무를 바라보는 사이 무성한 나뭇잎은 편편이 떨어져
내리고 메마른 가지만 섬유질로 남아 파랗게 인(燐)처럼 타오르며 자랑스럽게 가지 벋었던 자리는 이윽
고 냉혹한 죽음만이 떠도는 공간이 된다. 그 공간을 찢을 듯 날카로운 경적을 울리며 자전거는 대문 앞
을 지나갔다. 그는 그럴 수만 있다면 살같이 날려 간 아이를 손짓해 불러 뒤돌아보게 하고 싶었다. 얘
야, 들어와서 세수라도 하려무나. 뜨거운 햇빛 아래 그렇게 온종일 자전거만 타다가는 뇌의 혈관이 부풀
어오른단다. 할 수만 있다면 늙은이의 하찮은 친절로 그 애가 살아갈 동안 내내 잊지 못할, 칼빛처럼 독
한 기억을 박아 주고 싶었다.
 아내가 상을 차려 내왔다. 그는 여느 때처럼 칼국수에 소주 한 잔을 반주로 점심 식사를 했다.
 국수는 색깔 맞춘 고명으로 잔뜩 치장을 했지만 아주 싱거웠다. 그는 전혀 간이 들지 않은 것을 모르
는 듯 고개를 숙이고 훌훌 국수 올을 말아 올리는 아내를 말없이 건너다보았다.
 틀니 탓인가. 그러나 틀니를 한 것은 어제오늘의 일이 아니었다. 게다가 그는 틀니를 한 뒤 단단한 음
식을 씹는 데 부담을 느끼게 되면서부터 점심에는 으례 칼국수를 먹었다. 아내의 칼국수 끓이는 솜씨는
나무랄 데 없었다. 그런데 늘상 해 오던 일이면서도 간장 넣는 것을 잊다니. 그리고 그것을 아무렇지도
않은 낯으로 먹는 아내에 대해 그는 자신의 역할에 게을러진 그의 몸 각 기관들에 대한 것과 비슷한 분
노와 미움을 동시에 느꼈다.
  간장 좀 가져와
 그는 노여움을 누르고 말했다. 아내가 굼뜨게 일어나 간장 종지를 가져왔다.
 이를 뽑고 틀니를 하고부터, 그리하여 음식을 씹고 맛보는 즐거움을 태반 잃게 되면서부터 자신이 음
식 맛에 대해 까다로와졌다는 사실을 그는 인정하려 들지 않았다.
 틀니라니. 그는 평생을 시청의 하급관리로 살아왔다. 상사의 지시나 그의 부서에서 결정된 내용들을 기
안하고 깨끗이 정서하는 것이 그에게 맡겨진 일의 거의 전부였다. 그는 글씨 쓰는 일을 좋아했고 결코
약자(略字)나 오자(誤字)를 쓰지 않았다. 자신이 올린 서류가 결재가 난 뒤면 타이핑이 되어져 곧 휴지
통에 버려진다는 것을 알면서도 그는 정확하고 반듯한 글씨에 기쁨과 긍지를 느꼈다. 그의 부서 책임자
들은 그가 정리한 서류를 볼 때면 한결같이 말했다. 자넨 글씨가 좋군.
 어느 날 갑자기 이빨들이 들뜨기 시작하고 잇몸이 퍼렇게 부풀어 이빨 뿌리가 드러났을 때, 결국 모조
리 빼고 틀니를 해야 된다는 것을 알았을 때 그는 낭패감보다 심한 배반감과 노여움을 느꼈다. 그리고
이어 위장을 비롯한 몸의 모든 기관들이 무력해지는 증상이 나타났다. 의사는 말했다. 정년 퇴직 후에
흔히 오는 증상입니다. 갑자기 일손을 놓게 된 데서 오는 허탈감으로 육체도 긴장과 균형을 잃게 되는
겁니다. 말하자면 정년병(停年病)이라고나 할까요.
 누구에게나 찾아오는 일반적 현상이라는 의사의 말은 그에게 조금도 위안을 주지 못했다. 하긴 시말서
한 번 쓰지 않은 그도 정년이 되자 시간과 자리를 적당히 메꾸고 빈둥빈둥 보낸 사람들과 똑같이 궁둥
이를 차밀리지 않았던가. 오래된 청사의 어둡고 환기 안 되는 방에서 몇 십년을 불평 없이 순응하며 살
아온 그도 틀니에만은 좀체 익숙해지기 어려웠다. 단단하고 차가운 이 물질이 연한 잇몸을 옥물고 조이
는 느낌에 대한 저항감은 지울 수 없었다.
 점심상을 물린 그는 부드러운 헝겊에 치약을 묻혀 지팡이 손잡이 부분의 은장식을 닦았다. 어루만지듯
부드럽고 단순한 손놀림을 계속하는 동안, 그리하여 은의 빛이 보얗게 살아나는 것을 보는 사이 맛없는
국수와 아내와 틀니에 대한 노여움은 차츰 사라졌다.
 다 닦은 지팡이를 신발장 옆에 세워 두고 마루로 올라앉아 무료히 뜰을 내다보던 그는 잠깐 졸았던 것
일까.
 문소리도 듣지 못했는데 뜰의 구석진 곳에서 검침원 청년이 쇠꼬챙이로 수도 계량기를 덮은 콘크리트
뚜껑을 열고 있는 중이었다. 아내는 이켠에 등을 보이고 쭈그리고 앉아 청년의 손이 움직이는 대로 아
래를 내려다보고 있었다. 아내의 흰머리와 앙상하게 굽은 등허리 위로 좀체 기울지 않는 한낮의 정적이
수은처럼 무겁게 얹혀 흐르고 있었다.
  에이, 귀뚜라미 좀 보세요. 할머니. 겨울 지나면 이런 걸 죄다 걷어 태워 버러야 벌레가 안 생겨요
 청년이 느닷없는 빛과 외기(外氣)에 놀라 튀어 오르는 귀뚜라미를 피해 고개를 젖히며 말했다. 지난겨
울, 동파(東破)를 막기 위해 계량기 위에 쏟아 부은 등겨와 짚을 거두라는 말일 게다. 겨와 지푸라기 사
이에서 겨울을 난 알에서 부화하여 어둡고 축축한 콘크리트관 안쪽 벽에 붙어 자라는 벌레들을 그도 본
적이 있었다.
 아내는 청년의 말에 말없이 머리를 끄덕였다. 아내의 머리는 호호한 백발이다. 그의 머리에 희끗희끗
새치가 비치기 시작했을 때 아내는 이미 반백이었다. 영노를 묻고 돌아섰을 때, 그는 문득, 그때까지도
붉은 흙더미 위에 얹힌 성근 뗏장을 다독거리고 있는 아내의 머리가 허옇게 세어 있음을 발견했다.
 청대(靑竹)처럼 자라던 아들을 죽이고 머리가 온통 세어 버렸다오. 아내는 집에 들인 장사아치 아낙네
들에게 가끔 말하곤 했었다. 그러면서도 언제나 조발(調髮)과 염색에 신경을 쓰는 그에게는 변명하듯 말
했다. 우리 친정이 원래 일찍 머리가 세는 내력이에요. 당신, 염색을 하시니까 보기 좋구려. 아주 젊은이
같아요.
 흰 머리올이 드러나면서부터 그는 염색하는 일을 게을리하지 않았다. 틀니를 한 뒤 그는 희고 빛나는
이빨과 검고 단정한 머리칼로 더욱 젊어졌다. 가끔 그는 이제 마흔 살이 되었을 영노를 바라보듯 거울
속의 자신의 얼굴을 오래 물끄러미 바라보곤 했다.
 청년이 나가려 하자 우두커니 계량기를 굽어보던 아내가 말했다.
  더운데 잠깐 땀이나 들이고 가우
  그럼 냉수나 한 그릇 주세요
 청년은 손수건을 꺼내 이마와 목덜미의 땀을 닦았다. 청년이 마루턱에 엉덩이를 걸치고 앉자 아내는
부엌으로 들어가 미싯가루를 한 그릇 타 왔다. 그 동안 청년이 가 버릴 것을 겁내는 듯 연신 숟가락으
로 사발을 휘저으며 종종걸음으로 나오는 아내가 못마땅해서 그는 속으로 혀를 차며 중얼거렸다.
 그러지 마라. 단지 수도 검침을 하러 다니는, 어디서나 만날 수 있는 평범한 젊은이일 뿐이야.
 청년은 쉴 짬 없이 단숨에 그릇을 비웠다. 아내의 눈길이 청년의 완강한 목의 뼈와, 함부로 단추를 연
싸쓰 깃 사이로 엿보이는 붉게 익은 가슴팍을 탐욕스럽게 더듬으며 허둥거리는 것을 그는 놓치지 않았
다.
  잘 먹었습니다, 할머니
 청년은 입가에 흐른 물기를 손등으로 문질러 닦고 입술을 빨았다.
 먹는 버릇도 단정치 못해. 먹는 버릇을 보면 바탕을 알 수 있다니까.
 그는 또 무력하게 속엣 말을 중얼거렸다.
 청년은 생각난 듯 마당을 질러 열려진 채로인 수도관의 콘크리트 뚜껑을 닫았다. 검침원들은 누구든
열어 젖힌 뚜껑을 닫아 주고 가는 법이 없었다. 그들은 한결같이 자신의 직업에 대한 경멸처럼 쇠꽁챙
이로 마지못해 뚜껑을 열어 젖혀 계량기의 숫자를 확인하고는 그대로 가 버렸다. 아내는 몹시 힘들게
끙끙대며 그것을 닫곤 했다.
  이봐요 젊은이, 내 부탁 하나 들어 주려우?
 아내가 막 대문을 나가려는 청년을 불러 세웠다. 그리고 청년의 대답을 듣지 않고 벌써 광으로 들어가
무거운 연장 통을 두 팔로 안고 나왔다.
 청년은 뻔히, 다소 무례한 눈길로 아내와, 아내가 허리가 휠 듯 무겁게 들여다 놓은 연장 통을 번갈아
바라보았다.
 음흉한 늙은이 같으니라구, 미싯가루 한 그릇 값을 톡특이 받으려는 모양이군 하는 표정이었다. 아내는
그러한 청년의 기색을 짐짓 모른 채 느릿느릿 말했다.
  빨랫줄이 높아서 말야. 좀 나지막히 줄을 매 줘요. 빨래 널기가 여간 힘들어야 말이지. 늙은이들만 사
는 집이라 통 손이 없어서 그런 다오
  하지만 더 낮게 매면 빨래가 땅에 끌릴 텐데요. 애들 줄넘기나 하려면 모를까
 청년이 여전히 내키지 않는 기색으로 팔짱을 낀 채 연장 통을 들여다 보았다.
  그리고 온통 녹슨 못들뿐이잖아요. 할머니가 원하시면 해드리는 건 어렵지 않지만 괜한 일 같은데요.
더 낮게 매면 어디 빨래 줄 구실을 하겠어요?
 청년은 연장 통을 뒤져 녹이 덜 슨 못과 망치를 찾아 들었다. 못이 모두 녹슬어 있을 것은 당연했다.
망치, 장도리, 작은 톱, 대패까지 고루 갖추어진 연장들은 그 스스로 장만한 것이면서도 오랫동안 쓰지
않았던 탓에 낯설었다.
  그래, 요기는 하고 다니우?
 못을 박는 청년에게 아내가 물었다.
  그러믄요
 청년이 입에 문 못 때문에 우물우물 대답했다. 못 두 개 박는 일은 순식간에 끝나고 아내의 요구대로
먼젓번보다 한 뼘 정도나 낮춰진 높이에 마당을 가로질러 팽팽히 줄이 매어졌다.
 줄은 그가 보기에도 너무 낮았다. 아마 오늘 오후나 내일쯤, 아내는 오며가며 줄이 목에 받힌다고 불평
하며 거두어 버리느라 애를 쓸 게 분명했다.
  이렇게 수고를 해줬는데 어쩌지? 그다지 바쁜 게 아니라면 요기나 하고 가우. 내 금시 국수를 끓여
줄께
 아내가 함지에 담겨 아직도 마루 한 귀퉁이에 놓인 채로인 밀가루 반죽을 흘깃거리며 말했다. 누룩을
넣은 것도 아니련만 더운 날씨 탓인가. 반죽은 미친 듯 부풀어오르는 것처럼 보였다.
  여러 집을 돌아다녀야 합니다
  이렇게 종일 걸어다니려면 힘들겠수. 다리는 좀 아플까
  제발 개들이나 묶어 놓았으면 좋겠어요
 갑자기 청년은 못 견디게 화가 치밀어 오르듯 볼멘소리로 대꾸하고는 침을 찍 뱉었다.
  바지 찢기는 건 예사고 자칫 발뒤꿈치 물리기 쉽상이라구요
 청년의 뒤를 문빗장을 걸기 위해서인 듯 아내가 멈칫멈칫 따라나갔다.
 집안은 다시 고요해졌다. 뜰의 나무 그림자가 조금 길어진 것으로 보아 햇빛과 시간이 흐르고 있음을
알 수 있을 뿐이었다. 빗장 걸리는 소리도 아내의 신발 끄는 소리도 들려 오지 않았다. 대신 탈, 탈, 탈,
한결 속도를 늦춘 맥빠진 자전거 바퀴 소리가 들려 오.
 아내가 망연히 문설주를 짚고 서서 바라볼 길목을 더위에 지친 아이는 이미 만화경 따위는 까맣게 잊
은, 다만 싫증을 참지 못해 하는 얼굴로 자전거를 끌고 느른히 걸어가고 있는 것일까.
 그는 방으로 들어갔다. 그리고 의자를 끌어당겨 책상 앞에 앉았다. 책상은 창가에 놓여 있어 담 밖의
소리나 풍경이 훨씬 가까왔고 그는 오랜 버릇으로 의자에 앉는 것이 편했기 때문에 자주 희미한 잉크
자국이며 칼에 패인 흠이며 굵힌 자국들을 손으로 쓸어 보며 우두커니 앉아 있곤 했다.
 영노가 중학교에 다닐 때 마련한 책상이었다. 그리고 그는 무엇을 읽거나 쓰기 위해 책상 앞에 앉는
일은 거의 없었지만 층층이 달린 서랍이 요긴하게 쓰인다는 것이 이제껏 그것이 방의 웃목에 적지않은
자리를 차지하고 있을 수 있는 이유였다.
 그는 빈 담배갑의 은박지를 벌려 꽃모양으로 말아 접어 가래를 뱉고 수도 요금과 전기요금 영수증, 돋
보기 따위로 채워진 서랍들을 여닫고 손톱깎이를 꺼내 찬찬히 손톱을 깎았다.
 마루를 서성이는 아내의 조심스러운 발소리가 들렸다. 손톱을 깎고 서랍을 여닫는 일이 특별히 비밀해
야 한다고 생각지 않으면서도 그는 아내의 발소리가 방문 앞을 지나칠라치면 흠칫 놀라 손을 멈추었다.
이젠 늙어 귀신이 다 되었다고, 집의 한구석에 가만히 앉아 있어도 집 안 곳곳에서 일어나는 일을 모두
보고 들을 수 있다는 아내도, 그가 비듬을 털고 손톱을 깎고, 억지로 책상 앞에 앉은, 숙제하기 싫은 아
이들처럼 서랍이나 여닫는 것을 결코 알지 못하리라는 생각 때문에 아내 모르게 행하는 하찮은 손짓 하
나라도 대단한 음모인양 바깥 기척에 귀를 기울이게 되는 것이었다.
 아내의 발소리가 마루에서 완전히 사라졌음을 확인하고 그는 책상 서랍 깊숙이 넣어 두었던 만화경을
꺼냈다. 그것은 두꺼운 마분지를 원통형으로 말아 붙인 것으로, 표면에는 울긋불긋 크레파스 칠이 되어
있었다.
 그는 만화경을 눈에 갖다 대고 빙글빙글 돌렸다. 잘게 자른 색종이 조각들이 거울면의 굴절에 따라 모
였다 흩어지며 여러 가지 꽃모양을 만들었다.
 만화경 속의 조화는 현란하지도 신기하지도 않았다. 홀잎과 겹잎꽃의 단순한 집합과 확산일 뿐이었다.
옛사람은 만화경을 돌리며 우주의 원리와 이치를 본다고 했다.
 엊그제였던가, 점심 산책에 나선 그가 주택가 골목을 벗어나 큰길에 이르렀을 때 그는 주위를 집요하
게 맴돌며 따라오는 빛무늬를 보았다. 어깨와 다리, 가슴팍에 함부로 와 닿는 빛을 털어 내며 눈살을 찌
푸렸으나 하얗게 번뜩이는 그것이 길과 사람들 사이로 정령처럼 춤추며 뛰어다니다가 다시금 그에게로
되돌아와 얼굴에 오래 머무르자 그는 문득 얼굴이 졸아드는 공포를 느꼈다. 센 빛살에 눈을 뜨지 못하
며 그는 소리쳤다. 누구냐, 거울 장난을 하는 게. 그때 쨍쨍한 목소리가 날아왔다. 안녕하세요. 할아버지.
아이가 미장원 층계에 앉아 있었다. 아이의 손에는 날카롭게 모가 선 거울 조각이 들려 있었다. 다치면
어쩔려고 그러니. 그러나 아이는 말했다. 유리 가게에 가서 동그랗게 잘라 달라고 하면 된대요. 내일 유
치원에서 만화경을 만들 거예요. 만화경은 뭐든지 다 보인이는 요술 상자래요. 그러면서 아이는 길을 건
너 달려갔다. 뭐든지 다 보인다고? 그는 아이의 등뒤에 대고 물었으나 물론 진정한 호기심은 아니었다.
단지 의미 없는 되물음이었을 뿐이었다. 그리고 어제낮, 그는 놀이터의 벤치에서 그 애의 가방과 함께
놓인 만화경을 보았다. 집으로 오는 동안을 참지 못해 도중에 유치원 가방을 팽개쳐 두고 자전거 가게
로 달려가는 그 애의 버릇을 그는 알고 있었다. 아이는 이 요술 상자를 통해 무엇을 들여다보았을까. 그
는 아이의 눈이 되어 아이의 눈에 비친 모든 것을 보고자 하는 욕망으로 만화경을 집어들었다. 그것을
품에 감추고 어제 오후 내내 그는 잃어버린 만화경을 누가 훔쳐 갔어요. 전시회에 낼 거라고 선생님이
그랬는데요. 아이는 울면서 벌써 수십 번이나 들여다보았을, 가방과 만화경이 놓였던 긴 의자 밑을 다시
들여다보았다.
 뭐든지 볼 수 있대요. 그는 아이의 말을 흉내내어 중얼거리며 빠르게 만화경을 돌렸다. 돌리는 속도가
빨라짐에 따라 유리와 거울과 색종이가 어울려 모였다 흩어지는 모양이 다양해졌다. 그것은 어쩌면 빠
른 속도로 분열하고 번식하는 병원균과도 같았다. 색종이의 선명한 색감 때문인지도 몰랐다.
 눈꺼풀이 무겁게 내려앉고 몸이 나른히 풀려 왔다. 반주 탓이었다. 낮잡이 결국 그에게. 밤에 깨어 흉
몽처럼 빈 뜨락을 서성이게 할 것을 알면서도 소화를 돕기 위해 마신 한 잔의 반주로 인한 잠의 유혹을
그는 이길 수 없었다.
 그는 만화경을 다시 서랍 속에 넣고 목욕탕으로 가기 위해 방을 나왔다.
 아내는 마루 끝에 걸터앉아 밀가루 반죽을 한 움큼씩 떼어 손바닥 안에 궁글려 무엇인가 형체를 빚고
있었다.
  뭘 만드오?
  그저 장난이에요
 아내가 쑥스럽게 웃으며 빚고 있던 모양을 뭉개어 버렸다. 마루턱에는 벌써 사람, 개, 말 따위가 손가
락 만한 크기로 서툴게 빚어져 있었다.
 목욕탕으로 들어간 그는 틀니를 빼기 위해 문을 잠갔다.
 틀니에 익숙해지려면 되도록 틀니를 빼지 말고 자신이 틀니를 하고 있다는 사실을 의식지 말라고 의사
는 말했지만 그는 언제나 빼어 깨끗한 물에 담가 손닿는 위치에 두고서야 잠이 들곤 했다. 잠으로 들어
가는 잠깐의 무중력 상태에서 틀니만이 무겁게 매달려 있는 듯한 느낌을 지울 수 없었을 뿐더러 틀니만
이 홀로 깨어 제멋대로 지껄일, 이윽고 육신은 사라지고 차갑고 단단한 무생물만이 잔혹하게 번득이며
존재할 공간이 두려운 것이다. 이야기를 하고 있을 때조차 그는 자신이 말하고 있는 것이 아니라 틀니
가 제멋대로 덜그럭대며 지껄이는 듯한 느낌에 사로잡혀 자주 말을 끊곤 했다.
 틀니를 빼내자 거울 속으로 꺼멓게 문드러진 잇몸이 드러났다. 연한 잇몸은 틀니의 완강함을 감당하지
못해 이지러지고 뭉개지고 졸아들었다. 때문에 틀니를 빼어 내었을 때의 입은 공허하고 냄새나는, 무의
미하게 뚫린 구멍에 지나지 않았다. 잠긴 문을 확인하고 마치 헛된, 역시 덧없음을 알면서도 순간에 지
나가 버릴 것에 틀림없는 작은 위안을 구해 자신의 시든 성기를 쥘 때와 같은 음습하고 씁쓸한 쾌락과
수치를 동시에 느끼며 틀니를 닦기 시작했다. 치약 묻힌 칫솔로 표면에 달라붙은, 칼국수를 먹고 난 뒤
의 고춧가루 따위 찌꺼기를 꼼꼼히 닦아 내자 틀니는 싱싱하고 정결하게 빛났다. 틀니의 잇몸은 갓 떼
어 낸 살점처럼 연분홍 빛으로 건강해 보였다. 그는 헐떡이며, 치약 거품을 가득 물고 허옇게 웃고 있는
이빨들을 바라보았다. 거울 속으로, 청년처럼 검은머리는, 무너진 입과 졸아든 인중, 참혹하게 패인 볼
때문에 더 젊어 보였다.
 방으로 돌아온 그는 틀니가 담긴 물 컵을 머리맡에 놓고 퇴침을 베고 누웠다. 잠에 빠지는 과정은 언
제나 어둑신하고 한없이 긴 회랑(回廊)을 걸어가는 것과도 같았다. 어쩌면 이미 혼백이 되어 연도(널길)
를 걸어가는 것이나 아닐까.
 열린 방문으로 아내의 모습이 빤히 보였다. 혼곤하게 빠져드는 가수 상태에서 아내의 손은 반죽을 궁
글려 몸체를 만들고 귀와 뿔을 세우고 꼬리와 다리를 만들어 붙였다. 그가 한 번도 본 적이 없는 이상
한 형체였다. 아내는 그것을 이미 만들어진 다른 것들과 나란히 볕이 드는 마루턱에 세우며 웅얼웅얼
낮게 중얼거렸다. 할아버지는 돌아가실 때까지 흉몽에 시달리셨다우. 머리가 깨질 듯 아프다고 했어요.
흉몽 때문에 머리가 아픈 건지 머리가 아파서 나쁜 꿈만 꾼 것인지는 그분 자신도 몰랐어요. 무당을 불
러 푸닥거리를 하고 장님에게 경을 읽히기도 했지만 그 무서운 두통을 낫게 하지는 못했어요…… 이름
난 대목이었다는 아내의 조부 이야기는 그도 몇 차례인가 들어 알고 있었다…… 새벽이고 밤중이고 흉
한 꿈에 눌려 비명을 지르고 깨어나면 머리가 아파서 미친 사람처럼 온 집안을 딩굴며 다녔지요. 할머
니는 그 양반이 묫자리에 집을 많이 지어 그런 거라고 말했어요. 그는 회랑의 어슴푸레한 모퉁이에서
흰 끈을 머리에 동이고 비명을 질러대는 등 굽은 노인의 뒷모습을 본다…… 그래서 할아버지는 이상한
짐승의 모양을 손칼로 깎았지요. 코끼리 같기도 하고 곰 같기도 하고 아뭏든 참 이상한 모양이었지요.
맥( )이라던가, 나쁜 꿈을 먹는 짐승이래요. 중얼거리는 동안에도 아내의 손이 쉬임없이 반죽을 떼어
내어 형체를 만들고 있었다…… 할아버지는 그것을 타구와 함께 머리맡에 두었어요. 때문에 타구에 가
득 고인 가래침은 마치 맥이 밤새 먹고 이른 새벽에 토해 놓은 흉몽과 같았지요. 할아버지는 관속에 맥
을 같이 넣어 달라고 유언을 하셨어요. 죽은 후에도 나쁜 꿈에 시달릴 것을 겁내셨던 모양이에요. 죽은
사람도 꿈을 꾸는 걸까. 어린 내게도 그것이 퍽 이상했는데 지금은 할아버지가 그러셨던 걸 이해할 수
있어요. 옛날 사람들은 자기가 쓰던 물건, 부리던 하인들의 모양까지 흙으로 빚어 무덤 속에 같이 넣엇
다잖아요? 아내의 조부는 이제 길고 희미한 시간의 회랑 끝에서 편안히 잠들어 있다. 머리맡에 맥을 세
워 두고. 어쩌면 그에게 최면을 걸 듯 느릿느릿 낮게 읊조리는 아내의 말소리에 손을 잡혀 그는, 더러는
망각으로 깜깜하게 묻히고 더러는 어슴푸레 떠오르는 시간 속을 자꾸 걸어간다. 그것은 마치 감광제가
고루 발리지 않은 필름과도 같다. 어느 부분은 저 홀로 발광체인 듯 환히 빛나며 뚜렷이 떠오르고 어느
부분은 아주 깜깜해서 아무것도 보이지 않는다. 그러나 그는 굳이 잊혀진 것을 되살리고자 안타까와하
지 않는다. 기억하고 싶은 것만 기억하는 것은 늙은이에게 주어진 보잘것없는 특권인 것이다. 그러나 그
가 지금 주춤거리고 섰는 이곳은 어디인가. 언젠가 가 보았던 박물관의 전시실 같기도 했다.
 그것은 토우(土偶)나 동경(銅鏡) 따위 죽은 사람들의 부장품들만을 진열한 방이었다. 땅 속에 묻혀 천
년 세월을 산, 이제는 말끔히 녹을 닦아 낸 구리 거울을 보자 그는 자신이 아주 오래 전에 죽은 옛사람
인 듯 느껴졌었다. 관람객이 한 명도 없이 텅 빈 전시실에는 두꺼운 양탄자가 깔려 있어 자신의 발소리
조차 들리지 않았었기 때문이라고, 어둡고 눅눅한 회랑을 걸어나오며 그는 잠깐 스쳐간 괴이한 기분에
대해 변명하였다.
 영노를 묻었을 때 그는 그가 묻고 돌아선 것이, 미쳐 가는 봄빛을 이기지 못해 성급히 부패하기 시작
한 시체가 아니라 한 조각 거울이었다고 생각했었다.
  할머니, 뭘 만드세요?
 마루 앞마당에 짧게 그림자가 드리우며, 일부러 그러는 듯 혀짧은 소리가 들렸다. 흰빛 레이스천의 원
피스로 갈아입은 옆집 계집아이엿다. 그는 가수 상태에서 빠져나오고자 힘겹게 허위적거리며 있는 힘을
다해 아이를 바라보았다.
 자전거 타기에 싫증이 난 것일까, 아이는 인형을 꼭 안고 한 손에는 소꿉놀이가 든 플라스틱 바구니를
들고 있었다.
  유치원에 갔다왔니?
 아내는 여전히 기괴한 동물의 형상을 빚으며 냉랭하게 물었다. 아내는 언제나 수상쩍어 하는 눈길로
아이를 바라보았다. 늙은 아내는 무엇이든 의심했다.
  오늘은 안 가는 날이에요. 토요일이거든요
  예쁜 옷을 입었구나
  우리 엄마가 사주셨어요
 아이는 또 꾸민 듯 혀짧은 소리로 대답했다. 그는 아이를 바라보았다. 있는 힘을 다해 예쁘다고 생각하
려 하며. 그러나 언제나처럼 실패하고 만다. 햇빛을 받아 금빛으로 더욱 빛깔이 엷어진 눈과 도끼날처럼
뾰족한 얼굴은 조금도 예쁘지 않았다. 제 살림인 소꿉놀이 바구니를 들고 마당을 걸어가는 뒷모습이나
인형을 안고 그 애의 집마당에서 그네를 타는 모습은 언제나 좀 고독해 보일 뿐이었다. 아이가 타지 않
을 때라도 그네는 삐걱삐걱 저 혼자 흔들리곤 했다.
 그는 자주 담너머로, 함지에 받아 놓은 물에 들어가 첨벙거리는 아이를 보았다. 그 애는 햇빛이 내리쬐
는 마당에서 발가벗고 함지의 물을 튕기며 놀았다. 뒷덜미로 늘어진 옥수수 수염처럼 노랗고 숱 적은
머리털, 짧고 돌연한 웃음소리, 임부처럼 불룩 나온 배와 분홍빛의 작은 성기를 그는, 장미꽃 덩굴이 기
어 간 담장 곁에 숨어서서 거의 고통에 가까운 감정으로 바라보곤 했다. 지난해 여름의 일이었던가.
  할머니, 뭘 만드세요
 아이는 옷의 레이스가 충분히 팔랑거릴 정도로 몸을 흔들며 거듭 물었다. 거부당하고 거절당하는, 사랑
받지 못한 아이가 본능적으로 일찍 터득한 교태로.
 아이는 빙그르르 몸을 돌려 원피스자락을 꽃잎처럼 활짝 펴며 선 자리에서 그대로 쪼그리고 앉았다.
  이상하게 생겼네요, 할머니
 아이가 앉은걸음으로 이마를 대일 듯 아내에게 다가앉았다.
  맥이란다. 나쁜 꿈을 먹는 짐승이야
  할머니도 나쁜 꿈을 꾸어요? 나는 언제나 무서운 꿈을 꾸어요
 아이는 손닿는 곳에 핀 채송화를 따서 손가락으로 비볐다.
  왜 꽃을 뜯니?
 아내가 나무랐으나 아이는 못들은 체 계속 달라붙는 듯한 어조로 말했다.
  새처럼 막 날아가다가, 참 나는 새가 아닌데 떨어지면 어쩌나 하는 생각이 들면 곧장 거꾸로 떨어져
버려요. 얼마나 무서운지 몰라요
  키가 크려고 그러는 거다. 자기 전에 오줌을 누지 않아도 나쁜 꿈을 꾸게 되지
 아이는 또 다알리아 한 송이를 뚝 꺾어 발로 문질렀다.
  그러지 말라니깐
 아내가 버럭 소리를 질렀다. 아이는 심술궂은 눈빛으로 빤히 아내를 바라보았다.
  몇 번을 일러야 알아듣니? 착한 아이는 꽃을 꺾지 않는다
 아내가 화를 누르느라 한층 나직하고 단호하게 한 마디씩 내뱉는 사이에도 아이는 수국과 백일홍을 잡
아 꺾었다.
  너는 정말 말을 안 듣는구나. 못된 아이야. 혼 좀 나야 알겠니?
 아내가 아이를 때릴 듯이 한 손을 치켜들고 눈을 부라렸다. 그러나 곧 아이가 겁에 질린 표정으로 안
길 듯이 다가들었기 때문에 맥없이 손을 떨어뜨렸다.
  난 어떤 때는 이불이 한없이 두껍게 부풀어올라 덮씌워서 숨도 쉴 수 없어요. 아무리 울고 소리를 질
러도 우리 엄마는 듣지 못해요
 아이는 호소하듯 떨리는 목소리로 말했다.
  그건 꿈을 꾸는 것이 아니라 가위눌리는 거란다. 이걸 가져가서 잘 때는 꼭 머리맡에다 놓고 자거라.
그럼 괜찮을 거다
  고마와요. 할머니
 아이는 아내가 준 맥을 소중히 받아들었다. 신전의 기념품인 양, 혹은 뿌리를 보이면 죽는다는 모종(苗
種)을 옮기듯 조심스럽게 손바닥으로 감싸쥐고,
  얘야, 옷이 더러워졌구나
 인형과 소꿉놀이 바구니, 그리고 맥을 들고 마치 징검다리를 건너가듯 조심스럽게 걸어가는 아이의 뒤
에 대고 아내가 말했다. 뒤돌아 원피스 뒷자락에 넓게 쓸린 흙자욱을 보자 아이는 울음을 터뜨렸다.
  새옷을 더럽히면 엄마한테 매를 맞아요. 유치원에서 생일잔치를 할 때까지는 절대로 꺼내 입지 말라고
했단 말예요
  이리 온, 내가 털어 줄께. 그러길래 아무 테나 함부로 주저앉는 게 아니란다
 아이의 느닷없는 울음에 담긴 공포가 그리도 절박하고 생생한 것에 놀란 아내가 손짓해 불렀으나 아이
는 가까이 오지 않았다. 손에 들고 있던 맥을 팽개치고 마음 가득한 원망과 두려움으로 닥치는 대로 꽃
을 잡아뜯었다.
  이런 망할 계집애, 손모가지를 분질러 놓을라
 아내는 벌떡 일어나 아이를 쫓아갔다. 아이는 달아나면서도 여전히 높은 소리로 울어대었다. 울음소리
가 담장의 샛문으로 쫓겨가자 아내는 씨근거리며 마루턱에 다시 걸터앉아 한결 거칠어진 손놀림으로 반
죽을 떼어 내어 주물렀다.
 대문 돌쩌귀가 삐걱거리고 움직이는 소리가 들리는 것 같았다. 누가 왔는가. 어쩌면 그네 소리일까. 아
이가 저희집 마당에서 그네를 타고 있는지도 모른다고 그는 생각했다. 그러나 아내는 전혀 아무 소리도
못 들은 기색이었다. 그의 귀에 들리는 것이 그녀의 귀에는 들리지 않는, 아내에게 보이는 것이 그에게
는 전혀 보이지 않는 경우란 드문 것이 아니었다. 한밤중에도 가끔 그는 그네가 삐걱거리는 소리를 듣
곤 했다. 아내는 퉁명스레 코대답을 하며 돌아누웠다. 어린애가 웬 청승으로 밤에 그네를 탄다우? 그러
나 그는 종내 어지러운 꿈의 자락에 이끌리듯 밖으로 나와 담장 곁에 붙어서서, 사랑에 빠진 자의 어리
석음으로 바람만 실린 빈 그네의 흔들림을 오래 바라보곤 했다.
 아내는 지칠 줄 모르고 반죽을 빚어 맥을 만들고 있었다. 늙은 여자의 잠을 어지럽히는 나쁜 꿈은 무
엇일까. 늙으면 누구나 잠은 얕고 꿈은 많은 법이다.
 해그늘이 많이 옮겨져 나무그림자들이 제법 길어졌다.
 아내의 흰머리와 머리 너머 붉은 꽃과, 눈 속에서 파랗게 타오르는 나무를 보며 취한 듯 또 다시 얕은
수면에 빠져드는 그의 귀에 찢어지게 높고 새된 아이의 노래소리가 담을 타고 들려왔다.
 뻐꾹, 뻐꾹, 봄이 왔네. 뻐꾹, 뻐꾹, 복사꽃이 떨어지네.
  망할 계집애, 단단히 버릇을 고쳐 놓아야지
 아내는 아직도 아이에 대한 화를 풀지 못해 씨근거렸다. 설핏 빠져드는 잠에 무겁게 내려앉은 눈꺼풀
위로 아이의 노래소리는 빛살처럼 집요하게 달라붙었다.
 꽃모가지를 손닿는 대로 몽땅몽땅 분질러 버리고 마니…… 중얼거리던 아내가 동의를 구하듯 그를 큰
소리로 불렀다.
  주무시우?
 그는 안간힘을 쓰듯 간신히 눈을 떠 아내를 쳐다보았다.
  밤에 잠들려면 낮에 운동을 해야 해요. 점심때 반주를 드는 대신 식사를 하고 나서 또 산책을 해보세
요
 아내의 말이 맞을지 몰랐다. 늘어진 위장은 이제는 점심에 곁들인 소주 한 잔으로는 꼼짝도 하지 않았
다. 아내는 그의 대답을 기다리지 않고 큰 소리로 이어 말했다. 아내의 목소리는 엉뚱한 활기에 차 있었
다. 딱히 무슨 말을 하고 싶어서라기보다 그치지 않고 들려 오는 노래 소리를 지우기 위한 안간힘인 듯
도 싶었다.
  참 이상하죠. 난 요즘 자주 죽은 사람들 생각을 한다우. 꼭 아직도 살아 있는 것처럼 그 사람들 생전
의 일이 환히 떠오르는 거예요. 그러면서 정작 우리가 살아온 세월은 기억이 나지 않아요, 아무리 애를
써도 기억나지 않는 희미한 꿈 같아요. 당신은 쉰 살 때, 마흔 살 때를 기억하세요? 난 통 그때의 당신
의 모습이 떠오르지 않아요. 난 아무래도 너무 오래 살고 있다는 생각이 자꾸 들어요. 뜰 손질도 이제
힘이 들어요. 하지만 하루만 내버려둬도 잡초가 아귀처럼 자라니…… 요즘 같은 계절엔 더 그래요
 더욱 높아지는 노래 소리에 잠깐 말을 끊었다가 아내는 한층 커다란 목소리로 말을 이었다.
  내버려두라고. 예전에 그 애는 그랬었죠, 굳이 꽃과 풀을 가려서 뭘 하느냐고. 어울려 자라는 것이 더
보기 좋다구요
 그의 얼굴에 미소가 떠올랐다.
  당신이 쉰 살 땐 어땠지요? 마흔 살 때는? 서른 살 때는? 통 기억이 안 나요. 말해 줘요
 아내는 마치 그에게 최면을 거는 듯 안타깝고 집요하게 캐묻고 미처 그에게서 대답이 나올 것을 두려
워하여 재빨리 덧붙였다. 아내의 목소리와 담 너머 아이의 노래 소리는 다투어 연주하는 악기의 불협화
음처럼 높고 시끄러웠다.
  스무 살 때는 아름답고 자랑스러웠어요. 대학에 들어가던 해였지요. 이제처럼 또렷이 떠오르는 걸요.
늘 발이 가려워했지요
 그는 더이상 아내의 말을 듣고 싶지 않았다. 영노는 늘 발이 가렵다고 했었다. 그의 륙색 위에 얹혀 떠
났던 피난길에서 걸린 동상이 종내 낫지를 않아 겨울밤에라도 차가운 콩자루 속에 발을 넣고 자야 시원
하다고 했었다.
  기억나세요? 시공관에 발레 구경을 갔던 게 다섯 살 때일 거예요. 그때 그 애는 내 쇼올을 잃어버렸
어요. 그 시절 일본인들도 흔하게 갖지 못했던 진짜 비단으로 만든 거였지요. 구경을 하고 나와 화장실
에 들리려고 그 애 어깨에 걸쳐 주었는데 흘러내리는 것도 몰랐었나 봐요. 그 앤 그렇게 멍청한 구석도
있었죠. 모두들 내게 가지색이 신통하게 어울린다고 했어요. 정말 내 평생에 두 번 갖기 어려운 물건이
었죠
 아내는 언제까지 잃어버린 쇼올 얘기만 할 것인가. 아내의 말소리도 맥을 만드는 손놀림도 점차 빨라
졌다. 반죽이 담긴 함지는 비어 가고 마루턱에는 아내가 빚어 놓은 맥이 더 늘어놓을 자리가 없을 만큼
즐비했다.
  겨우 스무 살이었어요. 스무 살에 뭘 안다고. 여드름이나 짤 나이에 세상을 뒤바꾸어 놓을 수 있다고
생각하다니요. 그 애가 죽었어도 우린 여전히 이렇게 살고 있잖아요
 영노는 어느 봄날 바람개비처럼 달려나갔다. 채 자라지 않은 머리칼을 성난 듯 불불이 세우고,
 늙은이는 반성하지 않는다. 반성을 요구하는 어떤 새로운 삶을 기다리고 있지 않기 때문이다.
 높고 찢어질 듯 날카로운 노래소리가 점점더 커졌다.
 뻐꾹 뻐꾹 봄이 왔네. 뻐꾹 뻐꾹 복사꽃이 떨어지네.
  정말 못된 계집애예요
 아내가 입을 비죽이고 느닷없이 울기 시작했다.
  애들은 다 마찬가지요
 틀니를 뺀 텅 빈 입으로 말해야 한다는 것에 곤혹을 느꼈지만 그는 간신히 한 음절씩 내뱉었다.
  아니요. 죽은 애들은 특별해요
 아내는 두 손으로 얼굴을 가리고 소리내어 흐느꼈다.
  할머니, 뭘 만드세요
 울음기가 말짱히 없어진 얼굴로 아이가 아내 앞에 서 있었다.
  저리 가라
 아내는 손을 사납게 내저어 아이를 쫓았다.
  할머니, 왜 그러세요? 왜 울어요
  다시는 우리집에 오지 말라니깐
  할머니, 이건 만화경을 만들 거울이에요. 우리 엄마가 주셨어요. 유치원에서 만든 걸 누가 훔쳐 갔거든
요
 아이는 까딱않고 서서 콤팩트를 열어 동그란 거울을 아내에게 내보이며 자랑스럽게 말했다.
  거짓말 마라, 아직 새것인데 네 엄마가 주었을 리 없어. 네 엄마는 지금 미장원에 있잖니? 엄마 화장
품에 함부로 손을 대었다가는 또 매를 맞을 거다
 사납게 눈을 치뜨고 아내를 노려보던 아이가 햇빛 환한 마당으로 뛰어갔다. 그리고는 이리저리 거울을
돌려 아내에게 비추었다. 아내가 눈이 부셔 얼굴을 가리며 손을 내저었다.
  저리 비켜
 그러나 아이는 생글생글 웃을 뿐 거울을 거두지 않았다.
  저리 치우라니까. 이 망할 계집애야, 네 엄마한테 이를 테다
  일러라, 찔러라. 콕콕 찔러라
 아이는 마당에서 공처럼 뛰어다니며 거울을 비쳤다. 아내는 겁에 질려 마루로 올라왔다. 거울 빛은 마
루턱에 늘어서 하얗고 단단하게 말라 가는 짐승들을 지나 재빠르게 아내의 얼굴에 달라붙었다. 구겼다
편 은박지처럼 빈틈없이 주름살진 얼굴이 환히 드러났다.
  얘, 얘야, 제발 저리 가. 그러지 마라
 아내가 우는소리를 내며 아이에게 애원했으나 아이는 아내의 돌연한 공포가 재미있는지 깔깔거리며 거
울을 거두지 않았다. 아내는 빛을 피해 그가 누워 있는 방에 주춤주춤 들어왔다.
 빛은 이제 눈물에 젖은 아내의 조그만 얼굴과 그의 눈시울, 무너진 입가로 쉴새없이 번득였다. 그것은
어쩌면 아득한 땅 속에 묻힌 거울 빛의 반사일 듯도 싶었다. 아이는 보다 재미있는 놀이를 찾아낼 때까
지 손에서 거울을 놓지 않을 것이다. 아마 햇빛이 완전히 사월 때까지, 피곤한 그 애의 엄마가 돌아오는
밤이 되기까지. 그러나 아이에게 늙은이를 무력한 공포에 몰아넣는 것보다 더 재미있는 놀이가 있을까.
 이미 뜰의 한 귀퉁이는 그늘에 잠겨 있고 땅에서 피어오르는 엷은 어둠으로 꽃은 짙은 빛으로 잎을 오
므리기 시작했지만 피어 있던 꽃의 공간이 침묵과 심연으로 가라앉히기까지의 보이지 않는 흐름은 얼마
나 길고 오랠 것인가.
 이제는 울음을 감추려 하지 않는 아내에게 그는 무언가 위무의 말을 해주어야 한다고 생각했다. 아내
에게는 다정한 말이 필요한 것이다. 그는 소년 같은 수줍음과 약간의 두려움으로 입을 열었으나 아내는
어눌하게 새어나오는 말을 알아듣지 못했다. 아내는 그의 입에 바짝 귀를 갖다 대며 안타깝게 되물었다.
뭐라고요? 뭐라고 하셨어요? 누가 왔느냐구요?
 그는 칠흙처럼 검은머리를 하고 이제는 더 이상 말할 수 없는 무너진 입을 반쯤 벌린 채 누워 있었다.
 거울 빛의 반사가 잠시, 천장으로 벽으로 재빠르게 움직이다가 마침내 유리컵에 머물고 밖의 빛으로
어둑하게 가라앉은 정적 속에서, 물 속에 담긴 틀니만이 홀로 무언가 말하려는 듯 밝고 명석하게 반짝
거렸다.










45. 中國人 거리

- 오정희

 시(市)를 남북으로 나누며 달리는 철도는 항만의 끝에 이르러서야 잘려졌다. 석탄을 싣고 온 화차(貨
車)는 자칫 바다에 빠뜨릴 듯한 머리를 위태롭게 사리며 깜짝 놀라 멎고 그 서슬에 밑구멍으로 주르르
석탄 가루를 흘려 보냈다.
 집에 가 봐야 노루 꼬리만큼 짧다는 겨울해에 점심이 기다리고 있는 것도 아니어서 우리들은 학교가
파하는 대로 책가방만 던져둔채 떼를 지어 선창을 지나 항만의 북쪽 끝에 있는 제분 공장에 갔다.
 제분 공장 볕 잘 드는 마당 가득 깔린 멍석에는 늘 덜 건조된 밀이 널려 있었다. 우리는 수위가 잠깐
자리를 비운 틈을 타서 마당에 들어가 멍석의 귀퉁이를 밟으며 한 움큼씩 밀을 입안에 털어 넣고는 다
시 걸었다. 올올이 흩어져 대글대글 이빨에 부딪치던 밀 알들이 달고 따뜻한 침에 의해 딱딱한 껍질을
불리고 속살을 풀어 입안 가득 풀처럼 달라붙다가 제법 고무 질의 질긴 맛을 낼 때쯤이면 철로에 닿게
마련이었다.
 우리는 밀 껌으로 푸우푸우 풍선을 만들거나 침목(枕木) 사이에 깔린 잔돌로 비사치기를 하거나 전날
자석을 만들기 위해 선로 위에 얹어 놓았던 못을 뒤지면서 화차가 닿기를 기다렸다.
 드디어 화차가 오고 몇 번의 덜컹거림으로 완전히 숨을 놓으면 우리들은 재빨리 바퀴 사이로 기어들어
가 석탄 가루를 훑고 이가 벌어진 문짝 틈에 갈퀴처럼 팔을 들이밀어 조개탄을 후벼내었다. 철도 건너
저탄장에서 밀 차를 밀며 나오는 인부들이 시커멓게 모습을 나타낼 즈음이면 우리는 대개 신발주머니
에, 보다 크고 몸놀림이 잽싼 아이들은 시멘트 부대에 가득 석탄을 팔에 안고 낮은 철조망을 깨금발로
뛰어넘었다.
 선창의 간이 음식점 문을 밀고 들어가 구석 자리의 테이블을 와글와글 점거하고 앉으면 그날의 노획량
에 따라 가락국수, 만두, 찐방등이 날라져 왔다.
 석탄은 때로 군고구마, 딱지, 사탕 따위가 되기도 했다. 어쨌든 석탄이 선창 주변에서는 무엇과도 바꿀
수 있는 현금과 마찬가지라는 것을 우리는 알고 있었고, 때문에 우리 동네 아이들은 사철 검정 강아지
였다.
 해안촌(海岸村) 혹은 중국인 거리라고도 불이어지는 우리 동네는 겨우내 북풍이 실어 나르는 탄가루로
그늘지고, 거무죽죽한 공기 속에 해는 낮달처럼 희미하게 걸려 있었다.
 할머니는 언제나 짚수세미에 아궁이에서 긁어낸 고운 재를 묻혀 번쩍 광이 날 만큼 대야를 닦았다. 아
버지의 와이셔츠만을 따로 빨기 위해서였다. 그러나 바람을 들이지 않은 차양 안쪽 깊숙이 넌 와이셔츠
는 몇 번이고 다시 헹구어 푸새를 새로 하지 않으면 안 되었다.
 망할 놈의 탄가루들. 못 살 동네야.
 할머니가 혀를 차면 나는 으례 나를 뒤엣 말을 받았다.
 광석천이라는 냇물에서는 말이다. 물론 난리가 나기 전 이북에서지. 빨래를 하면 희다 못해 시퍼랬지.
어는 독(瀆)이 그렇게 퍼렇겠니.
 겨울 방학이 끝나면 담임인 여선생은 중국인 거리에 사는 아이들을 불러 학교 숙직실로 데리고 갔다.
그리고 숙직실 부엌 바닥에 웃통을 벗겨 엎드리게 하고는 미지근한 물을 사정없이 끼얹었다. 귀 뒤, 목
덜미, 발가락, 손톱 사이까지 탄가루가 없는 것을 확인하고서야 왕소금이 돋은 등어리를 찰싹찰싹 때리
는 것으로 검사를 끝냈다. 우리는 킬킬대며 살 비듬이 푸르르 떨어지는 내의를 머리부터 뒤집어썼다.
 봄이 되자 나는 3학년이 되었다. 오전반이었기 때문에 한낮인 거리를 치옥이와 나는 어깨동무를 하고
천천히 걸어 집으로 돌아오고 있었다.
 나는 커서 미용사가 될 꺼야.
 삼거리의 미장원을 지날 때 치옥이가 노오란 목소리로 말했다.
 회충약을 먹은 날이니 아침을 굶고 와야 해요. 선생의 지시대로 치옥
 이도 나도 빈속이었다.
 공복감 때문일까, 산토닌을 먹었기 때문일까, 해인초 끓이는 냄새 때문일까, 햇빛도, 지나다니는 사람들
의 얼굴도, 치마 밑으로 펄럭이며 기어드는 사나운 봄바람도 모두 노오랬다.
 길의 양켠은 가건물인 상점들을 빼고는 거의 빈터였다. 드문드문 포격에 무어진 건물의 형해가 썩은
이빨처럼 서 있을 뿐이었다.
 제일 큰 극장이었대.
 조명판처럼, 혹은 무대의 휘장처럼 희게 회칠이 된 한쪽 벽만 고스란히 남아 서 있는 건물을 가리키며
치옥이가 소근거렸다. 그러나 그것도 곧 무너질 것이다. 나란히 늘어선 인부들이 곡괭이의 첫날을 댈 위
치를 가늠하고 있었다. 어느 순간 희고 거대한 벽은 굉음으로 주저앉으리라.
 한쪽에서는 이미 헐어 버린 벽에서 상하지 않은 벽돌과 철근을 발라내고 있는 중이었다.
 아주 쑥밭을 만들어 버렸다니까.
 치옥이는 어른들의 말투를 흉내내어 몇 번이고 쑥밭이라는 말을 되풀이했다.
 사람들은 개미처럼, 열심히 집을 지어 빈터를 다스렸다. 반 자른 드럼통마다 조개탄을 듬뿍 써서 해인
초를 끓였다.
 치옥이와 나는 자주 멈춰 서서 찍찍 침을 뱉아냈다.
 회충이 약을 먹고 지랄하나 봐.
 아냐, 회충이 오줌을 싸는 거야.
 그래도 메시꺼움은 가라앉지 않았다. 끓어오르는 해인초의 거품도, 조개탄에서 피어오르는 연기도, 해
조(海藻)와 뒤섞이는 석회의 냄새도 온통 노란빛의 회오리였다.
 왜 사람들은 집을 지을 때 해인초를 쓰지? 난 저 냄새만 맡으면 머리털 뿌리까지 뽑히는 것처럼 골치
가 아파.
 치옥이는 내 어깨에 엇걸린 팔을 무겁게 내려뜨렸다. 그러나 나는 마냥 늑장을 부리며 천천히 걸어 해
인초 냄새, 내가 이 시와 나눈 최초의 악수였으며 공감이었던 그 노란빛의 냄새를 들이마셨다.
 우리 가족이 이 도시로 이사를 온 것은 지난해 봄이었다.
 늬 아버지가 취직만 되면……. 어머니는 차곡차곡 쌓은 담배잎에 푸우 푸우 입에 가득 문 물을 뿜는
사이사이 말했다. 담배잎을 꼭꼭눌러 담은 부대에 멜빵을 해서 메고 첫새벽에 나가는 어머니는 이틀이
나 사흘 후 초죽음이 되어 돌아오곤 했다.
 간이 열이라도 담배 장사는 이제 못 해먹겠다. 단속이 여간 심해야지. 늬 아버지 취직만 되면…….
 미리 월남해서 자리를 잡았거나 전쟁을 재빨리 벗어난 친구, 동창들을 찾아다니며 취직 운동을 하던
아버지가 석유 소매 업소의 소장직으로 취직을 하고, 우리를 실어갈 트럭이 온다는 날 우리는 새벽밥을
지어 먹고 이불 보따리와 노끈으로 엉글게 동인 살림 도구들을 찻길에 내다 놓았다.
 점심때가 되어도 트럭은 오지 않았다. 한없이 길게 되풀이되는 동네 사람들과의 작별 인사도 끝났다.
 해질 무렵이 되자 어머니는 땅뺏기 놀이나 사방치기에도 진력이나 멍청히 땅바닥에 주저앉은 우리들을
일으켜 세워 읍내의 국수집에서 국수를 한 그릇씩 사 먹였다. 집을 나서기 전 갈아 입은 옷이건만 한없
이 흐르는 콧물로 오빠와 나 그리고 동생은 소매와 손등이 반들반들하게 길이 들었다.
 날이 완전히 어두워졌어도 어머니는 젖먹이를 안고 이불 보따리 위에 올라앉은 채 트럭이 나타날 다릿
목께만을 뚫어지게 노려보고 있었다.
 트럭이 나타난 것은 저물고도 한참이 지난 후였다. 헤드라이트를 밝힌 트럭이 요란한 엔진 소리와 함
께 다릿목에 모습을 드러내자 어머니는 차가 왔다, 라고 비명을 질렀다. 저마다 보따리 하나씩을 타고
앉았던 우리 형제들은 공처럼 튀어 일어났다. 트럭은 신작로에 잠시 멎고, 달려간 어머니에게 창으로 고
개만 내민 조수가 무어라고 소리쳤다. 어머니는 되돌아오고 트럭은 다시 떠났다. 우리는 어리둥절해서
서로의 얼굴을 마주 보았다. 난간을 높이 세운 짐간에 검은 윤곽으로 우뚝우뚝 서 있던 것은 소였다. 날
카롭게 구부러진 뿔들과 어둠 속에서 흐르듯 눅눅하게 들려오던 되새김질 소리도 역력했다.
 소를 내려놓고 올 거예요, 짐을 부려놓고 빈 차로 올라가는 걸 이용하면 운임이 절반이니까 아범이 그
렇게 한 거예요.
 어머니의 설명에, 아버지와 어머니에게 한번도 이의(異意)를 나타내 본 적이 없는 할머니는 뜨아한 표
정으로, 그러나 어련히들 잘 알아서 하겠느냐는 듯 몇 번이고 고개를 주억거렸다.
 그러나 트럭이 정작 우리 앞에 다시 나타난 것은 두어 시간택이나 지난 후였다. 삼십 리 떨어진 시의
도살장에 소들을 부려 놓고 차 바닥의 오물을 닦아 내느라고 늦었다는 것이었다.
 이삿짐을 다 싣고 마지막으로 어머니가 젖먹이를 안고 운전석의, 운전수와 조수를 틈에 끼어 앉자 트
럭은 출발했다. 멀리 남행 열차의 기적 소리가 들리는 것으로 보아 자정 무렵이었다.
 나는 이삿짐들 틈에서 고개만 내밀어 깜깜하게 묻힌, 점점 멀어져 가는 마을을 보았다. 마을과 마을 뒤
의 야산과 야산의 잡목 숲은 한데 뭉뚱그려져 더 짙은 어둠으로 손바닥만하게 너울대다가 마침내 하나
의 점으로 털털대며 트럭의 꽁무니를 따라왔다.
 읍을 벗어나자 산길이었다. 길이 나쁜 데다 서둘러 험하게 몰아대는 통에 차는 길길이 뛰고 짐들 틈바
구니에 서캐처럼 박혀 있던 우리는 스프링 장치가 된 자동 인형처럼 간단없이 튀어 올랐다.
 할머니는 아그그그 뼈마디 부딪치는 소리를 어금니로 눌렀다. 길 아래는 강이었다. 차가 튀어 오를 때
마다 하마하마 강물로 곤두박질 치겠지 생각하며 나는 눈을 꼭 감고 네살짜리 동생을 힘주어 끌어안았
다.
 봄이라고는 해도 밤바람은 칼끝처럼 매웠다. 물살을 가르며 사납게 웅웅대던 바람은 그 첨예한 손톱으
로 비듬이 허옇게 이는 살갗을 후비고 아직도 차안에 질척하게 고여 있는 쇠똥 냄새를 한 소금씩 걷어
내었다.
 아까 그 소들, 다 죽었을까.
 나는 문득 어둠 속에서 들려 오던 소리들의 눅눅한 되새김질 소리를 떠올리며 언니에게 물었다. 언니
는 세운 무릎 사이에 얼굴을 깊이 묻은 채 대답이 없었다. 물론 지금쯤이면 각을 뜨고 가죽을 벗기고
내장을 흙어내기에 충분한 시간일 것이다.
 달은 줄곧 머리 위에서 둥글었고 네살짜리 동생은 어눌한 말씨로 씨팔눔아아, 왜 자꾸 따라오은 거여
어 소리치며 달을 향해 주먹질을 해대었다.
 차는 자주 섰다. 다섯 명의 아이들이 차례로 오줌이 마려웠기 때문이었다. 짐간과 운전석 사이의 손바
닥만한 유리를 두들기면 조수가 옆창문을 열고 고개를 내밀어 돌아보며 뭐야, 하고 소리쳤다.
 오줌이 마렵대요.
 조수는 손짓으로 그냥 누라는 시늉을 해 보였으나 할머니가 펄쩍뛰었다. 마지못해 차가 멋고 조수는
아이들을 하나씩 안아내리며 한꺼번에 다 눠 버려, 몽땅, 하고 퉁명스럽게 말했다. 우리는 길바닥에 쭈
그리고 앉기가 무섭게 푸드득 몸을 떨며 오래 오줌을 누었다.
 행정 구역이 바뀌거나 길이 굽이도는 곳에는 반드시 초소가 있어 한 차례씩 검문을 받아야 했다. 전투
복을 입은 경찰이 트럭 위로 전짓불을 휘두를 때면 담배 장사로 간이 손톱만큼밖에 안 남았다는 어머니
는 공연히 창 밖으로 고개를 빼어 소리쳤다.
 실컷 보시요, 암만 뒤져도 같잖은 따라지 보따리와 새끼들뿐이요.
 트럭은 기름을 넣기 위해 한 차례 멎고 두 번 고장이 났으며 굽이굽이 수많은 검문소를 지나쳐 강과
산과 잠든 도시를 밤새도록 달려 날이 밝을 무렵 이 도시로 진입해 들어왔다. 우리가 탄 트럭의 낡은
엔진의 요란한 소리에 비로소 거리는 푸득푸득 깨어나기 시작했다.
 바다를 한 뼘만치 밀어 둔 시의 끝, 해안 동네에 다달아 우리는 짐들과 함께 트럭에서 안아 내려졌다.
밤새 따라오던 달은 빛을 잃고 서쪽 하늘에 원반처럼 납작하게 걸려 있었다. 트럭이 멎은 곳은 낡은 목
조의 이 집 앞이었는데 아래층은 길가에 연해 상점들처럼 몇 쪽의 유리문으로 되어 있었다. 그리고 흙
먼지가 부옇게 앉은 유리에 붉은 페인트로 석유 배급소라고 씌어 있었다.
 바로 앞으로 우리가 살게 될 집이었다.
 나는 새삼스럽게 달려드는 차가운 공기에 이빨을 마주치며 언제나 내몫인 네살짜리 사내 동생을 업었
다.
 우리가 요란하게 가로질러 온, 그리고 트럭의 뒷꽁무니 이삿짐들 틈에서 호기심과 기대로 목을 빼어
바라본 시는 내가 피난지인 시골에서 꿈꾸어 오던 도회지와는 달랐다. 나는 밀대 끝에서 피어오르는 오
색의 비누 방울 혹은 말로만 듣던 먼 나라의 크리스마스 트리처럼 우리가 가게 될 도회지를 생각하곤
했었다.
 폭이 좁은 길을 사이에 두고 조그만 베란다가 붙은, 같은 모양의 목조 이층집들이 늘어 선 거리는 초
라하고 지저분했으며 새벽닭의 첫 날 개질 같은 어수선한 활기에 차 있었다. 그것은 이른 새벽 부두로
해물을 받으러 가는 장사꾼들의 자전거 페달 소리와 항만의 끝에 있는 제분 공장의 노무자들의 발길 때
문이었다. 그들은 길을 메우고 버텨 선 트럭과 함부로 부려진 이삿짐을 피해 언덕을 올라갔다.
 지난밤 떠나온 시골과는 모든 것이 달랐음에도 불구하고 나는 잠시, 우리가 정말 이사를 온 것일까, 낯
선 곳에 온 것일까 이상한 혼란에 빠졌다. 그것은 공기 중에 이내처럼 짙게 서려 있는, 무척 친숙하고,
내용은 잊혀진 채 분위기만 남아 있는 꿈과도 같은 냄새 때문이었다. 무슨 냄새였던가.
 석유 배급소의 유리문을 밀어부치고 나온 아버지는 약속이 틀리다고 운전수에게 고래고래 소리를 지르
고 운전수는 호기심과 어쩔 수 없는 불안으로 눈을 두릿두릿 굴리고 서 있는 우리들과 이삿짐들을 벗갈
아 가리키며 아버지에게 삿대질을 해댔다.
 목덜미에 시퍼렇게 면도 자국을 드러낸 됫박 머리에 솜이 비져 나온 노랑 인조 저고리를 입고, 아홉
살배기 버짐투성이 계집애인 나는 동생을 업고 이상하게 안절부절못하는 심사로 우리가 살게 될 동네를
둘러보았다.
 우리의 이사 소동에 동네는 비로소 잠을 깨어 사람들은 들창을 열거나 길가에 면한 출입문으로 부스스
한 머리를 내밀었다.
 길을 사이에 두고 각각 여남은 채씩 늘어선 같은 모양의 목조 이층집들은 우리 집을 마지막으로 갑자
기 끝났다. 그리고 우리 집에서부터 완만한 경사로 이루어진 언덕이 시작되었는데 그 언덕에는 바랜 잉
크 빛깔이나 흰색 페인트로 벽을 칠한 커다란 이층집들이 길을 사이에 두고 나란히 마주 보고 서 있었
다.
 우리 집 앞을 지나는 길은 언덕으로 이어져 있고 언덕이 시작되는 첫째 집은 거의 우리 집과 이웃해
있었다. 그러나 넓은 벽에 비해 지나치게 작은, 창문이나 출입문이라고 볼 수 있는 문들은 모두 나무 덧
문이 완강하게 닫혀져 있어 필시 빈집이거나 창고이리라는 느낌이 짙었다.
 큰 덩치에 비해 지붕의 물매가 싸고 용마루가 밭아서 이상하게 눈에 설고 불균형해 뵈는 양식의 집들
이었다. 그 집들은 일종의 적의로 냉담하고 무관심하게 언덕 아래를 내려다보며 서 있었다. 언덕을 넘어
선창으로 향하는 사람들의 발길에도 불구하고 언덕은 섬처럼 멀리 외따로 있었으며 갑각류의 동물처럼
입을 다문 집들은 초라하게 그러나 대개의 오래된 건물들이 그러하듯 역사와 남겨지지 않은 기록의 추
측으로 상상의 여백으로 다소 비장하게 바다를 향해 서 있었다.
 이삿짐을 다 부려놓고도 트럭은 시동만 걸어 놓은 채 떠나지 않았다. 요구한 액수대로 운임을 받지 못
한 운전수는 지구전에 들어간듯 운전대에 두 팔을 얹고 잠깐 눈을 붙였다.
 아이 시끄러워 또 난리가 쳐들어오나, 새벽부터 웬 지랄들이야.
 젊은 여자의, 거두절미한 쇳소리가, 시위하듯 부릉대는 찻소리를 단번에 눌러 끄며 우리의 머리 위로
쨍하니 날아왔다. 어머니는, 그리고 우리는 망연해서 고개를 쳐들었다. 허벅지까지 맨살을 드러낸 채 겨
우 군복 웃도리만을 어깨에 걸친 젊은 여자가 염색한 머릿털을 등 뒤로 너울대며 맞은편 집 이층 베란
다에서 마악 들어가려던 참이었다.
 아버지는 차 바퀴 사이를 들락거리며 뺑뺑이를 치는 오빠의 덜미를 잡아 끌어내어 알밤을 먹였다. 그
리고는 오르르 몰려 선 우리들을 보며 일개 소대 병력이로구나 하며 기막히다는 듯 헛웃음을 쳤다.
 새벽 구름이 걷히고 햇살이 조금씩 투명해지기 시작할 무렵에도 언덕 위 집들은 굳게 문을 닫은 채 잠
에서 깨어나지 않았다. 시의 곳곳에서 밀려난 새벽의 푸르스름한 어두움은 비를 품은 구름처럼 불길하
게 언덕 위의 하늘에 몰려 있었다.
 어둠이 완전히 걷히자 밤의 섬세한 발 틈으로 세류(細流)가 되어 흐르던 냄새는 억지로 참았던 긴 숨
처럼 거리 곳곳에서 피어오르기 시작했다.
 아, 그제야 나는 그 냄새의 정체를 알 수 있었다. 그 냄새는 낯선 감정을 대번에 지우고 거리는 친숙하
고 구체적으로 내게 다가왔다. 그것은 나른한 행복감이었고 전날 떠나온 피난지의 마을에 깔먹여진 색
채였으며 유년(幼年)의 기억이었다.
 민들레꽃이 필 무렵이 되면 나는 늘 어지럼증과 구역질로, 툇돌에 앉아 부걱부걱 거품이 이는 침을 뱉
고 동생은 마당을 기어다니며 흙을 집어먹었다. 할머니는 긴 봄 내내 해인초를 끓였다. 싫어 싫어 도리
질을 해대며 간신히 한 사발을 마시고 나면 나는 어쩔 수 없이 천지가 노오래지는 경험과 함께 춘곤(春
困)과도 같은 이해할 수 없는 나른한 혼미 속에 빠져 할머니에게 지금이 아침인가 저녁인가를 때없이
묻곤 했다. 할머니는 망할 년, 회동하나부다라고 대꾸하며 흐흐 웃었다.
 나는 잊혀진 꿈속을 걸아가듯 노란빛의 혼미 속에 점차 빠져들며 문득 성큼 다가드는 언덕 위의 이층
집들과 굳게 닫힌 덧창 중의 하나가 열리며 젊은 남자의 창백한 얼굴이 나타나는 것을 보았다.
 어머니는 일곱번째 아이를 배고 있어 나는 아침마다 학교에 가기 전 양재기를 들고 언덕 위 중국인들
의 집 앞길을 지나 부두로 갔다. 싱싱한 굴과 조개만이 어머니의 뒤집힌 속을 달래 주었기 때문이었다.
나는 알 수 없는 두려움과 호기심으로 흘끗거리며 굳게 닫힌 문들 앞을 달음박질쳤다. 언덕받이로부터
스무 발자국 정도만 뜀박질하면 갑자기 중국인 거리는 끝나고 부두가 눈 아래로 펼쳐졌다. 내가 언덕의
내리받이에 이르러 가쁜 숨을 몰아쉬며 돌아볼 즈음이면 언덕의 초입에 있는 가게의 덧문을 여는 덜컹
대는 소리가 들려 왔다.
 일 주일에 한 번쯤 돼지고기를 반근, 혹은 반의 반근 사러 가는 푸줏간이었다. 어머니는 돈을 들려 보
내며 매양 같은 주의를 잊지 않았다.
 적게 주거든, 애라고 조금 주느냐고 말해라, 그리고 또 비계는 말고 살로 주세요, 해라.
 푸줏간에서는 한쪽 볼에 힘껏 쥐어질린 듯 여문 밤톨만한 혹이 달리고 그 혹부리에, 상기도 보이지 않
는 손에 의해 끄들리고 있는 듯 길게 뻗힌 수염을 기른 홀아비 중국인이 고기를 팔았다.
 애라고 조금 주세요?
 키가 작아 발돋음질로 간신히 진열대에 턱을 올려놓고 돈을 밀어 넣은 것과 동시에 나는 총알처럼 내
뱉았다.
 고기를 자르기 위해 벽에 매단 가죽끈에 칼을 문질러 날을 세우던 중국인은 미처 무슨 말인지 몰라 뚱
한 얼굴로 나를 바라보았다. 나는 비계는 말고 살로 달래라 하던 어머니의 말을 하기 전 중국인이 고기
를 자를까 봐 허겁지겁 내쏘았다.
 고기로 달래요.
 중국인을 꾸룩꾸룩 웃으며 그때야 비로소 고기를 덥썩 베어 내었다.
 왜 고기만 주니, 털도 주고 가죽도 주지.
 푸줏간에 잇대어 후추나 흑설탕, 근으로 달아 주는 중국차 따위를 파는 잡화점이 있었다. 이 거리에 있
는 단 하나의 중국인 가게였다. 우리 동네 사람들은 가끔 돼지고기를 사러 푸줏간에 갈 뿐 잡화점에는
가지 않았다. 우리에게는 옷이나 신발에 다는 장식용 구슬, 염색 물감, 폭죽 놀이에 쓰이는 화약 따위가
필요치 않았기 때문이었다.
 햇빛이 밝은 날에도 한쪽 덧문만 열린 가게는 어둡고 먼지가 낀 듯 침침했다.
 그러나 저녁 무렵이 되면 바구니를 팔에 건 중국인들이 모여들었다. 뒷통수에 쇠똥처럼 바짝 말라 붙
인 머리를 조금씩 흔들며 엄청나게 두꺼운 귓볼에 은고리를 달고 전족한 발을 뒤뚱거리며 여자들은 여
러 갈래로 난 길을 통해 마치 땅거미처럼 스름스름 중국인 거리를 향했다.
 남자들은 가게 앞에 내놓은 의자에 앉아 말없이 오랫동안 대통 담배를 피우다가 올 때처럼 사라졌다.
그들은 대게 늙은이들이었다.
 우리는 찻길과 인도를 가름짓는 낮고 좁은 턱에 엉덩이를 붙이고 나란히 앉아 발장단을 치며 그들을
손가락질했다.
 아편을 피우고 있는 거야, 더러운 아편장이들.
 정말 긴 대통을 통해 나오는 연기는 심상치 않은 노오란빛으로 흐트러지고 있었다.
 늙은 중국인들은 이러한 우리들에게 가끔 미소를 지었다. 통틀어 중국인 거리라고 불리우는 동네에, 바
로 그들과 인접해 살고 있으면서도 그들 중국인에게 관심을 갖는 것은 아이들뿐이었다. 어른들은 무관
심하게 그러나 경멸하는 어조로 <뙈놈들>이라고 말했다.
 우리는 그들과 전혀 접촉이 없었음에도, 언덕 위의 이층집, 그 속에 사는 사람들은 한없이 상상과 호기
심의 효모(酵母)였다.
 그들은 우리에게 밀수업자, 아편장이, 누더기의 바늘땀마다 금을 넣는 쿠리, 그리고 말발굽을 울리며
언 땅을 휘몰아치는 마적단, 원수의 생간(肝)을 내어 형님도 한 점, 아우도 한 점 씹어먹는 오랑캐, 사람
고기로 만두를 빚는 백정, 뒤를 보면 바지도 올리기 전 꼿꼿이 언 채 서 있다는 북만주 벌판의 똥덩어
리였다. 굳게 닫힌 문의 안쪽에 있는 것은, 십년을 사귀어도 좀체 내 뵈지 않는다는 깊은 흉중에 든 것
은 금인가, 아편인가, 의심인가.
 우리 집에서 숙제하지 않을래?
 집 앞에 이르러 치옥이가 이불과 담요가 널린 이층의 베란다를 올려다보며 나를 끌었다. 베란다에 이
불이 널린 것은 매기 언니가 집에 없다는 표시였다. 매기 언니는 집에서는 담요를 씌운 침대 속에 들어
가 있었다.
 나는 맞은편의 우리 집을 흘긋거리며 망설였다. 할머니나 어머니는 치옥이네를 양갈보집이라고 불렀다.
그러나 이 거리의 적산 가옥들 중 양갈보에게 방를 세 주지 않은 것은 우리 집뿐이었다. 그네들은 거리
로 면한 문을 활짝 열어 놓고 거리낌없이 미군에게 허리를 안겼으며 볕 잘 드는 베란다에 레이스가 달
린 여러 가지 빛깔의 속옷들과 때묻은 담요를 널어 지난밤의 분방한 습기를 말렸다. 여자의 옷은 더우
기 속엣 것은 방안에 줄을 매고야 너는 것으로 알고 있는 할머니는, 천하의 망종들이라고 고개를 돌렸
다.
 치옥이의 부모는 아랫층을 쓰고 윗층의 큰방을 매기 언니가 검둥이와 함께 세들어 있었다. 치옥이는
큰방을 거쳐가야 하는 협실과도 같은 좁고 긴 방를 썼다. 때문에 나는 아침마다 치옥이를 부르러 가면
그때까지도 침대 속에 머리칼을 흩뜨리고 누워 있는 매기 언니와 화장대의 의자에 거북스럽게 몸을 구
부리고 앉아 조그만 은빛 가위로 콧수염을 가다듬는 비대한 검둥이를 만났다. 매기 언니는 누운 채 손
을 까닥거려 들어오라는 시늉을 했으나 나는 반쯤 열린 문가에 비켜서서 방안을 흘끔거리며 치옥이를
기다렸다. 나는 검둥이는 우울한 남자라고 생각했다. 맥없이 늘어진, 두꺼운 가슴팍의 살, 잿빛 눈, 또한
우물거리는 말투와 내게 한 번도 웃어 보인 적이 없다는 것이 그러한 느낌을 갖게 한 것이다.
 학교 갈 때는 길에서 불러라. 검둥이는 네가 아침에 오는 게 싫대.
 치옥이가 말했으나 나는 매일 아침 삐꺽대는 층계를 밟고 올라가 매기 언니의 방문 앞을 서성이며 치
옥이를 불렀다.
 매기 언니는 밤에 온다고 그랬어, 침대에서 놀아도 괜찮아.
 입덧이 심한 어머니는 매사가 귀찮다는 얼굴로 안방에 드러누워 있을 것이고 오빠는 땅강아지를 잡으
러 갔을 것이다. 할머니는 기다렸다는 듯 막 젖이 떨어진 막냇동생을 업혀 내쫓을 것이었다.
 커튼으로 햇빛이 가리운 어두운 방의 침대에 매기 언니의 딸인 제니가 자고 있었다. 치옥이는 벽장 문
을 열고 비스켓 상자를 꺼내어 꼭 두 개만 집어들고는 잘 닫아 다시 넣었다. 비스켓은 달고, 연한 치약
냄새가 났다.
 이거 참 예쁘다.
 내가 화장대의 향수병을 가리키자 치옥이는 그것을 거꾸로 들고 솔솔 겨드랑이에 뿌리는 시늉을 하며
미제야, 라고 말했다. 치옥이는 다시 벽장 속에 손을 넣어 부시럭대더니 사탕을 두 알 꺼냈다.
 이거 참 맛있다.
 응, 미제니까.
 치옥이가 또 새침하게 대답했다. 제니가 눈을 말갛게 뜨고 우리를 보고 있었다.
 제니, 예쁘지? 언니들은 숙제를 해야 하니까 조금만 더 자렴.
 치옥이가 부드럽게 말하며 손바닥으로 눈꺼풀을 쓸어 덮자 제니는 깜빡이 인형처럼 눈을 꼭 감았다.
 매기 언니의 방에서는 무엇이든 신기했다. 치옥이는 내가 매양 탄성으로 어루만지는 유리병, 화장품,
패티코우트, 속눈썹 따위를 조금씩만 만지게 하고는 이내 손댄 흔적이 없이 본디대로 해 놓았다.
 좋은 수가 있어.
 치옥이 침대 머릿장에서 초록색의 액체가 반쯤 남겨진 표주박 모양의 병을 꺼냈다. 병의 초록색이 찰
랑대는 부분에 손톱을 대어 금을 만든 뒤 뚜껑을 열어 그것을 딸아 내게 밀었다.
 먹어 봐. 달고 화하단다.
 내가 한 모금에 훌쩍 마시자 치옥이는 다시 뚜껑을 가득 채워 꿀꺽 마셨다. 그리고 손톱을 대고 있던
금부터 손가락 두 마디만큼 초록색 술이 줄어들자 줄어든 만큼 냉수를 부어 뚜껑을 닫아 머릿장에 넣었
다.
 감쪽같잖니? 어떻니? 맛있지?
 입안은 박하를 한 입 문 듯 상쾌하게 화끈거렸다.
 이건 비밀이야.
 매기 언니의 방에서는 무엇이든 비밀이었다. 서랍장의 옷갈피짬에서 꺼낸 빌로드 상자 속에는 세 줄
짜리 진주 목걸이, 여러 가지 빛깔로 야단스럽게 물들인 유리알 브로우치, 귀걸이 따위가 들어 있었다.
치옥이는 그 중 알이 굵은 유리 목걸이를 걸고 거울 앞에서 단호하게 말했다.
 난 커서 양갈보가 될 테야, 매기 언니가 목걸이도 구두도 옷도 다 준 댔어.
 손끝도 발끝도 저리듯 나른히 맥이 풀려 왔다. 눈꺼풀이 무겁고 숨이 차 오는 건 방안이 너무 어둡기
때문일까, 숨을 내쉴 때마다 박하 냄새가 하얗게 뿜어져 나왔다. 나는 베란다로 통한 유리문의 커튼을
열었다.
 노오란 햇빛이 다글다글 끓으며 들어와 먼지를 떠올려 방안은 온실과도 같았다. 나는 문의 쇠장식에
달아오른 뺨을 대며 바깥을 내다보았다. 그리고 다시 중국인 거리의 이층집 열린 덧문과 이켠을 보고
있는 젊은 남자의 얼굴을 보았다. 그러자 알지 못할 슬픔이, 비애라고나 말해야 할 아픔이 가슴에서부터
파상(波狀)을 이루며 전신으로 퍼져나갔다.
 왜 그러니? 어지럽니?
 이미 초록색 물의 성질을, 그 효과를 알고 있는 치옥이 다가와 나란히 문에 매달렸다. 나는 고개를 저
었다. 그럴 수밖에 없는 것이 나는 이층집 창문에서 비롯되는 감정을 알 수도, 설명할 수도 없었으며 그
순간 나무 덧문이 무겁게 닫혀지고 남자의 모습이 사라졌기 때문이다.
 유리 목걸이에 햇빛이 갖가지 빛깔로 쟁강쟁강 튀었다. 그 중 한 알을 입술에 물며 치옥이가 말했다.
 난 양갈보가 될 꺼야.
 나는 커튼을 닫고 돌아와 침대에 누웠다. 그는 누구일까, 나는 기억나지 않는 꿈을 되살려 보려는 안타
까움에 잠겨 생각했다. 지난가을에도 나는 그를 보았다. 이발소에서였다. 키가 작아 의자에 널판자를 얹
고 앉아 나는 어머니가 일러 준 대로 말했다.
 상고머리예요. 가뜩이나 밉상인데 됫박 머리는 안 돼요.
 그런데 다 깍은 뒤 거울 속에 남은 것은 여전히 됫박 머리였다.
 이왕 깎은 걸 어떡하니, 다음 번에 다시 잘 깎아 주마.
 그러길래 왜 아저씨는 이발만 열심히 하지 잡담을 하느냔 말예요.
 나는 바락바락 악을 썼다. 마침내 이발사는 덜컥 의자를 젖히며 말했다.
 정말 접시처럼 발랑 되바라진 애구나, 못쓰겠어, 엄마 뱃속에서 나올 때 주둥이부터 나왔니?
 못쓰면 끈 달아 쓸 테니 걱정 말아요. 아저씨는 손모가지에 가위부터 들고 나와 이발쟁이가 됐단 말예
요?
 이발소 안이 와아 웃음바다가 되었다. 나는 의기양양해서 사람들을 둘러보았다. 웃지 않는 건 이발사와
구석 자리의 의자에 턱수건을 두르고 앉은 젊은 남자뿐이었다. 그는 거울 속에서 물끄러미 나를 보고
있었다.
 나는 문득 그가 중국인 남자라고 생각했다. 길 건너 비스듬히 엇비낀 거리에서만 보았을 뿐 한번도 가
까이서 본 적이 없었으나 그 알 수 없는 시선의 느낌이 그러했다. 나는 목수건을 풀어 탁 거울 앞에 던
져 놓았다. 그리고 또각또각 걸어나가 두 손으로 허리를 짚고 문께에 서서 말했다.
 죽을 때까지 이발쟁이나 해요.
 그러고는 달음질쳐 집으로 돌아왔다. 아버지는 피난 시절의 셋방살이 혹은 다리 밑이나 천막에서 아이
들을 끌어안고 밤을 새우던 기억에 복수라도 하듯 끊임없이 집 손질을 했다. 손바닥만한 마당을 없애며,
바느질을 처음 배운 계집애들이 가방의 안쪽이나 옷의 갈피짬마다 비밀 주머니를 만들어 붙이듯 방을
들이고 마루를 깔았다. 때문에 집안에는 개미굴 같이 복잡하게 얽힌 좁고 긴 통로가 느닷없이 나타나고,
숨으면 아무도 찾아낼 수 없는 장소로 꼭 한 군데는 있게 마련이었다.
 나는 집으로 뛰어들어와 헌 옷가지나 묵은 살람살이 따위 잡동사니가 들어찬 변소 옆의 골방에 숨어
들어갔다. 빈 항아리의 좁은 아구리에 얼굴을 들이밀어도 온몸의 뼈가 물러앉은 듯한 센 물살과도 같은
슬픔은 사라지지 않았다.
 그 뒤로도 나는 여러 차례 창을 열고 이켠을 보고 있는 그 남자의 시선을 느낄 수 있었다. 대개 배급
소의 문 밖에 쭈그리고 앉아 석간 신문을 기다리고 있을 때였다.
 제니, 제니, 일어나. 엄마가 왔다.
 치옥이가 꾸며낸, 부드럽고 달콤한 목소리로 제니를 부르자 제니가 눈을 뜨고 일어나 앉았다. 치옥이가
아랫층에서 대야에 물을 떠왔다. 제니는 비눗물이 눈에 들어가도 울지 않았다. 우리는 제니의 머리를 빗
기고 향수를 뿌리고 옷장을 뒤져 옷을 갈아 입혔다. 백인 혼혈아인 제니는 다섯 살이 되었어도 말을 못
했다. 혼자 옷을 입는 것은 물론 숟갈질도 못해 밥을 떠넣어 주면 한 귀로 주르르 흘렸다. 검둥이가 있
을 때면 제니는 늘 치옥이의 방에 있었다.
 짐승의 새끼야.
 할머니는 어쩌다 문 밖이나 베란다에 있는 제니를 보고 신기하다는 듯 혹은 할머니가 제일 싫어하는,
털 가진 짐승을 볼 때의 혐오의 눈으로 보며 말했다. 나는 제니를 보는 할머니의 눈초리가 무서웠다. 언
젠가 집에 위가 끓어 고양이를 한 마리 기른 적이 있었다. 고양이가 골방에서 새끼를 일곱 마리나 낳자
할머니는 고양이에게 미역국을 갖다 주었다. 그리고는 똑바로 고양이의 눈을 쳐다보며 나비가 쥐새끼를
낳았구나, 쥐새끼를 일곱 마리나 낳았구나 하고 노래의 후렴처럼 몇 번이고 되풀이했다. 그날 밤 고양이
는 새끼를 모조리 잡아먹고 대가리만 남겨 피 칠한 입으로 야옹 야옹 밤새 울었다. 할머니는 기다렸다
는 듯 일곱 개의 조그만 대가리들을 신문지에 싸서 하수구에 버렸다. 할머니가 유난히 정갈하고 성품이
차가운 것은 한번도 자식을 실어 보지도 못했기 때문이라고 어머니는 말하곤 했다. 할머니는 어머니의
서모였다. 시집온 지 석 달만에 영감님이 처제를 봤다지 뭐예요. 글쎄, 그래서 평생 조면(阻面)하시고 의
붓딸에게 의탁하신 거지요. 어머니는 먼 친척 할머니에게 소리를 낮춰 수근거렸다.
 제니는 치옥이의 살아 있는 인형이었다. 목욕을 시켜도, 삼십 분마다 한 번씩 옷을 갈아 입혀도 매기
언니는 나무라지 않았다. 제니는 아기가 되고 때로 환자가 되고 때로 천사도 되었다. 나는 진심으로 치
옥이가 부러웠다.
 너도 동생이 있쟎아.
 치옥이가 의아하게 물었다.
 의붓동생인걸.
 그럼 늬네 친 엄마가 아니니?
 나는 마른침을 꿀꺽 삼켰다.
 응, 계모야.
 치옥이의 눈에 담박 눈물이 괴었다.
 그렇구나, 어쩐지 그럴 거라고 생각했었어. 이건 비밀인데 엄마도 계모야.
 치옥이는 비밀이라고 했지만 치옥이가 의붓자식이라는 것을 모르는 사람은 동네에서 아무도 없었다.
우리는 비밀을 서로 지켜 주기로 손가락을 걸고 맹세했다.
 그럼 너의 엄마도 널 때리고, 나가 죽으라고 하니?
 응, 아무도 없을 때면.
 치옥이는 바지를 내려 허벅지의 피멍을 보이며 단호하게 말했다.
 난 나가서 양갈보가 되겠어.
 나는 얼마나 자주 정말 내가 의붓자식이었기를, 그래서 맘대로 나가 버릴 수 있기를 바랐는지 몰랐다.
 어머니는 일곱 번째 아이를 배고 있었다. 가난한 중국인 거리에 사는 우리들 중 하기는 한밤중 천사가
안고 오는 것이라든지 배꼽으로 방긋 웃으며 나오는 것이라는 것을 믿는 아이는 아무도 없었다. 여자의
벌거벗은 두 다리 짬에서 비명을 지르며 나온다는 것쯤은 누구나 다 알고 있었다.
 런닝 셔츠 바람의 지아이들의 부대 안의 테니스 코트에 모여 칼 던지기를 하고 있었다. 동심원이 그려
진 과녁을 향해 칼은 은빛 침처럼, 빛의 한 순간처럼, 청년의 머리에 돋아난 새치처럼 날카롭게 빛나며
공기를 갈랐다.
 휙휙 바람을 일으키며 휘파람처럼 날아드는 칼이 동심원 안의 검은 점에 정확히 꽂힐 때마다 그들은
우우 짐승 같은 함성을 질렀고 우리는 뜨거운 침을 삼키며 아아 목젖을 떨었다.
 목표를 정확히 맞추고 한 걸음씩 물러나 목표물과의 거리를 넓히며 칼을 던지던 백인 지아이가, 칼이
손안에서 튕겨져 나오려는 순간 갑자기 발의 방향을 바꾸었다. 칼은 바람을 찢는 날카로운 소리로 우리
를 향해 날았다. 우리는 아악 비명을 지르며 철조망 아래로 납작 엎드렸다. 다리
 사이가 뜨뜻하게 젖어 왔다. 그리고 잠시 후 고개를 들어 킬킬대는 미군의 손짓이 가리키는 곳을 하얗
게 질린 얼굴로 바라보았다. 우리의 뒤 두어 걸음쯤 떨어진 곳에서 가슴에 칼을 맞은 고양이가 네 발을
허공에 쳐들고 반듯이 누워 있었다. 거의 작은 개만큼이나 큰 검정 고양이였다.
 부대의 쓰레기통을 뒤지는 도둑고양이였을 것이다. 우리가 다가가 둘러섰을 때까지도 날카로운 수염
발이 바르르 떨리고 있었다. 갑자기 오빠가 고양이를 집어 올렸다. 그리고 뛰었다. 우리도 뒤를 따라 덩
달아 뛰기 시작했다. 젖은 속옷이 살에 감겨 쓰라렸다.
 미군 부대의 막사가 보이지 않는 곳에 이르자 오빠가 헉헉대며 걸음을 멈추었다. 그리고 비로소 손에
들린 것이 무엇인지 깨달은 듯 진저리를 치며 내동댕이쳤다. 검은 고양이는 털썩 둔탁한 소리를 내며
땅바닥에 떨어졌다.
 그걸 왜 갖고 왔니?
 한 아이가 비난하는 어조로 말했다. 도전을 받은 꼬마 나폴레옹은 분연히 고양이의 가슴팍에 꽂힌, 끝
이 송곳처럼 가늘고 날카로운 칼을 빼어 풀섶에 쓱쓱 피를 닦았다. 그리고 찰칵 날을 숨겨 주머니에 넣
었다.
 막대기를 가져와.
 한 아니가 지난 봄 식목일의 기념 식수 가지를 잘라 왔다. 오빠는 혁대를 끌러 고양이의 목에 감고 그
끝을 나뭇가지에 매었다. 그리고 우리는 묵묵히 거리를 지났다.
 고양이는 한없이 늘어져 발이 땅에 끌리고 그 무게로 오빠의 어깨에 얹힌 나뭇가지는 활처럼 휘었다.
 중국인 거리에 다달았을 때 여름의 긴긴 해는 한없이 긴 고양이의 허리를 자르며 비껴 기울고 있었다.
 머리에 서릿발이 얹힌 듯 히끗히끗 밀가루를 뒤집어 쓴 제분 공장 노무자들이 빈 도시락을 달그락거리
며 언덕을 넘어 우리 곁을 지나쳐 갔다.
 고양이의 검고 긴 몸뚱아리, 우리들의 끝없이 길고 두려운 저녁 무렵의 그림자를 밟으며 우리는 부두
를 향해 걸었다. 그때 나는 다시 보았다.
 이층의 덧문을 열고 그는 슬픈 듯, 노여운 듯 어쩌면 희미하게 웃는 듯한 알 수 없는 눈길로 우리의
행렬을 보고 있었다.
 부두에 이르러 우리는 나뭇가지를 내려놓고 고양이의 목에 혁대를 풀었다. 오빠는 퉤퉤 침을 뱉으며
자꾸 흘러내리려는 바지 혀리를 혁대로 단단히 죄었다.
 그리고 쓰레기와 빈 병과 배를 허옇게 뒤집고 떠 있는 썩은 생선들이 떠밀려 범람하는 방죽 아래로 고
양이를 떨어뜨렸다.
 해가 지고 있었으므로 우리는 공원으로 가기로 했다.
 여느 때 같으면 한없이 올라가는 공원의 층계에 엎드려 층계를 올라가는 양갈보들의 치마 밑을 들여다
보며, 고래 힘줄로 심을 넣어 바구니처럼 둥글게 부풀린 패티코우트 속의 온통 맨다리뿐이라는데 탄성
을 지르거나 혹은 풀섶에 질펀히 앉아서 <도라아 보는 발거름마다 눈무울 젖은 내애 처엉춘, 한마아는
과거사를 도리켜 보올때에 아아 산타마리아아의 종이이 우울리인다> 따위 늙은 창부 타령을 찢어지게
불러 대었을 텐데 우리는 묵묵히 하늘 끝까지라도 이어질 것 같은 층계를 하나씩 올라갔다.
 공원의 꼭대기에는 전설로 길이 남을 것이라는 상륙 작전의 총지휘관이었던 노장군의 동상이 있었다.
그곳에서는 시가지 전체가 한눈에 들어왔다.
 선창에 정박해 있는 크고 작은 배들의 깃발이 색종이처럼 조그맣게 팔랑이고 있는 사이 기중기는 쉬지
않고 화물을 물어 올렸다. 선창에서 멀찌감치 물러나 섬처럼, 늙은 잉어처럼 조용히 떠 있는 것은 외국
화물선일 것이다.
 공원 뒤쪽의 성당에서는 끊임없이 종을 치고 있었다. 고양이를 바다에 던질 때부터 아니 그 이전부터
우리 뒤를 따라오며 머리칼을 당기던 소리였다. 일정한 파문과 간격으로 한없이 계속되는, 극도로 절제
되고 온갖 욕망과 성질을 단 하나의 동그라미로 단순화시킨 그 소리에는 한밤중 꿈속에서 깨어나 문득
듣게 되는 여름밤의 먼 우뢰소리, 혹은 깊은 밤 고달프게 달려가는 기차 바퀴 소리에서와 같은, 이해할
수 없는 두려움과 비밀스러움이 있었다.
 수녀가 죽었나 봐.
 누군가 말했다. 끊임없이 성당의 종이 울릴 때는 수녀가 고요히 죽어 가는 것이라는 것을 우리는 모두
알고 있었다.
 철로 너머 제분 공장의 굴뚝에서 욱컥울컥 토해 내는 검은 연기는 전쟁으로 부서진 도시의 하늘에 전
진(戰塵)처럼 밀려들고 있었다.
 전쟁사에 길이 남을 것이라는 치열했던 함포 사격에도 제 모습을 고스란히 지니고 있는 것은 중국인
거리라고 불리우는, 언덕 위의 이층집들과 우리 동네 낡은 적산 가옥들뿐이었다.
 시가지 쪽에는 아직 햇빛이 머물러 있는데도 낙진처럼 내려앉는, 북풍에 실린 저탄장의 탄가루 때문일
까, 중국인 거리는 연기가 서리듯 눅눅한 어둠에 잠겨 들고 있었다.
 시의 정상에 조망하는 중국인 거리는, 검게 그을린 목조 적산 가옥 베란다에 널린 얼룩덜룩한 담요와
레이스의 속옷들은, 이 시의 풍물(風物)이었고 그림자였고 불가의한 미소였으며 천칭의 한쪽 손에 얹혀
한없이 기우는 수은이었다. 또한 기우뚱 침몰하기 시작한 배의, 이미 물에 잠긴 고물(船尾)이었다.
 시의 동쪽 공설 운동장에서 때이른 횃불이 피어올랐다. 잔양(殘陽) 속에서 그것은 단지 하나의 흔들림,
너울대는 바람의 자락이었다. 그리고 사람들은 와아와아 함성를 질렀다. 체코, 폴란드, 물러가라, 꼭둑각
시, 괴로 집단 물러가라, 와아와아. 여름 내내 햇빛이 걷히면 한 집에서 한 명씩 뽑혀 나간 사람들은 공
설 운동장에 모여 발을 구르며 외쳤다.
 할머니는 돌아와 밤새 끙끙 허리를 앓았다.
 중립국 감시 위원단 중 공산측이 추천한 체코와 폴란드가(그들은 소련의 위성 국가입니다) 그들의 임
무를 저버리고 유엔군측의 군사기밀을 캐내어 공산측에 보고하는 스파이가 되었기 때문입니다.
 전체 조회에서 교장 선생님은 말했다.
 무릎을 세우고 앉아 그 사이에 깊이 고개를 묻으면 함성은 병의 좁은 주둥이에 휘파람을 불어넣을 때
처럼 아스라하게 웅웅대며 들려 왔다. 땅속 깊숙이에서 울리는, 지층이 움직이는 소리, 해일의 전조로
미미하게 흔들리는 물살, 지붕 위에 핥으며 머무는 바람.
 집으로 돌아왔을 때 어머니는 수채에 쭈그리고 앉아 으윽으윽 구역질을 하고 있었다. 임신의 징후였다.
이제 제발 동생을 그만 낳아 주었으면 좋겠다고 생각하며 나는 처음으로 여자의 동물적인 삶에 대해 동
정했다. 어머니의 구역질에는 그렇게 비통하고 처절한 데가 있었다. 또 아이를 낳게 된다면 어머니는 죽
게 될 것이다.
 밤이 깊어도 나는 잠을 잘 수가 없었다. 마악 생기기 시작한 젖망울을 할머니가 치마 말기를 뜯어 만
들어 준 띠로 꽁꽁 동인 언니는 홑이불의 스침에도 젖이 아파 가슴을 싸쥐며 돌아누워 앓았다. 밤새도
록 간단없이 들려오는 야경꾼의 딱딱이 소리, 화차의 바퀴 소리를 낱낱이 헤아리다가 날이 밝자 부두로
나갔다. 여전히 물결에 떠밀려 방죽에 부딪는 더러운 쓰레기와 썩은 생선들 사이에도, 더 멀리 닻 없이
떠 있는 폐선의 밑창에도 고양이는 없었다.
 어느 먼 항구에서 아이들의 장대질에 의해 뼈가 무너진 허리 중동이를 허물며 끌어올려질지도 몰랐다.
 가을로 접어들어도 빈대의 극성은 대단했다. 해가 퍼지면 우리는 다다미를 들어내어 베란다에 널어 습
기를 말리고 빈대 알을 뒤졌다. 손목과 발목에 고무줄을 넣은 옷을 입고 자도 어느 틈에 빈대는 옷 속
에서 스멀대며 비린 날콩 냄새를 풍겼다. 사람들은 전깃불이 나가는 열두 시까지 대개 불을 켜 놓고 잠
이 들었다. 불빛이 있으면 빈대가 덜 끓었기 때문이었다. 그러나 열두 시를 기점으로 그것들은 다다미
짚 속에서, 벌어진 마루 틈에서 기어 나와 총공격을 개시했다.
 옅은 잠 속에서 손톱을 세워 긁적이며 빈대와 싸우던 나는 문득 나무토막이 부서지는 둔탁하고 메마른
소리에 눈을 떴다. 오빠는 어느 새 바지를 줏어 입고 총알처럼 계단을 뛰어 내려가고 있었다. 바깥에서
는 갑작스런 소음이 끓었다. 무슨 사건이 일어났구나, 나는 가슴을 두근대며 베란다로 나갔다. 불이 나
간 지 오래되어 깜깜한 거리, 치옥이네 집과 우리 집 앞을 메우며 사람들이 가득 와글와글 떠들고 있었
다. 뒤미처 늘어선 집들의 유리문이 드르륵 열리고 베란다로 나온 사람들이 무슨 일이냐고 소리쳤다. 죽
었다는 소리가 웅성거림 속에 계시처럼 들렸다. 모여 선 사람들은 이어 부르는 노래를 하듯 입에서 입
으로 죽었다는 말을 옳기며 진저리를 치거나 겹겹의 둘러싼 틈으로 고개를 쑤셔 넣었다. 나는 턱을 달
달 떨어 대며 치옥이의 집 이층 시커멓게 열린 매기 언니의 방과 런닝 셔츠 바람으로 베란다의 난간을
짚고 아래를 내려다보고 있는 검둥이를 보았다.
 잠시 후 요란한 사이렌을 울리며 미군 지프차가 달려왔다. 겹겹이 진을 친 사람들이 순식간에 양쪽으
로 갈라졌다. 헤드라이트의 쏟아질 듯 밝은 불빛 속에 매기 언니가 반듯이 누워 있었다. 염색한, 길고
숱 많은 머리털이 흩어져 후광처럼 얼굴을 감싸고 있었다. 위에서 던져 버렸다는군.
 검둥이는 술에 취해 있었다. 엠피가 검둥이의 벗은 몸에 군복을 걸쳤다. 검둥이는 단추를 풀어헤치고
낄낄대며 지프차에 실려 떠났다.
 입의 한 귀로 흘러내리는 물을 짜증을 내는 법도 없이 찬찬히 닦아주며 치옥이는 제니에게 물을 먹이
고 있었다. 아무리 물을 먹여도 제니는 딸꾹질은 멎지 않았다.
 고아원에 가게 될 꺼야.
 치옥이가 말했다. 봄이 되면 매기 언니는 미국에 가게 될 꺼야, 검둥이가 국제 결혼을 해 준대라고 말
하던 때처럼 조금 시무룩한 말투였다. 그 무렵 매기 언니는 행복해 보였다. 침대에 걸터앉은 검둥이의
발을 닦아주는 매기 언니의, 물들인 머리를 높이 틀어 올려 깨끗한 목덜미를 물끄러미 보노라면 화장을
지운, 눈썹이 없는 얼굴로 나를 돌아보며 상냥하게 손짓했다. 들어와, 괜찮아.
 제니는 성당의 고아원에 갔어.
 이틀 후 치옥이는 빨갛게 부은 눈을 사납게 찡그리며 말했다. 매기 언니의 동생이 와서 매기 언니의
짐을 모조리 실어 가며 제니만을 달랑 남겨 놓았다는 것이다. 치옥이네 이층은 꽤 오랫동안 비어 있었
다. 그러나 나는 치옥이네 집에 숙제를 하러 가거나 놀러 가지 않았다.
 아침마다 길에서 큰 소리로 치옥이를 불렀다.
 또 아이를 낳게 된다면 어머니는 죽을 것이라는 예감이 신념처럼 굳어 가고 있었지만 어머니의 배는
치마 밑에서 조심스럽게 불러 가고 있었다. 대신 매운 손맛과 나지막하고 독한 욕설로 나날이 정정해지
던 할머니가 쓰러졌다. 빨래를 하다가 모로 쓰러진 후에 제정신이 돌아오지 않는 것이다. 할머니의 등에
업혀 살던 막내동생은 언니의 차지가 되었다. 대소변을 받아 내게 되자 어머니와 아버지는 할머니를 할
아버지가 있는 시골로 보내는 것에 합의를 보았다.
 이십 년도 가는 수가 있대요. 중풍이란 돌도 삭인다니까요.
 어머니는 작게 소근거렸다. 그리고는 조금 큰 소리로, 미우니 고우니 해도 늙마에는 영감님 곁이 제일
이에요 했고, 이어 택시를 대절해서 모셔야 해요 하고 크게 말했다.
 할머니는 다시 아기가 되었다. 나는 치옥이가 제니에게 하듯 아무도 없을 때면 할머니의 방에 들아가
머리를 빗기고 물을 입에 떠 넣기도 하고 가끔 쉬이를 했는지 속옷을 헤치고 기저귀 속에 살그머니 손
끝을 대어 보기도 했다.
 할머니가 떠나는 날 어머니는 할머니의 옷을 벗기고 새로 빤 옷을 갈아 입혔다.
 평생 자식을 실어 보지도 못한 몸이라 아직 몸매가 이렇게 고우시구나.
 할아머지가, 할머니의 동생인 작은할머니와 그 사이에 낳은 자식들과 살고 있는 시골에 할머니를 모셔
다 놓고 온 아버지는 한숨을 쉬며 더듬더듬 말했다.
 못할 짓을 한 것 같아, 그 집에서 누가 달가와하겠어, 개밥에 도토리지. 그런데 부부라는 게 뭔지……
글쎄 의식이 하나도 없는 양반이 펄떡 펄떡 열불이 나는 가슴을 풀어헤치고 영감님 손을 끌어 당겨 거
기에 얹더라니깐…….
 그러게 내가 뭐랬어요, 역시 보내드리길 잘했지. 평생 서리 서리 뭉쳐 둔 한인 걸요.
 어머니는 할머니가 쓰던 반닫이의 고리를 열었다. 평소에 할머니가 만지지도 못하게 하던 것이라 우리
들의 길게 뺀 목도 어머니의 손길을 따라 움직였다. 어머니는 차곡차곡 쌓인 옷가지들을 하나씩 들어내
어 방바닥에 놓았다. 다리 부분을 줄여 할머니가 입던 아버지의 헌 내의, 허드레로 입던 몸뻬 따위가 바
닥에 쌓였다. 그리고 항라, 숙고사 같은 옛날 천의 옷이 나왔다. 점차 어머니의 손길에 끌러 나온, 지난
날 할머니가 한두 번쯤 입고 아껴 넣어 두었을 옷가지들을 보는 사이 비로소 이제 할머니는 돌아오지
않는다, 이런 옷들을 입을 날이 없을 것이라는 생각이 들어 가슴 밑바닥에 바람이 지나가듯 서늘해졌다.
할머니는 언제 저 옷들을 입었을까, 언제 다시 입기 위해 아끼고 아껴 깊이 넣어 둔 걸까.
 마지막으로 어머니는 수달피 배자를 들어내고 밑바닥을 더듬었다. 그리고 손수건에 단단히 싼 조그만
물건을 꺼냈다. 어머니의 손길이 그대로 잽싸게 움직이는 동안 우리 형제들은 숨을 죽여 뚫어지게 그것
을 바라보았다.
 어머니는 의아한 얼굴로 눈쌀을 찌푸려 손수건 속을 들여다보았다. 그 속에는 동강이 난 비취 반지, 퍼
렇게 녹이 슬어 금방 부스러져 버릴 듯한 구리 혁대 버클, 왜정 때의 백동전 몇 닢, 어느 옷에 달았던
것인지 모를 크고 작은 몇 개의 단추, 색실 토막 따위가 들어 있었다.
 노친네도 참, 깨진 비취는 사금파리나 다름없어.
 어머니는 혀를 차며 그것을 다시 손수건에 싸서 빈 반닫이에 던져 놓았다. 내의 따위 속옷은 걸렛감으
로 내어놓고 옷가지들은 어머니의 장에 옮겨 놓았다. 수달피는 고급품이어서 목도리로 고쳐 쓰겠다고
했다.
 다음날 나는 아무도 몰래 반닫이를 열고 손수건 뭉치를 꺼냈다. 그리고는 공원으로 올라가 장군의 동
상에서부터 숲 쪽으로 할머니의 나이 수대로 예순 다섯 발자국을 걸어 숲의 다섯 번째 오리나무 밑에
깊이 묻었다.
 겨울의 끝 무렵 우리는 할머니의 부음을 들었다. 택시에 실려 떠난 지 두 계절 만이었다.
 산월을 앞둔 어머니는 새삼스럽게 할머니가 쓰던, 이제는 우리들의 해진 옷가지들이 뒤죽박죽 되는대
로 쑤셔 박힌 반닫이를 어루만지며 울었다.
 저녁 내내 아무도 찾아내지 못할, 골방의 잡동사니들 틈에서 숨을 죽이고 있던 나는 밤이 되자 공원으
로 올라갔다. 아주 깜깜했지만 나는 예순 다섯 걸음을 걷지 않고도 정확히 숲의 다섯 번째 오리나무를
찾을 수 있었다.
 깊은 땅 속에서 두 계절을 묻혀 있던 손수건은 썩은 지푸라기처럼 축축하게 손가락 사이에 묻어 났다.
동강난 비취 반지와 녹슨 버클, 몇 닢 백동전의 흙을 털어 가만히 손안에 쥐었다. 똑 같았다. 모두가 전
과 다름없었다. 잠시의 온기와 이내 되살아나는 차가움.
 나는 다시 손안의 물건들을 나무 밑에 묻고 흙을 덮었다. 손의 흙을 털고 나무 밑을 꼭꼭 밟아 다진
뒤 일정한 보폭(步幅)을 유지하는 데 신경을 쓰며 장군의 동상을 향해 걸었다. 예순 번을 세자 동상이었
다. 나는 고개를 갸웃했다. 분명히 두 계절 전 예순 다섯 걸음의 거리였다. 앞으로 다시 두 계절이 지나
면 쉰 걸음으로도 닿을 수가 있을까, 다시 일 년이 지나면, 그리고 십년이 지나면 단한 걸음으로 날으듯
닿을 수 있을까.
 아직 겨울이고 깊은 밤이어서 나는 굳이 사람들의 눈을 피하지 않고도 쉽게 장군의 동상에 올라갈 수
있었다. 키를 넘는, 위가 잘려진 정사면체의 받침돌에 손톱을 박고 기어올라 장군의 배 위에 모아 쥔 망
원경 부분에 발을 딛고 불빛이 듬성듬성 박힌 시가지를 내려다보았다. 지난해 여름 전지(戰塵)처럼 자욱
이 피어오르던 함성은 이제 들려 오지 않았다.
 다만 조용했다. 귀 기울여 어둠 속에 부드럽게 흐르는 소리를 좇노라면 땅 속 가장 깊은 곳에서 숨어
흐르는 수맥이라도 손 끝에 닿을 것 같은 조용함이었다.
 나는 깜깜하게 엎드린 바다를 보았다. 동지나 해로부터 밤새워 불어오는 바람, 바람에 실린 해조류의
냄새를 깊이 들이마셨다. 그리고 중국인 거리, 언덕 위 이층집의 덧문이 열리며 쏟아져 나와 장방형으로
내려앉는 불빛과 드러나는 창백한 얼굴을 보았다. 차가운 공기 속에 연한 봄의 숨결이 숨어 있었다.
 나는 따스한 핏속에서 돋아 오는 순(筍)을, 참을 수 없는 근지러움으로 감지했다.
 인생이란……
 나는 중얼거렸다. 그러나 뒤를 이을 어떤 적절한 말도 떠오르지 않았다. 알 수 없는, 다만 복잡하고 분
명치 않은 색채로 뒤범벅된 혼란에 가득찬 어제와 오늘과 수없이 다가올 내일들을 뭉뚱거릴 한마디의
말을 찾을 수 있을까.
 다시 봄이 되고 나는 6학년이 되었다. 오빠는 어디서인지 강아지 한 마리 얻어 와 길을 들이는 중이었
다. 할머니가 없는 집안에 개는 멋대로 터럭을 날리고 똥을 쌌다.
 나는 일 년 동안 키가 한 뼘이나 자랐고 언니가 쓰던, 장미가 수놓여진 옥스포드천의 가방을 들게 된
것은 지난해부터였다.
 우리는 겨우내 화차에서 석탄을 훔치고 밤이면 여전히 거리를 쥐떼처럼 몰려다니며 소란을 떨었으나
때때로 골방에 틀어박혀 대본 집에서 빌려 온 연애 소설 따위를 읽기도 했다.
 토요일이어서 오전 수업뿐이었다. 회충약을 먹는 날이니 아침을 굶고 와요, 배가 부른 회충은 약을 받
아먹지 않아요.
 사람들은 이제는 집을 훨씬 덜 지었으나 해인초 끓이는 냄새는 빠지지 않는 염색 물감처럼 공기를 노
랗게 착색시키고 있었다. 햇빛이 노랗게 끓는 거리에, 자주 멈춰 서서 침을 뺑으며 나는 중얼거렸다.
 회충이 지랄을 하나 봐.
 치옥이는 깡통에 파마약을 풀고 있었다.
 제분 공장에 다니던 치옥이의 아버지가 피댓줄에 감겨 다리가 끊긴 후 치옥이의 부모가 치옥이를 삼거
리의 미장원에 맡기고 이 거리를 떠난 것은 지난겨울이었다. 나는 매일 학교를 오가는 길에 미장원 앞
을 지나치며 유리문을 통해 치見 보았다. 치옥이는 자꾸 기어올라가는 작은 스웨터를 끌어당겨 바지 허
리 위로 드러나는 맨살을 가리며 미장원 바닥에 떨어진 머릿칼을 쓸고 있었다.
 나는 미장원 앞을 떠났다. 수천의 깃털이 날아오르듯 거리는 노란 햇빛으로 가득차 있었다. 언제였지,
언제였지, 나는 좀체로 기억나지 않는 먼 꿈을 되살리려는 안타까움으로 고개를 흔들며 집을 향해 걸었
다. 그리고 집앞에 이르러 언덕 위의 이층집 열린 덧창을 바라보았다. 그가 창으로 상체를 내밀어 나를
손짓해 부르고 있었다.
 내가 끌리듯 언덕 위를 올라가자 그는 창문에서 사라졌다. 그리고 잠시 후 닫힌 대문을 무겁게 밀고
나왔다. 코허리가 낮고 누른빛의 얼굴에 여전히 알 수 없는 미소를 띠고 있었다.
 그는 내개 종이 꾸러미를 내밀었다. 내가 받아 들자 그는 몸을 돌려 안으로 들어갔다. 열린 문으로 어
둡고 좁은, 안채로 들어가는 통로와 갑자기 나타나는 볕바른 마당과, 걸음을 옮길 때마다 투명한 맨발에
찰랑대며 묻어 오르는 햇빛을 보았다.
 나는 골방에 들어가 문을 잠근 뒤 종이 뭉치를 끌렀다. 속에 든 것은 중국인들이 명절 때 먹는 세 가
지 색의 물감을 들인 빵과, 용이 장식된 엄지손가락 만한 등이었다.
 나는 그것들을 금이 가서 쓰지 않는 빈 항아리 속에 넣었다. 안방에서는 어머니가 산고(産苦)의 비명을
지르고 있었으나 나는 이층으로 올라갔다. 그리고 숨바꼭질을 할 때처럼 몰래 벽장 속으로 숨어 들어갔
다.
 한낮이어도 벽장 속은 한 점의 빛도 들이지 않아 어두웠다. 나는 차라리 죽여 줘라고 부르짖는 어머니
의 비명과 언제부터인가 울리기 시작한 종소리를 들어며 죽음과도 같은 낮잠에 빠져들어 갔다.
 내가 낮잠에서 깨어났을 때 어머니는 지독한 난산이었지만 여덟 번째 아이를 밀어내었다. 어두은 벽장
속에서 나는 이해할 수 없는 절망감과 막막함으로 어머니를 불렀다. 그리고 옷 속에 손을 넣어 거미줄
처럼 온몸을 끈끈하게 쥐고 있는 후덥덥한 열기를, 그 열기의 정체를 찾아내었다.
 초조(初潮)였다.
