   <<아르바이트 1권>>

--이 책을 내면서.
인화 출판사에서 마지막 겨을 찻집」이라는 지극히 서정적인 작품을
내고 나서 다시 이번엔 그야말로 세태적인 이작품을 구상하게 되었다,
한 여대생이 사회 경험을 얻기 위해 뛰어든 아르바이트.
그녀는 그곳에서 수많은 경험과 더불어 육체의 깊은 상처까지도
입는다. 그 상처는 오랜 치유 기간을 거치면서 채 아물기도 전에 다
시 다른 상처의 도전을 받으면서 한 여대생의 파멸이 이어져 간다.
우리 사회의 성적인 정서가 그렇다는 것을 낱낱이 밝히고 있을
뿐이다, 소위 영계라는 것만으로 기성세대가 그들에게 가하는 마조
히즘은 너무나도 가혹하다.
우리 사회의 과장된 몸짓이 아니라, 실제로 곳옷에서 일어나고
있는 것을 담았을 뿐이다.
작가는 이 책에서 무엇을 말하고 있는가.
이러한 사회적인 병폐와 프리섹스가 난무하고 있다는 것을 염려
하고 경계할 뿐이다.
그래서 더욱 이러한 글을 쓰게 된 것이라고 볼 수 있을 것이다.
우리의 한국적인 성에 관한 정서를 담아냈다고 자부하고 싶다,
그 이상도 그 이하도 아닌, 오로지 우리 사회에서 일어나고 있는 일
들에 대한 경종이라고 생각하면 좋을 것이다.
죄악을 알고서 그 죄악을 이겨나가는 것과, 그러한 죄악이 도처
에 도사리고 있다는 것을 모르고서 순진하게 당하는 것은 엄연한
차이가 있다.
저자는 이 책에서 수많은 젊은이들에게 이러한 성-의 덫이 놓
여져 있다는 것을 경고하고 있는 것이다.
작금의 영화나 매스미디어가 한결같이 개방으로 치달으면서 성의
개방을 부추기고 있는 가운데 그러한 폐해가 얼마나 많이, 곳곳에
 일어나고 있는가를 알릴 필요가 있어 이 작품을 구상하게 되었
음을 밝힌다.
젊음이란 너무나 숭고한 것이다. 그러한 젊음을 값없이 잃어버리
고 있는 젊은 세대들에겐 경계의 대상이 무엇이라는 것을 알려주는
것이며, 기성세대들에겐 그러한 자기 만족의 대가로 쓰러지고 있는
젊은 여대생의 방황이 또 얼마나 인생을 흐려 놓는 것인가를 알아
야 할 것이다.
세상이 흐려졌다고 해서 정신마저 흐려진다면 다시 돌이킬 수 없
는 현실만이 남을 뿐이다.
이 글을 읽은 여러분들은 좀더 세상을 밝게 살아가기를 권하고
싶다.
죄악을 앎으로써 선()을 더 중요시하는 계기가 되었으면 하는
바람이다.
96년 봄날에
이진수
------------------------------------------------------------

--수모

"왜 이러세요, 대리님."
주리는 안간힘을 쓰며 빠져나오려 했다.
김 대리의 품안에서 버등거리다가 획 가슴을 떠밀었지만 꿈쩍도
하지 않았다. 그럴수록 남자는 더 억센 팔힘으로 그녀를 옭아괵었
다.
'라요, 놔! 소리지를 거예요."
주리는 통하지 않을 것이라는 것을 알고 있었지만 마지막 발악을
하듯이 그를 떠밀어냈다.
'主금만 참아. 조금만,,,,,,."
남자의 거친 손이 그녀의 블라우스를 들추면서 그 밑으로 쑥 들
어갔다, 한 손에 확 잡혀진 그녀의 가슴에 약간의 통증이 왔다. 그
는 우악스럽게도 급하게 거머잡았다.
그때까지만 해도 그녀는 아직은 가슴일 뿐이라는 생각에서 두 다
리를 꽉 오므린 채, 그의 가슴팍을 떠밀고 있었다.
그는 욕심이 많은 사람이었다.
한 손으로 가슴을 주무르면서 다른 한 손으로는 짧은 스커트를
끌어내리느라 안간힘을 쓰고 있었다.
"안 좨-
그녀는 급하게 짧은 비명소릴 냈다.
'안 되긴 뭐가 안 돼. 이런 데 있으면서 뭐가 안 되냐구."
남자가 비아냥거리면서 스커트를 홱 잡아내렸다. 잠간 아래쪽 엉
덩이에 걸린 듯했던 스커트는 투둑. 소리를 내며 순식간에 벗겨져
내렸다,
호크가 떨어져나간 모양이었다, 스커트가 밀려난 아랫도리로 차
가운 바람이 들어왔다.
"안 돼?
그녀의 필사적인 한마디에 남자의 손바닥이 철쌕 날아왔다.
"아. "
그녀는 눈에서 불이 번쩍 나는 것을 느꼈다. 그리고 또다시 한 번
의 주먹질이 세게 날아들었다.
복부에 내리꽃히는 커다란 충격에 그녀는 숨조차 제낄로 쉴 수
없었다.
"으음,
그녀는 숨을 쉴 수 없었으므로 입 밖으로 소리조차 낼 수 없었다.
간신히 숨을 몰아쉬며 헐떡이고만 있었을 뿐이다
남자의 두꺼운 손이 거의 동시에 팬티와 브래지어를 벗겨내렸다
거친 손길에 의해 벗겨져 내린 조그만 펀티는 거의 찢어질 듯이 늘
어나면서 밑으로 끌려 내려갔다.
이제 그녀는 완전한 알몸이었다. 작은 물고기처럼 파들거리기만
했다
"조용히 말할 때 들어. 네가 그런다고 지금 구해질 거라고는 믿지마
"아,,,,,, 제발."
그녀의 가느다란 목소리가 겨우 숨을 몰아쉬며 튀어나왔다. 그럼
에도 불구하고 남자는 아랑곳하지 않았다. 남자의 거친 입김이 그
녀의 얼굴에 쏟아부어지고 두 손은 부지런히 그녀의 가슴과 아래쪽
을 더듬었다
그녀는 다시 짧은 신음소리를 토해냈다. 남자의 손이 가슴을 무
턱대고 움켜잡은 탓이기도 했지만. 다른 한 손이 그녀를 인정사정
없이 다루었기 때문이었다.
"그만, 그만둬요. 제발, ,."
그녀는 다시 다리를 오므렸다 이미 윗몸은 꼼짝도 할 수 없었다.
남자의 육중한 몸이 그녀를 찍어누르고 있었다.
그는 한쪽 가슴으로 그녀의 가슴을 찍어누르면서 한 손으로는 여
전히 다른 쪽 가슴을 움켜잡은 채, 놓아주지 않았다.
"대리님,,, ,,, 제발,,,,,,."
이제 그녀의 절규는 점점 힘을 잃어가고 있었다. 몸부림을 칠 기
력조차 없어졌다. 가끔씩 필사적으로 움직인다는 것이 겨우 밑에서
꼼지락거리는 동작에 지나지 않았다.
남자의 손이 급하게 아래쪽으로 내려가고 있었다,
가장 예민한 부분이 도둑질당하는 기분에 그녀는 깜짝 놀라면서
마지막 안간힘을 써댔다, 그녀는 다시 다리를 오므리며 한쪽 다리
를 포개려고 애썼지만 이번엔 남자의 발이 그것을 가만두지 않았
다.
남자의 넓적다리가 그녀의 다리를 퍽 찍어눌렀다, 그녀의 다리는
곧 곧게 펴졌으며 힘을 잃고 말았다. 남자의 다리가 그녀의 다리 사
이를 파고들었다.
"안 돼요. 제발. 대리님."
그러자 이번엔 그녀의 입술이 마지막으로 봉해졌다. 남자의 두툼
한 입술이 우악스럽게 덮쳐왔다.
입술이 터질 듯이 짓이겨지는 것을 느끼며 그녀는 주르륵 눈물이
쏟아져내렸다. 이미 두 팔조차 결박당한 채였다.
찔어누르는 남자의 팔힘을 이겨낼 기운은 없었다. 그녀는 버등거
리다가 제풀에 쓰러졌다간 다시 버등거리기만 할 뿐, 이젠 어쩔 도
리가 없었다.
'가만 있어. 황천으로 가는 건 아니니간. 말만 잘 들으면 아프게
하진 않아."
그러면서 남자는 다시 입술을 덮쳐왔다. 그러고 나선 그녀의 한
쪽 팔을 찍어눌렀던 손을 밑으로 가져갔다.
극심한 통증이 왔다. 예민한 부분이 짓이겨지면서 손가락끝에 만
져지고 있다는 느낌이 그대로 전해져 왔다.
그녀는 그쯤에선 더이상 반항할 힘도. 여력도 남아 있지 않은 것
같았다.
오로지 생각나는 건 어떻게 하면 이 남자를 죽여 버릴까 하는 앙
칼진 마음뿐이었다. 그러나 그것도 생각일 뿐, 그녀 스스로 체념하
는 수밖에 없었다. 입술을 굳게 앙다물었다.
남자의 혀가 밀려났다가 다시 쳐들어왔다. 그녀의 입 안으로 한
입 가득 들어온 혀는 목젖에 가 닿을 만큼 깊숙이 들어와 있었다,
그녀는 숨조차 쉬는 것이 어려을 지경이었다, 자꾸만 목젖이 막
혀 꺽꺽거리는 소리를 냈다.
"가만 있어. 이게 다 좋은 거야. 내 말을 잘 들어야 좋을 거라
고=
그러면서 그는 다시 혀를 밀어넣었다. 그의 손이 아래쪽을 만지
작거릴 때마다 기분 나쁜 물기가 느껴졌다.
그녀는 자신도 모르게 짧은 비명 같은 것이 터져나왔다.
"아,,,,,,."
"이제야 좀 느끼는군,"
어느새 굵고 튼튼한 것이 꽉 차도록 밀려 들어오는 것을 느꼈다.
그것은 무지막지한 힘으로 마치 천조각을 뚫듯 어렵사리 밀고 들어
와서는 천천히 움직이기 시작했다,
모든 것이 바스라지고. 으깨어지는 듯한 통증이 왔다. 그녀는 다
시 한번 어금니를 문며-필사적으로 반항했다- 자
신의 중심부가 돌절구에 의해 처참하게 짓이겨지는 듯한 고통
으로 갑자기 땀방울이 솟아났다. 그것은 마치 바늘끝으로 꼭꼭 찌
르는 듯한 고통이었다.
그녀는 자신도 모르게 얼굴을 일그러뜨렸다. 그러면서 눈을 질끈
감았다.
남자의 더운 입김이 맡아지는 게 더없이 싫어서였다. 그래서 고
개를 옆으로 젖히기라도 하면 남자는 곧바로 그걸 용납하지 않았
다.
짧은 고통의 비명조차도 내지를 수 없었다
팎지만 긴 시간이었다.
남자의 몸뚱이가 한번씩 쳐들어을 때마다 온몸이 바스라지는 듯
한 무서움이 느껴졌다. 함부로 할퀴고 지나가는 발톱인 것처럼 통
증은 저 깊은 곳에서 묻어나오고 있었다.
출렁거리면서 버틴 고통이 무감각해졌을 때쯤 남자는 우뚝, 하던
동작을 멈추고서는 진저리를 치듯, 풀썩 주저앉았다. 그녀의 몸 위
로 남자의 체중이 고스란히 실려져 왔다.
주리는 그제서야 온몸의 경직이 한꺼번에 스르륵 풀리는 듯한 느
낌을 받을 수 있었다. 그리곤 갑자기 격심한 통증이 밑에서부터 위
쪽으로 올라왔다. 주리는 다시 한 번 어금니를 꽉 깨물었다.
"아, 좋았어 ,,,네 몸 깊숙이 들어갔을 거야."
남자는 웅얼거리듯이 내뱉고는 그대로 옆으로 쓰러졌다. 그녀는
아래쪽의 통증과 함께 가슴의 답답함을 동시에 느껴야만 했다. 모
든 것이 뒤범벅이 된 듯한 복잡한 심정만이 가슴을 엄습해 왔다.
'차라리 죽어 버렸으면.,,, ,. '
그녀의 뇌리에 잠간 그런 모진 생각이 스쳤다, 자신의 성이 이-
게 허무하게 짓밟힐 줄은 꿈에도 몰랐던 것이다.
아르바이트를 한답시고 뛰어든 자신이 한없이 저주스러웠다. 그
저주스러움은 차라리 죽고 싶다는 비참함으로 나타나고 있었다.
"이학년이라고-아직 한 번도 거쳐간 놈이 없는 것 같아서 더 좋
았어. 내가 첫번째야. 넌 보면 볼수록 예뻤어. 매장에서 네 히프를
보면 왠지 근질거리는 게 영 못 참겠더라고. 그게 결국 이런 일을
치르라고 한 것 아니겠어 ."
남자는 고개를 들어 주리를 빤히 쳐다보면서 빙글거리며 웃었다.
바로 눈앞에서 그러는 그가 죽이고 싶도록 미웠다.
그녀는 어이없어 하다가 눈을 질끈 감아 버렸다. 꽉 감겨진 눈에
서 눈물이 흘러나왔다
더럽고 치사한 자식 ,, ,, ,,.'
주리는 더이상 그 자식을 똑바로 쳐다볼 수가 없었다. 평소에도
틈만 나면 그녀에게 접근해 오려고 애쓰던 이 남자의 음모를 이제
서야 알 것만 같았다.
그녀는 아직 일어나지 않고 있는 남자를 외면한 채 옆으로 누워
줄곧 눈물을 쏟아냈다. 그런 상황에선 눈물밖엔 더 나을 게 없었다.
이미 한번 지나간 배였다. 그 배는 흉폭하게 뱃길을 지나가면서
그리고 무언가 석연찮은 느낌을 주는 물기가 끈적끈적하게 흘러내
렸다.
그녀는 손을 뻗어 항문께로 가져갔다가 손바닥에 만져지는 물컹
한 것에 깜짝 놀랐다. 그 기분 나쁜 물기는 남자의 몸에서 쏟아져나
온 것임에 틀림없었다.
주리는 남자의 가슴께를 떠밀어냈다, 그제서야 꿈에서 깨어나듯,
그가 일어나면서 흘끗 그녀에게로 눈길을 던졌다.
그는 한참동안이나 신기한 듯이 바라보고만 있었다.
그녀는 남자의 그런 눈길이 싫었다. 자신도 모르게 얼른 양 다리
를 오므렸다.
그가 눈을 크게 떠 보이면서 말했다.
"이젠 다 끝났는걸 뭐. 그냥 보는 거야.. 아주 작고 앙증맞게 생겼
어. 그만하면 성숙한 거야. 대학 이학년이라고? 그쯤되면 벌써 다
자란 거지, 넌 이제부터 섹스의 맛이 어떤 건지 조금은 알 수 있을
거야. 다리를 쭉 펴봐. 괜찮아,"
남자는 옆에 쪼그리고 앉은 채로 그녀의 두 다리를 벌리려는 듯
이 손을 댔다
그녀는 얼른 다리를 꼿꼿이 뻗으면서 힘을 주었다. 그러고는 두
손으로 삼각형의 숲을 가렸다. 그때, 남자의 손이 그녀의 두 손을
우악스럽게 걷어냈다.
"이젠 다 끝났다고 했잖아. 그냥 보는 것뿐이야. 이미 다 끝났는
데 뭘 그래?
남자는 잠시 일어서는 듯하다가 그녀의 다리 사이에 쪼그리고 앉
았다.
'요즘 대학생들은 모두 한번쯤 경험이 있다더라, 넌 몰라서 그렇
겠지만 남자란 여자를 보면서 대단한 흥분을 느끼지. 부끄러워하지
마라, 으레 관계가 끝나고 나면 다 그런 거니까,
그러면서 남자는 더욱 자세히 보려는 듯이 더욱 가까이 얼굴을
갖다댔다. 주리는 다시 질끈 눈을 감아 버렸다. 차마 못 볼 곳을 보
이는 참담한 심정이었다
아무것도 모르는 그녀로선 그가 하는 말이 사실인지 아닌지 믿기
지 않을 뿐이었다. 수치심이 저 밑바닥에서부터 스멀스멀 올라오는
듯한 느낌이었다.
알 수 없는 일이었다. 수치심과 모멸감이 함께 뒤범벅이 되어 혼
란한 와중에서도 자신의 의지와는 상관 없는 야룻한 쾌감 같은 것
이 일어나고 있었다.
그녀는 점점 더 다리를 오므렸으나 뜻대로 되지 않았다. 그의 손
이 그렇게 하도록 내버려두지 않았다.
어느 순간에 따뜻한 것이 닿는 듯한 느낌이 들었다. 주리는 번쩍
눈을 떴다.
갑자기 불안감이 솟구쳤다.
그녀는 벌떡 일어나려다가 다시 남자의 제지에 의해 뒤로 눕혀졌
다
"마무리를 해야지. 자꾸 서두르면 네 손해라고. 이게 마지막이
야. 조금만 있으면 널 놓아줄 수 있어. 괜히 자꾸 그러면 붙잡고 놓
아주지 않을 거다, 너."
남자의 윽박지름이었다.
그는 주리가 일어날 수 없도록 두 팔을 결박한 채, 다시 그 행위
를 계속했다.
그녀는 할 수 없이 눈을 감아 버렸다.
이러지도 저러지도 못한 채. 질끈 눈을 감고 있는 수밖엔 별다른
방법이 없었다,
남자가 그러는 것이 매우 기분 나쁜 일이었지만 어쩔 수가 없는
노릇이었다. 이미 한번 엎어진 물이기도 했다.
더이상 그의 감정을 건드렸다간 괜히 시간만 끌 것 같은 생각이
들기도 했다. 차라리 그럴 바엔 자신이 눈을 감고 있는 수밖엔 없었
다,
그리고 주리는 생각했다. 어쩌면 남녀간의 사이에 당연히 일어나
고 있는 일인지도 모를 거라는 위안감이 작용하기도 했다, 다만 그
러한 생각은 아무것도 모르는 그녀만의 생각일 뿐이었다.
남자가 하는 말을 곧이곧대로 다 믿을 건 못 되지만 이미 모든 게
다 엎질러진 마당에 그녀가 표독스럽게 군다고 해서 될 일이 아니
었다.
스스로 창피함을 무릅쓰고 가만히 누워 있는 수밖에 별도리가 없
었다.
이미 다 끝난 일을 가지고 그를 성나게 해봤자 자신만 손해일 것
이라는 계산이 번득 머리를 스쳤다.
잘못했다간 다 끝난 일 때문에 두고두고 괴로움을 당할지도 모르
-
는 일이었다.
어쩌면 그가 이러한 일로 문제가 생길까봐 주리를 어떻게 할지도
모른다는 불안감이 언뜻 들기도 했다.
차라리 죽는다는 건 무섭지 않았다. 이런 사소한 일로 인해 그에
게서 어떠한 생명의 위협을 느끼고 싶진 않았다,
그의 혀가 허벅지 안으로 들어왔다.
여린 살갗을 어루만지며 오르락내리락거리는 동안, 주리는 이를
악물며 견디고 있었다. 그의 혀끝이 움직일 때마다 낯선 간지러움
이 느껴졌다.
그가 성욕을 채우기 위해 스스로를 만족시키는 행위였지만 주리
도 참기 어려운 것이었다, 그럴수록 주리는 더 이를 악물었다.
이번엔 주리의 깊숙한 곳에까지 혀끝이 닿았다.
그녀는 다리에 힘을 가하면서 어금니를 깨물었다. 그러면서 아래
쪽에서 일어나고 있는 쾌감을 잊는 수밖에 없었다. 절대 자신의 입
에서 그 어떠한 신음소리가 튀어나와서는 안 되었다.
'다음엔 내 것도 보여줄게. 그렇게 조용히 있는 게 좋아. 실컷 보
고 나면 그만 보기 싫어질 때가 있는 거야. 알았어?
살강거리는 혀의 놀림을 받으면서 주리는 울고 싶었는지 모른다.
오줌이 마려운 것을 느끼면서 억지로 참고 있는 중이었다.
그의 혀가 예민한 부분에 닿을 때마다 그녀 자신도 모르게 파르
르 떨렸다.
"이제 됐어 그 대신 내 것도 봐야지."
그러면서 남자는 훌쩍 일어나더니 주리의 가슴에 걸터앉았다. 그
러고는 성난 그것을 밀어내 보였다.
바로 눈앞에 서 있는 남성이 징그럽게 느껴졌다. 그것은 성난 채
로 그녀를 응시하고 있었다. 그녀는 얼른 눈을 감아 버렸다,
'별것아냐. 여자한테 그것이 있는 것처럼 남자한테도 있는 것일
뿐이라고. 뭘 그렇게 겁을 내."
그는 이제 미치광이처럼 흐물흐물 웃고 있었다, 그녀가 끝내 눈
을 뜨지 않자, 그도 흥미가 없어졌는지 벌떡 일어나선 바지를 치켜
올렸다.
"좋은 경험했다고 생각해. 이러고 싶진 않았지만 할 수 없었어.
너희같이 어린 애들에게는 아직 아무것도 모르니까 강제로라도 이
렇게 해보이는수밖에 없었어 너도 이젠 알것 다아는나이니까
이런 일이 있었다고 함부로 짖어대진 않겠지. 정 내가 보기 싫으면
다른 아르바이트 자리를 알아봐."
그러고는 끝이었다. 한번 획 뒤돌아보는가 싶더니 어느새 바깥으
로 나가 버렸다.
그제서야 그녀는 후닥닥 일어났다.
옷을 례면서 제일 먼저 울음이 터져나왔다 참을 수 없는 모욕과
수치심에서 터져나온 울음이었지만 마음놓고 크게 울 수도 없었다.
대학생활에서의 낭만이란 그리 환상적이질 못했다. 매일 아침,
아침을 먹고 나와서는 회색빛 도는 건물 안에서 강의를 듣느라 -
치 아픈 시간을 죽이는 것이 댈로 달갑지가 않았다.
요즘 같은 세상, 대학을 나와서도 별로 효용가치가 없는 사회-
서 대우받고 살기란 이미 틀린 일이었다 대학은 이미 고등 실업-'
를 양산하는 놈팽이과에 지나지 않았다.
대학을 나와봐야 뽀족한 수가 생기는 것도 아니었다. 세상을 살
아가기엔 대학 졸업장이라는 것이 하등 도움이 되지 않을 것만 같
은 생각이 들곤 했다.
차라리 적당한 인기학과가 있는 전문대학으로 가거나 아니면 !
년제 대학에서도 커트라인이 낮은 대학이라도 인기학과에 진학했더
라면 더 좋을 뻔했다.
일류대학이라서 수능시험 성적에 맞춰 일단 합격부터 하고 보자
는 생각에서 원서를 디밀었던 것이 제대로 맞아떨어져 합격한 것이
바로 지질학과였다.
그래도 처음 일학년, 이학년 때는 그런대로 다닐 수 있었다. 하지
만 삼학년이 되고부터는 생각이 달라졌다.
비인기학과라는 것이 늘 자괴감을 불러왔다. 신입생 초기에는 그
런대로 일류대학이라는 간판만으로도 어느 정도 배가 부를 수 있었
으나 차츰 대학생활이라는 것이 따분해지고, 시들해져 버린 듯한
배춧잎마냥 넌덜머리가 나기 시작했다.
지질학과. 우리가 발을 딛고서 살아가고 있는 지구 땅덩어리의
역사를 알아서 궐 어쩌겠다는 건가.
오래된 화석 나부랭이나 들고 들어와서 강의시간을 때우고 나가
는 교수들을 바라보면서도 주리는 한심하다는 생각이 들었다.
화석을 공부해서 금덩이를 캐자는 것도 아니고, 그저 학문에 그
치는 학과를 배워서 뭘 하겠다는 것인지 자신 스스로도 이해가 안
될 때가 있었다.
대학 교육이라는 것이 이론의 겉껍데기에 지나치 않으면서. 겉으
로는 거창하게도 석학을 길러내는 지름길인 것처럼 착각하게 만드
는 그런 곳이었다.
수백 명의. 아니 수천 명의 졸업생 중에서 딱 한 놈, 아무 멋대가
리 없는 교수 한 명 만들어내는 정도에 지나지 않는 그런 교육으로
사회에 나가선 아무 짝에도 쓸모없는 그런 경우라면, 주리는 아예
실용적인 학문에 미리 뛰어들어 모험을 체득하고 싶었다.
실용적인 학문이라는 것이 바로 우리가 발을 딛고 살아가고 있는
사회를 말함이었다. 그래서 선택한 것이 바로 아르바이트였다.
대학을 다니면서 대개의 학생들이 다 하는 아르바이트에 대해선
어떠한 낭만 같은 것이 있을 거라는 생각이 들었었다.
고생이라는 것을 전혀 모르고 자라온 자신이 그런 일을 선택했다
는 것 자체는 곧 자신이 생각하기에도 경이로운 일이 아닐 수가 없
었다.
대학생활 동안. 운동권축에는 못 끼더라도 그런 아르바이트를 하
면서 자신이 사회에 어느 정도 적응할 수 있는가를 스스로 시험해
보고 싶었는지도 모른다.
아르바이트라는 것이 곧 낭만일 것이다, 라고 생각되었다. 그녀
는 단순히 그렇게만 생각했을 뿐이었다,
아르바이트라는 직업 속에 미처 남들이 알지 못하는, 빨간 혀를
날름거리는 듯한 못된 일들이 도사리고 있을 줄은 꿈에도 생각지
못했다. 그리고 설사 그러한 일이 일어난다고 해도 자신은 충분히
그러한 것을 이겨나갈 수 있으리라고 생각하기도 했다.
주리는 이미 대학 삼학년이었다, 그러한 나이라면 사회에 나가서
도 어른 대접을 받는 나이라고 생각되어졌다.
벌써 대학 삼학년이라는 자부심이 그녀에게 섣불리 사회를 경험
해 보고 싶은 충동을 만들어냈는지도 모른다.
대학생활을 하는 동안 주리는 그럴 듯한 미팅 한번 해보지 못했
다. 여러가지 이유가 있었지만 그 이유 가운데 하나가 아버지와 어
머니의 불륜에서 비롯된 것이기도 했다.
주리는 무조건 정상적이지 못한 것은 곧 나쁜 것이라는 생각을
가졌었다. 그래서 남자와의 미팅에서도 주리가 먼저 남자들과의 데
이트를 기피하는 쪽이었다,
주리에겐 남학생들이 따랐다. 타고난 미모 때문에 어디를 가더라
도 남학생들의 시선을 충분히 끌 수 있었지만 주리 쪽에서 먼저 기
피하는 경향이 있었으므로 미팅이라는 것도 별로 쓸모없는 것이었
다.
간혹, 같은 학년의 여학생들 중엔 대담하게도 섹스를 즐길 줄 아
는 얘들도 몇몇 있긴 있었다.
그들은 대개 미팅에서 만난 남자와 점점 깊이 사귀다가 어느덧
선을 넘는 경우였다.
섹스라고 해봐야 마음에 맞는 남자 친구와 고작 모텔에 들어가는
것이 전부였지만 그래도 같은 또래의 학생층에서는 알게 모르게 프
리섹스가 번져가고 있었다,
성이란 것은 결코 위험한 것도 아니며, 그렇다고 경원시할 것도
아니라는 생각이 지배적이었다.
가끔 교수들도 그런 소리들을 우스갯소리로 했다. 그때마다 학생
들은 폭소를 터뜨리며 귓등으로 흘려 듣곤 했었다.
대개의 대학생이라면 한번쯤은 멋있는 연애를 해보고 싶다는 생
각을 가지기도 했었다.
고등학생이라면 또 모르겠지만 어엿한 대학생이 되어서까지 성을
터부시한다는 건 지성인이 취할 자세가 아니라고 믿었다. 대학에서
는 성의 실체까지도 파헤쳐서 그 나름대로의 이론을 습득하든지 아
니면 다른 분야, 즉 예를 들자면 심리차이나 정신분석학에 응용하
는 것이 오히려 현대 여성이 취해야 할 자세라고 가르쳤다
여성들도 적극적으로 대처해야 한다는 것이 바로 오늘날의 교육
이었다 여성들이 이제 더이상 남성들에게 있어서 성의 분출 욕구
대상이 아니었다.
요즘 여대생들은 그런 면에선 너무 발랄했다, 오히려 여성 상위
시대를 방불케 할 만큼 여학생들이 멋을 내고, 화려해진 것이 바로
그런 것을 잘 일깨워주고 있었다
초미니 스커트를 입고 와 강의실 의자에 앉아 있으면 팬티가 거
의 보일 지경인데도 여학생들은 전혀 부끄러워하지 않았다 그만큼
과감해진 것이었다.
주리는 강의가 끝나고 나서도 흔자 강의실에 우두커니 앉아 있었
다, 김 대리와의 어젯밤 일이 너무 야비해서 복수라도 해주고 싶었
다,
그렇게 생각하니 절로 복수심이 불타올라 당장에라도 (셀비아)로
달려가고 싶었다. 그래서 그 뻔뻔한 얼굴을 정면으로 쳐다보고 싶
은 생각이 들었다.
어쩌면 김 대리라는 자식은 처음부터 일부러 그녀를 매장에서 끌
어올려 아르바이트 경리일을 보게 했는지도 몰랐다, 주리가 맡은
일은 하루하루의 매상 실적 전표를 거둬 이층 사무실에서 정리하는
일이었다.
매장의 여직원들과 아르바이트생들이 일찌감치 퇴근시간에 맞춰
퇴근을 해버리고 나면 그 다음 차례가 바로 주리의 일이었다. 그날
치의 매상 전표를 전부 정리해서 장부에 기록하는 일이 주리의 할
일이기도 했다.
여성복과 란제리. 속옷류 등을 구분해서 일목요연하게 기록하고
는 다음날 아침, 간부들이 출근해서 어느 부분의 매상이 올랐는가
를 한눈에 알아볼 수 있도록 집계표를 만들어 놓는 일이었다. 그러
자니 항상 매장마감과 동시에 전표를 거둬 오면 그때부턴 자연
김 대리와 단 둘이 남게 되었다.
김 대리는 주리가 일을 다 마칠 때까지 사,무,실과 매장을 책임지
는 관리자였다. 김 대리는 주리가 일일 집계표까지 완성할 때까지
사무실에서 기다리며 주리의 일이 끝나야만 비로소 퇴근을 할 수가
있었다,
-
주리의 모든 업무가 끝나고 나면 김 대리는 기다렸다가 내일 아
침 간부들에게 보일 집계표의 이상유무를 확인하고는 최종적으로
매장을 닫는 일을 맡은 직원이었다.
주리가 계산기를 두드리며 일을 하는 동안 그는 매장 한쪽을 둘
러보거나 신문이나 잡지 나부랭이를 펴서 시간을 죽이고 있기가 일
쑤였다.
가끔은 TV를 켜서 코미디프로를 보며 혼자 킬킬거리고 있다가
힐끗 주리 쪽을 쳐다보곤 했다 그럴 때마다 주리의 꽉 끼인 청바지
의 엉덩이를 훔쳐보는 것 같아 자꾸만 뒤가 가려워지는 것 같은 걸
느끼기도 했다_
가끔, 주리가 일을 하다가 소변이 마려워 화장실에라도 들어갔을
때는 그도 따라 들어와 소변을 보는 척하면서 주리의 동정을 살폈
다, 그는 어떻게 하든지 주리를 놓치지 않으려는 듯이 다른 일을 하
면서도 은근히 눈길을 던져 훌어대는 그런 남자였다
주리는 그의 시선을 느낄 때마다 벌레가 기어드는 것 같은 스멀
거림을 느끼곤 했다,
주리는 소변을 볼 적마다 물을 내리는 소리를 크게 냈다. 그가 여
자 화장실로 들어와선 주리가 소변을 보는 물소리를 엿듣는 때가
많았으므로 주리로선 상당히 신경이 쓰여지지 않을 수가 없었다.
그만큼 살얼음을 딛는 것 같은 불안감을 느낄 때가 많았다.
하루는, 주리가 소변을 보러 들어갔는데 조금 있다가 김 대리가
뒤따라 들어오면서 노크도 없이 벌컥 문을 열었던 적도 있었다,
"어 ! 미안해."
그러고는 그는 문을 닫을 생각도 하지 않고서 잠시 머뭇거리는
사이, 주리를 살폈다,
옷을 내린 상태에서 그의 시선을 받으면서 어쨀 줄 몰라하는데도
그는 태연하게 쳐다보다가 문을 닫았다.
주리는 소변을 보다 말고 깔짝 놀랐다. 분명히 의도적으로 나온
그가 갑자기 두려워졌다.
여자 화장실과 남자 화장실이 엄연히 구분되어 있었음에도 불구
하고 여자 화장실로 뒤쫓아 들어온 그가 갑자기 치한처럼 여겨지면
서 주리는 한참동안 화장실에서 나오지 못했다.
'이안해. 깜빡해서 그리로 들어간 거야."
그러면 그걸로 끝이었다. 그리곤 태연하게 신문을 뒤적이는 그가
고슴도치처럼 미워졌다.
여자의 은밀한 것까지도 훔쳐보려는 그의 관음증이 점점 무서워
지는 것이었다.
그때부터 주리는 김 대리라는 남자를 경계하기 시작했지만 차마
어제 같은 일이 일어날 줄은 미처 몰랐다. 방심하지 않으려고 애쓴
주리였지만 그렇게 강제로 나을 줄은 몰랐던 것이다.
그를 경계하는 것만으로도 다 되는 줄로만 알았다. 그렇게까지
치한의 모습으로 나타날 줄은 전혀 생각지 못한 일이었다.
차라리 그렇게 나을 줄 미리 생각이라도 했었더라면 미리부터 그
러한 것에 대비했을지도 모른다, 주리는 정식 직원인 그가 그렇게
까지 나오리라곤 꿈에서도 생각해 보지 않았다.
남자란 마음만 먹으면 언제든지 치한으로 변할 수 있다는 것을
그제서야 깨달은 것이다.
주리는 일단 일어나 바깥으로 나갔다. 캠퍼스 곳곳에 봄의 싱그
러움이 만발하고 있었다.
나뭇잎마다 맑은 초록빛이 감돌고 가지 끝에서는 쉴새없이 새잎
이 돋아나와 연초록빛으로 물들이고 있었다.
곳곳에 그대로 남아 있는 듯한 시든 회색빛 겨울을 감추어 버리
려는 듯이 나무들은 서둘러 새봄 단장을 하느라 바쁜 계절이었다.
봄은 나뭇잎 가지에서부터 시작된다고 해도 과언이 아닐 것이다,
넓은 잔디밭에는 옹기종기 모여앉은 학생들로 활기차 보였고, 길다
란 나무벤치에 앉아 느긋하게 책을 읽고 있는 모습만 봐도 젊음이
솟구치는 대학 캠퍼스라는 걸 금방 느낄 수가 있었다.
오후의 햇빛을 받으며 얼굴에 책을 덮은 채. 낮잠을 즐기는 남학
생들도 있었다. 더러는 학생 커플이라는 것을 시위라도 하듯, 여학
생의 허벅지를 베고 누워 있는 남학생들도 눈에 띄었다.
주리는 풀밭을 가로질러 잔디밭 가운데 있는 나무벤치로 가서 앉
았다.
푸른 하늘을 올려다보았다. 하늘엔 솜처럼 포근한 뭉게구름들이
몇 점 떠서 파란 하늘을 수놓으며 지나가고 있는 게 보였다,
무척 나른하다는 기분이 들었다. 그녀는 그러한 느낌이 들면서
어젯밤 몸부림이 떠올라졌다.
처음으로 당해본 이상한 체험이었다 그래선지 온몸이 몸살인 것
처럼 욱신거렸다 마치 물먹은 천쪼가리처럼 흐느적거리는 듯한 기
분이었다.
아직도 허벅지와 가슴께엔 약간의 통증이 남아 있는 듯했다. 셔
츠에 스치면서 가슴 부위가 자꾸만 아파왔다. 그리고 무엇보다도
자신의 온몸에 남아 있는 아련한 통증이 그녀를 신경산이게 만들었
다.
그 아픔은 깊은 곳에서부터 희미하게 울려나오는 듯한 묵직한 아
픔이었다. 그것은 주리의 숲에서 아랫배를 타고 전달되어져 위로
올라오고 있었다
그녀는 하늘을 올려다보다가 눈을 지그시 감았다.
'어떻게 해서 그런 어처구니없는 일들이 일어났을까.'
자신을 마구 후벼팔 듯이 덤벼들던 김 대리의 야수적인 모습이
자꾸만 뇌리에서 튀어나왔다. 그것은 악몽이었다.
나중에 팬티를 레입고 밖으로 나왔을 때쯤, 무언가 뜨뜻한 무거
운 액체가 흘러나오는 걸 느꼈다. 그것은 얇은 팬티를 적셔 앞부분
이 기분 나쁘게 젖어들었던 잣이다.
근처 화장실로 뛰어들어가 펀티를 내려보았을 때. 앞부분이 벌겋
게 물들어 있었다. 엉긴 핏덩이와 함께 남자가 흘린 액체가 하얀 고
름처럼 달라붙어 있는 게 보였다.
주리는 대충 닦아래고는 앞부분을 화장지로 막아 놓았다. 팬티
속의 화장지가 묵직한 기분으로 전달되어져 오는 게 영 찜찜했다.
걸음걸이가 자유롭지 못하고, 자꾸만 김 대리의 거친 손길이 그
대로 남아 있는 것 같아 길을 걷다가도 우뚝 멈춰서서 그 자리에 한
팜동안 서 있다가 다시 걷곤 했다.
그녀의 몸 어딘가에 아직도 김 대리의 흔적이 남아 있을 것만 갇
은 느낌이었다, 그녀는 괜히 허등거리며 몸을 털듯이 일어나선 정
문 쪽으로 걸어나갔다
걸으면서도 주리는 걸핏하면 겉옷의 먼지를 털어냈다. 신경질적
인 동작이었다.
그날 이후로부터 그나에겐 새롭게 생겨 버린 습관이기도 했다.
그녀는 잠자리에 들기 전에 샤워를 하면서도 그랬다. 자신의 몸
을 아주 세밀히 씻어내고 또 씻어냈다.
그리고 몇 번인가 비눗물로 껏어내고도 모자라 다시 맑은 물로
몇 번 더 씻어내야 했다.
그러고 나면 겨우 불안감이 없어질 것만 같아서였다. 그렇지만
조금 있으면 다시 그의 더러운 흔적이 아직도 그 속에 남아 있을 것
만 같은 생각에 흔자 꿉꿉해지는 것이었다.
그녀는 걸으면서 휘청거렸다 아직도 아랫도리의 뻐근함이 남아
있는데다 기분이 그리 좋지 않았다.
자신의 몸 어딘가가 쑥 빠져나가 버린 듯한 허전함이었다.
그것은 곧 이날 이때까지 간직해 왔던 처녀성의 허무한 상실일
것이다
마음을 빼앗겨 버린 듯한 모멸감이기도 했다. 갈가리 찢겨져나간
자신의 몸이 김 대리의 몸에 묻어 있을 거라는 불쾌감이었다.
그녀는 집으로 들어가자마자. 숄더 가방을 홱 집어던졌다. 그러
고는 옷을 훌훌 벗어 던지고는 욕실로 들어갔다.
샤워 꼭지를 세게 틀어 놓아 머리끝에서부터 더운 물줄기를 맞으
면서 서 있었다.
-
미지근한 물이 머리에서부터 가슴으로 흘러내려 뚝뚝 떨어지는
것을 公며 주리는 서글퍼졌다,
그녀는 아랫배를 타고 흘러내리는 물을 보자 자신이 너무나 애처
롭게 느껴졌다.
주리는 아무런 생각도 들지 않았다.
자신이 왜 이렇게 되었는지조차 생각할 겨를이 없었다. 그냥 무
심코 서 있는 것처럼 느껴질 뿐이었다
이제 갓 피기 시작한 스물한 살의 젊음이 짓이겨진 채로 할딱거
리며 숨을 쉬고 있었다.
그녀는 손끝 하나 까딱하기가 싫었다. 그냥 물줄기를 맞고 서 있
는 것으로 만족하고 있었다.
온몸을 적시며 흘러내리는 물은 마치 소나기가 쏟아져내리는 속
에 서 있는 것 같은 착각을 불러일으켰다. 스물하나의 세월이 물기
에 젖어 처참하게 보이도록 그녀는 가만 내버려두고 있었다.
그러고만 있다가 밖으로 나와 버렸다. 어느 정도 마음이 가라앉
았을 것 같아 막상 거실로 나왔으나 오히려 후텁지근한 공기로 인
해 또다시 갑갑함을 느껴야 했다.
좀전까지만 해도 물기를 맞았던 알몸이 시원하게 느껴졌으나 초
봄의 나른함과 갑갑함이 동시에 밀려들었다.
"아, 지겹고 따분해."
주리는 저절로 그런 소리가 입 밖으로 튀어나왔다.
소리라도 지르고 싶은 갑갑함이었다. 욕실에서나 거실에서도 똑
-
-
같은 답답함이 느껴졌다.
주리는 거실에 앉아 오디오를 틀었다가 별로 달갑잖은 음악이 튀
어나왔으므로 얼른 꺼버리고는 침실로 들어갔다.
주리는 침대로 가서 벌렁 드러누웠다. 팔베개를 하고는 천장을
쳐다보았다. 자신의 무엇이, 어떻게 해서 다쳐졌는지 그 이유를 정
확하게 꼬집어낼 수 없었다,
마치 액운처럼 뒤따른 악몽 같았다. 그저 막연한 울분 같은 것이
자꾸만 가슴을 비집고 새어나오고 있었다.
원치 않는 성관계란 곧 능멸이었고 모멸이었다.
그녀는 침대 위에 길다랗게 뻗어 있는 두 다리를 내려다보았다.
아직도 온몸 구석구석이 쓰라렸다,
그 부분만 내려다보면 괜히 울화통이 치미는 것이었다. 여린 살
갗이 닿을 때마다 쓰린 느낌이 다가왔다.
주리는 절로 그 소리가 나왔다. 김 대리를 생각하면 치가 다 떨렸
다. 그의 헐떡이는 낯선 소리와 몸짓이 떠올라 저절로 소름이 끼치
는 것이었다.
주리는 질끈 눈을 감은 채. 가는 숨을 물아허었다, 다시는 생각하
지 않으려고 해도 잘 되지 않았다.
부산에 계신 아버지와 어머니가 떠올랐지만 그녀는 이내 머리를
휘저어 버렸다. 대학 교수인 아버지와 어머니와의 불편한 관계가
먼저 떠올랐던 것이다.
부부이면서도 별거에 가깝게 등을 돌린 채 살아가고 있는 그들의
모습이 주리 자신을 조금이라도 도와줄 수 있는 존재로 보여지진
않았다, 어차피 주리 자신이 선택한 서울행 유학이었고. 또 아르바
이트를 한답시고 뛰어든 것도 주리 혼자만의 생각으로 선택되어진
일이었다.
주리의 부모들의 부부 같지 않은 모습에 환멸을 느껴 서울로 유
학을 온 그녀가 아니었던가 그런 그들에게 그 어떠한 어려움도 상
의하고 싶진 않았다.
자신이 당한 지금의 처지를 이야기한다고 해봐야 아무런 도움이
되어줄 것 같지 않았다. 차라리 이렇게 서로 모르고 사는 게 더 편
했는지 모른다. 그런 생각을 하자, 눈에서 눈물이 절로 쏟아져내렸
다
그녀는 이제 스스로 성인이라는 자부심을 갖고 싶었다.
이미 모든 육체적인 성장이 이루어졌고 정신연령마저 완숙해졌다
고 믿는 그녀였다. 불화로 떨어져 사는 부모들한테 자신의 처지가
알려진다는 건 기름에 신나를 끼얹는 격이 될 뿐이라고 생각했다.
어디까지나 자신의 흠집은 자신이 알아서 덮어 버리고 싶었다.
대학생활을 하기 위해 서울로 올라오는 날부터 그녀는 어쩌면 철
저하게 부모들과의 이별을 꿈꾸어왔는지도 모른다. 모든 일은 자신
의 힘으로 해결해 나가리라고 다짐하고 또 다짐하면서 오로지 부모
들에게서 받는 것은 학비와 생활비뿐이었다. 경제적인 문제만큼은
부모의 힘을 빌리기로 마음먹은 그녀였다.
끼지 않았지만 제스스로 어떠한 일을 성취하고 싶어 선택한 아르바
이트였다. 그럼으로써 더이상 부모의 그늘에서 안주하는 어린 애가
아니란 걸 보여주고 싶었다.
굳이 그런 것까지 부모에게 보여줘 봐야 아무 쓸모없는 것이겠지
만 스스로 혼자 살아갈 수 있다는 위안으로 삼고 싶었다,
그녀는 언제 잠이 들어 버렸는지 모른다 악몽 속을 헤매다가 전
화벨 소리에 눈을 떴다.
"여보세요."
주리는 아직 덜 깬 잠속에서 전화기를 집어들며 말을 했다.
"응, 나야."
김 대리의 목소리였다 그녀는 그 목소리를 듣는 순간. 온몸에 소
름이 끼쳤다 마치 뱀이 전신을 휘감고 있는 듯한 착각에 빠졌다
"왜 안 나왔지-
"어제 일 때문에 그래? 그렇다고 아무 말도 없이 안 나오면 어떡
해? 내가 일단 주리네 학교에 행사가 있어서 못 나온다고 말을 둘러
대 놓긴 했어. 계속 안 나을 거야?
김 대리의 은근히 생각하는 척하면서도 강압적인 말투가 수화기
를 통해 흘러나왔다.
주리는 그 말을 듣는 순간, 갑자기 전화기를 내동댕이치고 싶은
심정이었다.
저 새끼가, 하는 마음이 절로 들었다,
'발리 대답해. 벌써 마감시간이 다 돼 가고 있어. 저엉 안 나오
다면 오늘은 할 수 없이 내가 처리하는 수밖에 없고."
김 대리의 말에 주리는 얼른 대꾸하지 못했다. 어떻게 해야 할 .
인지 판단이 서지 않았다
그녀는 잠시 망설였다.
"이젠 안 그럴 거니까 어제는 완전히 실수였어. 내가 사과할 -
태니까 나와,"
'또 그럴까봐 겁이 나서 그래? 나오라고. 어차피 일한 보수도
받아 가야잖아"
주리는 얼른 벽시계를 바라봤다. 7시 반이었다, 마감시간 페된
전이었다.
그녀는 자신도 모르게 입술을 깨물었다
일한 대가를 받으려면 어차피 한번은 나가야 할 판이었다, 그것
마저 포기한다면 또 모르겠지만, ,...
주리는 머뭇거리다가 겨우 말을 꺼냈다.
"알았어요, 나갈게요. 하지만.,....."
"왜?
주리는 말을 하지 않았다,
'그건 걱정 말고 나와, 지금은 내가 부탁하는 입장이니까  약
속을 했잖아."
,,,,,,안 그럴 거라고,"
(,알았어요."
주리는 전화를 끊고 나서 얼른 세면장으로 들어갔다, 벽면에 붙
은 거울을 들여다보니 얼굴이 퉁퉁 부어 있었다,
잠든 사이에 자신도 모르게 울었던 것 같았다 눈동자가 붉게 충
혈되어 있었다.
대충 세수를 하고는 밖으로 나왔다.
전철을 타고 가면서도 내내 김 대리의 얼굴이 지워지지 않았다.
온갖 때가 덕지덕지 묻은 듯한 능글맞은 얼굴이 떠올라 온몸에 소
름이 확 끼쳤다.
오늘만 나가고 내일부턴 나가지 않을 작정이었다. 오늘 나가서
일단 마감을 시켜주고는 온라인 계좌번호를 적어주어 그곳으로 송
금하도록 할 참이었다. 그것으로 (셀비아)에서의 아르바이트를 끝
내고 싶었다.
주리는 내가 왜 사서 이런 고생을 하고 있나, 하고 스스로에게 반
문해 보기도 했다. 집에서 부쳐주는 학비로도 충분했고 따로 부쳐
주는 생활비는 혼자 쓰고도 남을 정도였다.
굳이 아르바이트를 하지 않아도 모자랄 것은 아무것도 없었다.
그런데도 그녀는 스스로 아르바이트를 찾아나선 데에는 그 나름대
로의 성취욕 같은 게 있었다
부모로부터 격리돼 있으면서 그 자신이 성숙되었다는 것을 스스
로 느끼고 싶어서였다, 다른 아이들처럼 내 자신의 힘으로 벌어 무
언가를 성취해 보겠다는 꿈이 무참하게 짓이겨져 버린 것이었다,
학생들에겐 아르바이트란 것이 못사는 학생들이 학비를 조달하려
고 하는 궁여지책만은 아니었다. 자신의 성취욕을 높이고. 사회 -
경험을 미리 쌓는다는 측면도 있었다.
그리고 어떤 학생들은 자신이 번 돈으로 부담 없이 마음에 드는:
옷을 사 입을 수 있고, 남자 친구랑 같이 연극 구경을 다닌다거나
술을 마실 수도 있는 여유가 생기기도 했다 그러는 것이 대학생활?
에서의 꾀나 보람 있는 일이라고 생각되어졌다.
직업에 귀천이 없듯 아직 학생인 그들에게는 그 어떠한 일도 새
로운 호기심일 수도 있었고 젊음이라는 열기를 발산할 수 있는 노리
터가 되기도 했다.
주리는 전철에서 내려 곧장 (셀비아)로 들어갔다, 역에서 불과 2,
3분 거리에 있는 (셀비아)로 들어서자, 마침 매장에 내려와 있던 김
대리가 그녀를 발견하고는 얼굴에 환한 웃음을 머금고는 그녀 곁으
로 다가왔다.
"잘 왔어. 이제 곧 마감이야. 오늘 주리가 안 나오면 내가 할 뻔
했어 ."
얼른 집계표를 거둬 올라갈 테니까 먼저 사무실에 가 있으라고,"
그러고는 그는 횡하니 돌아서서 매장 카운터를 돌기 시작했다.
주리는 그가 사라지고 나자, 이층 사무실로 올라갔다.
차디찬 타일 바닥에 누워 버등거려야 했던 어제의 일들이
 뇌리 속에 떠올랐다 그-녀는 입술을 지-그시 깨물었다.
그녀는 문 쪽으로 다가가서 옆 사무실에 누가 있는지부터 먼저
살펴봤다.
만약 옆 사무실에 아무도 없다면 넓은 매장으로 내려가서 일을
하고 싶었던 것이다.
옆 사무실에는 몇몇 아가씨들이 샘플을 점검하는지 책상 위에 펴
놓고 들여다보고 있는 게 보였다. 그제서야 그녀는 조금 안도의 숨
을 내쉬었다.
조금 있다가 김 대리가 들어왔다, 그의 손에는 여러 뭉치의 전표
가 들려져 있었다. 각 매장마다 오늘 하루에 판 매상 전표가 분리되
어 묶어져 있었다.
"이것 정리해. 난 요 앞에 잠깐 나갔다가 올 테니까. 마침 친구가
커피숍에 와 있다는군."
그러면서 김 대리는 싱긋 웃어보였다.-그 웃음이 마치 뱀꼬리처
럼 싫게 느껴졌다.
그녀는 얼른 고개를 돌리고는 전표 뭉치를 묶었던 끈을 풀었다.
작은 종이 전표가 반듯하게 묶여져 있지 않고 아무렇게나 묶여져
있어 전표를 반듯하게 펴서 매상란의 금액을 보면서 옆에 있는 계
산기를 두드러기 시작했다.
한장 한장쉭 넘겨가며 책상 위에 놓인 집계표에 매상액을 기록하
고는 다시 전표를 반듯하게 묶는 것이 주리의 일이었다.
옆 사무실에서 왁자한 웃음소리가 터져나와 흘끗 뒤돌아보니 김
대리가 그곳에 있었다.
그곳의 누군가와 말을 하고 있는 게 보였다.
주리는 그와 눈이 마주칠세라 얼른 고개를 돌려 버리고는 일에
열중했다. 일이라고 해봐야 전표를 보면서 계산기를 두드려 집계를
하는 것에 지나지 않는 그런 것이었다.
그런 단순한 일에 정식 직원을 쓸 수 없는 건 당연한 일이었다.
직원보다 훨씬 싼 급료를 주는 아르바이트생을 쓰는 게 회사측으로
선 더 유리한 편이었다.
아르바이트생을 쓰는 것이 직원을 쓰는 것보다 더 생기발랄하고
진취적인 이미지를 갖고 있어 고객들에게 상품에 대한 신뢰감을 줄
수 있어서 좋았다. 아르바이트생 대부분이 대학생이란 점이 무엇보
다도 높은 점수를 딸 수 있었다.
여직원들은 여직원들대로의 할 일이 있었지만 아르바이트생들 또
한 톡톡 튀는 듯한 생기발랄함 때문에 인기가 있었다. 매출을 올리
는 데엔 아무래도 아르바이트생을 골고루 배치하는 것은 업주측으
로 봐선 유리한 점이 한두 가지가 아니었다.
그런데 아르바이트생을 고용한 업체의 횡포 또한 보이지 않게 많
았다.
정식 직원이 아니라는 점에서 근로기준법의 적용이 무시되었으
며, 김 대리와 같은 남자들의 눈요깃감이 되기 십상이었다.
그리고 그들의 야수적인 성욕의 대상이 될 수도 있었다. 그나마
직장이라고 들어온 픗풋한 여학생들이 그러한 기성세대들의 음침한
농간에 빠져 정조를 잃어버리는 예가 드물게 일어나곤 했다,
글'
4r3
TS
어쩌면 여대생들이 그러한 일을 당하고서도 흔자서 쉬쉬하며 직
장을 관둬 버려서 더 많은 그런 불상사가 일어났는지도 모르는 일
이다.
주리는 처음 시작한 아르바이트에서 그런 불상사를 겪어야만 했
다. 전혀 예상하지 못했던 일이었다. 대학생이란 신분이 곧 그녀의
깨끗함을 밝혀주는 것이었으므로 그런 일이 일어나리라곤 꿈에도
생각지 못한 일이었다.
평소, 매장의 여직원들도 주리와 같은 아르바이트생들에겐 마치
언니처럼 다정하게 굴면서 일일이 자상하게 가르쳐 주기도 했다.
일의 순서와 판매 예절을 일일이 가르쳐 주거나, 고객과의 분쟁
이 일어났을 때도 얼른 달려와서 쉽게 무마시켜 주곤 했기 때문에
대학생이란 신분이 그래도 유용하게 통용되는 것이라고 생각하고
있던 그녀였다.
물론 남자 직원들도 그랬다.
점심시간이 되기만 하면 서로 나서서 점심을 사주겠다는 등, 친
절을 베풀어 주어서 비록 낮은 급료이긴 했지만 그런대로 일터에서
의 보람을 찾을 수 있어서 좋았다.
대학을 졸업해서도 그런 직장에 얽매일 생각은 추호도 없었기 때
문에 주리는 흘가분하게 일하면서 자신도 약간의 돈을 벌 수 있다
는 자부심에서 일하는 것뿐이었다,
아르바이트란 그런 면에서 좋았다. 직장에 얽매이지 않으면서 자
유스럽게 일할 수 있다는 것이 장점이었다,
그러다가 마음이 내키지 않으면 언제라도 그만둘 수 있고. 다시
시간이 나면 쉽게 일자리를 찾을 수 있어서 좋았다.
가령, 방학 동안 열심히 일해서 7박 8일 정도 해외로 배낭여행을
떠날 수도 있고, 평소에 갖고 싶었던 것들을 구입할 수 있는 경제력
이 생겨서 편리한 것이었다
그러나 주리로서는 뼈아픈 시련이 아닐 수 없었다, 아무리 프리
섹스 시대라고는 하지만 그런 식으로 자신의 몸을 빼앗기기는 싫었
다.
차라리 마음에 맞는 남자와 같이 모텔에 들어 고요히 밤을 보냈
다면 좋았을지 모른다. 바닥에서 뒹굴며 몸부림을 쳐가며 반항할
때의 치욕감은 떨쳐 버릴 수가 없었다.
그녀는 일을 하다가돈 뒤끝이 섬득거려서 뒤돌아보곤 했다. 혹시
라도 김 대리가 들어와 자신의 엉덩이께를 들여다보고 있지나 않을
까 하는 근질거림이 자꾸 들었다,
그의 눈이 허리며 엉덩이께를 더듬을 때마다 어찌할 수 없는 모
멸감을 느끼곤 했다.
'왜 기성세대들은 그런 식일까.'
신선하지도 않으면서 은근히 여자의 몸매를 염탐하는 듯한 눈초
리를 보내며 침을 흘리고 있는 것 같아 영 찜찜하기만 했다.
집계표가 거의 완성되었다. 그녀는 다시 역산으로 집계를 검산해
보고는 끝마칠 생각이었다.
그때, 다시 옆 사무실을 쳐다봤다
너무 조용한 것 같아 무심코 고개를 돌렸던 것인데 옆 사무실이
텅 비어 있는 게 보였다,
갑자기 소름이 끼치는 듯한 기분이었다. 언제 퇴근을 해 버렸는
지 옆 사무실엔 불만 켜져 있었다.
주리는 얼른 검산을 끝마치고는 자리에서 일어났다. 나가다가 김
대리를 만났으면 하는 생각뿐이었다
핸드백을 들고 마악 나가려는데 김 대리가 문을 밀고 들어왔다.
"응, 다 끝냈어? 오늘은 빨린 끝냈네. 미안해 좀 늦었지--
김 대리의 손에 조그마한 봉투 하나가 들려져 있었다
"거기 잠간 앉아. 할 이야기가 있어."
그러면서 김 대리는 작은 봉투에 든 것을 내밀었다.
'음료수야. 아직 일이 안 끝났을 줄 알고 마실 걸 사왔지. 우선
앉으라고."
김 대리의 앉으라는 눈짓이었지만 그녀는 앉고 싶지 않았다,
김 대리가 내민 봉투를 얼떨결에 잡긴 잡았지만 앉고 싶은 마음
은 없었다.
"왜? 겁나? 이젠 안 그런다고 했잖아? 어떻게 할 건지 물어보려고
그러는 거야."
김 대리의 말은 계속 아르바이트를 나을 것인지 안 나을 것인지
를 묻고 있었다.
주리는 할 수 없이 자리에 앉았다. 김 대리가 저만치에 있는 소파
로 가서 앉았다.
그는 냉담한 표정을 지으면서 천장을 향해 얼굴을 고정시킨 채,
담배를 피워물고 있었다 그의 입에서 빠져나간 연기가 파르스름한
빛을 띠면서 공중으로 흩어지고 있었다.
"계속 나을 수 있으면 나와 일은 쉽잖아 사무실에서 하루종일
놀다가 집계표를 작성하는 건 어려운 일이 아니지. 그러면서 학비
를 벌 수 있으니까 얼마나 편해. 이력서에 보니까 서울엔 혼자더군
공부를 하려면 아르바이트라도 해야지, 안 그래-
김 대리의 말에 주리는 발악을 하듯이 소리치고 싶었다.
'이까짓 아르바이트쯤 하지 않아도 돼요. 집에서 부쳐주는 돈으
로도 충분히 학교를 다니고도 남는다고요.'
이렇게 김 대리를 향해 대꾸하고 싶었지만 주리는 목구멍까지 을
라온 말을 끝내 참아내고 있었다,
김 대리가 제멋대로 지껄이는 동안 듣고만 있다가 얼른 그곳을
빠져나갔으면 싶었다.
'오늘까지만 일하겠어요 보름치의 급료는 온라인으로 넣어주세
요. 여기, 온라인 구좌번호예요.''
주리는 미리 적어 놓은 메모지를 꺼내 놓았다.
" ....?"
주리의 톡 쏘는 듯한 말에 김 대리는 자존심이 구겨졌는지 입술
을 일그러뜨렸다. 그가 거칠게 담배 연기를 내뿜었다.
주리는 한쪽 벽만을 응시하고 있다가 일어서려고 했다.
"알았어 어제의 일은 미안해. 나도 모르게 그랬으니간 잊어버려,
미안한 마음이니까."
: ---그거나 마셔. 내가 정식으로 사과할게."
그 말에 주리는 잠시 망설였다, 갑자기 눈물이 튀어나오려고 그
47
솎
랬다. 어찌할 바를 모를 정도로 흔란스러웠다.
그녀는 입술을 지그시 깨물면서 자리에 주저앉았다. 눈물을 참는
방편으로 봉투에 든 음료수를 꺼내 뚜껑을 비틀었다. 갑자기 갈증
이 돋아난 것처럼 그녀는 김 대리를 의식하지 않고 마셨다
그녀는 빈 병을 책상 밑의 쓰레기통에 집어넣고는 책상 위의 핸
드백을 집어들었다, 더이상 있고 싶지 않았다.
시원한 음료수를 마시고 나니 조금 개운해진 느낌이었다.
"왜 가려고? 조금만 앉지. 할말이 있으니까."
김 대리는 여전히 소파에 앉은 채로 말을 건네왔다.
"아노. 여기 온라인 구좌를 적어 놨으니까 그리로 넣어주세요."
그녀는 책상 위의 메모지를 끌어다 중간쯤에다 놓았다.
그때였다. 갑자기 현기증 비슷한 것이 느껴졌다, 그러고는 중심
이 흐트러지는 듯한 기분을 느끼면서 전신의 기운이 한꺼번에 쑥
빠지는 육중함을 느꼈다.
그녀는 점점 힘이 빠지는 것을 느끼며 가까스로 책상을 짚으며
의자에 앉았다. 그러고는 까무러치듯이 엎어졌다. 얼굴에 잠깐 시
원한 기운이 느껴졌으나 이내 가물거리는 기억 저편으로 잦아들었
다.
김 대리는 회심의 미소를 지었다. 책상 위에 다소곳이 잠든 그녀
의 얼굴을 바라보며 그는 아직 일어날 생각이 없었다
주머니에서 담배를 꺼내 불을 붙여 물고는 길게 연기를 내뿜으며
여전히 주리의 반듯한 얼굴을 바라보고 있었다,
짙은 눈썹, 청순해 보이는 그녀의 곤히 잠든 옆 얼굴이 그대로 다
보여졌다
아무렇게나 책상 위에 올려져 있는 그녀의 손가락이 처량하도록
가늘어 보였다. 그리고 팽팽한 가슴이 책상에 눌려 비죽이 불거져
있었다,
어젯밤에 보았던 그녀의 단단한 가슴을 기억하자, 그는 아랫도리
가 불끈 솟아오르는 걸 느꼈다. 그때까지만 해도 그는 아직 흥분되
지 않았었다.
의도적으로 잠재운 죄책감이랄까, 무방비의 그녀에게 최소한의
양심의 가책이 느껴져서였다. 그러나 책상 끝에 닿아 눌려 있는 그
녀의 가슴과 가는 허리. 그리고 의자에 앉은 앙팡진 엉덩이께를 바
라보자, 그는 불현듯 맹렬한 성욕에 횝싸였다.
청바지에 숨겨진 그녀의 단단한 육체가 그리워졌다
'오늘은 아주 세밀히 관찰하리라 '
그는 그렇게 생각했다.
그는 얼른 담배를 부벼끄고는 그녀에게로 다가갔다, 흐트러진 긴
머리카락을 쓸어 다소곳이 한 가닥으로 모아봤어도 그녀는 꿈쩍도
하지 않았다. 가는 숨을 몰아허고 있는 그녀의 작은 등이 미세하게
흔들렸다.
그는 그녀의 등을 어루만졌다. 손바닥에 느껴지는 팽팽함, 그것
은 아직 처녀의 살결이라는 표시였다. O린 흐트러지지 않은 육체
의 순결한 증거였다.
그의 손이 등을 쓸다가 천천히 가슴께를 어루만졌다. 그리고 다
시 아랫배를 어루만졌는데도 그녀는 깨어날 줄 몰랐다.
그녀의 뒤로 가서 자신의 성난 곳을 갖다댄 채, 그녀를 끌어안았
지만 역시 아무런 반응이 없었다.
그는 가쁜 숨을 몰아쉬었다. 한번 크게 호흡을 내쉬고는 그녀의
청바지 앞쪽 호-를 풀었다.
구부려 있어 제대로 손바닥이 들어가지 않았지만 그는 서두르지
않고 천천히 호크를 풀러 그 속으로 손을 밀어넣었다. 그곳에서 따
스한 감촉이 느껴졌다.
그는 뒤에서 껴안듯이 해서는 그녀의 앞 부분으로 손을 집어넣은
것이었다. 더이상 참는다는 건 거의 불가능한 일이었다.
그는 그녀를 안아 소파로 가쳐갔다. 소파에 반듯이 누인 뒤. 한꺼
풀 한꺼풀 껍질을 벗기듯이 옷을 벗겨나갔다. 옷이 벗겨나가면서
어젠 미처 느껴보지 못했던 흥분이 일어나기 시작했다,
그는 한숨을 내쉬었다. 형광등 불빛을 받아 새하얗게 드러난 알
몸이 눈부시도록 아름다웠다.
알맞게 솟아오른 가슴, 쭉 뻗어내린 아랫배의 탄력, 그리고 길게
뻗어 있는 두 다리의 늘씬함이 중앙의 천조각으로 가려진 볼록한
부분을 더욱 감질나게 만들었다,
그는 떨리는 손으로 천천히 팬티 위를 쓸어보았다. 얇은 팬티는
속이 그대로 훤히 내비칠 만큼 하늘하늘한 것이어서 손바닥이 닿을
때마다 마치 살갗을 만지는 것 같은 생생한 느낌이 그대로 전달되
어져 왔다,
젊은 영계를 좀더 오래도록 지켜보고자 하는 마음인지 그는 찬찬
히 그녀의 알몸을 오래오래 훌어보았다
반듯하고 청순해 뵈는 얼굴에서부터 가는 목덜미를 거쳐 가슴께
를 바라보았다, 몇 번을 봐도 전혀 질리지 않을. 그런 알몸이었다.
약간 야윈 듯한 몸매엔 군더더기라곤 찾아볼 수 없었다.
그는 입술을 그녀의 얼굴에 가져갔다. 목덜미를 지나 가슴께에
이르렀을 때, 그는 비로소 브래지어가 거추장스럽다는 것을 느꼈
다.
그녀의 등뒤로 손을 밀어넣어 호크를 끌러냈다. 그때까지도 주리
는 아무것도 모른 체 하염없이 꿈 속을 헤매고 있는 중이었다.
앞을 가린 브래지어가 떨어져나가자, 비로소 환한 젖무덤이 나타
났다, 아직 사람의 때가 묻지 않은 고요의 신비함이 두 개의 봉우리
가 눈앞에 나타났다
어젯밤 그렇게 정신 없도록 탐닉했지만 이렇게 아름다운 줄은 몰
랐다. 탱탱하면서도 단호함이 깃들어 있는 것 같은 젖무덤은 그를
거부하고 있는 것 같았으나 반항의 아무런 조짐도 없었다.
그는 천천히 엎드려 입술을 갖다댔다. 그 주위의 보드라운 살결
까지 원을 그리며 애무하던 그는 저절로 알 수 없는 신음소리를 토
해냈다.
그는 천천히 밑으로 내려갔다, 혀가 닿는 곳마다 아름다움의 극
치가 절로 배어나오는 것 같았다. 마지막으로 남은 팬티에 이르렀
을 때. 그는 다시 한 번 크게 심호흉을 하지 않을 수 없었다.
그는 그쯤에서 잠시 눈을 가늘게 뜨며 밑을 내려다보았다.
아무런 저항 없이 반듯이 누워 있는 어린 대학생의 생생한 알몸
을 내려다본다는 것은 지극한 경험일 수 있었다, 그늘 ~ ~
수없었다.
아직까지 신혼이랄 수 있는 그의 마누라에 비하면 아득할 정도로
쾌감이 왔다 눈으로 보는 것만으로도 무엇인가 터질 것만 같은 기
분이었다_
그동안에도 그녀는 깊은 잠에 빠진 듯 몸부림 한번 없었다
그는 드디어 팬티를 벗겨야겠다고 마음먹었다.
팬티를 벗기면서 그는 점점 아득해졌다. 조금씩 꺼풀이 벗겨져
내렸다. 허벅지에서 잠깐 걸린 듯했던 팬티를 억지로 끌어내리고는
팬티를 한 주먹에 쥐어보았다.
꽉 쥐고 나면 주먹에 다 들어가 버리는 조그마한 팬티에서 그는
강렬한 흥분을 느꼈다.
그는 절대 서두르지 않았다 설사 그녀가 잠시 몸부림을 친다고
해도 아직 시간은 충분히 남아 있을 거라고 믿었다
그는 물끄러미 그녀의 완전한 알몸을 내려다보고 있었다. 깊은
잠에 빠진 그녀의 나신은 한폭의 누드화 같았다. 너무나 생생해서
실감이 나지 않을 정도로 가슴이 떨려왔다.
그 전에도 더러 이러한 일들이 있었지만 오늘과는 비교가 되지
않을 것만 같았다, 그것은 이미 잊어버린 것과 지금 눈앞에서 펼쳐
지고 있는 것과의 차이일 것이다
점점 그의 가슴은 방망이질을 하듯 어수선해지기 시작했다,
차라리 이럴 때, 카메라라도 있었으면 그녀의 아름다운 모습을
촬영해 두었다가 오래오래 두고 보고 싶을 정도였다. 그는 그런 생
각까지 했다.
그의 손끝에 묻어 있는 물기를 보자, 더이상 참을 수 없는 흥분
상태가 되었다. 이미 오래 전부터 그의 것은 한껏 부풀어 있었으므
로 금방이라도 밀어넣고 싶은 충동을 느꼈다
그러나 그는 절대 서두르지 않았다. 아직 좀더 할 일이 남아 있는
사람처럼 기억 속에 깊이깊이 각인시켜 놓으려는 듯이 유심히 살펴
보다가 입술을 갖다댔다.
코끝에 맡아지는 비누냄새, 근리고 그곳에서 나는 싱그러운 살내
음이 그를 진저리치게 했다.
혀끝을 살금살금 갖다댔다. 그때. 약간 몸부림이 있었으나 그녀
는 곧 잠잠해졌다,
혀를 움직일 때마다 그녀의 몸이 움찔거리는 것을 느꼈다, 그러
나 그뿐이었다.
그는 몸을 세운 채, 그리 바쁘지 않게 스무드하게 왕복운동을 했
다 그는 행위를 계속하면서도 손은 가만 있질 않았다
시간은 그리 오래 걸리지 않았다,
어느 순간, 그가 조금 방심했다 싶을 때, 온몸에서 한꺼번에 빠져
나갈 것 같은 강렬한 충동이 느껴졌다. 그는 그녀의 가슴을 움뤄쥐
며 부르르 진저리를 쳤다.
그는 그녀의 몸 속에 자신의 것을 깊숙이 집어넣은 채, 모든 것을
쏠아부었다. 그때는 꼼짝도 할 수 없었다. 자신의 모든 정열이 좀-
그는 몸 안에 있는 모든 정열을 다 쏟아내고 나서도 결합을 풀고
싶지 않았다 이제 이 여자와는 마지막일 거라고 생각하니 약간의
아쉬움이 남았다. 이미 사그라드는 자신의 것을 느꼈지만 그래도
분리해내고 싶진 않았다.
아직 결합이 된 채로 그는 그녀의 가슴으로 입술을 가져갔다.
그리곤 살포시 두 손으로 감싸쥐었다. 그때쯤에는 그녀의 몸 안
에 남아 있던 자신이 쪼그라들대로 쪼그라들어 아무런 느낌도 없었
다.
이젠 모든 것을 끝내야 될 때라고 생각했다, 애석함이 아직 남아
있었지만 할 수 없었다.
그는 천천히 옷을 입기 시작했다. 그러고 나서 그녀의 알몸을 내
려다보았다.
그리곤 좀전에 벗겼던 순서대로 다시 옷을 입히기 시작했다. 이
것도 그녀에 대한 쾌감일 수 있었다.
하얀 팬티를 두 다리를 들어 꿰어주고 나서 두 눈을 감은 채 가만
히 입술을 가져가 본다, 그것은 마치 밤꽃 향내와도 같았다. 싱그러
운 듯하면서도 이상한 쾌감을 다시 불러일으켰다.
옷을 다 입히고 나자, 그는 허탈감이 엄습해 오기 시작했다. 시간
이 아까운 것이다 이렇게 덧없이 흘러가 버린 시간이 못내 안타까
웠다.
단정히 옷을 입히긴 했지만 그녀의 몸을 다시 탐할 수 없다는 게
애석해질 뿐이었다. 그는 책상 앞에 앉아 담배를 빼물었다
그대로 놔두면 언제까지라도 계속 잠을 잘 것만 같았다
그는 안 되겠다 싶었는지 담배를 부벼끄고는 그녀를 흔들어 깨웠
다.
"주리 , 일어나."
그가 흔들어대도 그녀는 쉽게 깨어나지 않았다. 약간의 몸부림이
있었을 뿐이다.
다시 그녀의 몸을 흔들었을 때, 그녀는 어렵사리 눈을 떴다. 멍한
눈으로 그를 올려다보던 그녀가 소스라치게 놀라면서 벌떡 일어났
다,
=.._.-
그녀의 눈빛은 의혹에 차 있었다. 주위를 두리번거리다가 이곳이
사무실이라는 것을 알았는지 재빨리 몸을 웅크렸다. 그러고는 조그
맣게 몸을 움직여 소파에 깊이 파묻혔다.
"아무 일도 없었어, 걱정 마."
:
'정말이야, 피곤하다고 책상에 엎드리길래 소파에다 눕혔을
뿐이라고."
김 대리의 말을 곧이 듣지 않는 그녀의 표정이었다. 그녀의 얼굴
은 조금 화가 나 있었다. 그러면서 점점 얼굴이 일그러졌다. 거의
울상이 되었을 때,
"걱정 마. 피곤했던 모양이지. 그냥 소파에 눕혔을 뿐이야. 봐,
아무렇지도 않잖아-
김 대리의 말에 그녀는 얼른 자신의 옷매무새를 살폈다. 구겨진
듯하면서도 아무렇지도 않은 것 같음에 그녀는 다소 안도하는 눈빛
이었다, 그러나 김 대리에 대한 경계심은 늦추지 않았다.
' 이제 퇴근해~, 여기 책상 위의 구좌로 급료를 송금할게.
그건 걱정하지 않아도 될 거야. 그리고 아르바이트를 계속하고 싶
다면 언제든지 찾아와. 나하고 손발이 맞으니까 언제든지 쉽계 일
을 맡길 수 있어.''
그녀는 아랫도리가 약간 아프다는 것을 느꼈으나 입술만 지그시
깨물었을 뿐. 어떠한 말도 꺼낼 수 없었다, 그녀의 눈빛이 아랫도리
로 갔으나 아무런 이상도 발견할 수 없었다, 무언가 남아 있는 듯한
느낌이었지만 그 자리에서 확인할 수도 없는 노룻이었다.
그녀는 벌떡 일어나서 책상 위의 핸드백을 나꿔챘다.
'정말 아무 일도 없었어요"
그녀는 벌써 달아날 채비를 하면서 그렇게 물었다.
"그렇다니까-강제로 하려면 왜 못 하겠어? 그냥 있은 거지
김 대리는 담배를 뽑아물며 빙글거렸다. 그 능멸스러움에 주리는
진저리를 치며 얼른 그곳을 빠져나왔다.
어떻게 계단을 걸어 밖으로 나왔는지 모른다. 자꾸만 발걸음이
헛딛는 것 같아 겅중겅중 두 계단을 뛰다시퍼 해서 아래층으로 내
려왔다.
걸을 때마다 아랫도리의 통증이 약간씩 느껴졌다.
밤거리로 나서자, 겨우 살 것 같았다. 마치 악몽의 긴 터럴을 빠
져나온 것처럼 깊은 한숨이 새어나왔다.
그녀는 얼른 밝은 대로로 나가야만 그래도 숨통이 조금 트일
것같아 좁은 골목길을 내달리다시피 해서 찻길로 나왔다. 번화한 -
대로변에는 아무런 일도 일어나지 않은 것처럼 여느 때나 마찬가지로:
차들이 질주하고 있었고, 사람들 또한 흐느적거리며 물결처럼 걷고=
있는 게 보였다.
사람들의 유영을 보며 그녀는 비로소 안도의 숨을 내쉬었다. =
그제서야 어느 정도 자신을 돌아볼 수 있는 마음의 여유 같은 게 생겨
났다,
그녀는 얼른 손목시계를 봤다. 10시 40분. 그녀는 어느새 시간이
그렇게 흘러가 버렸는지 모르고 있었다.
마감을 마치고 난 시간 이후로부터 이때까지 소파에서 잠을 잤다
고 생각하니 다시 두려운 마음이 들었다.
또다시 아래쪽이 궁금해지기 시작했다. 걸을 때마다 조금씩 기분
나쁜 조짐이 있었다, 마치 무엇인가 깨끗지 못하고 결리는 것 같기
도 하고, 무언가가 묻어 있는 것 같은 기분이 들었다.
그녀는 길을 걷다가 피자집을 발견하고는 얼른 이층으로 올라가
화장실로 들어갔다. 문을 꼭 잠그고는 얼른 바지를 끌어내렸다.
팬티를 얼핏 보는 순간 앞부분에 젖은 듯한 얼룩이 내비쳤다, 그
녀는 팬티를 내리고 자신의 소중한 부분을 내려다보았다. 팬티는
이미 젖어 있어서 혹시나 하는 마음에서 들여다본 것이었다.
'아,,,,,,.'
정신이 아득해져 왔다. 그곳에는 허연 분비물이 묻어 있었다
그녀는 울상이 되었다. 조금씩 흘러나오고 있는 것은 분명 자신
,'n
치 분비물이 아니었다.
'개새끼 ! 순 거짓말쟁이,'
그녀는 자기도 모르게 그 말을 뱉어냈다. 그리곤 갑자기 눈에선
눈물이 주르륵 흘러내렸다
아래가 조금 쓰리다는 느낌부터가 불결하게 느껴져서 저절로 몸
이 오싹해졌다, 그녀는 핸드백에서 티슈를 꺼내 닦아내고는 변기에
걸터앉았다. 소변기를 느꼈지만 막상 오줌은 나오지 않았다.
모든 것이 다 한꺼번에 무너진 듯한 허무함과 함께 스스로 비참
함을 느꼈다. 오늘 나가지 않는 건데, 하는 후회감이 엄습하고 있었
지만 이미 때는 늦은 것이었다.
자신의 모든 것들을 송두리째 그 새끼에게 빼앗겼다는 분하고 억
울한 마음이 자책감으로 돌아오고 있었다 변기에 앉아 자신을 내
려다보면서 마냥 그러고만 있었다.
팬티를 끌어올릴 때에 그녀는 휴지 한 뭉치를 팬티 안에 집어넣
었다. 그때 그녀의 눈에선 굵은 눈물 방울이 한줄기 흘러내리고 있
었다.
그녀는 밖으로 나오면서 완전히 달라진 듯한 세상을 느꼈다. 어
제와 오늘이라는 시간의 공간이 그렇게 클 줄은 몰랐다.
오늘이라는 시간은 최악이었다 자신에게 일어날 수 있는 최악의
불행인 것만 같은 기분이었다.
자신이 잠든 사이, 그가 어떻게 했을까 하는 생각에 미치자, 그녀
는 까무라치고 싶도록 머릿속이 답답해졌다, 벌거벗은 채, 무방비
의 상태로 있는 자신의 알몸을 내려다보며 온갖 짓을 다 했을 거라
고 생각하니 길을 걷다가도 우뚝 걸음이 멈춰졌다. 그리고 절로 눈
앞이 캄캄해졌다.
온몸에 그 새끼의 눈알이 다 박혀 있는 것처럼 근질거려지면서
속이 메슥거렸다.
그녀는 길가에 쪼그리고 앉아 토하려고 했지만 아무것도 나오지
않았다. 괜히 욱욱거리기만 하다가 일어났을 뻔 눈가에 물기만 잔
뜩 고여 있었다.
막상 일어섰지만 이대로 집으로 돌아가기는 싫었다. 그녀의 방이
있는 아파트로 곧장 들어간다는 것이 도살장으로 들어가는 소마냥
괜히 우울해졌다.
어디론가 발길 닿는 대로 가거 혼자 술이나 마셨으면 싶었다. 그
러고 나서 모두 잊어버리고 싶었다.
자신이 어제부터 겪었던 모든 것들을 한꺼번에 지워내 버리고 싶
은 마음뿐이었다. 마치 산부인과에 가서 아이를 떼어내듯 그렇게
기억의 한구석에 자리잡고 있을 악몽을 예리한 칼날로 잘라내선 멀
리 획 던져 버렸으면 하는 마음이었다.
얼마나 걸었을까.
네온사인이 명멸하는 길거리의 휘황찬란한 업소 간판들을 올려다
본 것 같다. 아주 무심히 올려다본 네온 간판은 깊은 밤의 흥청거림
을 더욱 달구질하듯 발악을 하는 것처럼 깜박거렸다,
그녀는 일부러 시끄러운 락카페를 찾아 헤맸다. 그런 곳에 가서
자신의 맑은 정신이 곧 산란스러워질 -  -
발길 닿는 대로 어느 길가의 락카페로 들어갔다. 입구에서부터
꽝꽝거리며 시끄러운 실내는 드문드문 젊은이들이 자리를 잡고 있
었다.
약간 어두웠으므로 그녀는 조심조심 벽쪽의 테이블로 걸어갔다
벽쪽의 자리에서 보면 실내가 한눈에 다 들어왔다. 그녀는 일부러
그런 자리를 골라 앉은 것이다.
"뭘로 시키시겠습니까?
남자 아르바이트생인 것 같았다. 짧은 머리에 무스를 잔뜩 발라
웨이터 홍내를 충실히 내려는 듯이 보여졌다.
"생맥 2,000하고, 멕시칸 사라다."
웨이터가 주문을 받아 돌아가고 나자. 주리는 허전함을 느꼈다
안주와 맥주가 날라져 올 때까진 어느 정도 시간이 걸릴 판이었다,
그녀는 못 피우는 담배나 한번 피워볼까 하는 유혹이 불현듯 생
겨났다,
지나가는 여자 아르바이트생을 불러세웠다. 고등학생인 듯한 여
자 애였다.
"여기, 담배 좀 사다줄 수 있어요?
"무슨 담배로 사다 드려요?
"휘네스 살 수 있어요?
"그건 여기 없는데. 좀 기다리면 사다 드릴게요."
그러면서 그녀는 담배 값을 달라는 듯이 손을 내밀었다. 주리는
돈을 꺼내 주었다,
아르바이트생이 가고 나자. 주리는 무료한 듯이 턱을 받쳐들고는
실내로 눈길을 주었다. 나무 바닥에다 나무 탁자와 나무 의자로 된
실내는 어두운 듯하면서도 활기에 차 있었다.
군데군데 현란한 조명이 밝혀져 있고, 술에 취한 젊은이들이 고
래고래 소리를 지르며 대화를 나누는 게 보였다. 하긴 시끄러운 음
악소리 때문에 소리를 지르지 않고서는 대화를 할 수 없을 것 같았
다.
산다는 것이 무엇인지 세상의 모든 사물들이 빛을 잃고 제멋대
로 퇴락한 것처럼 느껴졌다.
타락의 시대에 태어나 타락한 인간들에게 기쁨과 즐거움을 주기
위해 태어난 존재가 바로 여자일 것이라는 서글픔이 가슴 밑바닥에
서부터 밀려왔다.
남자는 여자를 정복해야만 직성이 풀리는 것이고, 여자는 무방비
의 상태로 이 세태를 곡예하듯 비껴나가야만 겨우 생존할 수 있는
그런 나약한 존재에 지나지 않았다.
조금이라도 방심하면 언제 어디에서 늑대의 날카로운 이빨이 덤
벼들지 모른다.
온갖 수법톤 다 써선라도 여자를 농락히려는 남자들의 이기심은
무엇일까.
주리는 깊은 JI-1한에 빠져들었다
점점 자신이 초라해지는 걸 어쩔 수가 없었다, 대학생이라면 그
래도 이 사회는 관용을 베풀 줄 알고, 그만한 대우를 해줄 줄로만
알았었다.
아직 세상을 다 알아 버리기에는 미숙한, 그러면서도 지성적인
-
內
면을 갖추고 있는 대학생들에게 이 사회란 약육강식의 철저한 남성
지배 법칙이 아직도 도사리고 있었다. 많이 배운 여자를 대우해 주
는 것 같으면서도 한편으로는 어떻게든 바짓가랑이 속으로 짓뭉개
버리려는 남성들의 오만한 성적인 지배 욕심이 도처에 도사리고 있
었다.
주리는 생각하면 할수록 터질 것만 같은 심정이었다. 너무나 어
이없게 꽃잎이 스러져 버린 것이어서 어디에도 하소연할 수도 없는
그런 심정이었다.
오늘 같은 날은 어제보다도 더했다 미리 우려를 하지 않은 건 아
니었지만 그런 식으로 당할 줄은 꿈에도 생각지 못했다. 거기다가
자신도 모르는 사이에 김 대리가 자신의 알몸을 샅샅이 보았을 것
을 생각하니 분통이 터질 것만 같았다.
그때, 마침 시킨 생맥주와 안주가 날라져왔다. 아르바이트생이
담배를 내밀었다. 그녀는 우선 담배부터 뽑아 피워물었다 그러면
서 천천히 술을 따랐다.
흔자만의 고독을 씹는 듯한 아픔으로 우두커니 잔만 내려다보았
다. 거품이 일었다가 스러지는 게 보였다. 아직 마실 생각은 없었
다,
그녀는 담배 연기를 깊이 들이켰다가 길게 내뿜었다. 재채기가
나려고 그러는지 목 안이 간지러웠다.
그녀는 맥주잔을 들어 한 모금 마셨다. 찬 기운이 속으로 들어가
면서 싸아한 느낌이 울려왔다, 맥주를 마시면서 안주 대신 담배를
피워댔다
처음에 멕시칸 사라다를 시켰을 땐, 저녁이나 때을 겸해서 야-
채가 듬뿍 든 사라다를 시킨 것이었으나 막상 술을 마시면서는 안주
에는 손이 가지 않았다. 처음으로 피워보는 담배 또한 생각보다 좋
았다.
그녀는 안주에는 거의 손을 대지 않은 채, 2.000Cc의 맥주를 다
비워냈다. 그동안 담배를 피워댄 것만도 10개피에 가까웠다.
그녀는 모처럼만에 마시는 술에 정신만 말똥거릴 뿐. 취하진 않
았다 일부러 취해 보려고 마신 술이었지만 오히려 정신만 맑아질
뿐이었다.
좀더 취하면 어제의 일과. 오늘 저녁에 일어났던 일들을 한꺼번
에 묶어 생각해 보려고 벼르고 있는 중이었다.
"아가씨, 여기 맥주 좀 더 갖다줘요."
주리가 맥주잔을 들어 부르자 아르바이트생이 곧바로 달려왔다
"얼마나 더 드릴까요?
아르바이트생은 얼른 탁자 위의 계산서에다 볼펜을 갖다댔다 마
시는 대로 맥주의 양을 기입하는 모양이었다.
"1.00CC만 더 갖다줘요."
'네 . 알았습니다."
아르바이트생이 돌아가고 나자, 남아 있는 맥주를 모두 따랐다.
그러고는 냉큼 다 마셔 버렸다. 맥주가 다 비워질 때까지 입술을 떼
지 않고 마시느라 숨이 찼지만 그럴수록 그녀는 더욱 악을 쓰듯 마
셔댔다.
아르바이트생이 맥주를 가져왔지만 그녀는 더이상 배가 불러 마
싶 수가 없었다. 퉁퉁 부어오른 배가 노기를 느끼게 했다.
갑자기 쏟아지려는 소변기를 느끼며 그녀는 일어났다. 손님들이
있는 테이블을 지나 화장실 쪽으로 가는데 어느 순간 중심을 잉으
면서 비칠거렸다
그녀는 옆에 있는 아무나 붙잡으면서 겨우 바로 섰다.
"아, 미안해요,,,,,,."
그녀는 그만 테이블에 앉아 있는 남자의 어깨를 붙잡았던 것이
다, 그러자 같이 온 손님들이 의아한 표정으로 그녀를 쳐다보았다,
마치 윈 여자가 저 지경까지 술을 마셨나. 하는 투로 쳐다보는 것이
못마땅했다.
'미안해요. 화장실이 어디죠?
주리는 화장실을 찾아가려다가 잊어버린 것처럼 물었다.
"혼자 술을 마시는 것 같은데. 몹시 술이 취했군요. 화장실은 저
쪽이에요."
앞쪽에 앉은 남자의 손가락끝을 보며 그녀는 흔들거렸다 그러다
가 다시 바로 앞에 있는 남자에게로 기울어지려 했다. 앉아 있던 남
자가 얼른 일어나서 그녀를 부축해 주었다.
'미안해요.미안해요 "
주리는 자꾸만 횡설수설하면서 발걸음을 옮기지 못했다. 소변이
마려웠지만 마룻바닥이 빙글빙글 도는 것처럼 어지러웠다. 잘못 발
걸음을 옮겨놓 다간 금방이라도 풀썩 고꾸라질 것만 같았다
"이거, 술이 취한 것 같은데, 같이 가십시다. 제가 안내하죠."
주리를 붙잡은 남자가 조심스럽게 앞장서서 그녀의 팔을 잡아주
었다. 그녀는 그가 이끄는 대로 조심스럽게 발걸음을 떼어 놓으며
테이블 사이를 어렵게 빠져나갔다. 화장실 앞에 이르자, 남자가 팔
을 놓으며 말했다.
"이제 됐습니다. 들어가 보시죠."
=
그녀는 까딱 목례를 하는 등 마는 등하고는 여자 화장실로 들어
갔다. 맥주를 마신 탓인지 아래쪽이 팽팽하게 당겨져 있었다.
팬티를 내리는 순간, 참았던 소변이 봇물처럼 터져나왔다. 대개
여자들은 소변을 보는 소리가 밖에까지 들리지 않도록 물부터 내리
는 법인데 그녀는 그러지 않았다. 오줌을 쌀 것만 같은 다급함 때문
에 미처 물을 내릴 만한 마음의 여유도 없었다.
변기에 앉아 그녀는 자신도 모르게 노래를 흥얼거렸다. 슬픈 곡
조의 (머더 오브 마인-이 흘러나왔다.
하필 이런 때에 그런 노래가 흘러나온 건 순전히 자기 상실의 아
픔을 느꼈기 때문이었으리라.
그녀는 노래를 웅얼거리면서 눈가에 눈물이 맺히는 것을 느꼈다.
볼을 타고 흘러내리는 물기가 살갗을 간지럽힌다.
그녀는 노래를 부르는 동안, 가끔 욕설을 내뱉었다, 생각하면 할
수록 분하고 억울한 일이었다. 비록 술에 취하긴 했지만 술을 마시
게 된 동기는 분명히 느끼고 있었다. 김 대리에 대한 분노였다.
차라리 어제처럼 강제로 옷을 벗기고 강간을 했다면 자신의 두
눈으로 똑똑히 봤을 것이므로 그래도 나았을 것이다. 그러나 오늘
저녁에 일어난 일은 자신도 모르는 사이에 발가벗겨지고 온갖 수모
를 다 려었으리라고 생각하니 어마어마한 치욕을 당한 것처럼 기분
나빴다,
소변을 누면서 아래쪽이 따끔거리는 것을 느낄 수 있었다. 쓰라
렸다
그녀는 잠시 얼굴을 찌푸렸다가 양변기 사이로 자신을 바라보았
다. 오줌이 묻어 쓰라린 그곳은 연분홍빛으로 충혈되어 있었다.
보면 볼수록 억울한 울분만 치솟아올랐다,
그녀는 벽에 걸린 휴지를 북, 찢어 아래쪽의 물기를 닦아냈다. 그
저 티슈가 닿았을 뿐인데도 쓰라렸다.
그녀의 입에서 거침없는 욕설이 아무 거리낌 없이 자주 튀어나왔
다. 팬티를 올리는데도 살살 하지 않으면 쓰라릴 것만 같았다 팬티
안에 휴지를 집어넣고서야 청바지를 끌어올렸다,
화장실 벽면에 붙어 있는 거울에 비춰진 그녀의 얼굴은 알 수 없
른 분노로 일그러져 있었다, 입술을 삐죽 내밀어 아랫입술을 꼬옥
개물었다.
화장실에서 나왔을 때. 주리는 깜짝 놀랐다. 간 줄로만 알았던 남
자가 여태 서서 기다리고 있는 게 아닌가.
"왜 여기 계세요"
"아, 네, 혹시나 해서 ,,,, 기다리고 있었습니다"
=....?"
주리는 의아한 눈빛이면서도 그 남자의 친절이 싫지 않았다. 한
눈에 봐도 대학생임이 분명한, 청순미가 흐르는 남자였다.
'학교 다니세요?
'네, 어느 학교죠?"
그가 물어왔다.
"Y대예요_"
그녀는 남자에게 몇 학번이냐고 물어보려다가 그만두었다.
"전 K댑니다. 흔자 술 마시러 온 모양이죠? 우린 친구들이랑 같
-왔는데,,,,,,."
남자의 말끝엔 말흐림이 묻어 있었다. 주리는 그런 그의 말을 들
으면서 피식 웃어보였다. 마치 술취한 여자의 흐트러짐처럼,
"저 술 취했나 봐요? 아까 막 넘어지려고 그랬죠?
주리는 입가에 억지웃음을 띠며 물어봤다.
'그런 것 같습니다. 그런데 이젠 괜찮은 것 같은데요. 혼자 왔으
면 우리랑 같이 합석을 할까요-
'믿을 만한 친구들입니다, 같은 동아리들이니까 별다른 뜻은 없
을 겁니다. 싫으시다면 ,,,,
"아니예요. 전 오늘 너무너무 속상하거든요. 조용히 얘기하고 싶
을 뿐이에요. 여럿이 같이 술을 마시려면 답답할 것 같아서요."
남자는 또 망설인다. 그 얼떤 표정에 주리는 또 웃고 만다.
'나랑 둘이 같이 해요. 조금만 "
그녀의 말에 비로소 그의 얼굴빛이 환해졌다. 좀전의 망설일이
눈녹듯이 사라지는 듯하다.
어린 아이 같이 생긴 눈매가 참 곱다고 느껴진다. 주리는 다시 한
번 몇 학번이냐고 묻고 싶어진다. 그러나 말을 꺼내진 않았다.
"가요 "
남자가 말을 하면서 화장실 문을 열어주었다,
그들은 실내로 들어가 주리의 테이블로 가서 앉았다. 남자는 잠
깐 친구들이 있는 테이블로 갔다가 돌아왔다.
저쪽 테이블에 있던 두 명의 친구들이 주리를 보고는 빙긋 웃어
보였다. 한 남자는 손까지 들어보이며 눈인사를 보냈다.
"같은 과예요?"
주리의 물음에 남자는 머리를 긁적였다.
"아닙니다. 세 놈 다 다른 괍니다. 해외 배낭여행을 가기 위해 만
든 동아립니다. 이번 방학 땐, 북유럽 쪽으로 가기로 했거든요. 지
금 한창 자금을 모으고 있는 중입니다."
남자의 말이 서글서글했다. 순진하면서도 전혀 꾸밈이 없는 그런
표정이었다. 낮게 웃을 때마다 굵고 가지런 한 치아가 하얗게 빛났
다.
"좋겠네요. 그럼 여학생들도 있겠네요?
주리의 질문에 남자는 활짝 웃어보이고는 화들짝 대답했다.
'小럼요 까이들이 더 좋아하는데요. 우린 여자 친구를 보고 까이
라고 불러요. 까이, 그거 재밌죠?
그 말을 해놓고선 그는 함박웃음을 터뜨렸다. 의외로 큰 웃음이
었다.
저쪽 테이블쎄 있는 친구들이 대화를 하다 말고 흘끗 이쪽을 바
라보았으나 이내 자신들의 대화로 묻혀들고 말았다.
남자가 약간 어색한 표정을 짓더니
"저 친구들은 지금 한창 토론중이에요. 글쎄, 여자들의 복잡다단
한 심리에 대해서 저렇게들 열렬하게 토론을 벌이고 있다니까요."
하고 또 웃어보였다.
"여자들의 심리?
주리는 다소 호기심이 생긴다는 듯이 물었다.
'네. 저 친구들은 여자 친구들이 너무 다루기 힘들다고 투정을 늘
어놓고 있어요. 꼭 만나고 싶어질 때, 전화를 하면 없다는 거예요
그리고 무슨 약속을 하려고 해도 이런 핑계, 저런 펑계를 대면서 저
회들끼리 모여 노는 것만 좋아한다고 야단들이죠. 좋아하는 감정을
제대로 받아주지 않는다고 성토를 하고 있는 중이에요. 하하. 그거
재밌잖아요?
남자는 탁자에 놓인 주리의 담배를 뽑아 불을 붙였다. 마치 자신
의 담배인 것처럼.
'그럼, 지금 앞에 있는 분은 여자 친구가 없어요?
그녀 역시 담배흴 쁠으면서 물었다. 그가 라이터를 켜서 불을 붙
여 주었다.
"있긴 있죠. 그러나 단순히 친구에 불과해요. 같이 도서관엘 가
고, 점심이나 먹으러 다닐 정도예요. 공부에 미쳐 있는 애죠. 너무
딱딱해서 남자 같은 앤걸요."
그는 마치 남의 얘길 하듯 그렇게 말했다.
"좋아하나 보죠, 그럼 ."
주리는 턱짓으로 남자를 가리켰다,
"제가요? 아직 학생이니까 단순한 감정으로 좋아할 뿐이죠. 동시
대를 같이 살아가는 학생으로서, 또 룸메이트로서 좋아할 뿐이죠.
갠 나 말고도 다른 남자 친구가 있어요. 그러니까 그냥 서로 친구처
럼 지내는 거죠뭐 "
남자는 약간 쑥스러운 듯, 얼굴빛이 붉언졌다. 그걸 감추려는 듯
이 담배를 열심히 빨아대기만 했다 그때, 저쪽 테이블에 있는 남자
들이 일어서는 게 보였다.
아직 남자는 모르고 있었다. 남자는 저쪽 테이블과는 등을 돌리
고 앉은 상태여서 그들을 보지 못했다, 그들이 카운터로 가서 계산
을 하는 것이 보였다.
"친구들이 나가는 것 같은데요."
그녀의 말에 뒤를 돌아본 그는 카운터에 서서 계산을 마친 그들
과 서로 손을 들어 인사를 나눴다.
"인철아, 우리 먼저 간다?
친구들이 이쪽을 향해 친근한 웃음을 보이고는 사라졌다.
"같이 안 가도 돼요?
"맨날 보는 애들인데요 뭘 나보고 이야기나 실컷 하라고 놔두는
모양이에요."
그는 시원스럽게 웃었다. 그러면서 피처잔을 기울여 자신의 잔에
맥주를 따라 마셨다, 벌써 I,OOOCX:의 맥주가 바닥났다.
'핵주, 더 마시겠어요?
-
남자의 물음에 그녀는 고개를 끄덕였다
"술이 약하신 것 같은데.,,. "
남자의 우려 섞인 말을 들으면서 그녀는 자조의 웃음을 흘렸다
"기분으로 마시는 것 아녜요? 전 기분으로 마시는 거예요. 담배도
오늘에서야 배웠고요."
"그러세요. ,,,,?
남자는 더욱 의아한 듯한 얼굴 표정이었다. 남자가 아르바이트생
을 불러 다시 2.000CC를 시켰다.
'사는 거 재미있어요-
남자의 눈이 동그래졌다. 남자가 따라주는 맥주를 받으면서 주리
는 흘러내린 앞머리를 뒤로 넘겼다, 반듯하고 횐 이마가 시원스레
드러났다.
짙으면서 새까만 눈썹, 검은 눈동자가 맥주잔을 내려다보고 있었
다.
그녀는 지금 맥주잔을 들여다보며 묻고 있는 중이었다. 그녀의
칠해진 빨간빛 루즈가 앙증맞도록 고혹적이었다.
'학생이니까그저, ,....."
남자는 그쯤에서 머뭇거렸다.
"전요, 전공도 잘못 택했나 봐요. 자꾸 싫어지고 시간만 지나가는
것 같아 미치겠어요. 지질학과가 그렇잖아요?
이제는 그녀의 투정 섞인 말을 듣는 데에 골몰하는 모습이었다
남자는 가끔 담배를 뽑아 피우는 것과 맥주잔을 기울이는 것밖엔
달리 할 것이 없었다.
그녀는 탁자 위에 팔꿈치를 세운 채. 머리카락 속으로 손을 집어
넣어 머리를 받쳤다. 자꾸만 가물거리는 정신을 가다듬으며 푸념을
늘어놓았다.
"희망도 없고,,,, . 밖에 나가봐야 뭘 할 수 있을런지,,,,,,. 집
에서 부쳐주는 돈을 까먹으면서 4년을 보내고 나면 나한테 남는 게
뭘까 하는 두려움이 생기거든요. 댁은 안 그래요"
'나도 그렇죠, , ,, ,. 우리 사회는 전공이고 비전공이고 간에 가릴
것 없이 제멋대로 취급하려는 데에 문제가 있지요. 몇몇의 학생들
만이 전공을 계속 지켜나가겠지만 다른 대부분의 사람들은 대학 다
닐 때와는 무관하게 나가는 경우가 많아요. 그렇다고 학교를 안 다
닐 수도 없고,,,,,,."
남자의 뜨뜻미지근한 말에 벌컥 화를 내듯이 대들었다.
"안 다니면 어때요꼭 대학을 나와야만 출세한다는 거예요?
주리의 말에 그는 맥주잔을 들다가 중간쯤에서 우뚝 멈췄다. 그
가 바라보자, 주리는 억지웃응인 듯한 쓸쓸한 웃음을 입가에 흘렸
다.
"그래요. 가끔 그런 생각들이 들어요. 대학을 나오면 뭐하나, 남
들처럼 다 가는 대학에 들어가서 판에 찍은 듯이 대학을 나와서는
또 무얼 하나 하는 생각만 들어서요. 윈가 개성 있고 내가 앞으로
계속 할 만한 일이 너무 없다는 게 불안하게 만들어요."
학을 안 다닌다는 것도 좀 문제가 있지 않을까요?"
주리는 그 말에 대꾸는 하지 않고 앞에 놓인 맥주잔을 들어 마셨
다. 입을 떼지 않고 계속 마시는 것을 보고 있던 그도 결국 맥주잔
을 집어들었다.
나중에 시킨 맥주까지 다 비우고 나자, 두 사람은 어느 정도 술기
운이 올라왔다. 주리는 조금 깨어났던 술기운이 다시 취하는 기분
이었다 어느새 안주로 시킨 것도 하얀 바닥을 드러내고 있었다.
'나가죠. 다 마셨는데 ."
남자가 머뭇거리며 말했다.
=....-
주리가 쳐다보자, 그는 머쓱해져서 다시 말을 덧붙였다.
"내일 학교에 가려면 오늘 술은 이 정도가 딱 적당할 것 같습니
다. "
그 말에 주리는 더이상 앉아 있을 수가 없었다, 핸드백을 집어들
고 일어섰다. 그가 먼저 카운터로 가서 계산을 치르려는 것을 붙잡
았다.
'그만두세요. 이건 제가 시킨 거예요."
주리가 얼른 핸드백을 열었지만 이미 그가 먼저 돈을 꺼내 계산
을 끝내 버렸다.
"저, 과외수업을 해서 오늘 간주돈을 받았어요. 그래서 친구들이
랑 같이 온 겁니다. 부담갖지 마세요."
-
그는 급료를 간주돈이라고 표현했다. 그것은 노가다판에서 받는
급료를 일컫는 말이었다. 그런 말을 쓸 줄 아는 그가 약간은 믿음직
스러웠다. 그녀는 그렇게 표현한 그를 보며 웃었다
밖으로 나오자, 밤기운이 서늘했다. 낮의 따뜻함과는 달리 밤의
날씨는 그래도 제법 쌀쌀했으므로 주리는 저도 모르게 몸을 웅크렸
다.
찬 기운이 얼굴에 닿자 속에서부터 술기운이 올라왔다, 얼굴만
차끈거리는 것이 아니라. 마음도 울렁거렸다.
"어디로 가십니까?
남자의 물음에 그녀는 아무런 대답도 하지 못했다 막상 어디로
가야 할지 깜박 잊어버린 것처럼 멍해졌다,
"전, 망우리 쪽입니다, 아직 전철이 있을 것 같은데,,,,,,."
그러면서 그는 시계를 봤다. 그때까지도 그녀는 딱히 어디로 가
야 할지를 몰랐다. 자신의 아파트로 들어가야겠다는 마음조차 들지
않았다,
집으로 돌아가려면 아직 시간이 많이 남아 있는 것처럼 조급해지
지 않았다.
"좀더 있다가 가요. 어디 가서 제가 사면 안 될까요? 이렇게 만났
는데,,,,,,."
요
'그래도 되겠어요?
'네. 이야기나 더 하다가 찢어졌으면 해서요. 전 지긍 우울하거든
=
그는 의아한 눈빛이다. 그리고 망설이는 듯한 표정이었다가 얼굴
에 단호한 결정을 내렸다.
'그래요. 조금만 더 합시다."
이번에는 그가 앞장섰다. 길가의 술집을 찾느라 두리번거리며 걷
는 그의 옆으로 주리는 바삭 다가갔다. 나란히 걸으면서 주리는 생
각했다.
낯선 남자와의 어울림
자연스레 대화가 트이는 것에 대한 안도감.
오늘밤은 누구라도 옆에 같이 있어줘서 밤새도록 이야기라도 나
누고 싶었다. 그러지 않고서는 막연한 공허감과 불안감 때문에 쉽
사리 잠을 이를 수가 없을 것만 같았다
이런 날은 차라리 남자 친구라도 있었으면. 하는 생각이 들었다.
아직 이 남자의 이름조차 모른다. 하지만 이렇게 같이 걸어가고 있
는 것이 기분 좋았다
약간의 술 기운이 오른 상태에서 아무런 부담 없이 어울릴 수 있
다는 것이 꿈만 같았다. 우연히 만난 이런 관계가 어떤 땐 더 필요
할 때가 있었다. 그녀는 지금 어제의 일과 오늘 저녁의 그 악몽과도
같았던 일을 다소나마 잊어버릴 수 있었다.
"저기가 어때요?'
남자가 우뚝 서서 손가락으로 술집을 가리켰다. 호프집 (아마데
우스-라는 간판이 보였다. 그녀가 고개를 끄덕이자, 그는 다시 성큼
성큼 걷기 시작했다. 주리는 얼른 그를 뒤쫓아갔다.
주리는 어렴풋이 만져지는 이상한 감촉에 잠을 깼다. 돌아눕다가
슬쩍 만져지는 살결이 자신의 것이 아니라는 것 때문에 깬 것이었
다.
그녀는 얼른 눈을 떴지만 캄캄한 어둠만 눈에 잡혔을 뿐, 여기가
어디라는 것도 분간하지 못했다, 다만 자신의 침대가 아니라는 것
과. 낯익은 이부자리가 아님은 분명했다,
그리고 옆에 만져지는 타인의 육체에 깜짝 놀랐다. 주리는 벌떡
일어나 주위를 살폈다
'여기가 어디지?
주리는 머리가 아파왔다. 저절로 가는 신음소리가 튀어나을 정도
로 머리가 지끈거렸다. 주리는 손바닥으로 이마를 받쳤다.
그리고 생각했다. 어떻게 해서 여기 낯선 곳에 누워 있는지를. 그
리고 옆에 모로 누워 웅크리고 잠들어 있는 사람이 누구인지를
주리는 이불 속에서 자신의 몸을 만져보았다. 옷을 입은 채였다.
약간의 안도감이 왔다
그런데 옆에 누워 있는 남자가 궁금했다,
주리는 살그머니 침대를 빠져나와 어둠의 벽면을 더듬으며 문쪽
을 찾았다. 벽면을 더듬어 스위치를 찾은 그녀는 불을 켰다.
형광등 불빛에 드러난 방 안은 여관 같았다. 더블 침대가 놓여 있
고. 침대 옆에는 조그마한 탁자 위에 14인치 TV가 놓여 있는 게
보였다
그리고 남자가 옷을 입은 채. 반쯤 이불을 덮고 자는 게 보였다.
어젯밤 같이 술을 마신 그 남자였다.
머리카락을 흐트린 채, 곤히 잠들어 있는 그의 옆얼굴이 보였다,
아무런 표정도 없이 곤히 잠든 남자의 얼굴엔 그 어떤 심각성도 찾
아볼 수 없었다.
그녀는 남자의 그런 얼굴을 바라보며 스스로 비참해지는 것을 느
꼈다. 꼭 이렇게, 이런 모습이 되어야 하나 하는 쓸쓸함이었다.
시계를 보니 새벽 3시였다. 집으로 돌아가기엔 너무 이른 것 같
?. 그렇다고 침대로 돌아가기도 싫었다
방 안을 서성거리다가 그녀는 끝내 형광등을 끄고는 침대 속으로
들어갔다.
남지치 고른 숨소리를 들으면서 그녀는 기분이 착잡했다. 갑자기
모든 것들이 낯설어지는 기분이었다. 이런 곳에 스스럼 없이 들어
왔다는 것이 스스로 느껴지는 낯설음이었다.
그녀는 돌아누워 있는 남자의 등을 바라보았다
옷을 입은 채로 잠든 동년배의 남자한테서 느끼는 가련한 듯한
기분
그녀는 갑자기 남자 친구로서의 연민을 느낀다. 그래서 그의 등
에 가만히 손을 가져다 대본다.
따스한 느낌이 손바닥을 통해 전해져 왔다.
남자가 몸부림을 치며 돌아눕다가 잠결에 그녀를 끌어안았다. 마
치 이불을 끌어안듯이.
그녀는 남자의 팔 안에 갇힌 꼴이 되고 말았다
갑자기 난감해졌다. 빠져나가려고 몸을 움직이다가 그가 깨어나
면 어떻게 하나, 하는 마음이 앞섰다,
그녀를 끌어안은 남자의 앞쪽이 불쑥 솟아나와 주리의 몸에 와닿
는 걸 느꼈다. 주리는 그가 의도적인가 아닌가 하는 생각에 골몰해
졌다 그러나 의도적이진 않은 것 같았다.
주리가 가만 있으니까 더이상의 접근은 없었다. 주리는 조심스럽
게 남자의 팔을 걷어올렸다. 그러고는 막 빠져나가려는데 남자가
눈을 떴다.
"응? 누구야?
남자도 놀란 모양이었다. 어둠 속에서 낯선 것을 느꼈는지 화들
짝 놀란 얼굴로 주리를 쳐다봤다.
주리는 정말 난감했다. 이럴 때. 먼저 깨어 있었다는 게 창퍼하기
만 했다. 이불을 끌어당겨 머리끝까지 뒤집어썼을 뿐이다. 잠깐 동
안. 그는 아무런 기척이 없었다.
"우리가 언제 여기로 들어왔죠-
그제서야 남자는 어젯밤의 일이 기억나는 모양이었다
남자는 벌떡 일어나 어둠 속을 더듬거리며 물을 찾았다. 벌컥거
리는 물소리를 들으며 주리는 반듯이 누웠다,
이불 속에 얼굴을 파묻고 있으면서 차암 따스하다는 기분을 느꼈
다. 그가 침대로 돌아와 이불 속으로 파고들면서 주리 쪽으로 손을
뻗었다.
주리의 가슴에 얹혀진 손.
남자는 잠시 뜨끔한다, 무심코 손을 뻗었는데 한 손에 주리의 가
슴이 만져졌다.
그녀는 잠자코 있었다. 남자도 역시 마찬가지였다, 둘은 서로 말
을 잃은 채. 꼼짝도 하지 않았다,
얼마나 시간이 흘렀을까. 주리는 답답해졌다.
남자의 손이 치워지기를 간절히 바랐지만 아직 그대로였고. 남자
또한 무심코 얹은 손을 자연스럽게 치우는 것이 여간 어렵지 않은
일이었다.
" .,,,,속은 괜찮아요-
남자의 어색한 물음엔 떨림이 묻어 있었다
'勺1."
그리곤 다시 침묵이었다,
남자는 무언가 말을 할 듯하면서도 말을 하지 못했다. 그에게서
느껴지는 숨소리가 나지막하면서도 거칠었다.
주리는 살그머니 그의 손을 잡았다. 자신의 가슴에 얹혀진 손이
따스하게 느껴졌다.
"우리가 왜 이런 데 들어왔죠?
주리가 낮게 속삭였다,
"저도 모르겠어요. 토옹 기억이 없는 게, ,,, 어디론가 갈 거냐,
안 갈 거냐를 두고 장난을 치듯이 말을 한 것 같기는 한데,,,,, . 아
마 이곳을 두고 말싸움을 한 것 같군요 ,,."
그러면서 남자는 한숨 섞인 웃음을 지었다
"그것 때문에 저랑 싸웠어요?
=
남자는 말이 없었다.
주리는 남자의 다른 손을 끌어당겨 나머지 가슴에다 올려 놓았
다. 그러자, 용기를 얻었는지 남자의 손이 그녀의 가슴을 움켜잡았
다,
아니다. 처음부터 꽉 움켜잡은 것이 아니라. 처음엔 그녀의 가슴
을 만지작거리기만 했다, 살포시 .
그러다 어느 순간 만질수록 부풀어오르는 듯한 가슴을 확 거머쥐
게 된 것이다.
"아,,,.,,~
주리의 입에서 가늘고 짧은 소리가 튀어나왔다. 이번에는 그의
입이 다가왔다.
그는 처음부터 아무것도 모르는 쑥맥이었다. 차마 그녀의 입술에
키스를 하진 못하고, 그녀의 가슴에 얼굴을 파묻은 채 점점 달아오
르는 몸을 애써 누그러뜨리려 애쓰고 있었다
작은 돌기들이 서서히 기지개를 켜며 일어나는 것을 느꼈다. 그
녀는 점점 아득해지는 벼랑끝으로 내몰리면서 그를 끌어안았다.
그때서야 그의 달콤한 입술이 다가왔다, 그저 입술만 맞부비다가
그녀가 먼저 혀를 그의 입 속으로 밀어넣었다.
처음엔 약간 당황하는 듯하다가 그도 역시 그녀에게로 혀를 밀어
넣어 두 사람 사이엔 서로 혀끼리의 난투전이 시작되었다. 달콤하
-
면서도 애틋한 혀 싸움은 그칠 줄을 몰랐다 싸움을 하면 할수록 더
뜨겁고 치열한 투쟁이 계속될 뿐이었다.
그러면서도 그의 손은 점점 용기를 얻어 가슴을 애무하기 시작했
다. 작고 단단한 그것은 손바닥 안에 다 들어을 만큼 앙팡진 것이었
다.
가슴의 돌기가 팽창해서 딱딱해지는 걸 느낄 수 있었다. 그리고
가슴에 연이어 내리뻗은 그녀의 배의 평평함이 그를 점차 자극시켰
다,
그는 아랫배를 더듬었다. 군살 하나 없이 흘쭉한 배는 탄력이 있
어 손바닥이 스칠 때마다 무수한 쾌감이 쏟아져나오는 듯했다.
그가 가벼운 몸부림을 치며 자꾸만 안쪽으로 파고들었다, 그녀
또한 가만 있지 않았다.
남자의 앞설을 헤쳐 가슴을 쓰다듬었으며, 목덜미께에 입술을 갖
다댔다. 남자는 저절로 모든 것을 발산해 버릴 것 같은 강렬한 충동
을 느꼈다.
그녀의 혀가 자신의 몸을 감싼다는 건 도저히 참을 수 없는 일이
었다. 자제하려고 애썼지만 마음의 자제만으론 견디기 힘들었다.
"아, 안 되겠어."
그가 하던 동작을 멈추고서 그녀에게 말했다. 그녀는 어둠 속의
그가 최대한 일그러진 얼굴로 자신을 쏘아보고 있음을 알아차릴 수
있었다,
"왜요?
참을 수 없는걸요."
남자는 탄식을 내뱉듯 말했다
그녀는 아무 말 없이 그의 손을 꼬옥 쥐었다. 그러고는 다시 자신
의 가슴에 올려 놓았다. 그의 손이 아무런 부담 없이 매만지는 것을
보며 주리는 눈을 감았다.
그녀의 손은 그의 가슴에서 조금 밑으로 내려와 있었다.
그의 배와 허벅지를 만져보았다, 바지를 입고 있어 살갗이 만져
지지 않았으므로 그녀는 그의 바지를 벗기기 위해 살며시 혁대를
찾았다.
그가 바지를 끌러내렸다. 그러고는 그녀의 웃옷과 바지를 하나하
나씩 벗겨내리기 시작했다.
두 사람은 서로의 옷을 벗겨주며 참을 수 없는 긴장감에 사로잡
혔다.
옷을 하나씩 벗길 때마다 목젖을 타고 내려가는 침 넘어가는 소
리가 상대방에게 다 들릴 정도로 컸다.
서로 알몸이 되었을 때, 두 사람은 와락 달려들어 서로를 깊이 껴
안았다. 굴곡이 있는 데마다 서로의 몸을 밀착시키며 뜨거운 포옹
을 했다.
입술과 입술이 맞물려지며 으스러져라 껴안았을 때, 그녀의 입에
서 또다시 가느다란 소리가 새어나왔다.
'미치겠어요."
그녀의 말에 그는 드디어 손을 밑으로 움직이기 시작했다 그는
잠간 전율했다. 그리곤 그녀는 힘껏 껴안았다,
옆으로 누운 그들은 자연 어색했으므로 그녀를 반듯이 눕게 했
다. 그가 그녀의 몸을 반쯤 덮으며 아랫부분을 지그시 누르며 샅샅
이 어루만졌다.
벌써 그녀의 중요한 부분은 물기로 질척거렸다 격정에 사로잡히
면서 그녀는 그가 하는 대로 내버려두었다.
머리끝에서부터 발끝까지 관능의 짜릿한 쾌감을 억제할 수 없었
다,
그녀는 자신도 모르게 다리가 벌려졌다. 그의 손이 좀더 자유로
울 수 있도록 자신도 모르게 다리가 벌려진 것이다,
간질거리면서 짜릿한 쾌감, 그리고 애틋하게 파고드는 따가움이
관능을 뒤흔들어 놓았다. 머릿속이 혼란스러워지면서 점점 뜨거워
졌다.
"아, ((
그녀는 그 소리밖엔 낼 수 없었다. 그리고 그를 끌어안는 동작밖
에 할 수가 없었다.
그의 손이 그녀의 숲을 찾아 파고들 때마다 자기도 모르게 허리
가 비틀어졌다. 모든 흥분은 그곳으로부터 새어나오는 것만 같았
다.
그녀는 애를 태웠다, 그 이상의 바람도 머릿속엔 없었지만 점점
더 깊은 즐거움이 있을 거라는 것을 알고는 있었다. 그러나 그가 아
는지 모르는지 자꾸만 그녀는 점점 숨결이 가빠졌다.
결국. 그녀는 더이상 참지 못하고 남자의 아랫도리를 불끈 거머
쥐었다, 부끄러움도 수치심도 생각나지 않았다. 거의 본능적으로
-
손이 다가간 것이었다.
그녀의 손에 잡힌 그의 것이 움찔거리며 작은 물기를 토해냈다.
손바닥에 미끈거리는 것이 느껴졌지만 그녀는 자꾸자꾸 그것을 매
만졌다. 만짐으로서의 즐거움이 그녀를 들뜨게 했다
어느 순간 그의 다리가 그녀의 두 다리를 벌리면서 그녀의 위로
올라왔다 그리고 입을 맞춤과 거의 동시에 예리한 것이 그녀의 아
랫도리를 파고들었다.
'아I)
그녀는 또 한 번 짧은 탄성을 자아냈다.
그의 입술이 눌러 덮으면서 그 소리는 가려졌지만 마음 속에서는
메아리치듯이 가슴으로 번져나갔다.
그가 몇 번 몸을 움직이면서 출렁거렸다.
그러나 그뿐이었다
그가 갑자기 하던 동작을 뚝. 멈추고는 굳어지는 듯했다. 이번에
는 그의 입에서 커다란 비명소리 같은 것이 튀어나왔다.
'아!'
한순간 그는 온몸이 굳어졌다. 뜨거운 것이 몸 안으로 스며드는
것을 느끼면서 그녀는 와락 그를 껴안았다 다시 한 번 깊은 포옹이
계속됐다.
그가 몇 번인가 다시 시도하려고 몸을 들었다가 내려놓았지만 그
녀의 속에 있는 것이 흐물흐물해졌다, 그리고 자꾸만 새어나오려는
물기 때문에 그녀는 얼른 손을 밑으로 가져가 엉덩이 밑을 가렸다.
그렇지만 포옹을 풀긴 싫었다
그의 몸이 빠져나가지 못하도록 그를 꽉 껴안았다. 그러자, 그의
입술이 그녀의 목덜미로 다가왔다. 감미로운 혀가 비단결처럼 스쳐
지나가는 것을 느꼈다.
그녀는 다시 진저리를 치며 그에게 달라붙었다 그의 얼굴을, 혀
를, 나중에는 그의 목언저리를 더듬으며 내려갔다.
넓은 가슴에 다다르자. 그녀는 정성껏 그를 위로했다.
짧은 동안의 시간이었지만 진땀이 묻어나는 그의 가슴이 한없이
달콤하게만 느껴졌다_
또 다른 고민
주리는 작은 고민에 빠졌다.
학교를 계속 다녀야 할 것인가, 아니면 휴학계를 낼 것인가로 고
민하고 있었다, 휴학을 한다면 여름방학이 시작되기 전에 휴학계를
내버리고 싶었다.
여름방학이 시작되면 다시 가을 학기엔 그런 엄두를 내지 못할
것만 같았다. 차라리 여름방학이 시작되기 전에 학교를 정리하고
무엇이든지 하고 싶은 일을 하고 싶었다.
그녀는 벌써 이틀째 학교에 나가지 않고 있었다 맨날 따분한 강
의를 듣는다는 게 여간 고역이 아니었다.
졸업장이 꼭 필요해서 나가야겠다면 또 모르겠으나 그녀의 생각
은 그게 아니었다. 졸업장만으로 이 세상을 살아나가기엔 점점 힘
들어질 거라는 생각이 앞섰다,
차라리 분장술이나 사진기술을 배워서 캐리어우먼으로서의 삶을
살아가고 싶었다
'일 자체가 자유스러우면서 자신이 하고 싶었던 일을 할 수 있다
는 것은 얼마나 좋은 일인가.'
굳이 그것이 아니더라도 좀 자유스러우면서도 기술적인 일을 하
고 싶었다 그래서 그 분야에서만큼은 티치 추종을 불허할 만한 일
인자가 되고 싶은 욕망이었다.
대학이라는 것이 특수한 학과가 아니고서는 사회에 나가도 별로
도움이 되지 않을 뿐더러 헛공부했다는 후회감만 들 것 같아 일찌
감치 그런 쪽으로 눈길이 돌려지는 것이었다.
자기가 하고 싶은 일을 할 수 있다는 것은 얼마나 좋은가, 꼭 대
학을 나와야만 한다는 원칙 같은 건 없다고 생각되었다. 더구나 기
술 분야에 있어선 더욱 그랬다.
어느 분야이든 그 방면에서 최고가 된다는 것은 대학 졸업장보다
도 더 통쾌한 일일 수 있었다 물론 지적인 면에서는 대학 졸업장이
어느 정도 도움이 되어 주겠지만 그 이상의 효과를 바란다는 건 무
리일 것 같았다.
그녀는 오늘도 학교에 가지 않았다
아침에 깨어나자마자, 특별히 할 일이 있는 것도 아니어서 침대
위에서 뒹굴기만 하다가 부산으로 전활 넣었다. 전화를 받은 사람
은 어머니였다.
"웬일이냐? 이렇게 전활 다 하고? 아침은 먹었니'
"응, 집엔 별일없어"
주리는 시큰등한 목소리로 물었다.
"글쎄,,,,,,. 네가 더 잘 알잖니? 맨날 싸우는 꼴 보기 싫어서 집
을 나간 네가 그런 데까지 신경을 쓰는구나 근데 학교는-
'生응, 오늘 휴강이야. 강의가 없어 ."
주리는 거짓말을 했다.
침대에 드러누워 전화를 하면서 탁자 위의 손거울을 끌어당겼다,
거울에 비친 자신의 얼굴에 뻔뻔함이 묻어나고 있다. 스스로 생각
해도 당돌해졌다는 생각이 들 정도로.
"공부는 열심히 하니? 부쳐준 돈은 받았고?
어머니는 그래도 자식에 대한 염려가 앞서는 모양이었다
"응, 잘 받았어 아빠는?
주리는 그 말을 꺼내 놓고 괜히 했구나, 하는 생각이 들었다. 주
리 자신이 더 잘 알면서 괜히 물어보는 것 같아 미안한 마음이 들었
다.
'그야,,,,,,, 맨날 그렇지 뭐. 우리가 뭐 하루 이틀 그러니? 넌 그
런 쪽에는 신경쓰지 마라. 오로지 공부에나 신경쓸 일이지. 언제라
도 이혼을 해 버리고 싶지만 너 때문에 참고 있잖니. 어디 하루 이
틀도 아니고 허구한 날 이러니, 이게 어디 사는 게 사는 거니?
엄마는 모처럼만에 전화를 건 주리에게 쓸데없는 것까지 다 털어
놓았다.
'건, , ,, 엄마가 양보해야지, 아빠보고 자꾸만 져달라고 부탁하
는 것 갑아. 엄마도 조금 양보할 줄 아는 여자가 돼봐, 그럼 편하잖
아?
그녀의 말에 저쪽에선 혀를 끌끌 찼다.
'말도 하지 마라. 내가 시를 쓴다고 나돌아다닌다고 해서 뭐가 문
제닐: 네 아빠가 그걸 아주 못마땅하게 생각하니까 그게 문제지. 대
학 교수라는 작자가 마누라가 하는 일까지 시시콜콜 간섭하려고 드
니까 그게 갑갑하다는 거지."
주리는 더이상 그 문제로 이야기를 하고 싶지 않았다. 자꾸 그런
식으로 말을 몰아가려는 어머니에 대한 분노로 그쯤에서 전화를 끊
고 싶었던 것이다
"알았어, 아빤 매일 들어오시고?
그녀는 이제 말을 끝맺음하기 위해서 그렇게 물었다,
"응, 안 들어오면 어떻게 할 거야? 나라고 가만 있을 수 있니I
"알았어. 이제 그만 끊어."
주리는 전화를 끊고 나서 갑자기 후회감이 들기 시작했다. 요 며
칠 동안 자신에게 불어닥친 일련의 일들에 대해 마음의 위로라도
받을까 싶어서 멀리 부산으로 전화를 걸었던 것인데 위로는커녕 우
울한 이야기들만 주워들은 결과밖엔 되지 않았다.
아버지와 어머니의 갈등은 아직 계속되고 있었다. 누구의 잘못이
랄 수도 없는, 어른들의 미묘한 문제일 수밖에 없는 일미었지만 주
리는 그러한 것들을 지켜보면서 불안할 수밖에 없었다.
마치 살얼음판 위에 서 있는 것 같은 불안감이 항상 도사리고 있
었다.
서울로 올라와 버린 것도 어쩌면 부모들의 그러한 불화를 보지
않으려고 그랬던 것인지도 모른다, 보지 않으면 더 편할 것 같다는
생각에서 서울로의 유학을 감행했던 것인데 아직까지도 그들은 화
해를 하지 못하고 있는 것이다.
어쩌면 집으로부터의 완전한 독립을 꿈꿔 왔는지도 모른다. 아르
바이트를 해서 번 돈으로 어느 점도 자립이 되면 자신이 하고 싶은
일을 하면서 집으로부터 부쳐오는 돈까지도 단절하고 싶었던 것이
다
그렇게 함으로써 부모들에게 자신이 결코 어리지 않다는 것을 내
보이고 싶었다.
일단 아르바이트를 시작했다는 것 자체가 큰 의미 있는 일이었
다. 그것은 곧 자신의 생각을 행동으로 옮겨 놓는 첫걸음이었기 때
문이었다,
주리는 아직 세수도 하지 않았다. 잠이 깨어지는 대로 거실의 오
디오를 틀어 놓은 채. 아직 침대 위에서 한 발자국도 벗어나지 못하
고 있었다.
아무것도 입에 대지 않았음에도 먹고 싶은 생각이 없었다. 벌써
한나절이 다 지나가고 있었다 흔자 뒹굴고 있으면 이렇게 시간이
덧없이 지나가 버리는 것이었다.
이제 그녀는 스스로에게 다짐을 하고 또 했다, 휴학을 해서라도
자신이 하고 싶었던 일들을 하고 싶다는 생각. 그래서 멋지게 성공
만 같았다.
대학은 일단 휴학을 했다가 나중에 일이 잘 안 되었을 때, 다시
시작해도 늦지 않다고 생각되었다. 우선은 자기 성취가 더 시급했
다 그러지 않고서는 비록 멀리 떨어져 있긴 하지만 부모들의 불화
가 완전히 배제될 수는 없을 것 같았다.
자신이 열심히 살아가고 있는 모습을 보여줌으로써 부모들에게
일종의 각성을 시킬 수도 있다는 의도도 없진 않알다.
주리는 불을 켜지 않은 어둔 방 안에서 눈동자를 빛냈다. 스스로
이 사회를 알아나가면서 적응하는 법을 터득하고 싶었다, 그것은
순수한 학문만을 배우는 것보다 더 빠른 방법일 수 있을 거라는 생
각이 들었다,
어차피 학문이라는 것도 이 사회를 살아나가기 위한 한 방편에
지나지 않는다고 생각했다.
그때, 전화벨이 울렸다,
주리는 침대 옆의 전화통을 끌어당겨 전화를 받았다.
성혜였다.
'너, 집에 있었구나? 근데 왜 학교엔 안 나오는 거니? 너 혹시 학
교 그만둘 거라는 얘기 맞는 거니?'
주리는 잠자코 듣기만 했다.
'벌써 3학년인데 다시 재수를 할 거니, 아니면 아예 학교를 그만
둘 거니? 어영부영하다가 졸업장만 쥐면 되는 걸 괜히 왜그래? 학교
그만두고 다른 거 할 거라도 있어?
성혜는 주리가 행여라도 조급하게 결정해 버릴까봐 내심 우려하
는 말투였다.
그리고 네가 학생인 신분으로 학교를 그만둔다고 해서 달리 뽀
족한 무엇이 있겠느냐.' 는 반문을 폈다.
성혜는 주리가 부산에서 홀흘단신으로 올라와 아파트에서 살고
있다는 것도 알고 있었다. 그리고 주리네는 여유가 있는 집안임에
도 불구하고 주리네 아버지와 어머니의 불화가 심상치 않다는 것까
지도 알고 있었다.
주리가 그런 아버지와 어머니의 밑에서 공부하기가 싫어 서울로
유학을 택했다는 것도 들어서 알고 있었다
"글쎄, 넌 여자가 사진작가가 된다는 것에 대해서 어떻게 생각하
니?
"사진작가7'
성혜가 물었다
'會. 그것도 누드만을 전문으로 찍는 여성 사진작가가 되었으면
싶어. 왠지 남자들이 찍어 놓은 건 음탕해 보여서 싫어. 그 대신 여
자 작가가 찍어 놓은 건 여자만의 특성을 살린 작품이 될 수도 있잖
아."
주리는 자신의 생각을 진지하게 펴냈다. 카메라를 메고 다니면서
희귀한 다큐멘터리 사진이나, 전문적인 누드만을 찍는다는 것도 좋
을 성싶었다. 자신이 누드를 찍는다면 상대방 여자도 그리 거부감
을 나타내지 않을 것만 같은 유리한 점도 있었다.
''그럼 차라리 학교는 계속 다니면서 사진을 배우는 건 어때 학교
를 그만둔다는 건 너무 아깝잖아? 요즘 사진을 배우려면 사진 학원
도 있고, 학교 서클에 들어가서 배우는 방법도 있잖아-
주리가 말끝을 흐렸다
"왜?
"그렇게 배워서 될까-전문적으로 배우려면 그런 식으로 짬짬이
배워서 되겠어? 학교 공부하고 병행시킨다는 것이 좀 어려을 것 같아. "
'그렇다고 무작정 학교를 그만둔다는 건 좀 생각해 봐야 할 문제
야. 아무튼 네가 알아서 할 일이지만 내 생각은 그래. 오늘 안 나왔
길래 전활한번 넣어본 거야. 정말 학교에 안나을 건지,,, "
"그래. 고마워. 진지하게 생각해 보고 나서 전화해 줄게."
그쯤에서 전화를 끊었다. 주리는 자신의 생각을 털어놓고 나니
한결 마음이 가벼워졌다.
누구에겐가 평소에 품고 있었던 계획을 털어놓는다는 건 마음 편
한 일이었다.
마치 자신이 엄청난 포부를 처음으로 밝힌 것처럼 마음이 부풀어
올랐다.
그러면서 한편으.론 더욱 신경이 쓰여지는 것이었다 학교는 그냥
다니면서 어떠케 일을 해보라는 성혜의 말에 야무지게 다잡아 먹은
마음이 조금 혼들리는 것을 느꼈다.
"아냐, 일 년쯤 휴학하는 것도 괜찮아. 그러다가 정 싫으면 자퇴
를 해 버리든지."
그녀는 혼자 중얼거렸다. 그런 생각을 하니 더욱 하고자 하는 일
이 간절해졌다 이렇게 자리에 누워만 있을 게 아니라, 조금이라도
더 빨리 일을 진척시키고 싶어졌다. 그래야만 어느 정도 마음이 놓
일 것만 같았다,
그녀는 벌떡 일어나 책상 서랄을 열어 며칠 전에 스크랩 해두었
던 신문 조각을 꺼냈다. (파노라마 사진학원)이라는 학원 안내 광고
였다.
20년의 전통. 완벽한 실기 위주의 교육이라는 문구 밑에 전화번
호를 찾아냈다. 우선 마음이 급했다. 그녀는 얼른 전화기를 집어들
고는 다이얼을 눌렀다.
여사무원쯤 되는 여자의 목소리가 흘러나왔다, 아예 낭송을 하듯
거침없이 학원 소개를 옳어나가는 그녀에게서 얻을 수 있는 건 학
원 수강료뿐이었다
그밖에 학원 수료생들이 진출할 수 있는 분야가 전업 사진기자부
터 시작해서 잡지사 기자, 사보 기자. 스튜디오에서 일할 수 있는
자리 그리고 예식장에서도 원판 사진을 찍을 수 있는 실력도 갖출
수 있다는 말을 해왔지만 그쯤은 그녀로서도 알 수 있는 것들이었
다.
"알았어요. 위치는 어디쯤이죠?
그녀는 그렇게 물어 학원의 대략적인 위치를 듣고는 언제 한번
방문하겠다는 말을 남기고는 전화를 끊었다. 수강료가 조금 비싼
게 흠이었지만 사설 학원치고 그만큼 받지 않을 수가 없을 거라는
생각을 하기도 했다,
여사무원은 현재 카메라는 갖고 있는 기종이 무엇이냐고 물었었
다. 그녀는 얼른 귀동냥으로 주워들은 니콘 카메라라는 말이 얼른
생각나서 그렇게 말을 던졌었다
'스냅, 사진은 좀 찍어보셨나요. 니콘을 갖고 계신다면 ..."
저쪽에선 니콘이라는 말에 어느 정도 등록할 의사가 있음을 알아
차리고는 아까보단 좀더 친절히 말을 하는 것이었다.
주리는 전화를 걸어 놓고서도 막상 등록을 하기까지는 좀 망설여
졌다. 과연 내가 생각한 것만큼 사진에 대해 재주가 있는 것인가 하
는 우려 때문이었다.
배우면 안 될 게 없을 거라는 자신감은 있었지만 당장 밖으로 뛰
쳐나가 등록을 하고 오기에는 망설여지는 무엇이 있었다. 일단 전
화를 걸어서 알아덜 것이었으므로 언제든지 등록만 하면 될 것이라
는 안도감에서 그녀는 외출을 하려던 생각을 접어두고 다시 침대로
올라가서 파묻혔다.
이제 복잡한 것들은 생각하지 않기로 마음먹었다. 일단은 하던
공부까지도 제쳐둘 생각이었다. 그리고 가능하다면, 하루종일 학원
에만 있을 수는 없는 일이었으므로 남는 자투리 시간을 이용해서
아르바이트를 계속하고 싶었다.
주리는 다시 깊은 잠에 빠졌다. 오후 늦게서야 배가 고파 잠이 깼
다,
그녀는 냉장고를 열어 커다란 우유팩과 계란을 꺼내서 토스트를
구워 먹었다. 그러고 나니 벌써 어둠이 살풋 내려앉는 저녁 무렵이
었다
또 -른 고띤
이~1잠도 지겨을 정도로 정신이 말똥거려졌다. 길게 하품을 해
대던 그녀는 비디오나 빌려다 볼까 하는 생각을 했지만 너무 따분
하다는 생각이 들어 그만두었다,
외투를 걸치고 무작정 밖으로 나온 그녀는 딱히 갈 만한 곳이 없
었다. 일단 배는 채웠으므로 어디 조용한 곳엘 가서 술이라도 마셨
으면 싶었다.
그것도 한참동안 걸어다닌 탓에 발걸음이 무거워질 무렵에 든 간
절한 생각이었다
그렇다고 그녀는 술이 센 것도 아니었다. 그냥 분위기에 젖어 재
뽀毬? 마시다가 아파트로 돌
아오고 싶었다.
그런데 막상 그런 곳을 찾으려고 하니 근처에는 그럴 만한 곳이
없었다. 좀더 시내로 들어가면 그런 곳이 있겠지만 그러고 싶지는
않았다. 그냥 가볍게 한잔 하고선 아파트로 돌아가 음악이나 듣다
가 잠들고 싶었다
이제 그녀는 모든 결정을 내린 상태였으므로 혼자 자축하는 기분
에서 간단히 술을 마시고 싶었던 것이다 이제 학교와의 전쟁에서
해방, 공부에서의 해방감을 흔자 맛보고 싶었다. 비록 휴학계나 자
퇴서를 낸 것은 아니지만 마음은 벌써 낸 것이나 다름없는 기분이
었다.
그녀는 근처 호프집으로 들어갔다. 조그맣지만 아담한 실내 분위
기가 통유리창을 통해 훤히 드러나보였다, 그것이 마음에 들어 불
쑥 안으로 들어갔던 것이다.
실내에는 마악 퇴근을 마친 샐러리맨들이나 직장 여성들이 어을
려 분위기 있게 술잔을 기울이고 있었다. 젊은층들이 모이는 그런
곳이었다.
주리는 유리창가의 바깥이 훤히 내다보이는 곳에 자리를 잡았다.
길거리를 오가는 사람들을 바라보며 맥주를 마신다는 것은 정말 즐
거운 일일 것 같아서였다.
자리에 앉자마자, 생맥주 I.OOOCC와 건어포 안주를 시됐다, 그
리곤 하염없이 바깥만 내다보았다. 이제 막 초록이 짙어가는 밤거
리를 바쁘게 지나가는 사람들의 행렬이 왠지 모르게 생경스럽게 느
껴졌다.
저렇게 바쁘게 살아가려고 애를 쓰는 군상들이란.
주리는 자기도 모르게 입 속으로 혀를 끌끌 찼다. 자친도 여태껏
그렇게 살았다고 생각하니 한싱스러운 생각이 들었다,
그리고 좀전에 마음먹었던 자신의 앞으로의 계획들이 정말 옳았
다는 생각이 들었다. 남들처럼 지극히 평범하게 살기보다는 좀더
특별나게 살겠다는 생각에 추호도 변함이 없을 것 같았다
인생이란 짧고 짧은 것이다.
'언제 나이가 들어 버려서 늙어 버렸는지도 모르게 나잇살만 잔
뜩 먹어 버린다떤 어떻게 할 것인가.'
차라리 그 전에 자신이 하고 싶었던 것들을 마음껏 해보는 게 백
번 천번 나을 것 같은 생각이었다.
그녀는 아르바이트생이 서빙해 온 잔을-"
가득 채웠다, 스스로 생각해도 좀 술이 는 것 같았다.
속이 찌르르 울려오면서 술이 받는 모양이었다. 차디찬 맥주가
정신을 개운하게 했다.
그녀는 다시 맥주잔을 두 번에 나눠 비워냈다. 약간 술이 오르는
것 같았지만 아직은 더 마실 수가 있었다. 갑자기 마신 술이라 아직
취기는 오르지 않고 기분만 약간 좋을 뿐이었다.
그녀는 다시 1,000CC를 시킨 후. 안주를 집어 먹었다. 다른 테
이블에서 술을 마시고 있던 남자들이 힐끔거리는 게 보였다.
그녀는 내심 모른 척했다. 굳이 눈길을 줘봤자 엉뚱한 일만 생길
지 모른다는 생각에서였다.
그럴 땐. 차라리 냉담한 자세를 취하는 게 나았다,
아르바이트생이 맥주를 가지고 왔다. 아직 앳된 여고생 같은 아
르바이트생은 탁자 위에 맥주를 올려 놓으며 잠시 머뭇거렸다
"저어 ,,,,, "
아르바이트생이 머뭇거리면서 무언가 말을 걸고 싶어했다.
"왜요''
저쪽 테이블에서,.....


아르바이트생은 얼굴이 약간 붉어지면서 고개를 돌려 한곳을 가
리켰다, 그녀의 턱이 가리키는 곳은 좀전에 이쪽을 힐끔거리던 남
자들 쪽 테이블이었다.
주리는 일 없다는 듯이 다시 맥주를 따랐다. 저런 치들이야 술집
에서 흔히 있는 그런 치들이라고 생각되었다.
주리가 한모금 맥주를 마시고 나서 안주를 집으려는데,
'저쪽에 있는 손님들이 같이 합석하면 어떠냐고 물어보라는데
요
아르바이트생은 끝내 실토하듯 더듬거리며 털어놓았다.
"혼자 술 마시고 싶다고 그래요."
그러면서 주리는 탁자 위에 팔을 괴고는 맥주잔을 입으로 가져갔
다. 그러자, 아르바이트생이 쑥스러운 표정으로 돌아서려고 했다.
"잠깐만요."
주리가 그녀를 불러세웠다. 아르바이트생이 의아하다는 표정을
지으며 뒤돌아섰다.
"여긴 아르바이트생 안 필요해요?
"왜요아르바이트 하고 싶어서요?
그녀가 친근하게 물어왔다. 좀전의 어색함에서 다소 풀리는 듯한
얼굴이었다
주리는 그녀에게 앞자리에 앉으면 안 되겠느냐는 듯이 턱짓으로
앞자리를 가리켰다.
"저쪽에 갔다가 와서요."
그러면서 그녀는 저쪽으로 걸어갔다. 그녀가 가고 난 후. 주리는
혼자 맥주를 마셨다 아예 다른 쪽에는 시선을 주지 않았다.
담배를 꺼내 불을 붙이고는 천천히 내뿜었다. 맥주로 입가심을
한 후에 뿜어내는 연기가 파아랗게 피어올랐다.
"저 , 여기 앉을게요.."
아르바이트생이 앞자리의 의자를 끌어당기며 앉는다. 주리는
손를 들어 그녀의 앞에 맥주잔을 놓았다,
"전 아직 술을 못 해요. 일을 해야 하니까 받은 걸로 하죠."
그녀는 앳된 얼굴에 웃음을 피워올렸다.
자세히 보니 그녀의 볼에는 웃을 때마다 작은 볼우물이 패였다
그것도 한쪽만.
"아직 학생인가요-
'네, 대학 일학년이에요."
고등학생쯤으로 알았던 그녀가 대학 일학년이라는 말에 주리는
조금 놀랐다. 그녀가 좀더 밝게 웃어보였다
가지러한 이가 드러나면서 웃는 그녀의 얼굴이 거짓말을 할 것
같진 않았다.
"그래요? 난 고등학생인 줄 알았는데,,,,,,."
'다들 그렇게 봐요. 여기 사장님도 처음엔 나를 그렇게 보더라고
요. 학생증을 보여주고 나서 그때서야 믿더라고요. 그러니까 손님
들도 모두 고등학생쯤으로 아는지 저보곤 술 마시라는 소리 괌은
건 안 해요."
그러면서 그녀는 다시 웃느라 손을 가렸다. 손톱에 아무것도 칠
하지 않은 맨손이 아름답게 보였다,
'난 삼학년인데, 여기서 오래 일했어요?
"아노. 며칠 됐어요. 그럼 나보다 언니네. 한눈에 봐도 언닌 대학
생일 거라는 생카을 했어요. 그런데 혼자 술을 마셔요?
그녀는 여자가 혼자 들어와서 술을 마시는 게 이상한 듯했다. 그
녀의 앞치마에 수놓인 큰 해바라기 꽃무의가 큼지막하게 눈에 들어
왔다 그녀는 습관적인지 앞치마 속으로 손을 집어넣은 채, 말을 하
곤 했다
"가끔 그래요. 지금 아르바이트 자리를 알아보고 있는 중이에요."
"어머, 그래요? 그럼 잘 됐다-전 며칠만 일하다가 근만두려고 그
랬는데, ,,."
그녀는 반색을 했다.
'래요? 일을 한 지 얼마 안 췄다면서-
'남자 친구들이랑 배낭여행을 가기 위해 일주일간만 일하기로 했
거든요. 가까운 대만으로 가기로 했어요. 어학 실습 겸해서 같이 가
기로 했어요. 남자 친구들도 여럿 같이 가요,"
"언제 떠나요?
'다음 주 월요일에 출발해요. 그럼 아저씨한테 대신 언니가 나을
거라고 말씀드리면 되겠다"
그녀는 마음이 급한지 얼른 일어나려고 했다, 생글거리는 그녀의
얼굴이 벌써 카운터 쪽을 향하고 있었다 카운터에는 사장인 듯한
남자가 일어서서 이쪽을 바라보고 있는 게 보였다.
"아녜요 좀더 있다가 말씀드리세요_ 그럼 내가 일할 수 있겠써
요?
'그럼요. 나도 다른 아르바이트생을 구해 놓고 나가야 마음이 편
할 것 같았는데, 잘 됐네요, 그럼."
그녀는 손뼉이라도 칠 듯이 두 손을 모으고는 주리를 빤히 쳐다
봤다. 또 그녀의 볼에 보조개가 패였다. 주리는 그녀의 손을 -
거머쥐었다, 작고 예쁜 손이었다.
무엇을 전공하는지 묻고 싶었다, 그러나 혹시 자신처럼 비인기학
과라서 말을 하기가 거북살스러울까봐 묻진 않았다. 그냥 마음이
통하는 아이라고만 생각하기로 했다.
"이런 데서 일하면 혹시 좋지 않은 일은 없나요?
주리는 결국 묻고 싶었던 이야기를 했다.
"어떤 일-아하, 손님들이 술을 마시라고 권하거나 아니면 추근대
것 말예요?"
그녀가 진지한 표정으로 물었다. 주리는 그 말에 고개를 끄덕였
다.
'그런 건 없어요. 가끔 나를 예쁘게 봐주는 손님이 있어서 농담으
로 술을 사주겠다는 말을 걸어을 때는 몇 번 있었어요. 그렇지만 그
냥 웃음으로 넘겨 버려요. 그런 제의에 일일이 다 응할 수는 없는
일 아니예요? 그런 건 겁낼 것 없어요. 그냥 시간이 없다고 하면 되
니까요. 여긴 젊은층이라 그렇게 말을 하면 금방 알아들어요."
"술 한잔 하시겠어요?
주리는 고마움의 표시로 술을 권했다.
"아녜요. 아직 근무시간이라서. 사장님 보기가 그래요. 저, 너무
오래 앉아 있었어요. 이만 가도 돼죠? 사장님겐 말씀드려 놓을게요.
부족한 거 있으면 또 부르세요."
그녀가 가고 나서 주리는 담배를 꺼내 피웠다. 마지막 남은 맥주
를 따라 앞에 놓아둔 채. 슬슬 취기가 오르는 걸 느꼈다 이럴 때,
피우는 담배는 고혹적이기도 하다,
그녀는 아직 담배맛을 모르긴 했지만 담배를 피움으로써 스스로
긴장을 달래고 있는 것이다.
자꾸만 뒤쪽의 카운터가 신경이 쓰였지만 고개를 돌리거나. 그쪽
을 쳐다보~I않았다. 아마도 아르바이트생이 사징한테 죄다 이야기
를 늘어놓았을 것이리라.
주리는 창 밖으로 시선을 고정시켰다 길거리의 뜸한 사람들의
왕래를 지켜보며 담배를 피우고 있었다.
'저렇게들 살아가는구나,,,,,,
그녀는 늦은 밤거리를 배회하는 군상들의 외로움을 지켜보는 듯
했다. 그들은 전부 하나같이 심각한 얼굴들을 하고 무언가에 쫓기
듯. 혹은 무언가를 쫓으려 열싱히 발걸음을 옮겨 놓고 있는 것 같았
다.
술에 취해 비틀거리며 걷는 사람의 흥겨운 발걸음, 어깨동무를
하고선 인도가 비좁도록 일렬로 걸어가는 안하무인격의 사람들, 그
옆을 스치는 여자들이 남자들의 그물을 피하느라 몸을 오므리며 어
렵사리 빠져나가는 게 보였다.
바깥에는 슬금슬금 잔비가 내리기 시작했다.
비를 피하느라 조금 빨라진 사람들의 걸음걸이가 우스꽝스럽게
보였다. 뒤뚱뒤뚱거리며 뛰다시피 걸어가는 사람들의 머리엔 어디
서 구했는지 신문지가 들려져 있다. 더러는 잠시 쉬어갈 생각으로
건물 처마 곁으로 바박 들러붙어 몸을 옹송그리고 있는 모습도 보
였다.
비 오는 날, 이런 데서 맥주를 마신다는 것이 즐거웠다, 그것도
환한 유리창 너머로 사람들의 움직이는 모습을 바라보며 혼자 맥주
를 마신다는 것 자체가 시원한 풍경일 수 있었다.
주리는 그만 자리를 털고 일어났다. 약간 취기가 올라왔는지 일
어서면서 잘못 건드려 빈 의자가 넘어질 뻔했다가 다시 고정되었
다.
카운터로 가서 계산을 하는데 사장이라는 남자가 물었다. 어느새
다가왔는지 아르바이트생이 생글거리며 옆에 서 있었다.
"아가씨가 아르바이트를 하고 싶다고학생인가?"
주리가 건네준 돈을 받으며 사장이 물었다,
'네."
"시간은?
"저녁 시간이면 돼요. 늦게까지 일할 수 있어요."
주리는 낮 시간은 비워두고 싶었다. 아직까지는 학생의 신분을
갖고 싶었는지 모른다.
낮 시간에도 일한다고 하면 학생이 아니랄까봐 염려스러웠던 것
이다.
'그래도 돼? 밤엔 공부도 해야 할 텐데. 난 그게 좋지만...... "
사장은 한 사람이 죽 아르바이트를 해주는 것이 좋다는 뜻이었
다.
"괜찮아요. 공부할 시간은 따로 있잖아요."
주리의 말에 사장은 고개를 끄덕였다. 그러고는 아르바이트생을
돌아보며 안심이 된다는 투였다. 아르바이트생은 주리를 보며 웃어
보였다,
"그럼. 모레부터 나와요. 경희가 그만둔다고 하니까."
그제서야 주리는 아르바이트생의 이름이 경희라는 걸 알았다. 그
때까지 통성명을 하지 않았던 것이다.
굳이 이런 자리에서 몇 학번이냐, 이름 따위 같은 걸 묻고 싶진
않았던 것이다.
심지어는 학교가 어디냐는 것도 묻지 않았다. 학과 같은 걸 물어
볼 필요는 더더욱 없었다
주리는 계산을 마치고 나와 인도를 따라 걸었다. 시원한 바람을
맞으면서 걷다가 보니 속이 울렁거렸다.
안으로는 취하고 밖으로는 시원한 느낌이었다. 그러나 아직 토할
것 같진 않았다.
그녀는 지금 몇 시나 되었을까 하는 생각만 들었을 뿐. 손목의 시
계를 들여다보고 싶진 않았다. 내일도. 모레도 시간은 있었다,
그녀는 느긋한 마음이 되어 모처럼만의 취기를 느꼈다. 입에서
풀풀 술내음이 나는 게 좋았고, 마음이 울렁거리는 게 기분 좋았다.
술이란 가끔 이래서 좋은 것이다, 라고 생각되었다.
삶이란 마치 부초와도 같은 것이다.
물결치는 대로 떠밀리면서 운명의 끈을 따라 자기도 모르게 흘러
가는 것, 그것을 사람들은 흔히 운명이라고 부르지 않던가.
운명은 그 누구도 거역할 수 없는 것이어서 최선의 노력으로 자
위하는 데 그칠 뿐이다. 스스로의 삶에 만족하며 자위하는 것이야
말로 행복이랄 수 있을 것이다.
주리는 행복의 근원에 대해 생각했다. 행복이란 자기가 하고 싶
은 일을 할 수 있다는 것, 그리고 거기에서 어떠한 보람을 찾는 것
이다, 라고 생각되었다.
대학이라는 것도 역시 그럴 것이다. 많이 배웠다는 것으로 이 사
회에서 공인을 받으면서 스스로 만족하는 것에 지나지 않는다, 극
소수의 몇몇이 학문 쪽으로 정진해서 위대한 자리를 차지할 순 있
어도, 그 나머지는 모두 영웅의 들러리에 지나지 않는다고 보았다.
단편적인 학문을 배워 세상을 다 알 수 있을 거라는 착각은 버려야
한다고 믿었다.
그녀는 스스로 노력해서 쟁취한 직업이 비로소 값있는 일이라고
생각하기도 했다,
지금 그녀가 시도하려는 것은 초기의 미미한 몸짓에 지나지 않는
다. 그런 가운데서 이 세상의 등그런 토습을 보게 되고, 세상의 이
치를 꿰뚫음으로써 나중엔 학문에서 나타나지 않았던 세상사의 깊
은 진리를 한눈에 바라볼 수 있을 것이라고 믿었다.
다소 모험적이긴 하지만 아직은 그럴 모험을 피할 생각은 없었
다.
이미 그녀는 처녀로서의 순수성을 잃어버린 지 오래였다. 더이상
그러한 순수성의 문제 때문에 자신을 오래도록 방치해두고 싶지 않
았던 것이다
이제는 좀더 자유로워져야 한다, 자신을 조금만 더 오픈하면 이
세상의 이치에 더욱 가까이 근접할 수 있을 거라고 생각되었다. 우
선 남자의 세계를 알고 싶었다.
자신을 그토록 학대했던 ~  ----'
보이지 않는 음모와 같은 이치가 쉽사리 보일 것만 같았다.
어차피 남자와 여자로서만 꽉 채워진 세상이 아니던가. 그렇다면
남자를 알면 모든 것이 보일 것 같은 기분이 들었다.
주리는 갑자기 취기가 솟구치면서 굉장한 노기를 느꼈다. 속이
어질어질했다 소변을 어떻게나 오래도록 참았던 것인지 방광이 찌
릿할 정도로 팽팽해 있었다.
그녀는 허등지등 걸으면서 근처 아무 건물이나 화장실을 찾았다,
벌써 션터를 내린 건물들 사이에서 화장실을 찾는다는 건 좀 무리
였다. 그래서 궁여지책으로 찾아낸 곳이 어둑한 길가 공원이었다,
조그마한 미니 공원으로 들어가 주위를 살피고는 얼른 바지를 끌
러내렸다. 참았던 봇물이 한꺼번에 터지듯이 소변이 쏟아져나왔다,
그녀는 그때 하늘을 올려다보았다, 시원하다는 느낌과 함께
캄캄한 하늘엔 비가 그친 뒤의 적막만이 남아 있었다 서을 하늘
에서 별을 찾을 수 있다는 건 이미 오래된 이야기 같았으나 그래도
그녀는 별 하나쯤 찾아낼 수 있지 않을까 하는 마음으로 두리번거
렸다.
차가운 기운이 밑에서부터 위로 불어 올라왔다.
그녀는 소변을 보고 난 후에도 그대로 앉아 있었다. 주위가 조용
했으므로 그러고 있는 게 다소 편했다.
주리는 그러고 있으면서 갑자기 서글픔이 밀려왔다. 부산에서 멀
리 떠나와 혼자 겪는 설움인 것처럼 괜히 콧날이 시큰거려졌다.
그렇다고 부모들이 그리워서도 아니었다. 걱정거리가 없을 정도
로 남부럽지 않은 생활이었지만 남들처럼 따뜻하지 못한 가정에 반
발심이 일어 뛰쳐나온 것이었다.
부부란 무엇일까 서로 돕고 의지하는 것이 아닐까 그런데 왜 싸
우는 것인지 모르겠다, 서로의 감정에 상처를 심어주고, 할퀴고, 싸
우다가 등을 돌리는 것이었다.
말로는, 주리 때문에 이혼을 못 한다고 하면서 그들은 걸핏하면
싸웠다 그것은 자식을 볼모로 해서 자신의 주장을 굽히지 않는 철
면피이기도 했다.
한집에 같이 살아도 냉기가 도는 곳에서는 숨이 막힐 것만 같았
다. 맨날 어른들의 눈치를 보며 고등학교를 다녀야 했던 주리에게
그것은 혹독한 고문과도 같았다. 한창 감수성이 예민한 그 시기엔
특히 .
주리가 마악 바지를 끌어올리려는 순간, 어디선가 찰깍, 하고 불
빛이 번쩍였다.
주리는 얼른 뒤돌아봤다. 무언가 검은 물체가 스치듯 움직이는
모습이 보였던 것 같았다. 주리는 머리끝이 뻣뻣하게 일어났다.
"여어. 누군가 했더니 까이 아냐-이거, 이런 야밤에 이런 데서
실례를 하시다니,,,,,,."
검은 물체는 한 명이 아니라 둘이었다. 어느새 가까이 다가온 물
체는 라이터를 켰다가 끄기를 반복하고 있었다.
좀전에 본 불빛도 바로 라이터 불빛이었다 주리는 몸이 오싹해
졌다,
'벌써 다 입었어? 어쭈, 술을 했구만. 이런 야심한 밤에 혼자 술
을 마시면서 기분을 내는 게 어딨어. 우리랑 같이 술을 마시면 안되나
남자 둘은 슬금슬금 주리를 에워쌌다, 손에 무언가가 들려져 있
다는 생각을 하자, 주리는 더욱 아득해졌다. 주위를 둘러봤지만 아
무도 없었다. 이렇게 조용할 수가 있나 싶을 정도로.
"저, 학생인데요. 급해서 그만,,,,,, "
주리의 잇몸이 덜덜 떨렸다.
"앗쭈구리 그래서-
주리는 그만 입을 딱 다물어 버렸다. 더이상 말을 꺼냈다간 무슨
봉변을 당할지 몰랐다.
'그래서? 대학생이면 다야-이런 데서 함부로 쉬를 하다니. 담배
도 세금을 내면서 퍼우는데, 하물며 쉬를 하는데도 세금이 붙지. 유
료 화장실 같은 데 가면 세금을 내야 된잖아. 그것처럼 세금만 톡톡
히 내고 가면 돼 "
벌써 사내들은 주리의 엉덩이를 툭툭 쳐왔다. 팽팽한 주리의 엉
덩짝을 툭툭 건드리는 그들의 주장은 뻔했다
자칫 잘못하다간 큰일나겠다 싶어 주리는 달아날 궁리만 했다.
길에서 불과 얼마 떨어지지 않은 공원이라 안심하고 들어왔던 터
라, 그들이 방심한 틈을 타서 기를 쓰고 달린다면 길가에까지 다다
를 수 있을 것 같았다.
"어허, 달아날 궁리를 하는가 본데 우리보다 빠르진 못할걸. 소리
라도 질러봐. 내 손에 들려져 있는 게 뭔지 보여-
남자의 팔이 위로 치켜올려졌다. 손끝에 하얀 칼날이 반짝이는
게 보였다. 그것을 보자, 주리는 절로 뒷걸음질쳐졌다.
"가만 있으래두. 잘못하다간 네 면상을 그어 버리는 수가 있어.
그러면 넌 어떻게 되는 줄 알지?
주리는 꼼짝도 하지 못했다. 그 자리에 풀썩 주저앉고만 싶었다.
차라리 두 눈을 꼬옥 감아 버렸다. 그들의 모습이 마치 악마처럼
보였기 때문이었다,
"그래. 그렇게 가만 있는 게 좋은 거야. 우리도 사람이지, 우리
말을 고분고분 잘 들으면 우리도 사람이니까 봐주는 수도 있지, 알
아서 잘 새겨들으라고."
갑자기 남자가 어깨를 툭 쳤다. 그러면서 주리의 팔을 잡아당겼
다.
주리는 팔목을 잡힌 채로 그들이 끄는 대로 이끌려갔다.
도심의 공원에 이렇게 사람이 없는 걸까.'
주리는 팔목을 잡혀 끌려가면서 그런 생각이 들었다. 소리를 지
르고 싶었지만 목구멍에서 깔딱거리기만 했을 뿐. 말이 되어 나와
주질 않았다
주리는 어느 한적한 곳의 숲속으로 끌려갔다. 숲속이래봐야 작은
나무들이 몇 그루 옹기종기 서 있는 그런 곳이었다
나무벤치가 드문드문 있고 저 멀리 희미한 가로등이 하나 있었지
만 사방을 골고루 비추기엔 역부족이었다. 불빛보다는 어둠이 더
많은 그런 곳이었다.
그들은 주리를 끌고 가서 땅바닥에 내팽개쳤다. 그들이 주리의
옆으로 와서 섰다.
'너, 학생이지?
: ,,,, ,네, 살려주세요."
주리는 두 손을 모아 빌었다.
"살려주지, 그림. 소리지르면 죽여 버린다. 알았지?
주리의 대답이 없자, 한 사내가 쪼그리고 앉으면서 주리의 옆구
리에 칼을 들이댔다. 칼끝이 옆구리를 파고들듯이 차갑게 느껴졌
다.
주리는 자기도 모르게 혹, 하고 소리쳐졌다, 그녀는 얼른 그 소리
를 입 속으로 빨아들이며 잇몸을 사려물었다.
'그래. 그렇게 고분고분하는 게 좋을 거야, 네가 소리지르면 우린
칼을 꽃아 버리고 튀어 버리면 그만이지. 그럼 넌 어떻게 되는 줄
알지7'
주리의 옆구리에 칼을 들이댄 사내가 칼을 거두며 말했다. 어둠
속에서 검게 빛나던 칼날이었다
'넌 망을 봐."
한 사내가 그렇게 말하자
' 네가 먼저야?
다른 사내의 투덜거림에,
"가, 후딱 "
그 말에 사내는 머뭇거리다가 저쪽으로 걸어가는 게 보였다. 그
사내가 부는 휘파람 소리가 들렸다, 주리는 땅바닥에 엎드러진 채.
차가운 한기를 느꼈다,
도저히 빠져나갈 수 없는 상황에서 그녀는 갑자기 부산의 부모
생각이 났다, 팎은 순간이었지만 그때 부모들의 생각이 떠오른 것
은 서글픔이었다.
차라리 그들에게 이런 모습을 보여주고만 싶었다. 그건 그녀의
오기와도 같은 것이었다.
'벗어 "
사내의 말이었다.
이미 사내는 바지를 내리고 있었다
주리는 애절한 눈빛으로 그를 올려다보다가 흠칫 놀랐다. 금방이
라도 후려칠 듯한 기세 그가 바지를 내리다 말고 눈알을 부라렸다
검게 빛나는 눈동자가 참혹하리만치 무서웠다,
"안 벗으면 내가 벗겨주지 ."
사내의 억센 손이 다가왔다. 주리의 앞가슴을 쥔 손을 확 잡아채
자. 블라우스의 앞 단추가 후두둑. 떨어져나갔다. 주리는 얼른 뒤로
몸을 움직이면서 싹싹 빌었다
"살려주세요, 제발,"
"입 다물어 ."
그 소리와 동시에 번쩍 불이 일어났다. 사내의 주먹이 그녀의 얼
굴을 쳤다.
입 안에서 찝찌름한 것이 터지면서 밖으_로. 흘러나왔다. 주리는
다시 땅바닥을 헤집으면서 두 손을 모았다.
'제발,, ,,."
"입 다물지 못하겠어 ."
이번엔 사내의 발길이 허벅지로 복 꽃혔다. 온몸이 경직되면서
그녀는 고꾸라졌다, 갑자기 숨이 멎어 버릴 것 같았다. 그녀는 얼굴
을 땅에 부딪히면서 헉, 숨이 막혔다.
사내의 손이 재빨라졌다. 풀어 헤쳐진 가슴으로 손이 들어왔고,
마구 문질러댔다. 그러고는 바지의 혁대를 끌러내렸다. 다리를 오
므리려고 했지만 사내의 또 한 번의 주먹질에 그녀는 완전히 쭉 뻗
어 버렸다.
다리에 짧고 극심한 경련이 일어나면서 쥐가 오르는 것 같았다.
아랫도리가 완전히 벗겨진 채로 다리가 벌려졌다. 그 위로 사내
가 올라왔다. 묵직한 바윗돌을 올려 놓은 것처럼 압박감이 전해져
왔다.
아랫도리에 느껴지는 통증. 그녀는 겨우 숨을 몰아쉬며 발버등을
쳤지만 그를 떠밀어내기에는 역부족이었다. 이미 자신의 중심부가
점령된 상태였으므로 그를 떠밀면 떠밀수록 더욱 찰거머리처럼 달
라붙었다.
가슴의 간격이 벌어졌는가 싶으면 아래~쪽의 간격은 끈질기게도
더욱 밀착되었다.
길지 않은 시간이었다. 함부로 밀어넣은 사내의 일부가 꼬챙이처
럼 날카롭게 파고들다가 어느 순간. 몸을 파르르 떨며 동작을 멈추
었다,
그때쯤엔 그녀도 이미 지칠 대로 지쳐 있었다.
사내의 기분 나쁜 혀가 가슴을 누비고 있는 게 느껴졌다 그리고
그의 손이 아래쪽으로 내려가 더듬는 게 느껴졌다.
"아직 처녀군 그래. 내가 개통식을 했나,"
사내는 희열에 들뜬 채, 중얼거렸다. 주리는 그 소리가 귓전으로
멀리서 들렸다. 마치 밤하늘에 떠 있는 별을 보듯, 휑한 바람이 불
고 지나가는 것 같았다.
곧이어 다른 사내가 올라왔다. 좀전의 사내가 옆에 서서 내려다
보고 있는 게 보였다.
주리는 죽을 것만 같은 모멸감에 이를 악물었다.
옆에 서서 히죽히죽 웃고 서 있는 사내의 몸이 보였다. 그런 사내
가 자신의 알몸을 내려다보는 것은 죽는 것보다 더한 치욕이었다,
주리는 자신의 몸 위에 얹혀 있는 小내가 입술을 찾고 있다는 것
을 깨달았다, 그녀는 필사적으로 얼굴을 돌렸다.
좌로 우로 고개짓을 하던 그녀의 얼굴에 별똥별이 떨어졌다. 주
리의 눈에서 눈물이 주르륵 흘러내렸다.
사내는 끝내 주리의 입술을 점령했다. 함부로 빨아대는 고약한
침냄새에 진한 담배 내음이 묻어 있었다.
그의 혀가 온몸을 휘젓고 있었다. 마치 살점을 뜯어먹으려는 듯
`무지막지한 아픔으로 주리는 다시 이를 악물었다.
다시 사내가 위로 올라왔다.
예리한 송곳으로 마구 찔러대는 듯이 침범해 오는 아픔을 느끼며
그녀는 거의 정신을 잃다시피 했다.
사내는 미친 듯이 공격해 오면서 양손으로는 주리의 엉덩이 아랫
부분을 어루만졌다
주리는 끝내 몸서리를 치다가 널브러졌다.
가물거리는 어둠 속으로 후닥닥 달아나는 발자국 소리가 어렴풋
이 들렸다. 어둠이 사방을 잃어버리고 눈앞에서 빙빙 도는 듯했다.
그녀는 사지를 늘어뜨린 채, 겨우 숨을 몰아쉬었다 한바탕 화산
이 제멋대로 폭발하고 지진이 일어난 것처럼 처참하기만 했다. 자
신의 육신 어디가 어떻게 갈가리 資어졌는지 아픔조차 느낄 수 없
도록 온몸이 뭉개지는 듯한 느낌이었다,
까무룩이 잦아드는 흔곤함 속에서 주리는 하늘에 박혀 있는 별빛
을 찾으려고 애를 썼다.
그 어디에도 하늘의 별은 보이지 않았다. 눈물이 앞을 가렸다. 이
렇게 처참하게, 순식간에 자신이 없어져 버리는 듯한 비참함을 맛
보기는 처음이었다
자신을 노리는 이리떼들이 득실거리는 이 도시가 까마득하게 느
겨졌다. 자신이 여태껏 키워보려고 애를 썼던 그동안의 모진 꿈이
순식간에 녹아내리는 것이었다.
주리에겐 더이상의 꿈도, 좌절도 남아 있을 것 같지 않았다.
그녀는 이를 악물며 가까스로 일어났다. 팔다리가 제각기 따로
노는 것만 같았다. 아직도 묵직하게 남아 있는 듯한 통증이 다리 사
이로 번져 왔다.
움직일 때마다 예리한 칼날로 후벼파는 듯한 통증. 예민한 꽃잎
을 도려내는 듯한 아픔을 느끼면서 그녀는 얼른 길가로 빠져나왔
'이런 서울에서도 이처럼 어처구니없는 일을 당할 수가 있다니
그녀는 이제 모든 것이 낯설고 무섭기만 했다, 마치 나쁜 운명의
올가미에 덧비워진 것처럼 자신의 몸 어딘가에 운명의 썩은 올가미
가 남아 있을 것만 같았다.
운명치고는 너무 잔인한 장난 같았다.
산부인과의 낯섬
'남주리 씨."
간호원이 이름을 불렀다
주리는 실내가 산뜻해서 더욱 칙칙하게만 느껴저는 대기실 의자
에 앉아 있다가 몸을 일으켰다.
간호원이 납빛 얼굴을 한 채, 방금 일어서고 있는 그녀를 발견하고
"대답 좀 하세요. 누군지 알아야지요."
하며 짜증을 부렸다.
주리는 간호원이 사람을 알아보고 저러는구나 싶었다, 갑자기 서
글픔이 솟구쳤다. 안 그래도 잔뜩 주눅이 든 얼굴헤 어둠살이 더욱
깊어졌다.
"수술하러 왔어요? 생리는 언제부터 없었어요?"
간호원은 미리부터 알아차리고 묻는 듯했다. 주리는 그 앞에서
잠간 망설였다. 갑자기 필름이 끊어져 버린 사람처럼 멍하게 그녀
를 쳐다보았다.
"생리가 언제부터 끊어졌냐구요?"
간호원이 밀린 진료객들을 둘러보며 다시 한 번 물었다. 그 물음
에는 다분히 적의가 깔려 있었다. 얼굴이 반반한 게 어쩌다가 임신
을 했지, 하는,
거의 나이가 비슷한 처지인데도 간호원은 당당하게 물었고. 그
대신 주리는 자꾸만 비굴해진다.
"잘. ., 모르겠어요. 너무 까마득해서,,,,,,."
엉뚱하게 튀어나온 주리의 말에 간호원이 웃었고, 그 소리를 들
은 옆의 여자들도 웃어댔다. 손을 가리며 웃는 여자들을 보며 주리
는 더욱 민망해졌다.
왜들 이러는 거지. 내가 무슨 죄를 졌나. 하는 억한 심정만이 온
몸을 휘감고 있었다
"그것도 몰라요? 그러면서 어떻게,,,,,,."
간호원은 아예 주리의 기분쯤은 무시하는 태도다. 데스크 위의
종이에 아무렇게나 몇 자 직직. 갈건 쓰더니 불쑥 종이를 내민다.
그리고 볼펜까지도.
"이게...,,, 뭐예요_"
"읽어보세요. 수술 동의서예요."
주리는 수술 동의서라는 말에 왈칵 눈물이 쏟아질 뻔했다. 마음
보다 먼저 다리부터 후들후들 떨렸다, 그리고 볼펜을 쥔 손에 경련
이 일어나듯 떨리기 시작했다.
'이러고 싶진 않았는데, , , ,
정말 이런 일은 안 일어날 줄 알았
는데,, ,
주리는 머릿속이 텅 빈 것처렁 아득해졌다.
'빨리 쓰세요. 시간 없어요."
간호원의 퉁명스러움에 주리는 어떻게 볼펜을 움직였는지 모른
다.
하얀 백지에 쓰인 글을 읽는 등 마는 등 빈 칸을 메워나갔다 그
러고 나서 인주를 묻혀 꾹 눌렀다.
그것도 간호원이 재빨리 주리의 엄지손가락을 집어 눌렀기 때문
이었다.
"좀 기다리세요."
간호원은 그 말을 하고는 얼른 수술실로 들어갔다. 주리는 제자
리로 돌아와 앉아 있으면서 자신에게 쏟아지고 있는 비난의 눈초리
를 느껴야만 했다.
같은 여자이면서 동정 따윈 찾아볼 수 없는, 새파란 젊은 것이 어
쩌다 일찌감치 헛길로 접어들었나. 하는 시선들이었다.
주리는 속이 메스꺼웠다. 병원에서 나는 특유의 알콜냄새 때문에
더욱 그랬다,
그녀는 슬그머니 자리에서 일어나 화장실로 갔다. 변기에다 얼굴
을 처박고는 몇 번 토하려고 했지만 속에서 나오는 건 아무것도 없
었다.
괜히 헛구역질만 한참을 해대다가 노란 위액만 토해내고는 밖으로 -.
나왔다
이때, 간호원이 손가락을 까딱거렸다.
"들어오세요."
그 말에 주리는 기죽은 표정으로 간호원을 따라 수술실로 들어갔
다,
아무리 당차지려고 해도 마음먹은 대로 되질 않았다. 괜히 주눅
이 드는 것이었다.
수술실로 들어서자, 두꺼운 배를 내민 의사가 가운을 입은 채, 턱
짓으로 침대를 가리켰다.
누우라는 뜻인 줄 알고선 그 위로 가서 누웠다. 그리고 머뭇거리
고 있는데
"여기선 옷을 벗어야 돼요."
간호원이 다가와서 아랫도리를 벗겨내렸다, 주리는 눈을 찔끈 감
아 버렸다. 간호원이 속옷을 벗길 때까지 그녀는 눈을 감는 데에만
온통 신경을 썼을 뿐이었다.
답답했던지 간호원이 옆에서 타이르듯 말했다.
'의사 선생님이 묻잖아요."
그제서야 그녀는 눈을 떠서 의사를 바라보았다, 의사가 굵은 테
의 안경을 긴 채, 자신의 아랫도리를 들여다보고 있는 게 보였다
의사의 굵은 머리통만 보였다.
"언제부터 생리가 끊겼지요?
"모르겠어요,,,,,, "
의사가 머리를 들어 주리를 바라본다.
간호원과 잠시 눈길을 마주치던 의사가 알았다는 듯이 다시 물어
왔다
"어디서 그런 일을 당했어요-한 사람한테 그랬어요? 지금. 헐어
있어요. 치료를 받은 적이 있나요-
"아뇨,,,,,,."
주리는 얼굴을 붉혔다. 자신의 비밀을 다 들켜 버린 것처럼 난감
하기만 했다.
허벅지에서 작은 경련이 일어났다. 갑자기 오싹한 느낌이 전해졌
다 會斗는 생각이 들었다.
다리를 떨고 있는 게 보였는지 의사가 다시 친절하게 말을 걸어
왔다.
'떨지 말아요. 안 아프게 해줄 테니까. 몇 사람한테 이런 일을 당
했어요-
두 사람이요."
그녀는 간신히 그렇게 대답했다. 그러면서 김 대리의 얼굴이 잠
간 스쳤다. 그녀는 다시 마치 문등이 얼굴을 본 것처럼 가슴이 떨려
왔다.
'학생인 것 같은데. 맞아요?
그 말에 주리는 저절로 눈에서 눈물이 주르르 흘러내렸다. 이렇
---
게 자신을 내보이고 나서야 겨우 수술을 할 수 있다는 것이 그녀를
더욱 비참하게 만들었다.
이태껏 숨겨온 자신의 성이 완전히 폭로되는 듯한 기분이었다
뭐라 말할 수 없는 비참함이었다.
"이렇게 수술을 하면 나중엔 임신이 안 될 수도 있어요. 알아듣겠어요
주리는 눈을 감은 체로 네, 라고만 대답했다 머릿속이 어지러워
다른 생각은 할 수조차 없었다. 그저 묻는 말에 짧게 네, 라고만 대
답하는 것이 전부였다,
의사가 자신의 꽃잎을 벌린다는 느낌이 왔다. 그리고 얇.은 고무
장갑을 낀 손가락이 깊숙이 안으로 들어오고 있다는 느낌도 알 수
있었다
몇 번인가 질벽을 긁어대는 것도 느낄 수 있었다. 그럴 때마다 자
신의 의지와는 상관 없이 꽃잎과 질벽이 움찔거려졌다. 낯선 이물
질에 반응하는 본능이었다.
"이제 마취제 주사를 놓을 테니까 하나부터 계속 헤아리세요.
알았죠?
의사는 유치원 선생처럼 굴었다, 말끝마다 알았죠-하고 되묻곤
했다.
그럴 때마다 주리는 짧게 네. 라고 대답했다.
바늘끝이 살점을 파고드는 걸 느꼈다. 그때부터 주리는 하나, 두
울. 세엣을 세기 시작했다.
몇을 세었을까. 점점 의식이 가물거려지면서 몸이 밑으로 가라앉
는 느낌이었다, 마치 물 속 깊은 데로 빨려들어가는 몽롱함 속에서
의식이 깜박거리다가 끝내 잦아졌다.
회복실에 누워 있으면서 아랫도리의 통증이 짧고 강하게 다가왔
다간 멀어지곤 했다, 그것은 여러 번 계속되었다, 속이 울렁거리면
서 토할 것만 같았다.
마취가 깨면서 아랫도리가 아픈 것도 아픈 것이었지만 속이 영
편칠 않았다 입 안에서 자꾸만 신물 같은 게 넝어왔다,
그녀는 틈만 나면 입 안에 고인 침을 뱉어냈다. 옆에 누워 있는
중년을 넘은 여자가 넌지시 바라보고 있는 것도 구토를 일으킬 만
했다,
사십대에 가까운 여자. 그 여자는 이미 이력이 난 사람처럼 조용
히 누워 이쪽을 바라보기만 하고 있었다.
"아줌마. 원래 그래요-자꾸 토할 것만 같은데."
주리는 고개를 옆으로 돌려 물어봤다. 그제서야 여자는 히죽 웃
어보였다.
"원래 그래요. 나도 원치 않은 임신이지만 할 때마다 후회를 해
요. 여자란 그래요 남자들 때문에 이러는 거 아녜요. 이젠 진절머
리가 나."
사십대의 여자는 이맛살을 찌푸렸다.
"아줌마는 피임을 하면 되잖아요?
주리의 말에 여자는 얼른 얼굴빛을 감추었다, 약간 당황하는 듯
한 눈빛이었다.
그러다가 내친 김에 말하자는 투로 나왔다.
"피임이야 하지. 남편이야 장화를 신고 하지만 어디 그러고 싶겠
어요? 지가 좋으니까 지멋대로 하다가 임신한 거지."
주리는 처음엔 장화라는 말뜻도 몰랐다. 그리고 여자가 말하는
내용이 무엇인지도 몰랐었다.
"장화를 신고 한다는 게 뭐예요?'
"이런-쭌쭌. 장화가 콘돔 아니우. 다른 놈과 몰래 즐기다가 글쎄
장화를 신지 않고 하는 바람에 이런 생고생을 하는 것 아뉴. 아직
숫처녀네 그래. 그런 것도 모르는 걸 보니,
주리는 그제서야 깨달을 수 있었다. 다른 남자와의 관계에서 일
이 터졌다는 것을, 주리는 자신도 모르게 웃음이 배어나오려고 그
랬다
'그럼, 아줌마는 다른 남자와 같이 잠을 잤다는 거예요?
주리의 말에 회복실에 있던 여자들이 웃어댔다. 어떤 여자는 웃
음을 참느라 쿡쿡, 하는 소리를 냈다.
"아, 여기 오는 여자들치고 남편하고 해서 굳이 애를 떼려고 오는
여자가 어딨겠어. 잘못하다가 덜컥해서 몰래 날짜를 받아 수술하러
온 거지. 이런 고생하고 나면 며칠 동안은 그짓 하고 싶지도 않아
정신이 번쩍 들지. 그러다가 잊을 만하면 또 그런다니까. 그게 여자
들의 얄궂은 운명이라는 거야. 재 봐. 잰 아무것도 모르는 것이 어
쩌자고 그랬는지 몰라. 쫏쯧,,,,,,."
삼싣대 초반의 여자의 말에 주리는 반대편에 누워 있는 여자 애
를 쳐다봤다 이제 갓 중학생 티를 벗었을까 말까 한 앳된 여자 애
가 훌쩍거리고 있는 게 보였다.
눈시울이 벌겋도록 훌쩍거리면서 모로 누워 있는 소녀의 등이 조
그맣게 흔들리고 일었다_ 여자들의 눈이 일제히 그쪽으로 쏠려졌
다.
"재는 아직 중학생이래. 여덟 명이나 되는 남자들한테 돌림방을
당했다지 뭐니. 글쎄. 한창 클 나이에 여덟 명씩이나 올라탔으니 몸
이 제대로 견뎌냈겠어 그쯤 되면 어느 놈 씨앗인지도 모르고 임신
이 되었겠지, 의사가 혀를 차더라니까."
사십대의 여자가 혀를 끌끌 차며 말을 하자. 그 옆에 누워 있는
여자들도 전부 혀를 차는 시늡을 했다. 그러고는 안됐다는 얼굴 표
정을 지었다.
저마다 사연이 있어 중절수술을 받으러 온 여자들이지만 중학생
밖에 안 된 여자 애를 바라보며 영원히 벗어날 수 없는 여자의 운명
같은 걸 공감하고 있는 모양이었다.
"차암, 세상 험악하다. 저런 어린 것들을 갖고 어떻게 했을까? 무
슨 맛이 있겠고, 우슨 진미가 있어서 돌아가며 죽을 듯이 그랬는지
모르겠어 ."
삼십대의 여자의 말에 다른 여자들이 킥킥, 웃었다.
"아, 그야. 남자들이란 그것밖엔 모르는 동물이니까. 남자보고 콘
돔을 하라고 하면 마구 인상을 쓰지 않아요. 생으로 하는 게 낫다고
그러면서 고집을 피우면 우리 여자들이야 그때쯤 한참 달아 있는
중이니까 그만둘 수도 없는 노릇이고, 에라 모르겠다는 식으로 계
속하다가 보면 저 흔자 나동그라지지 않아요, 그 다음에는 나 몰라
라 하는 식이니까 아예 처음부터 여자들이 단단히 조심하지 않으면
맨날 이런 곤욕을 치르지요 뭐. 남자들이야 어디 인정사정이 있나
요? 처음하고 끝하고는 완전히 다른 인간들이지 , ,,"
여자들은 이미 그런 이야기에 흥을 돋우고 있었다, 중학생 여자
애는 계속 울고 있었고_주리는 주부들의 이야기를 들으면서도 계
속 소녀에게로 눈길을 던지곤 했다.
깡마른 여자 애의 좁은 등이 불쌍하게 느껴졌다. 힙합 바지를 입
은 소녀에게선 어느 정도 불량기가 묻어났다. 그리고 머리카락은
탈색 코팅을 해서 멋을 부린 것이라는 것도 알 수 있었다.
"한번씩 긁어내고 나면 섹스할 맘이 싹 달아나다가도 다시 온몸
이 근질근질해지는 게 이상하죠? 그거 안 하고는 못 배기는지 모르
겠어요."
삼십대의 여자는 은근히 다른 여자들의 속사정을 떠보듯이 말을
던졌다.
"그걸 말이라고 하세요? 사는 게 다 뭐겠어요. 사람은 죽을 때까
지 그짓만 하다가 죽는다고 하지 않아요. 남자란 동물은 지푸라기
를 잡을 힘만 있으면 할 수 있다고 하고, 여자는 누워서 다리를 벌
릴 힘만남아 있어도 할수 있다고하잖아요 ."
'그거 하는 재미가 없으면 사는 재미가 없지. 남편하고야 한 달에
겨우 한 번 할까 말까 하겠지만,,,,,, 매일 해도 질리지 않잖아요?
안 그래요."
그 말에 여자들은 자리에서 일어나 앉았다. 이불로 온몸을 친친
감은 채, 그것에 대한 이야기로 본격 몰입하려는 듯한 표정들이었
다.
아직 누워 있는 사람은 중학생 소녀와 주리뿐이었다. 주리는 여
자들이 하는 이야기를 들으면서 가끔 옆에 누운 여자 애를 바라보
곤 했다.
여자들은 아직 마취가 완전히 풀리지 않은 상태에서 깔깔거리며
무용담들을 풀어 놓기 시작했다.
"이럴 때를 준비해서 한 달에 한 번씩은 남편이랑 걸릴 만한 날짜
에 하는 게 좋아요. 혹시 이런 수술을 했다가 걸리기라도 하면 빠져
나갈 수 있게 말예요. 남편이랑 해서 걸렸다고 오리발 내밀 수 있게
걸릴 시기에 한번쯤은 같이 하는 게 좋아요. 전 매달 그렇게 하는걸
요
그 말에 여자들이 새로운 것을 발견이나 한 듯이 반색을 했다.
'한아요. 그렇네요 그럴 땐 콘돔도 사용하지 말라고 하는 게 좋
겠네요. 만일을 생각해서 말이에요. 호호호."
삼십대의 여자가 말을 받았다.
'그럼요. 그리고 정부하고는 될 수 있으면 임신 가능한 날짜엔 안
하는 게 좋겠어요. 난 그런 날을 피해서 만나거든요. 그게 그래도
좀 안전하더라고요."
또 다른 삼십대의 여자가 말을 꺼내자,
"아, 그래서 댁은 덜컥 했어요? 그렇게 피한다고 임신이 안 된다
는 보장이 있어요?
하고 핀잔을 주듯, 퉁명스럽게 말을 했다
"아녜요, 그건 그 치가 하도 조르길래 에라, 모르겠다 될 대로 되
라는 식으로 내버려둬서 걸린 거지요. 그때는 이상하게도 기분이
한껏 달아올라 있는데 자꾸 하자고 조르니까 자포자기하는 마음으
로 했지요 뭐. 그게 하필 덜컥 할 줄 누가 알았겠어요. 그럴 때는
지아무리 지조가 굳은 여자라도 참아내기가 어려웠을 거예요."
"아이구, 말은 참 잘 하시네 지조가 굳은 여자가 뭐 미쳤다고 그
런 분위기에 횝싸일 정도로 헤프게 막 나가겠어요-지조가 없는 여
자들이니까 여기 이런 데 와서 마취가 깰 때까지 회복실에 누워 있
는 거지."
여자들은 저마다 한마디씩 읊어댔다. 마취가 풀리면서 입이 근질
근질거리는 것처럼.
그러다 보면 마취도 일찍 깨어날지도 모른다. 떠들어대면서 자연
스레 마취가 풀릴 거라는,
'난 말예요. 가끔, 걸릴 만한 날짜에 하게 되면 그 남자보고 배
우에 사정하라고 말하기도 하죠. 그러면 그대로 하는 수가 있더라
고요. 가끔씩은 남자도 그런 걸 좋아하는 것도 같았고요. 기분이 좀
이상하긴 해도 한두 번은 그런 식으로 하는 것도 싫진 않았어요. 그
런 경험도 있어요?
삼십대의 여자는 마치 색다른 경험을 했던 것처럼 주위를 둘러봤
다.
"아, 그건 옛날 방식이지 뭐예요. 난 그런 방법 저런 방법 다 써
봤어요. 왜 하다가 보면 자연 꾀가 생기는 거 아니겠어요. 난 급한
김에 손바닥으로도 받아본걸요. 어찌나 물컹거리는지. 속에서 구'
질이 나려고 했지만 남자 앞이라 억지로 참았어요."
二 말에 여자들이 또 한바탕 웃음을 터뜨렸다.
여자들의 말은 한도 끝도 없었다. 회복실의 여자들이란 한번 만
났다가 곧 헤어지면 다시 만나기가 쉽지 않았으므로 흥허물을 털어
내 놓기를 좋아했다. 그런 말들은 동네 미장원엘 가서도 쉽게 할 수
없는 말들이었다.
"전요. 남자가 얼마나 오래하는지 한번 하고 나면 곤죽이 돼요.
무슨 고래 심줄을 삶아 먹었는지 한번 달라붙으면 떨어질 줄을 모
른다니까요. 나중엔 거시기가 벌겋게 되도록 끝없이 하고 나면 다
리가 휘청거려요. 나중엔 분비물이 없어 뻑백한데도 자꾸 씨근덕거
리면 중간에 그만둘 수도 없고. 그 남자의 기분을 맞춰주려면 내가
아픈 거 있죠? 그러고 나면 집에 가서도 하고 싶은 마음이 눈곱만큼
도 없어요. 얼마나 시달렸는지 집엘 가면 잠밖엔 안 와요. 하펄 그
럴 때, 남편이 눈치를 챘는지 어쩐지 또 치근덕거리면 빽 화부터 나
더라고요."
"그땐 의무 방어라도 해줘야지, 눈치를 채면 어쩔려고 그래요? 좋
든 싫든 후딱 끝내 버리고 얼른 곯아떨어지도록 해야지 자꾸 피하
면 결국엔 눈치를 챈다고요. 남자들에게도 예감이라는 게 있잖아
요. 꼬리가 길면 잡히는 법이라고요."
사십대의 여자가 제법 훈계조로 타일렀다.
'그야. 그렇게까진 안 하죠. 저엉 하고 싶어서 안달을 부려대면
서둘러서 끝을 내지요. 밑에서 몇번--
그건 문제가 안 돼요. 몇 분도 못 가면서 씨근덕거리는 걸 보면 가
소롭다는 생각부터 들어요. 어떨 땐. 오르가슴에 도착하지도 못했
는데 내려가면 한 대 때려주고 싶더라고요. 그러니까 마누라가 바
람을 피지 달리 피우겠어요? 남자들은 그걸 모르더라니까요."
삼십대의 여자는 손바닥을 파리채처럼 들었다가 내려 놓았다. 마
치 앞에 남편이 있는 것처럼.
그 진지한 표정과 손동작에 여자들이 실감을 하듯 까르르 웃어댔
다,
'남자들이란 원래가 조루예요. 가끔 특이한 남자가 있긴 있지만.
남자랑 여자는 서로 기분을 주고받는 서비스 차원인 것 같아요. 서
로 상대방을 기쁘게 해주려는. 최선의 노력을 쏟아부으니까 만족하
는 거죠. 그리고 하는 시간도 넉넉한 것같이 느껴지는 거고. 실제로
하는 타임을 재보면 짧을 거예요. 밑에서 시달리면서 느끼는 시간
이 길 뿐이지."
그 말에 삼십대의 여자가 대뜸 말을 받고 나왔다.
"아니예요. 전, 그 남자가 얼마나 센지 모르겠어요. 한번 했다 하
면 뿌리까지 얼얼할 정도로 아픈걸요. 아주 녹초가 되다시피 해요.
그걸 하고 나면 잠에 곯아떨어질 정도로 피곤하던걸요. 낮에 들어
갔다가 저녁 무렵이 되어서야 나오니까 시간이 꾀나 긴 셈이죠. 그
럼, 그 남자는 정말 센 건가요?
삼십대의 또 다른 여자가 물었다.
"아, 그야, 하고 나서 잠을 잔다며? 그러니까 시간이 길 수밖에.
남자란 거의 똑같아요. 한 오 분에서 십오 분쯤이나 될까? 오십보.
백보예요. 그동안에 얼마나 만족하는가가 중요한 거지요. 기분이
좋지 않을 땐, 오래한다고 해서 좋을 게 없잖아요? 빨리 끝났으면
하는 마음뿐인 거 알죠? 남자도 역시 마찬가지예요. 기분이 좋지 않
을 때, 여자가 하고 싶어하면 재빨리 싸 버리는 게 바로 남자-들이에
요. 얼마나 이기적인지 몰라요."
'정말 그래요. 여자를 마치 티슈처럼 생각하질 않나, 필요하면 불
러냈다가 거추장스러우면 빨리 집으로 들어가라고 하고선 딴짓을
하기가 일쑤죠. 알면서도 참는 수밖엔 없지만, 아마 부부라면 그러
지 못할걸요. 어차피 불륜이니까 서로 눈감아주면서 만나는 거지만
갈수록 태산이었다. 주리는 그런 여자들의 이야기를 들으면서 점
점 기분이 언짢아졌다.
남자에 대한 혐오감뿐만 아니라 여자에 대한 혐오감도 일었다.
주리는 옆에 모로 누워 있는 소녀에게로 다가가서 그녀의 어깨를
흔들었다. 그녀가 놀란 눈으로 바라보았다가 점점 경계심을 풀었
다.
"어쩌다가 그랬어? 놀러 갔다가?
주리의 말에 그녀는 고개를 끄덕였다. 벌써 눈가에 눈물이 핑 도
는 것이었다.
주리는 아직 앳되기만 한 그녀의 눈가를 쓸어주었다, 그러자, 더
많은 눈물이 새어나왔다.
"울지 마. 이제부턴 그런 데 가지 않으면 되지. 너 혼자 왔어?
중학생은 다시 고개를 끄덕였다.
"혼자는 안 해줄 텐데? 어떻게 했어,"
주리의 말은, 아직 중학생인지라 보호자 없이는 수술도 해주지
않을 것이라는 걸 염두에 둔 물음이었다
'교회 목사님이 보호자라고 속여서 했어요. 집엔 알리지도 못해
요. 그랬다간 당장 쫓겨나거든요."
그러면서 그녀는 두 손으로 얼굴을 가리고는 울었다. 가는 손가
락 사이로 물기가 내비쳤다
주리는 그녀의 손을 걷어내고 자신이 들고 있던 손수건으로 눈물
을 닦아주었다.
'너 , 교회 다니는구나?
소녀는 조그맣게 대답을 했다. 주리는 그녀의 어깨를 껴안듯이
팔을 둘렀다 작은 가슴이 만져졌다.
한창 이성에 눈을 뜰 나이인 것 같았다, 브래지어를 한 것하며,
옷을 차려 입은 모습이 그랬다
요즘 인기 있는 그룹들처럼 헐렁하게 입은 셔츠와 힙합 바지를
내려다보며 주리는 쓸쓸해지는 기분이었다. 자신도 부산에서의 학
창시절엔 저랬으리라.
"집에 부모님들이 다 계시니"
'예."
"아버지 어머니, 다 계시고?
'예."
주리는 부모님이 계시냐는 질문에 덧붙여 아버지와 어머니가 다
계시냐고 재차 물어봤다, 혹시라도 어느 한쪽이 없거나, 사이가 좋
지 않은 건 아닌지 싶어서 물어본 것이었다
그녀의 대답으로 봐선 자신처럼 가정에 문제가 있는 것 같진 않
았다. 어쩌면 질 나쁜 친구들에-쉽쓸려서 저질러진 문제인 것 같
았다.
"이제 나가면 교회에 열심히 다녀. 나쁜 친구들은 될 수 있으면
만나지 말고. 이 언니도 대학생이야. 그런데 길을 가다가 나쁜 사람
한테 봉변을 당해 이렇게 된 거야. 처음엔 죽고 싶었어. 이걸 경험
삼아 더 나은 설계를 하면 될 거야,"
주리의 말에 그녀는 손을 잡았다. 눈에서는 여전히 눈물이 뚝뚝
흘러내렸다.
"언니, 고마워요. 벌써부터 내 자신이 이렇게 돼버렸구나 하고 생
각하니 살맛이 안 났어요. 어디론가 도망쳐서 숨어 버리고 싶었어
요. 병원을 나서면 어디로 갈까, 하고 겁도 났었어요_ 갈 곳이 없거
든요. 어디로 가서 숭어서 돈을 벌 생각도 했어요."
소녀는 한숨을 쉬듯이 띄엄띄엄 말을 이어 나갔다.
"아냐. 그건 네가 잘못 생각한 거야. 아직 학생이니까 열심히 공
부해야지 돈은 나중에 벌어도 돼 아직은 그런 생각을 할 때가 아
냐. 이건 어디까지나 실수야, 사람은 누구에게나 한번의 실수는 있
게 마련이야. 알았니?
주리는 소녀의 등을 토닥거려 주었다. 그러면서 자기도- *
모르게 눈물이 났다.
어쩌면 아슬아슬한 곡예를 한 것처럼 위험스런 삶이었다. 소녀를
바라보는 주리의 마음은 그랬다.
어쩌면 자신의 과거. 아니 지금 현재의 모습을 보고 있는 것처럼
느껴졌다. 늑대들에게 살점을 뜯겨가며 피신해 들어온 것이 바로
여기 산부인과가 아니던가.
꽃잎이 망가지고, 남자들의 정욕의 대상으로 마구 할퀴어지면서
원치 않는 임신을 하게 된 것이다, 자신 또한 누구의 씨앗인지도 모
를 임신을 통해 여자로선 평생 잊지 못할 첫 중절수술을 한 것이 아
닌가.
연하디 연한 자신의 국부를 도려내 버린 것처럼, 자신에게 묻어
있는 얼룩을 긁어내 버린 것이 그래도 다행스럽다는 생각이 들기도
했지만 한편으론 처녀로서의 치욕을 한꺼번에 겪어 버린 것처럼 가
슴이 아팠다.
누구에겐가 믿을 만한 사람에게 자신의 정조를 바치고 싶어하는
것이 여자들의 공통된 생각이라면, 이렇게 허무하게 꽃잎을 다쳐
버린 것이 안타까을 뿐이었다.
요즘 같은 프리섹스 시대에서도 마음에 들지 않는 이들에게 쫓겨
꽃잎을 짓뭉개 버린다는 것은 있을 수 없는 일이었다. 자존심이 허
락치 않았다.
그리고 모든 희망을 한번에 빼앗겨 버린 것처럼 허탈하기만 했
다. 꽃잎을 다치는 것뿐만 아니라. 자신의 몸 속에 몹쓸 이물질이
들어와 며칠 동안 머물렀다는 것 자체가 끔찍스런 일이었다,
주길놈 나이 어린 소녀의 꽃잎을 생각했다. 아직 채 만개하지도
않은 상태에서 여러 사내를 받아들였다고 생각하니 절로 가슴이 뜨
끔해졌다.
여덟 명이나 되는 남자들이 돌아가며 짓밟았을 것을 생각하니 끔
찍하기만 했다.
낭자들은 도대체 윌까. 마치 짐승처럼 아무데나 정액을 흘려대는
수쾌나 다름없지 않은가, 겉으로는 지성인인 척하지만. 내면으로는
갖은 음흥한 생카들을 품고 있는 것이 낭자들의 속성일 거라는 생
각이 들었다,
'여자를 정복하기 위해선 어떠한 일도, 체면치레도 마다하면서까
지 본능을 드러내는 게 아닐까 '
주리는 점점 머릿속이 복잡해졌다,
그렇다면 여자들은 또 뭔가? 남자들의 그러한 본능을 알아차리
지 못하고 그것을 사랑쯤으로 착각하고 점점 진흙탕 속으로 빠져들
듯이 쾌락의 늪으로 깊숙이 빠져들어가는 게 아닐까.'
기브 엔드 테이크가 아닌 배설의 욕구만이 살아있는 세상. 그런
세상에서 연약한 여자들이 겪어야 할 아픔은 너무도 크다고 생각되
어졌다.
좁은 방 안에 여러 명의 여자들이 회복을 기다리고 있으면서 벌
거벗은 채 누워 있다는 것이 한심스러웠다. 비록 가운을 걸치긴 했
지만 알몸이 다 드러난 몸을 내보이며 히히덕거리고 있는 저 여자
들은 이미 늙은 창녀에 불과했다.
아무런 죄책감도, 부끄러움도 없는 곳이었다. 오히려 자신의 무
용담이라도 늘어놓듯이 게걸스럽게 자신의 성을 탐욕하는 여자들은
바라보며 주리는 불쌍하다는 생각과 함께 구토가 일어날 것만 같았
다.
그럴수록 그녀는 소녀를 끌어안았다.
"어이구, 여기가 뭐 동성연애하는 덴 줄 아나봐. 너무 그렇게 꼭
껴안지 말아요."
여자들은 이제 실컷 이야기들을 나눴는지 남의 일에까지 신경을
썼다.
'너무 안돼서 그래요."
주리는 모로 누워 소녀를 껴안은 채, 대꾸했다
"어릴수록 정신을 차려야지. 아직 뭐가 뭔지도 모르는 요즘 젊은
애들이 더 심하다니까. 모텔 같은 데 들어가 보면 새파란 것들이 아
무런 죄의식도 없이 히히덕거리며 들락거리는 걸 본다니까. 껌을
짝짝 씹으면서 보란 듯이 드나드는 꼬락서니라니. 우린 개네들보다
한참 늙은이들이지. 개네들이야 피부가 싱싱하겠다, 쭉쭉 빠졌겠
다, 또 생기긴 미스코리아 뺨치게 잘생겼지. 함부로 냄비를 막 돌리
는 걸 보면 세상 말세야, 말세. 옆방에서 한참 무드를 잡다가 보면
젊은것들이 내지르는 소리에 우리 같은 것들은 완전히 기가 죽지.
남자들한테 괜히 쑥스럽다니까, 남자들이란 죄다 속물들이라서 옆
에서 내지르는 소리만 들어도 괜히 투정을 부리곤 하지. 어떤 땐,
그걸 하다가도 남자가 옆방에서 들리는 소리에 정신이 팔려 있으면
괜히 울화통이 치민다니까. 괜히 그런 데까지 들어와서 여자의 자
존심 건드리는 심보가 얄미워 죽겠더라고."
'맞아요, 맞아. 같이 밥을 먹다가도 괜히 젊은것들이 초미니 스커
트를 입고 있는 걸 흘끔흘끔 훔쳐보는 남자가 제일 밉더라. 숟가락
으로 한 대 때려주고 싶죠? 다른 사람들은 꿈도 안 꾸는데 괸히 흘
끔거리며 그쪽을 쳐다보면 여자의 자존심을 완전히 깔아뭉개는 거
지 뭐 그렇다고 한번 할 때마다 진땀이 손바닥에 고이도록 진하게
해주는 것도 아니고, 어떤 땐 올라갔다가 몇 번 헐떡거리다가 말면
서 남의 떡은 또 얼마나 밝히는지. 젊으면 뭘 해, 섹스맛을 알기나
해? 그저 붙었다가 후닥닥 끝내 버리면서 그게 요즘 신세대들의 섹
스 아니겠어요?
삼십대의 여자는 그 말을 하면서 호호, 웃었다
'말이야 맞죠. 여자는 자고로 삼십부터 그걸 안다고 하지 않아요.
우리야 하면 할수록 질이 나서 쫀득쫀득한 재미가 더 나죠. 남자들
은 그걸 모르는 것 같애. 그저 젊으면 단 줄 알고 설쳐대는 꼴이라
-. 거기다가 자기가 제일 세다고 허풍을 떨어대기는, 걸핏하면 정
럭제 찾으면서 보신탕이다, 오리탕이다, 사슴피를 먹으러 가자고
하지 않아요? 난 남자가 그런 걸 먹고 나서 한번 쥑여주는 줄 알고
은근히 기다렸다가 실망한 적이 한두 번이 아녜요. 내가 달아오르
기도 전에 혼자 해 버리고는 얼른 옷을 입고 나면 괜히 울화통이 터
져요. 쓸데없이 다리를 벌렸나 싶어서 아까운 생각마저 들 때가 있
더라고요."
또 다른 삼십대의 여자가 그 말을 하면서 정말 안타까운 듯이 이
맛살을 찌푸렸다. 작고 예쁘장하게 생긴 얼굴에 눈웃음을 치면서
그 말을 했을 때, 남자를 두려워하지 않을 것처럼 보였다.
"근데 모텔에 들어가서 보면 비디오를 틀어주잖아요? 난 그걸
보면 괜히 싫은데. 남자들은 그걸 보려고 기를 쓰더라고요. 그리고
하면서도 꼭 그대로 따라서 하려고 하니. 양놈들하고는 그 근본부
터가 다른데 그걸 자꾸 따라하려고 하니 되겠어요. 이래라 저래라
하면서. 엎어 놓고 뉘어 놓고. 나중엔 두 다리를 어깨에 걸쳐 놓고
서 하는데 난 그런 것보다는 정상위가 최고더라고요. 그래야 흥분
이 왔을 때, 서로 껴안을 수도 있잖아요."
여자들은 점점 점입가경이었다. 섹스를 하는 구체적인 방법까지
튀어나왔다. 이제 여자들은 이불 하나를 중앙에 둔 채, 빙 둘러앉아
이야기꽃을 피우고 있었다.
'람자들은 걸핏하면 일을 시작하기 전에 쥑여준다고 호언장담을
곧잘 하는데, 그 말만큼 싫은 게 없어요. 실제로 쥑이지도 못하면서
시작하기 전엔 꼭 그런 말을 해대잖아요. 괜히 헛김만 잔뜩 부풀려
놓고선 풍선처럼 픽, 바람이 빠져 버리니까 그땐 실망을 하면서도
다음번엔 안 그러겠지 하고 기다려진다니까요 다음번에도 역시 마
찬가지지만,,, ,"
사십대의 여자가 그 말을 하면서 실실 웃었다. 다른 여자들 역시

손으로 입을 가리면서 웃어댔다. 마치 남자의 생리를 러무 잘 아는
것처럼 .
"그런데 말예요. 요즘 남자들은 그걸 하다가도 괵괴 , 자주 죽더라
고요. 억지로 일으켜 세우려고 애쓰는 걸 보면 우습더라고요. 그거
안 하면 죽을 줄 아는 건지, 하여튼 남자들이란 그래요. 여자한테
그걸로 한 밑천 든든히 잡으려고 그러는 것인지. 손바닥이나 거시
기에 침을 퉤퉤, 뱉어가면서 시도하려는 모습들이 마치 어린 애들
같아요. 가슴을 애무하느라 고개를 처박고 허우적거리는 모습을 한
번 내려다보세요. 얼마나 재밌는 줄 아세요? 자꾸 웃음이 터져나오
려고 그래서 억지로 참다가 보면 나중엔 소변이 마렵더라고요."
모두 다 그쪽으로는 일가견이 있는 듯했다. 서로 지지 않으려는
듯이 재밌는 얘기들을 꺼냈다.
이런 곳에서 음담패설을 나누는 것이 제격인 것처럼 생각되었는
지도 모른다.
여자들이란 조긍만 친숙해지면 비밀스런 얘기들이 스스럼 없이
오갔다.
"포르노 그거 아무것도 아녜요. 요즘 남자들이 더 밝힌다니까요.
애무하는 법도 더 복잡하고 다양해져서 여자가 까무러쳐야만 그제
서야 남자들이 좋아하는걸요. 어떤 날은 하루종일 애무만 하다가
하지도 못하고 죽어 버리는 경우도 있더라고요. 그런 경우는 왜 그
렇죠?
삼십대의 젊은 여자가 이상하다는 듯이 물었다. 그러자 사십대
의 여자가 냉큼 나섰다,
'그런 경우는, 그 남자가 힘이 달려서 마음은 하고 싶지만 할 수
없어서 그런 경우도 있을 수 있고. 괜히 일으켜 세워 보려고 안간힘
을 써대다가 끝내 안 일어나니까 그만두는 경우겠지. 남자들이 얼
마나 이기적이라고요. 안 서는 것을 갖고 안간힘을 쓰다가 여자의
밑만 잔뜩 버려 놓고 혼자 퍼질러 자는 경우도 얼마나 많은데요. 나
중엔 어쩌는지 알아요? 여자보고 애무해 달라고 조르는 남자는 나
말이지 밥맛이 다 없다니까요. 그건 어디까지나 같이 애무해야지,
여자한테 그러는 인간은 순전히 이기주의자야."
삼십대의 또 다른 여자가 입술을 삐죽거리며 말을 했다
어써면 그들은 하루종일 그곳에 남아 있으라면 밤새도록이라도
그런 이야기들만 늘어놓을 여자들이었다
'그런데 난 조금 불감증이 있거든요. 남자가 그래요. 당신은 불감
증이라고. 내가 생각해 봐도 그런 것 같아요. 웬만큼 해서는 느끼질
못해요. 그러니까 남자들이 더욱 애타하는 것 같더라고요."
"그럼, 전혀 못 느끼세요?
삼십대의 또 다른 여자가 안됐다는 듯이 물었다.
"아노. 전혀 못 느끼진 않는데, ,, ,, ,, 가끔씰 느껴요. 기분이 무척
좋을 때나, 분위기가 있는 데서 오래도록 머물다가 보면 은근히 그
럴 때는 있지만. 나도 잘 모르겠어요. 그러니까 남편은 아예 내가
바람을 안 피을 줄 알고 있어요. 그런데 임신은 까딱하면 덜컥일 정
도로 잘 돼요. 그러니까 내가 미치죠."
삼십대의 여자는 비로소 자신의 약점을 털어놓은 듯이 다른 여자
들의 말을 기다렸다.
'그럼, 그런 건 자주 파트너를 바꿔가며 해보는 수밖엔 없어요.
혹시 그러다가 불감증이 치료될지 누가 알겠어요? 그거 평생 고생
이에요."
그 말에 여자들이 폭소를 터뜨렸다.
"여자는 다 남자하기 나름이에요. 남자의 손끝에 따라 예민한 여
자가 되기도 하고, 불감증이 되기도 하는 거라고요. 그럼. 댁은 남
편한테 문제가 있는 거예요. 안 그래요?
삼십대의 여자가 또 다른 삼십대의 여자한태 묻는 말이었다,
더 재미있는 말들이 쏟아져나와 주기를 바라는 듯이 묻는 질문이
었다.
"글쎄요. 전 결혼한 그날부터 지긍까지 남편한테선 한번도 못 느
꼈거든요. 그저 아이만 낳고 사는 일에만 신경을 썼지. 그러다가 다
른 남자를 만나고부터 가끙 한번씩은 그걸 느껴요. 소변이 마려운
것처렁 오줌줄기가 땡기거나, 녹아내리는 거 같은, .. .,., 그러다가
언제 그랬느냐는 듯이 뚝 멈춰요, 어떤 땐, 마냥 아프기만 하다가
그게 반복이에요. 이런 경우도 치료할 수 있어요?
여자가 다시 진지하게 물었다.
'람편이 조룬가 보다. 남편하고 그거 할 때, 얼마나 오래해요?
사십대의 여자가 마치 의사인 양 물어왔다,
"빨라요. 넣었다 하면 금방 끝나요. 신혼 초부터 그랬는걸요. 그
래서 그런가"
삼십대의 여자가 진지하게 생각하는 듯이 고개를 갸웃했다.
'맞아요. 그러니까 미처 느낄 새도 없이 끝났잖아요. 그게 오래되
니까 불감증이 온 거라고요. 그럴 땐, 람자가 오래 애무를 해줘야
하는데 어때요-애무는 오래 안 해요? 남편이?"
'검전도 나한테 미안하니까 그러는 것 같지 않아요. 오래 달구어
놓았다가 나중에 괜히 미안해질까봐 그러는지 오래 애무를 안 해
요. 나도 죽 그렇게만 생각했어요. 그게 잘못된 건가.... . .,"
그런 이야기는 끝이 없었다.
이불을 사이에 두고 빙 둘러앉아 있으니까"안성
맞춤이었다.
마취가 깬 지도 벌써 한참이나 지났다. 시간이 지나면서 다시 새
로운 얼굴이 들어와 이불 속으로 발을 묻었다. 처음엔 이야기를 듣
느라 귀를 종긋거리다가 어느새 진지한 이야기 틈바구니에 끼어들
곤 했다.
주리는 회복실을 나와 중학생 소녀랑 같이 근처 분식집으로 들어
갔다.
마취가 깨면서 공복감을 느꼈다. 그건 공통적으로 느끼는 것이기
도 했다.
중학생 소녀에게 뭔가 먹이고 싶다는 생각이 들어서이기도 했다.
조촐한 분식집에 앉아 둘은 서로를 바라봤다. 이제 어느 정도 친
근감이 든 탓인지 중학생은 주리에게 있어 마치 동생처럼 굴었다
"어떠니? 많이 아프지?
'예."
그러면서 그녀는 인상을 썼다. 자리를 고쳐 앉는 것으로 아직도
아래쪽이 아프다는 표시를 냈다.
'그럴 거야. 나도 많이 아픈데, ,, 원래 이런 수술을 하고 나면
미역국을 먹어야 하는 거라는데 그럴 수는 없고, 여기서 분식이나
먹자. 집엘 가면 따뜻한 방에 누워 있어야 돼. 그래야 나중에 몸고
생을 안 찬다더라, 아이를 낳은 거나 다름없다는 거 너, 알지?
'예."
아이를 낳은 거나 마찬가지라는 말에 쑥스러움을 느끼는 모양이
었다.
'남자 친구들도 만나지 마. 그런 친구들은 친구가 아냐."
그 말에 중학생은 얼른 고개를 들었다.
'남자 친구들 땜에 그런 거 아니예요."
"노래방에서 아르바이트를 하느라고 늦게 집으로 돌아가다가 여
컨한테 붙잡혀서 그랬어요. 그 중엔 내가 아는 애도 한 명 있었어
요.
주리는 새로운 사실을 알았다, 중학생인 그녀가 노래방에서 아르
바이트를 했다는 사실을,
"그럼, 개네들이 널 일부러 그랬겠구나?
'네, 그랬던 것 같아요. 내가 일을 마치고 집으로 돌아가는 길목
을 지켰다가 나를 끌고 간 거죠. ,,,,,,집 근처 야산으로 저를 데려
갔어요."
이제 중학생인 그녀는 스스럼 없이 말을 꺼냈다. 부끄러워하거나
어색함은 가신 듯했다.
'노래방에도 너희들 같은 애들이 있니-
주리의 말에 그녀는 괴들거리며 웃었다. 천진난만한 웃음기가 그
대로 홀러나왔다,
마치 소꿉장난질을 치다가 그만 애를 밴 것처럼 아무렇지도 않은
태도였다.
-네. 학교 마치고 노래방에 나와서 아르바이트 하는 애들이 여럿
있어요. 손님들은 우리보고 영계 중에 영계라고 불러요. 팁도 많이
줘요. 나이가 어리면 어릴수록 더 많은 팁이 나와요. 인기도 최고고
요. 그만큼 노래도 잘 불러야 돼요."
=..
주리는 그 말을 듣자, 턱 숨이 막혔다. 괜히 이상한 말을 들었을
때처럼 갑자기 목이 말라왔다.
앞에 놓인 물컵을 들어 목을 축였다
'너, 뭐 먹을래?"
'아무거나요. 다 잘 먹어요."
그녀는 싱그럽게 웃었다. 웃느라 가지런한 횐 이빨이 다 드러났
아작 아무것도 모를 나이에 자궁을 긁어낸 엄청난 일을 당하고도
저런 천진한 웃음이 나을 수 있다니.
그 당시의 자신과 비교해 보았지만 그런 일은 감히 상상도 할 수
없는 일이었다
아무리 요즘 엑스세대라고는 하지만 자신의 몸 어딘가에 몹쓸 것
들이 한꺼번에 쏟아져 들어갔고, 몸이 짓이겨질 대로 짓이겨졌는데
도 눈 하나 깜짝하지 않는 저 배짱은 과연 어디에서 나오는 걸까.
순결이란 요즘 젊은 애들 말마따나 거추장스런 의식에 지나지 않
는 것일까. 언제고 한번은 떨궈 버려야 될 성질의 그런 것일까. 아
예 이참에 잘 떨궈 버렸을지도 모른다고 생각하지는 않는 것일까.
더 심하게 말하자면. 어린 나이의 그녀가 어른들의 성에 일찍 눈
을 뜨게 된 것에 스스로를 대견하게 생각하고 있지는 않는지 . .
그녀를 보면서 가끔 그런 생각이 들었다가 수그러들었다.
너무 천진한 모습들을 보면서 주리는 너무 몰라서 저러는 것이
아닐까 하는 안타까움마저 들었다.
엄청난 일을 당하고도 저렇게 순진하게 나오는 그녀를 아파트로
데려가 일주일간만이라도 몸조리라도 해주고 싶은 생각이 들었다,
어쩌면 같은 동병상련을 겪은 여자의 운명 같은 나무뿌리가 그녀
에게로 뻗어 있는 것 같은 착각이 들 정도였다.
주문한 떡볶이와 유부국수, 순대가 나왔다. 중학생인 그녀가 나
무 젓가락을 주리의 앞에 놓아 주었다. 주리는 그걸 보고는 피식 웃
어주었다
'너, 이런 건 잘 하는구나. 붙임성도 많고."
'네, 학교에서도 그래요. 학교 친구들이 내 성격이 명랑하고 쾌활
하다고 그랬어요."
그녀는 뽀얀 이를 드러내며 하얗게 웃었다,
주리는 아무리 봐도 싫증이 나지 않는 귀염성 있는 얼굴이라고
생각했다.
남자 애들이 제법 따를 것 같다는 생각을 했다.
"아버지는 뭐하시니"
드디어 주리는 그녀의 가정에 대한 궁금증이 일어났다
', 아버진 고급공무원이세요. 국장인걸요. 연말 때마다 우리집
엔 공무원 아저씨들이 선물 보따리를 들고 막 찾아와요. 전 그때 집
에 있다가 그 사람들한테 인사라도 하면 용돈에 쓰라고 얼마나 주
는지 아세요"
'얼마나 주는데"
주리는 웃으면서 물었다.
"어떤 땐 5만 원도 주고. 또 어떤 분들은 10만 원짜리 수표도 줘
요. 다 우리 아빠한테 잘 보이려고 그러는 거죠 뭐."
주리는 약간 놀랐다. 처음엔 얘가 거짓말을 하는 줄 알았는데 나
중 얘기를 듣고 보니 거짓말은 아닌 것 같았다.
그런 집안의 딸이. 그것도 중학생밖에 되지 않은 딸이 아르바이
트를 하도록 내버려두는 게 이상했다
"엄마나 아버지는 네가 아르바이트를 하는지 알고 있니-
"전혀 몰라요. 학원에 간다고 하고 아르바이트를 하는 거예요. 아
르바이트를 하면 재밌거든요. 공부는 취미가 없어요. 내가 벌어서
콘서트도 갈 수 있고, 친구들이랑 같이 영화구경도 가요. 저번엔 동
해안으로 겨을 여행도 갔다가 왔어요."
그녀는 마치 기성세대가 하는 것을 따라하는 것이 어른스러움인
것처럼 재잘거렸다.
그 이야기를 들으면서 주리는 자기도 모르게 미간을 찌푸렸다.
그녀가 그걸 보고는 뚝, 입을 다물었다.
"요즘 어른들은 우리들의 세계를 너무 몰라요. 우리가 하고 싶어
하는 것이 무엇인지도 전혀 모르고서 야단만 치려고 그래요. 전 그
게 싫거든요."
"이름이 뭐니?
주리는 그제서야 그녀의 이름을 묻지 않았다는 것을 알았다.
"혜진이에요. 나혜진. 제 이름. 예쁘죠?
혜진은 입에 잔뜩 넣은 채, 우물거리며 말했다
"이름도 예쁘고, 얼굴도 예뻐. 그런데 공부는 싫어한다니 이상하
子나. 공부만 잘 하면 나중에 대학가서 메이퀸도 될 수 있겠는데."
"전 대학 같은 건 관심도 없어요. 대학을 나오면 회사에나 들어가
서 틀에 얽매인 생활을 해야 되잖아요. 그런 게 싫거든요. 내가 하
고 싶은 일을 하고 싶어요."
"어떤 일?
주리가 넌지시 물어봤다.
''아직은 별로 생각해 보지 않았지만 나중에 하고 싶은 일이 있을
것 같아요. 지금은,,,,, 응,,, , 영화감독 같은 게 맘에 들어요.
여자가 모자를 푹 눌러쓰고 메가폰을 잡고 있는 모습이 얼마나 멋
있어요."
혜진은 챙이 있는 로자를 푹, 눌러쓰듯이 손으로 머리 위를 누르
면서 종알거렸다.
말을 할 때마다 볼에 작은 우물이 패이는 것 같은 앙징스러움이
드러났다.
'나중에 대학을 졸업하고 나서 해도 돼. 그런 일은. 그리고 그런
일을 하려면 대학을 가서 많이 배워야지, 마음만 갖고서는 안 돼.
너처럼 그런 생각만 갖고서 그런 일을 할 수 있다면 난 벌써 영화감
독이 됐겠지 그쪽으로 전공을 해서 배워야지 할 수 있는 거야."
주리는 차근차근 설명하듯이 말을 했다.
"언닌, 전공이 뭐예요"
"지질학과."
"피이. 여자가 지질학과를 다녀서 뭘 해요 땅 연구하는 거 아녜
요?"
"그래, 맞아. 나도 고등학교 다닐 때. 공부를 열심히 안 해서 원
하지도 않던 지질학과밖에 못 들어갔어. 조금만 더 열심히 했더라
면 영문학과나 법학과를 갔을지도 모르지. 너도 공부를 열심히 해
서 원하는 과에 들어가 그게 성공하는 거야."
혜진이는 주리의 말에는 아랑곳하지 앉고 고개를 푹 숙이고는 먹
는 데만 열중이었다,
"노래방에서는 팁을 왜 주는 거니-남자들이
주리의 말에 혜진이 고개를 번쩍 들었다.
'그야. 같이 놀아주니까 고맙다고 주는 거죠. 탬버린을 치며 같이
놀기도 하고, 춤을 추기도 해요. 또 노래를 한곡 불러주면 만 원짜
리 한장 정도는 줘요. 돈을 주는 것도 그냥 주는 것이 아니라, 일부
러 그러는 것처럼 바지나 스커트 속으로 손을 쑥 집어넣어 주는데
그 모습이 얼마나 우습다고요. 간지럽기도 하고요."
혜진은 그런 말까지 스스럼 없이 했다,
"그럼 , 손을 집어넣는다는 말야'
주리는 잠시 놀라는 시늉을 했다. 국수를 빨아들이다가 뚝 잘라
냈다. 그러고는 씹을 생각은 하지 않고 그녀를 물끄러미 쳐다봤다
'네. 그런 데서는 원래 그래요. 팁을 손으로 받지 않고 그런 식으
로 받는걸요. 손님들도 그렇게 하는 걸 좋아해요. 노래만 잘 하면
팁을 많이 받을 수 있어요."
"아무리 그래도 그렇지 . 그런 데 오는 사람들은 모두 어른들이잖
니? 같은 또래의 애들이 와서 팁을 줄 리는 없고,,,,,, "
'그렇죠. 전부 어른들이에요. 그러니까 만 원씩이나 팁을 주죠.
우리 또래의 애들은 그저 놀기나 하다가 가는 거지, 팁 같은 건 아
예 없어요. 우리도 그런 덴 안 들어가요."
노래방이라는 데가 그런 델 줄은 몰랐다. 그저 노래만 부르고. 단
지 노는 덴 줄로만 알았었다 그런데 혜진의 말을 듣고 보니 노래방
도 많이 타락한 감도 없지 않았다.
주리가 혜진이 앞에 순대 접시를 놔주며,
"어른들이 치근덕거리진 않니? 그냥 공짜로 돈을 줄 리는 없을 테
고----
'아니에요. 팁을 준다면서 슬쩍 손을 집어넣고서는 자꾸 만지려고
그래요. 간혹 스치듯이 만져질 때도 있긴 있어요. 어떤 남자는 내가
노래를 부르고 있는데 손을 쑥 집어넣는다는 게 팬티 안으로 그만
손이 들어가서 깜짝 놀랐을 때도 있는걸요. 남자들이 얼마나 짓궂
다고요."
:.. -'
주리는 벌어진 입이 다물어지지 않았다. 그런 일까지 일어난다는
것은 상상도 못할 일이었다.
더구나 어린 여학생들한테 그런다니
'간혹 좀 심한 애들은 아르바이트를 하면서 단골손님을 잡으려고
아예 짧은 치마를 입고 나와요. 그래서 노래를 시키면 노래를 부르
면서 소파에 쪼그리고 앉아 속팬티를 다 보여주는걸요 그러면 자
꾸 단골이 많아져요. 난 그러진 않는데-----
"그런 애도 있어-학생이-
-네. 남자들이 그런 걸 좋아하나 봐요. 가슴 한 번 만지는 데 만
원이구요, 치마나 바지 속으로손을 한 번 집어넣는 데 만 원이에
요. 그리고 기분 좋은 아저씨는 이만 원도 막 줘요. 하룻밤에 20만
원도 벌어가는 애도 있어요. 그런 애들은 아르바이트가 아니라, 돈
에 환장한 애들이에요. 손님이 손을 넣으려고 하면 몸을 비비 꼬면
서 얼마나 튕기는데요. 그러면서 결국 팁을 받아내죠, 어떤 아저씨
들은 귀에다 대고 뭐라는 줄 아세요?
'뭐라고 하는데?"
주리는 이제 아예 먹을 생각을 잊어버렸다,
-팁을 듬뿍 줄 테니 같이 나가자고도 그래요. 그냥 같이 가서 하
룻밤 놀자고요."
"어디로?
-모르겠어요. 아마 호텔이나 모텔이겠죠 뭐. 간혹 따라나서는 애
들도 가끔 있긴 해요. 그런 애들 말을 들어보면 한번 따라갔는데
20만 원을 받았다는 말도 있었어요. 애들은 그걸 봉이라고 부르죠.
자꾸 오는 손님들 중엔 그런 손님이 많아요. 처음엔 팬티 속으로 팁
을 많이 넣어주다가 나중엔 같이 나가자고 그러죠. 그러면 안 따라
나갈 수도 없어요. 그런 손님들은 노래방에서도 무시할 수가 없거
든요. 단골이니까요. 그래서 한번 따라나가면 20만 원은 벌어요."
혜진의 말을 듣고 보면 노래방이라는 데가 완전히 탈선의 온상인
것처럼 여겨졌다. 나이 어린 여학생들이 아르바이트로 나오는 것을
미끼 삼아 어른들의 성적인 노리개로 전락한 느낌을 떨굴 수가 없
었다.
"그런 덴 좀 무섭구나. 어떻게 그런 델 가게 됐니?
주리는 무척 안쓰러운 눈빛을 던졌다,
혜진이 오히려 그러한 주리의 눈빛을 보고는 의아한 눈빛을 던졌
다.
"그게 뭐가 무서워요. 같이 노는 건데요. 전 팁만 받았지. 같이
나가진 않아요. 짧은 치마도 안 입었고요. 괜히 어른들한테 팬티는
보이기 싫더라고요. 손종이야 들어오는 게 어때요-그냥 한번 들어
왔다가 팁만 넣어주고는 곧바로 나가는데요. 어떤 아저씨는 손이
들어와도 하나도 부끄럽지 않더라고요. 그런 아저씨들도 가끔 있어
요."
"혼자 오는 남자도 있겠네, 그렁?
'네, 그런 때는 단 둘이 앉아서 노래를 불러요. 조용하고 더 좋아
요, 팁도 더 많이 주거든요, 그런 아저씨들은,
-,....-'
"그런 아저씨들은 우리 같은 어린 애들을 좋아하는 모양이에요.
어깨동무를 하고서 노래를 부르다가 점점 가까워지면 팁을 주면서
팬티 안으로 손을 쑥 집어넣어요 그러고는 계속 그러고 있어요. 나
중에 나갈 때, 다시 팁을 듬뿍 집어주고 나가요. 어떤 애들은 단 둘
이 그러고 있으면서 그 안에서도 관계를 한다고도 들었어요. 그럴
땐, 십만 원을 받는데요. 참 이상한 애들이죠?
주리는 이제 어이가 없어 벌어진 입을 다물지 못했다. 더이상 듣
다간 머리가 돌아 버릴 것 같았다 갑자기 속이 메스꺼워졌다.
주리가 벌레 씹은 표정을 짓고 있자,
"왜 그러세요-노래방엘 안 가봤어요? 그런 델
"아니,,,,,, "
주리는 머리까지 흔들었다 강한 부정의 머리짓이었다.
주리는 억지로 무언가를 집어 입에 넣으려다 말고 도로 내려놓았
다. 속에서 받지 않는 것이었다.
주리의 몸을 짓밟고 지나갔던 남자들의 모습이 눈앞에 어른거렸
기 때문이었다.
자신의 몽 속에서 자꾸만 흘러나오던 이상한 액체. 그것은 죄악
의 씨앗이 분명할 것이었다. 그리고 오늘 주러는 그것의 잉태를 막
기 위해 연하디 연한 살을 후벼파는 듯한 고통을 겪어야만 했지 않
았던가.
주리도 노래방엔 몇 번 가보았다, 과 친구들이랑 같이 들어가 맥
주를 마시며 노래를 부르기도 했다. 그런데 그 좁은 노래방 안에서
그런 어처구니없는, 숭악한 일들이 일어나고 있다고 생각하니 괜히
닭살이 오르는 듯했다.
추잡한 짓을 한 더러운 소파에 앉아 노래를 부르고 있었을 자신
을 생각하니 엉덩이가 닿은 부분에서 어쩌면 남이 흘린 정액이 묻
어났을 것만 같은 불순한 상상력이 들었다.
어둡고 비좁은 실내에서 비비적거리며 거의 알몸인 채로 버등거
렸다면 무언가 끈적한 것이 흘러 묻어 있지 않았을 것이라는 보장
이 없었다.
이미 자신은 그때부터 미리 강간을 당할 조짐이 어딘가에 묻어
있었을 것이라고 생각하니 다시 께름칙해졌다
어쩌면 그때부터 자신에게 그런 나쁜 악운이 끼어들지 않았겠는
가 하는 두려움이 앞섰다.
주리는 앞에 앉은 혜진의 티없이 맑은 얼굴을 들여다보며 여자란
얼굴이 예쁠수록 그런 악운이 낄 수 있을 거라는 생각이 들었다.
"왜 그러세요. 언니?
혜진이 묻는다.
떡볶이를 먹느라 입가에 고추장을 묻힌 그녀의 얼굴은 누가 봐도
그런 일을 겪었을 것으로 보이진 않았다.
"으응. 그냥 생각 좀 하고 있었어. 맛있니?
'네. 배가 고팠는걸요, 아침도 못 먹었잖아요. 근데 아까 얘기한
것 땜에 그러세요?
"아니 . "
"고보다 더한 일들도 있어요. 처음엔 나도 어리등절했지만 차츰
무감각해지더라고요. 으레 그렇겠구나 하고 생각하니 모든 게 다
편해요. 여중학생만 돼도 거의 대부분이 성관계를 갔는걸요 -
. 어른들은 그걸 몰라요, 하지만 큰 문제는 없어요. 다 알아서 하
니 까요."
다 알아서 한다는 혜진의 말이 가슴에 걸렸다. 어린 학생들이 벌
써 자신의 일을 알아서 한다는 것 자체가 문제성이 있다고 생각되
었다.
그저 부모들이 모르면 그만이라는 무서운 생각. 그런 생각을 갖
고 있는 혜진이 가엾어졌다
'그건 그렇지 않을 거야. 너희들은 아직 어리잖니. 아직 어른이
아니야. 어른이 되어서도 어려운 문젤 너희들은 간단히 생각하고
있는 것 같아."
주리의 말에 혜진은 먹던 것을 잠시 멈추고 뽀로통해진다 그걸
보는 주리의 마음이 다시 아파왔다.
'듣기 거북한 말은 싫어하는 요즘 젊은 세대들의 의식은 과연 어
떤 빛깔일까.'
주리는 점점 머릿속이 복잡해졌다
'던린큰점에서 일하는 애들도 있어요. 개들은 더해요. 같이 술을
마시기도 하고, 춤을 추면서 손님들의 기분을 맞춰줘야 하거든요
디제이도 보면서 춤도 추려면 우리 같은 초자들은 아직 멀었어요.
수입도 그쪽이 훨씬 더 낫고요."
'단란주점에서도 아르바이트를 하니? 거긴 술집인데-
주리도 몇 번 가본 적이 있었다. 맥주와 양주, 고급 안주를 내놓
는 그곳은 말만 단란주점이었지, 옛날의 룸살롱이나 마찬가지였다
룸살롱이 된서리를 맞고 나자 변형해서 등잘한 것이 바로 단란주
점이었다.
웬만한 월급쟁이는 그런 데 가서 마음껏 술을 마실 수가 없는 곳
이다. 노래방보다 훨씬 더 넓고 고급스런 소파, 그리고 예쁘고 어린
여자들이 들끓는 곳이이기도 했다.
그때는 주리도 남자 친구들이랑 같이 갔었기에 그들이 필요치 않
았겠지만, 남자들만 들어갔었다면 흥을 돋궈주는 그들에게 한 사람
당 최소한 3만 원씩의 팁은 줘야 할 거라는 말을 얼핏 들은 기억이
났다,
강남 쪽에서는 팁의 기본미 10만 원이라는 말을 듣고 깜짝 놀랐
던 적도 있었다
술값과 팁을 계산하면 하룻밤에 100만 원도 모자랄 판이었다. 그
리고 그들을 데리고 나가 하룻밤 같이 자겠다고 한다면 따로 30만
원은 집어줘야 하는 것이 단란주점의 생리이기도 했다,
요즘같이 돈이 돈 같지 않는 고물가 시대의 화대 또한 일정한 가
격이 있지 않았다, 돈이 철저하게 지배하는 세상이 바로 밤의 세계
였고, 술집 세상의 룰이었다. 그런 세상에서 여자란 꼭 필요한 존재
일 수 있었다.
'단란주점에서는요, 젊을수록 더욱 값나가요. 그럴수록 장사도
잘 되고, 팁도 두둑하고요. 그리고 왜 돈 많은 사람들이 들어오는
곳이라서 애들은 거길 들어가는 걸 최고로 좋아해요. 그런 데 나가
는 애들은 옷 입는 것부터가 달라요. 유명 메이커 옷을 사 입고, 화
장품도 제일 고급으로만 쓰는걸요  ~~ ~ ~
"중학생이?
주리는 눈이 휘등그래졌다.
"그럼요. 중학생이라고 해서 란제리, 브래지어를 안 해요? 팬티도
외제 고급으로 사 입어야 따라갔을 때, 손님이 그걸 알아보고 팁을
줘도 좀더 두둑히 준다는 거예요. 아무렇게나 국산 시시한 걸 입고
있으면 대충 기본적인 팁만 줄 것도 화려한 외제를 입고 있으면 한
장쯤은 더 올려서 준다는 거예요."
주리는 중학생밖에 되지 않은 혜진의 말을 들으면서 마치 외국에
나와 있는 것 같은 착각이 들 정도였다. 지금, 어느 외국 비행 소녀
와 이야기를 나누고 있는 것처럼 자신의 귀가 의심스러워졌다.
"개들은 아예 처음부터 피임약을 먹어요. 그럴 정도예요. 학교에
가면 그런 애들이 자랑삼아 피임약을 내보이기도 하는걸요. 먹으면
속이 메스껍다고 하면서 부지런히 먹어요. 차라리 그런 애들이 더
잘 안 걸려요. 피임약을 먹으니까,"
"그 정도니?
주리는 벌려진 입을 다물지 못한 채, 그렇게만 물었다
'그럼요. 그런 애들은 부지런히 돈을 모아서 예쁘게 성형수술을
하겠다고 그래요. 성형수술을 한다고 하면 집에서 들어주기나 하겠
어요? 그런 식으로 돈을 모아서 성형수술도 하고, 연기학원에 등록
을 해서 스타가 될 거라는 꿈도 가지고 있어요. 제 스스로 벌어서
하는데 누가 뭐라고 그러겠어요?"
혜진은 탁자 위에 턱을 괸 채, 주리를 빤히 쳐다봤다.
눈빛에 아무런 두려움이나 의혹도 없이 거침없이 말을 하고 있는
그녀를 바라보면서 주리는 괸히 뒤쳐지는 듯한 열등감이 느껴졌다
아름다움에 대한 욕구는 무한정하다. 그런 식으로까지 아름다움
을 추구하는 것은 일종의 죄악이라고 생각하면서도 분노보다는 측
은함이 먼저 일어났다.
'너도 그러고 싶니? 개들처럼?
"아노. 전 그렇게까진 하고 싶지 않아요. 이제 혼났으니까 노래방
같은 데도 나갈 마음이 없어졌어요. 전요, 그런 데 나가면 인기가
꾀 있었거든요. 손님들이 팁을 많이 줘요. 몇 번 만지기만 하는데도
그래요. 처음엔 쑥스러웠지만 다른 애들도 그렇게 하는 걸 보곤 그
다음부턴 별로였어요. 관계만 안 하면 되는 줄 알았어요,,,,,,."
"그럼. 그 전에도 너, 혹시,,,,,, 누구랑 관계를 한 적이 있니?
주리는 무심코 그 말을 해버렸다.
"왜요?'
혜진이 생글거리며 웃었다
그 표정으로 봐선 있을 것도 같았다. 그렇지만 주리는 혹시나. 하
는 생각으로 기다리기만 했다
혜진이 생글거리다가 말을 꺼냈다
경험은 있어요. 좋아하는 남자 친구랑 같이요. 그 친구네 집에서
이상한 시디롬을 보다가 그랬어요."
혜진은 아무런 부끄러움도 없이 그 말을 했다.
"시디롬-어떤 건데"
'그런 거 있잖아요. 외국 남자와 여자가 나와서 벌거벗고 하는 거
똑같아요. 화질도 선명하고 생생한 거였어요. 요즘 중학생
쯤이면 그런 거 한두 개는 다 갖고 있어요 우리 여자 애들도 그런
거 학교에서 돌려가며 보는걸요. 선생님한테 들켜도 무슨 시디롬인
지 모르잖아요-컴퓨터에 넣어서 보지 않고선......."
"그래?''
주리는 훅, 숨을 들이마셨다. 그때까지만 해도 숨을 죽이며 혜진
의 말을 듣고만 있었다.
혜진이 그 정도까지 이야기를 하자, 갑자기 울화통이 치밀면서
복잡한 마음이 되었다.
그녀에게 어떠한 말을 해줘도 곧이 듣지 않을 것만 같은 답답함
이 스며들었다.
'그런 거 많이 봤니?"
'네. 학교에 가면 맨날 새로운 거 갖고 오는 애가 있어요. 아예
복사해서 복사비까지 받는걸요. 그러면 아이들은 그걸 사서 집에
가서 봐요. 나도 그 애네 집엘 갔다가 그걸 보고서 그 애가 하는대
로 가만히 있었어요. 시디롬에 나오는 그대로 하더라고요. 기분이
좋았어요. 그러고 나선 자주 그 집엘 놀러갔어요 그렇지만 그 앤
공부도 못하는 건 아니었어요. 반에서 10등 안에 들거든요."
"시디롬은 내 책상 서랍에 넣어놔도 엄마 아빠가 모르세요. 무슨
내용이 들었는지 전혀 몰라요. 우리 아빠나 엄만 진짜 컴맹이거든
요. "
그 말을 하면서 혜진은 웃었다,
마치 대단한 보물을 숨겨둔 것처럼 의기양양해 했다. 그리고 자
신이 지금 하고 있는 일에 대해서 비밀인 것이 무슨 대단한 일인 깃
처럼 여기는 모양이었다.
'너희들, 그러다가 무슨 큰일이라도 나면 어쩔려고 그러니?
주리의 입에선 기껏해야 그 말밖에 할 수 없었다.
주리는 그 말을 하면서 혹시라도 혜진이 뜨끔해지기를 바랐으나
그렇지 않았다.
'뭐가요-우리 일은 우리가 다 알아서 하니깐요. 오늘처럼 수술을
받아야 하는 일만 아니고서는 우리도 다 알아서 할 수 있어요. 그리
고 저엉 모르는 것이 있으면 다른 친구들한테 물어보면 금방 가르
쳐 줘요. 개네들은 이미 많은 경험이 있어서 내가 물으면 다 대답해
주거든요."
혜진의 웃는 모습을 보며 주리는 쓰디쓴 입맛을 다셨다
"그래, 앞으론 어떡할 거니?"
다소 염려스러운 눈빛으로 물었다
'그냥 학교에만 다닐 거예요. 아르바이트는 이제 안 할 생각이고
요
"친구들이 나가자고 하면 어떻게 하지?
"안 나가겠다고 말을 하죠 뭐. 큰 보탬도 안 되고 하니까,,,,,,
차라리 집에서 타서 쓰는 게 낫겠어요. 일주일에 5만 원밖엔 안 주
지 만요."
5만 원이 적은 돈이니?
주리는 다소 한심한 듯한 생각이 들어 물어봤다.
"적죠. 일주일에 그건데. 하루에 7천 원밖에 안 돼요. 그거 가지
고 어떻게 써요-친구들이랑 커피숍엘 가고, 점심을 몇 번 사먹으면
빈털터리인걸요 그러니까 그런 데 나가서 용돈을 만들어 쓰는 거
죠
'대학생인 나도 그렇게 많이는 못 쓰는데? 어디 그렇게 쓸 데가
많니? 아직 중학생인데,,,,,,,"
'담배도 사 피우고 하니까 하루에 고정적으로 들어가는 돈이 천
원이잖아요. 그리고 친구들이랑 모이면 사먹어야 되고, 하여튼 그
돈으론 조금 모자라요."
"이제 집으로 갈 거지"
'예."
"이만 일어날까-혹시 집에 있기가 갑갑하면 언니한테 놀러올래?
전화번호 적어줄까?"
'네, 그러세요,"
혜진이 밝게 웃어보였다.
주리는 핸드백에서 종이를 꺼내 전화번호를 적어 건네주었다, 그
러고는 계산을 하고 밖으로 나왔다. 산부인과에서 그-멀리 떨어
지지 않은 곳이었다.
벌써 하루 해가 다 기운 것 같았다. 오후의 햇資이 많이 누그러든
느낌이었다,
"어디로 가지7난 이쪽으로 가는데,,,,,, "
주리가 손끝으로 오른쪽 방향을 가리켰다,
-
"전 저쪽으로 가서 버스를 타야 돼요, 그럼 언니 여기서 우리 헤
어져요. 고마웠어요,"
혜진은 긴 머리카락을 찰랑이며 인사를 했다.
"응, 집에 가서 움직이지 말고 가만히 누워 있어. 부모님껜 그냥
아프다고만 말해, 알았지-
'네-"
혜진이 다시 고개를 숙여 보이고는 저쪽으로 나풀거리며 달아났
다
횐 운동화가 햇빛을 받아 새하얗게 빛났다.
인파 속으로 사라지는 혜진을 바라보며 주리는 쓸쓸해졌다, 차라
리 아파트로 데려가서 몸조리라도 해줘서 돌려보내고도 싶었지만
그럴 수도 없었다. 어차피 그러자면 며칠 동안은 자신의 아파트에
서 머물러야 할 것인데 혜진이네 집에서 걱정할까봐 그러지도 못했
다
걸으니까 아릿한 통증이 왔다. 생살을 도려낸 듯한 아릿함 때문
에 주리는 걷기가 불편했다. 그리고 아래쪽으로 무언가 흘러내릴
것만 같은 묵직함이 느껴졌다
빨리 아파트로 돌아가서 드러눕고 싶었다. 눕기 전에 얼른 샤워
라도 하고 싶었지만 의사의 말대로라면 샤워도 못할 형편이었다,
하긴, 애를 낳은 거나 마찬가지라니까 물이 스며들거나 자극성이
있는 비눗물이 묻는 것조차도 안 될 일이었다.
여자의 몸이란 이렇듯 세밀해서 조그만 다치고도 큰병일 수 있었
다 남녀간의 성관계에서도 그렇다, 여자들만이 겪어야 하는 어려
움이 더 많다. 주리는 여자와 남자의 차이에서 많은 불공평함을 느
껴-야만 했다.
돌아오다가 아파트의 상가에 들러 건미역을 한 줄 샀다. 그리고
미역국에 넣을 소고기 한 근과, 대파 한 묶음을 사고 집에 누워 있
을 동안 심심치 않게 주전부리 할 만한 과자 부스러기 몇 봉지를 사
서 넣었다.
그리고 혹시 있을지 모를 출혈을 의식해서 패드를 몇 개 사서 넣
는 것도 잊지 않았다. 그것만 해도 시장 바구니가 하나 가득이었다
아파트 입구로 들어서다가 만난 경비 아저씨가 아는 체를 했지만
주리는 얼른 고개를 숙여보이고는 엘리베이터 입구 쪽으로 숨듯이
달려갔다. 갑자기 창녀가 되어 돌아온 것처럼 창피하고 부끄러워졌
다.
아파트에 들어갈 때까지 아무도 만나지 않고 무사히 들어갔으면
했다. 그런데 입구에서, 또 엘리베이터 안에서 만나지는 사람들로
인해 주리는 점점 쪼그라드는 기분이었다.
빨리 방 안으로 들어가 문을 꼭꼭 걸어 잠그고는 이불을 푹 뒤집
어썼으면 싶었다. 그리고 불도 켜지 않은 채, 몇날 며칠을 물도 마
시지 않고 계속 잠만 잤으면 싶은 생각이었다.
전화 코드를 뽑아 버리고, 아무에게도 연락하지 않은 채로 그렇
게 시간이 부지불식간에 지나갔으면 하는 마음뿐이었다.
그런 생각을 하자, 그녀는 아파트 통로를 걸으면서 자신의 손에
묵직하게 들려져 있는 봉투들이 부질없는 것들처럼 보여졌다. 마치
먹고 살기 위해서 이 세상에서 먹이를 빌려오는 듯한 비감함이 느
껴지고 있었다.
그녀는 아파트 입구 문에 키를 넣어 비틀고는 들어서자마자. 현
관에다 들고 온 봉지들을 내팽개쳤다. 구두를 벗는 등 마는 등하고
서는 얼른 방 안으로 들어가 옷을 홀훌 벗어 버리고는 침대 속으로
들어갔다.
그러고는 이불을 머리끝까지 끌어당겼다. 그때서야 눈물이 주르
루 흘러내렸다.
어둠에 파묻혀 얼마나 울었는지 ,
그녀는 희미하게 잦아드는 잠결을 느끼면서도 끝내 잠이 들진 못
했다. 모처럼만에 깊은 잠에라도 빠져야겠다고 야무지게 마음먹었
던 탓인지 더욱 잠이 오지 않았다,
어둠 속에서 느껴지는 것은 온통 허무뿐이었다. 작은 불빛이라도
따스하게 비춰줬으면 하는 막연한 바람 같은 게 있었지만 지금의
그녀에겐 그럴 만한 여유의 빛이라곤 찾아볼 수 없었다. 마음이 온
통 얼음장처럼 꽁꽁 얼어붙어 있었다.
세상의 모든 제도라는 것에도 화가 치밀었다. 치안 유지, 치안이
라는 말만 믿고서 여태껏 살았던 자신이 바보처럼 느껴졌고, 그런
허무맹랑한 구호에 지나지 않는 것을 믿고서 밤길의 공원으로 들어
갔던 자신이 너무 어리석었다고 생각됐다.
그리고 아까 혜진의 말을 들으면서 정부에서 공식적으로 허가해
준 업소에서 어떻게 그러한 일들이 일어날 수가 있는 것인지, 만일
허가를 해줬다면 철저하게 단속해서 미성년자들이 그러한 함정에
빠지지 않도록 하여야 하지 않겠는가, 하는 생각만이 머릿속을 가
득 채우고 있었다.
대중적으로 인기를 끌고 있는 노래방에서 그러한 일들이 일어난
다는 것은 있을 수 없는 일이었다.
도처에 널려 있는 독소를 피해가며 살아가기란 얼마나 어려운 일
인가.
주리는 끝내 잠들지 못했다. 오후 내내 그러고만 있다가 밤중에
서야 더이상 버티지 못하고 벌떡 일어났다. 배도 고팠지만 이불 속
에서의 답답함이란 이루 말할 수 없었다
베란다로 나가 바깥을 내다보았지만 벌써 어둠이 깊은 밤이었다.
차라리 좀더 일찍 일어났더라면 어디든 산책이라도 갈 수 있었을
텐데. 하는 아쉬움만 남았다,
바깥은 10시쯤 되었을까. 아파트 밑의 주차선이 그어진 데로 차
들이 슬금슬금 들어와 박히는 걸로 봐선 대략 10시쯤 되었을 것이
란 생각이 들었다
캄캄한 밤하늘엔 오늘도 어김없이 희뿌연 별들이 찾아와 우중충
한 밤하늘에 떠 있는 게 보였다.
'이 서울엔 회색빛과 우중충함만 남아 있는 것 같아.'
주리는 무심코 그런 생각을 했다.
이젠 밤중에 밖으로 나간다는 것이 무서웠다. 지나다니는 사람들
의 겉모습은 온화해 보이지만 그 속에 숨어 있을 불량한 양심들이
언제 튀어나올지 몰라 두려워지기까지 했다.
요즘 사람들은 완전히 사이코다. 머리가 돌아 버려도 이만저만
돈 게 아니라, 때와 장소에 구애받지 않고서 돌아 버리는 데엔 현대
문명병이 한몫을 하고 있지 않을까 하는 생각이 들었다.
일전에 길을 걷고 있는데 무심코 다가와 귓전에 바싹 입을 대고
는 속삭이는 남자가 있었다. 아마도 남대문 시장 근처였으리라.
그런데 그 남자는 사십대 후반의 멀정한 사내로 무언가를 속삭였
는데 잘 알아듣지 못해서 주리는 그 자리에 서서 무슨 말을 했느냐
고 되뭍었던 적이 있었다. 혹시나 자신을 알고 있는 것인지도 모른
다고 생각해서 물었던 것인데 그 남자는 비실비실 웃으면서 한다는
말이 ,
그냥 한번 그래봤어요. 그냥 가세요.'
하고는 후딱 사라져 버렸다.
주리는 그때, 약간의 충격을 받았었다. 무슨 남자가 저러지? 하고
한참동안이나 멍하니 서 있다가 그 자리를 떴던 기억이 났다,
그때 그 남자는 그 말만을 남겨 놓은 채 주리를 앞질러 걸어가고
있었다. 정장을 하고선 멀정하게 금테안경까지 낀 남자가 무심코
다가와서 바로 귀밑에다 대고 무언가를 중얼거린 그 사건은 분명
현대인의 질병의 하나일 거라는 생각을 하기에 충분했다.
그런 식으로 요즘 남자들 중에 머리가 돌아 버린 사람들이 더러
있었다 그러다가 밤중에 여자가 술이 취해 휘청거리기라도 한다면
은근히 다가가서 갖은 수작을 다 부릴 수가 있는 세상이었다
그러한 것이 더 심해지면 여자의 은밀한 부위를 흘끔거리며 살피
거나, 여자가 헤퍼져서 노출이 쉽게 되기를 바라고 무작정 뒤를 따
라오는 치들도 있었다.
주리는 의사가 지어준 약 생각이 났다, 아직 하혈 같은 건 없었지
만 식사 때에 맞춰 약을 먹으라고 지어준 약을 기억해내자. 갑자기
배고픔을 느꼈다.
그녀는 낮에 혜진과 같이 먹었던 분식 외엔 아무것도 입에 대지
않았음을 기억해냈다, 캄캄한 어둠 속에서 무언가를 골몰히 생각하
려고 그랬던 것 같았는데 기억 속에 남아 있는 건 한줌도 되지 않는
먼지들뿐이었다.
주리는 편의점으로 내려가서 컵라면으로라도 간단히 끼너를 때우
고 나서 약을 먹을까도 생각했었다. 그러나 방의 공간 속으로 내려
간다는 것이 내키지 않았다.
아파트 광장을 가로질러 그 끝부분에 바로 상가의 24시간 편의점
이 있었지만 두려움이 앞섰다. 어디에선가 그 나쁜 놈들이 숨어서
기다리고 있다가 왈칵 덤벼들 것만 같았다
주리는 망설이고 또 망설이기만 하다가 결국 11시가 다 되어서야
사온 미역을 물에 당가 불리고, 소고기를 잘게 썰어 넣고 미역국을
끓이기 시작했다,
밥은 어제 지어 놓은 밥이 밥통 안에 그대로 남아 있었으므로 새
로 지을 필요가 없었다.
미역국이 끓으면서 구수한 냄새가 사방에 퍼졌다. 부산에 있을
땐. 엄마가 끓여주는 미역국을 먹어보긴 했으나 이렇게 주리 혼자
서 만들어보기는 처음이었다.
대충 눈여겨본 짐작으로 미역을 넣고. 소고기를 썰어 넣고. 나중
에 파를 숭숭 썰어 띄워 놓으면 되리라고 짐작할 뿐이다. 그리고 또
있다. 구수한 냄새刃 장본인이 고소한 맛을 씩는 참캐간루에 있다
는 것을.
저녁을 먹고 나서 약을 먹었다.
주리는 서둘러 설거지를 마치고는 얼른 불을 끄고 누웠다 침대
머리맡의 창가로 모처럼만에 보는 달빛이 새어들고 있는 게 보였
다. 반달이었다
아직 채워지지 알은 반달은 노란 빛을 내뿜으며 하늘 어딘가에
걸려 있었다. 창문을 통해 잘 보이도록 누군가가 맞춤한 자리에 내
걸어 놓은 것 같았다.
어디서 오는 슬픔일까,
넘실대며 잔물살처럼 다가오는 슬픔이 가슴을 살랑살랑 채우며
쉽사리 잠들지 못하도록 만들고 있다.
가만히 눈을 감아도, 흑은 눈을 떠서도 의식에 붙잡히지 않는 그
런 고요의 침묵이 그림자처럼 생각 속을 오가며 잠을 쫓아내고 있
었다.
어둠 속에서 간신히 올려다본 사내들의 거친 어둠 덩어리가 눈앞
에 어른거리다가 사라졌다.
그리고 그 아퐁.
처음엔 그것도 몰랐다. 잠깐 찢어지는 듯한 통증이 있었지만, 그
다음부턴 온몸이 묵직한 아픔으로 시달리기만 했다.
이때까지 한번도 과격하게 다루어지지 않았던 곳이 요 며칠 사이
에 함부로 다루어지면서 으깨져 버린 것처럼 슬퍼졌다. 그리 소중
한 것이 아니었음에도 불구하고 자꾸만 불안해지고. 또 자꾸만 누
군가를 죽이고 싶도록 분한 생각으로 눈물이 흘러내렸다.
자신의 몸에 함부로 씨앗을 퍼뜨리고, 오늘 아침 산부인과를 찾
아 수술하지 않으면 안 되게 만든 그 어둠의 자식들에게 예리한 칼
날을 꽃아주고 싶도록 이가 갈렸다,
그녀는 생각하면 할수록 그랬다. 이젠 어쩔 수 없는 일이라고 생
각을 고쳐먹기도 했지만 한번 기억 속에 박혀 머린 아픔은 쉽게 사
그라들 줄 몰랐다.
-
-
그린 호프에서
아직 아르바이트를 할 만큼 다 완쾌된 것은 아니었지만 호프집
사장과의 약속도 있고 해서 하는 수 없이 일터로 나갔다, 저녁 6시
부터 시작하는 아르바이트 시간이 다소 마음에 걸렸다,
처음엔 학교를 마치고 나서 좀 쉬었다가 나오는 것을 고려해서
저녁을 택했던 것이다. 그러나 학교를 그만둔 마당에 굳이 저녁 시
간을 택할 이유가 없어졌다.
그러나 밤장사가 주된 호프집에서 낮시간의 아르바이트는 필요조
차 없었다.
서 아르바이트생이 하는 것을 본 것은 있었지만 막상 하려고 하니
까 그것도 어려웠다. 무엇부터 어떻게 해야 할지, 손님이 아직 들지
않을 때에는 어떻게 몸을 두며. 시선을 어디에다 두어야 할지도 몰
랐다.
사장이 자리에 앉아 있는다고 종업원인 주제에 같이 의자에 앉아
신문을 보거나 책을 볼 수도 없었고, 그렇다고 주방으로 들어가 주
방일을 도을 수도 없는 노룻이었다.
주인이 없다면 어떻게든 시간을 보내겠는데, 주인이 실내에 밌었
으므로 주리는 몸둘 바를 몰랐다.
주리는 출입구 쪽의 통유리창 곁으로 가서 바깥을 내다보며 서
있었다. 지나가는 사람들의 모습을 보며 퇴근시간이라는 것을 깨달
았다.
길거리로 몰려나오는 사람들의 행렬.
둘씩, 아니면 셋씩 작은 손가방을 든 채 일렬 횡대로 인도를 걸어
오며 무언가 재잘거리는 모습들이 보였다.
한참동안 서 있었더니 다리가 후들거렸다 주리는 참을 수 없어
살그머니 유리창가의 의자에 앉았다.
엉덩이를 의자 반쪽에 겨우 걸쳤다, 언제라도 손님이 안으로 들
어오면 얼른 일어날 수 있도록 하기 위함이었다.
탁자에 한 손을 짚은 채, 주인을 돌아봤다.
남자 주인은 약간 머리가 벗어진. 삼십대 중반쯤으로 보였다. 키
가 작고 아랫배가 불룩 튀어나온 주인은 말이 없는 듯했다.
그저 신문을 보고 있다가 무심코 얼굴을 들었다가 주리와 눈이
마주치자, 다시 고개를 숙여 신문을 들여다보는 것뿐이었다. 그런
볼품없이 생긴 주인을 보자, 주리는 다소 마음이 놓였다.
흑시라도 주인이 영악해서 돈만 알고 사람을 몰라보지는 않을까
하는 우려는 일시에 사라졌다. 그런 일자리라면 정말 피곤할 것이
라는 생각을 했던 탓이었다,
주리는 일단 주인의 수더분하면서도 약간은 미련해 보이는 모습
에서 다소 안도감이 느껴지는 것이었다.
'학생, 이 신문 가져다 봐. 심심할 테니."
주리는 자리에서 일어나 주인에게로 갔다.
주인이 신문을 접어들고는 주리가 다가을 때까지 계속 그러고 있
었다. 주리는 그런 주인의 팔을 생각해셔 잽싸게 다가가 신문을 받
았다.
자리로 돌아와 편안하게 앉아 신문을 보고 있었다. 이런 곳에서
읽는 신문이란 한 글자라도 빠뜨리지 않고 느긋하게 읽을 수 있어
서 좋았다.
가능하면 천천히 읽어 내려갔다. 신문을 다 읽고 나면 다시 심심
해지지 않도록.
신문을 읽다가 소변이 마려워서 자리에서 일어났다. 그때, 무심
코 일어나면서 흘끗 본 주인과 눈이 마주쳤다.
이번엔 주인이 먼저 눈길을 돌리느라 허등댔다. 그 눈길이 이상
하다 싶었다.
주리는 순간 불길한 생각이 머리를 스쳤다. 일부러 주인을 등지
고 앉아 신문을 보고 있었는데 주인은 주리의 등이며. 작은 엉덩이
께를 보고 있었음이 틀림없었다.
그러다가 주리가 불쑥 일어나는 바람에 눈길부터 놀라기 시작한
것 같았다.
그녀는 내심 모른 체하고서는 화장실로 들어갔다. 아래쪽이 아직
은 약간 따가웠다. 소변이 묻을 때마다 소금기가 닿아서인지 쓰리
고 아팠다.
주리가 소변을 보고 나오는데 언제 들어왔는지 주인이 서성이고
있었다.
주리는 약간 당황되고 놀라웠다. 미처 물을 내리지 않고 소변을
보느라 소변을 보는 소리가 그대로 다 들렸을 거라고 생각하니 부
끄러웠다.
여자들이 소변을 보는 소리는 남자들처럼 물소리만 내는 것이 아
니라. 쇳소리가 같이 났기 때문이었다,
주리가 주인 옆을 빠져나오려는데,
"3학년이라고 그랬나"
주인이 소변을 보러 왔는지 아니면 대변을 보러 들어왔는지 모
르겠지만 아무런 동작도 하지 않은 채, 불쑥 물어왔다_
'네."
주리가 짧게 대답하고 나가려 하자,
"마칠 때까지 있는다고 했지-괜찮겠어?
주인은 주리가 너무 무리하는 게 아니냐고 묻는 것 같았다.
마치 오빠가 누이한테 묻는 듯한 그런 질문이었다. 자상함이라고
하기엔 너무 낯 간지러웠고. 주인이 아르바이트생에게 베푸는 관심
정도일 것이었다.
'네."
"그래주면 좋고. 한 사람이 죽 맡아서 하는 게 손님들한텐 좋거
든. 그래야 단골도 생기는 법이고,,,,, ,."
주인은 말을 드문드문 끊어서 했다 그러면서도 할말은 다 하는
듯했다.
"아가씨처럼 생겼으면 매상이 더 오를 거야. 우리집은 장사가 잘
되는 편이거든 더 많은 매상이 오르면 그때 봐서 시간당 급료를 을
려주지 ."
주리는 얼른 밖으로 나가고 싶었다.
그렇지만 아직 주인의 말이 채 끝나지 않아 움직이지 못하고 있
었다,
무슨 말이든 해야 할 것이라고 생각은 했지만 말은 나와주지 않
았다.
주인이 지퍼를 내리는 소리를 듣고서는 얼른 그곳을 나왔다.
주리는 실내가 꾀나 고급스럽게 꾸며진 호프집이라고 생각했다.
주인이 없는 틈을 타 찬찬히 벽지며, 천장을 쳐다보다가 꾀나 고급
으로  --
에 걸려 있는 조그마한 고성능 스피커에서는 '뉴욕 스테이트 오브
마인' 이라는 재즈 음악이 흘러나왔다.
굵은 바리톤의 남자 가수가 흥겹게 부르는, 마치 가벼운 탭댄스
를 추며 부르는 듯한 감미로운 곡이었다,
주리는 의자에 앉아 바깥을 내다보고 있는데 주인이 걸어오는 기
척이 느껴졌다
주리가 일어서려고 하자,
"앉아 있어 이제 슬슬 손님이 들 시간이야, 나중엔 앉을 시간도
없을 거야."
하고는 앞자리로 와서 앉았다, 그러고는 그는 주방을 향해 소리쳤
다.
"어이 , 김군아. 여기 오렌지 주스나 가져와라."
그러고선 주인은 다시 정면으로 앉았다.
주리의 얼굴을 쳐다보며 그가 빙긋 웃어보였다.
'단골들이 많이 들끓겠는걸. 학교에서도 남학생들이 많이 따를
거 같아."
주인은 밑도 끝도 없는 말을 꺼냈다.
주리는 애써 웃음을 지었지만 말끝에 묻어나는 의미가 무엇일까
싶은 생각에 기쁜 마음 같은 건 없었다. 그저 웃어주었을 뿐이었다.
"이런 덴 남자들이 술을 잘 따라주거든. 간단히 받아서 사양하는
듯하면서 안 마시는 게 좋을 거야. 술을 다 받아마시면 나중엔 일도
못할 거야. 그리고 이런 데선 흔히 남자들이 그래. 기분이 좋아도
한잔, 나빠도 한잔이거든. 그러다가,,,,,, 아 참, 이름이 뭐라고 했
지-
' 남주리 ."
주리가 대답하자
"으응, 주리라고 그랬지. 남자들은 그래. 예쁜 여자가 있으면 같
이 술을 마시고 싶어하거든. 그러다가 나중엔 같이 나갈 수 없느냐
고 하기도 하고,,,,,,. 경희, 갠 여기서 어쩌다가 대학생 손님하고
눈이 맞아 얼렁뚱땅 친한 사이가 돼버렸어, 같이 대만으로 배낭여
행을 간다고 하니까,,, ,, 개도 보통은 아냐. 벌써 남자한테 그런
식으로 나오니 ,
주인의 말에 주리는 단호하게 말꼬리를 잘랐다
'스런 건 염려마세요. 그런 일은 절대 없을 거예요."
주리의 말에 주인은 희미하게 웃음 지으면서 만족해 하는 얼굴이
었다.
주인의 그런 충고가 싫지 않게 느껴졌다.
화장실에서의 태도에선 불쾌감을 느꼈지만 지금 이 자리에서의
그는 단지 그녀를 위해서 하는 소리 같았다
조금 있으려니까 손님들이 들이닥쳤다. 그때부터 주리는 바빠지
기 시작했다.
메뉴판을 내밀고. 손님이 메뉴를 고르면 그걸 쪽지에 써서 주방
안으로 들이밀었다. 그러고선 다시 손님이 있는 테이블을 돌다가
주문을 받거나, 아니면 주방에서 내논 안주를 꺼내 갖다주는 일을
도 주리의 일이었다.
(그린 호프)에는 밤이 깊어갈수록 더 많은 손님들로 북적거렸다
그만큼 주리도 더 바빠졌다.
잠시도 앉아 있을 틈이 없었다.
한쪽 벽쪽에 서 있다가 어느 테이블에서건 손님이 손을 치켜올리
기만 하면 얼른 달려가야 했다.
모두가 처음부터 마실 것들과 안주를 시켜 놓고서 술을 마시는
것이 아니라, 마시면서 부족한 것을 자꾸 시켰으므로 주리 혼자로
는 바쁠 수밖에 없었다.
처음엔 아는 학생들이이라도 찾아올까봐 약간 겁이 났지만 시간
이 점점 지나면서 그러한 염려도 사라져 버렸다.
이런 곳에서 아르바이트를 한다는 것이 무슨 죄가 되겠는가 하는
마음과. 마주치더라도 열싱히 일하는 모습을 보면 그들도 이해하리
라는 것이었다
주리는 언제 시간이 그렇게 흘러가 버렸는지 몰랐다. 손님들이
차츰 나가면서 빈 자리가 많아졌다.
그제서야 한가한 나머지 벽시계를 쳐다봤는데 벌써 12시에 가까
운 시간이었다.
(그린 호프)는 12시면 장사가 끝나는 시간이었다.
"여어, 오늘 주리가 새로 와서 그런지 장사가 잘 됐어."
주인은 기분 좋다는 듯이 말을 했다. 주리가 탁자를 훔치고 있는
데 뒤에서 하는 말이었다.
'그게 뭐 저 때문인가요? 제가 오늘부터 나왔다는 걸 알고서 찾아
온 사람이 있나요 뭐. 그전 단골들이 찾아온 거겠죠."
주리는 주인이 기분 좋아하는 모습에 웃으면서 대꾸했다.
"아니지. 손림들은 새로 온 주리 때문에 술을 더 마신 거라고. 원
래 그런 거야. 예쁜 아가씨가 있으면 손님들은 술을 더 마셔. 그게
술기분이라는 거지."
그 말을 듣는 게 싫진 않았다.
주리는 탁자를 다 닦아 놓고 재떨이를 비우기 시작했다, 쓰레기
통에 재떨이를 비우고는 주방으로 갖다주면 주방장이 말끔히 씻어
놓는 모양이었다.
주리는 그 일을 마지막으로 오늘의 아르바이트를 모두 마친 것이
라고 생각했다
"어때? 우리, 기분인데 같이 술이나 한잔 하고 들어갈까-
주인이 말을 꺼냈다.
"전 몸이 안 좋아서요. 일찍 들어가봐야 하거든요. 공부도 밀렸고
주리는 그렇게 둘러댔다.
'그래? 그럼 할 수 없지, 다음에도 기회는 있으니까. 장사가 오늘
처럼만 되면 좋겠어. 오늘 바빴지?
'네 바빴어요. 손님이 꾀 많은 것 같던데요. 맨날 이래요?
주리는 주인의 흥을 돋궈주고 싶었다.
"그렇지. 그런데 오늘은 좀더 많았던 것 같아. 매상이 전날보다
더 올랐는걸. 그건 다 주리가 처음 나와서 그런 걸 거야."
주리는 칭찬을 듣는 게 좋았다. 같은 갑시이면 짜증보다는 칭찬이
좋은 것이라고 생각했다. 처음의 무거웠던 마음이 한결 가벼워지는
기분이었다.
주리는 퇴근을 서둘렀다. 이미 늦은 밤이었지만 그래도 마음은
조급했다. 어서 빨리 아파트로 돌아가서 흔자만의 시간을 갖고 싶
었다.
"안녕히 가세요."
주리는 주방장인 김군과 주인을 향해 고개를 숙여보였다 그들이
퇴근할 생각은 않고 얼정거리고 있는 게 못마땅했다. 그래서 얼른
인사를 해버리고는 퇴근해 버리고 싶었던 것이었다.
주리는 김군과 이야기를 하고 있다가 얼른 뒤따라 나왔다.
"아니, 내가 태워다 주지 "
"뤘어요. 여기서 가까운걸요. 혼자 갈래요."
''아냐. 오늘 처음이라 피곤할 텐데 얼른 내 차로 태워다 주고 가
지 뭐. 1분만 기다려. 문만 잠그면 되니까"
그러고는 얼른 가게 안으로 들어가 버렸다.
주리는 그 자리에 서 있으면서 난감해 했다. 그냥 갈 수도 없는
일이었다,
첫날부터 주인의 호의를 그런 식으로 무시해 버리고 싶진 않았
다.
이미 깊어진 밤거리에는 사람들의 발길이 뜸해졌다 집으로 돌아
가기 위해 택시를 잡으려 손을 치켜드는 사람이 있는가 하면. 으슥
한 골목길에다 대고 오줌을 누느라 벽을 잡고 서 있는 취객들의 모
습도 보였다.
밤 12시의 서울은 그야말로 난장판이었다 차들이 질주하는 차도
로 내려서서 마구 손을 흔들어대는 모습을 보고 있자, 비로소 주리
는 약간씩 밤이 두려워지는 것이었다.
"됐어, 가자구. 차는 저쪽 주차장에 세워져 있어 "
주인의 말에 주리는 할 수 없이 따라 걸었다.
주차장은 (그린 호프)에서 불과 몇 발자국 떨어지지 않은 곳에 있
었다,
주리는 주인의 옆좌석에 앉아 어둠을 예리하게 뚫는 헤드라이트
불빛만 바라보고 있었다. 아파트까지는 불과 버스 두 정거장 거리
에 지나지 않았으므로 아무런 두려움 같은 건 없었다. 가는 동안에
넓은 도로의 다소 밝은 불빛 때문인지 조금은 편안한 마음이었다
"집에 어른들이 있어요"
주인은 갑작스럽게 존댓말을 썼다
"아뇨. 저 혼자,,,, ,,."
주리는 괜히 그런 말을 했다 싶었다. 흔자, 라는 말은 될 수 있으
면 쓰지 말아야겠다고 생각하며 입을 다물어 버렸다.
"공부하느라 힘들겠군,,,,, ."
젊은 사장은 혼잣말처럼 중얼거렸다. 그러고는 서로 말이 없었
"됐어요. 다 왔어요. 여기서 내려서 조금 걸어가면 돼요."
"어딘데-
"저쪽, 아파트예요."
주리는 아무렇게나 손가락을 들어 저쪽이라고만 말했다. 그런데
아파트라는 말을 놓칠 주인이 아니었다
"아파트라면서? 그럼 아파트까진 들어갈 수 있잖아-거기까지 태
워다 줄게."
'됫어요. 여기서 그만 내릴게요."
주리는 그의 만류에도 불구하고 차에서 내렸다. 차 안의 어둠 속
에 잠겨 있는 그에게 손을 흔들어 보이고는 재빨리 걷기 시작했다,
걸어가다가 차가 떠나는 소릴 들었다. 그녀는 그제서야 다시금
안심이 되었다
하여튼 그녀는 요즘 들어 자꾸만 불안해지는 것이었다. 누군가가
밑도 끝도 없이 자꾸만 자신을 구렁텅이 속으로 밀어넣으려는 듯한
불안이었다.
아파트로 들어와 입구의 문을 꼭 걸어 잠근 다음에서야 마음이
놓였다.
주리는 하룻동안의 피로를 느낄 새도 없었다.
문을 잠그고, 옷을 벗고 얼른 욕탕으로 들어갔다. 그래곡만 하루
의 피로를 느낄 수 있는 마음의 여유를 가질 수 있을 것 같았다
그녀는 욕탕에 앉아 비로소 평안을 느꼈다.
하루라는 시간이 얼마나 길고 엄청난 것인가를 알 수 있을 것 같
았다.
낮 동안의 지루함, 그리고 저녁 시간부터의 낯선 시간들. 그 낯선
시간들에 둘러싸여 그녀는 끝까지 버터냈던 것이다, 스스로 이를
악물며 참으면서 삶의 현장에서 돈을 벌었던 것이다
굳이 이러지 않아도 되었다.
그러나 그녀는 이미 한번 결심한 것에 대해 끝까지 밀어붙일 생
각이다,
어려움도 나중엔 힘이 될 수 있을 것이란 나름대로의 생각이었
다.
이 세상을 모르고 살아가는 편안함보다 차라리 이 세상의 지옥을
알고서 여유롭게 살아가는 것이 더 현명한 방법일 것이라는 의지이
기도 했다.
그녀는 당분간 낮엔 사진학원에 등록해서 사진 기술을 배우고,
저녁부턴 (그린 호프)에 나가 아르바이트를 계속할 생각이었다 그
렇게 해서 어느 정도 사진 기술을 터득하면 사진과 연관되는 업종
에서 일해 볼 생각이었다.
그런 생각을 하자. 낮 시간 동안의 피로가 조금씩 풀려나가는 것



같았다. 따뜻한 물에 몸을 담그고 있는 시간이 가장 느긋하고 편안
했다,
밤 늦은 새벽에 목욕탕 안에 갇혀 있는 즐거움. 그녀는 그런 편안
한 욕탕 안에서 잠들고 싶어졌다.
욕조의 머리맡에 머리를 기댄 채, 지그시 눈을 감았다. 따스함이
온몸 구석구석을 파고들면서 나른하게 했다.
더이상의 행복이 없을 것처럼 지극히 평온한 느낌이었다. 물 속
에 잠긴 두 팔이 부유하듯이 떠 있는 것도 편안함을 더했고, 아무렇
게나 벌린 두 다리의 편안함도 역시 그러했다. 모든 것이 너무나 편
안하여 감미로을 지경이었다.
그녀는 눈을 감은 채, 더이상의 아무런 생각도 하지 않았다. 학교
에 대한 애착도, 김 대리한테 당했던 미움도, 그리고 강간을 당했을
적의 원망도 들지 않았다 그건 순전히 과거의 일에 지나지 않았다.
몸에 묻은 얼룩 같은 것. 커피를 마시다가 커피를 흘린 것처럼 육체
에 새겨진 얼룩일 뿐이었다.
얼마나 시간이 흘렀을까. 따스했던 물이 점점 식어가면서 그녀는
눈을 떴다,
온수를 더 틀어 놓았다. 욕조 밖으로 물이 철철 흘러넘쳤지만 그
녀는 물을 잠그지 않고 내버려두었다.
물살에 일렁이며 내려다보이는 육체. 그 육체의 싱싱함이 바로
죄악일지 모른다는 생각이 들었다.
그랬다.
그녀에게는 자신의 젊음이 바로 죄악을 불러들인 결과가 되고 말
았던 것이다.
두 손으로 자신의 가슴을 만져보았다. 작고 팽팽한 긴장감이 도
는 가슴은 손바닥을 펴서 쥐기에 안성맞춤일 정도였다, 더 크지도,
자지도 않은 알맞은 가슴이라고 느껴졌다.
그리고 그 밑으로 길게 뻗어내린 배 부위는 청바지를 입거나. 스
커트를 입어도 전혀 부담감을 주지 않고 맵시를 살려주었다. 그녀
의 손이 어루만질 때마다 젊다는 표시인 탄력감이 만져졌다,
나에게 무슨 죄가 있어 그런 몹쓸 일들을 한꺼번에 당했는지
그 숲을 짓이기면서 달려나간 남자들의 욕심이 불현듯 떠올랐다
그리고 그 밑의 찢어질 듯한 아픔도 기억났다.
이젠 다 나았지만 며칠 동안 따끔거리고 아팠던 기억들. 거울에
비춰보면 그곳은 붉게 충혈되어 있었다. 막무가내로 밀고 들어와
들락거리던 그곳은 기억의 가장 아픈 곳이었다.
비눗물로 몇 번이나 씻고 또 씻지 않았던가.
마음에 없는 행위는 곧 아픔이었다. 생살을 찢으면서 들어오는
남성 때문에 더욱 그러했으리라고 생각되었다,
주리는 약간 겁이 났다.
'혹시, 이러다가 불감증이 되어 버리는 건 아닌지 .
여자가 마음에 깊은 상처를 입으면 그것이 곧 불감증의 원인이
될 수 있다는 한 의사의 말이 떠올랐다.
어느 프로에서였더라. 그녀는 어느 TV프로에서 봤던 정신과 의
사의 말이 떠올랐다,
여자의 불행은 불감증에서 비롯된다는 말.
그녀는 그런 생각을 하자, 갑자기 온몸이 굳어지면서 정신이 번
쩍 들었다.
혹시, 자신이 그런 불감증에 걸리지는 않았나 하는 불안감이 엄
습해 왔다.
깊은 한숨이 잇사이로 번져나오는 것도 어찌할 수 없는 노룻이었
다,
온몸의 기운이 빠져나가는 기분이었다 -
다시 물결이 맨살을 간지럽히는 것을 느꼈다. 이런 날은 정말 물
속에서 잠을 자고 싶었다. 그녀는 도취된 듯, 오랫동안 물 속에서
나오지 못했다.
사진 기술이란 간단명료한 것 같으면서도 어려웠다. 자동카메라
를 많이 찍어보았던 주리는 수동카메라 역시 그리 어려을 건 없을
거라고 생각했다 그러나 당초의 생각에 약간의 수정이 필요했다.
어떻게 기술적으로 찍을 수 있을까만 생각하고 입문한 학원에서
주리는 기술 이전에 이론이 더 중요하다는 것을 깨달았다
빛의 광량을 눈대중으로 가늠해서 조리개의 수치와 셔터 속도를
정하고, 햇빛의 각도까지도 고려해서 촬영하기란 결코 쉬운 일이
아니었다.
모든 것이 이론적이면서도 순전히 자신의 감각만으로 실행해야
하는 카메라 기법은 하루 이틀에 완성되어질 그런 성질의 것이 아
니었다. 이론은 이론대로 배우면서 열심히 찍어보는 수밖에 없었
다.
하룻동안의 햇빛의 광량은 시시각각으로 변하기 마련이고, 그에
따라서 카메라를 가장 적당한 조리개와 셔터 속도에 맞춘다는 것은
컴퓨터 이상의 감각을 요하는 일이었다.
그녀는 며칠 동안에 터득한 지식으로 몇 컷 사진을 찍어봤다. 17
분 칼라 현상소로 달려가 기다렸다가 찾은 사진에서는 영 엉망인
채로 찍혀 나왔다,
주리는 사진을 보는 순간, 차라리 순 초보자가 찍은 사진만도 못
한 것에 깊은 실망감을 느꼈었다.
그녀는 다시 대학로로 달려가서 그럴 듯한 모습들을 열심히 찍어
댔다.
벤치에 나란히 앉아 있는 연인들의 모습을 찍느라 카메라를 들이
댔을 땐, 옆에 있던 사람들이 무슨 전문 사진작가가 찍은 것인 양
빙 둘러서서 쳐다보는 것에 질려 버리기도 했다.
그리고 흘끔거리며 자신을 쳐다보는 연인들의 낯선 눈초리
그녀는 사진을 찍는다는 것이 쉽지 않은 일임을 그때서야 깨달았
다
필름을 수십 통 버렸을 때까지도 그랬다.
이론대로 한다면 곧이곧대로 찍혀 나와야 할 것인데도 실제론 그
렇지 못했다
노출 부족으로 나오거나, 아니면 노출 과다로 인해 검게 나오거
나 희멀겋게 나오기도 했다 그리고 가끔씩은 핀이 나가 사진이 또
렷하지 못할 때도 있었다, 그녀는 자꾸 찍으면 찍을수록 어려움을
느꼈다,
사진이란 그랬다, 처음엔 쉬운 것 같았지만 점점 어려워지는 것
이 바로 사진이었다
주리는 낮 시간의 사진 강의를 듣고 나서 오후엔 쏘다니면서 사
진을 찍어댔다.
그러고는 6시에 맞춰서 (그린 호프)로 달려갔다. 카메라 가방을
주방에 맡기고 나오는데 사장이 카운터에 있다가 말했다.
'오늘은 토요일이라 손님이 좀 많을 것 같군. 오후부터 나 혼자
하느라고 혼났어 "
그러고 보니 벌써 토요일이라는 생각이 났다 실내엔 제법 손님
들로 가득 차 있었다.
그러니 사장 혼자서 주문을 받고 갖다주느라 애를 먹었을 것은
분명한 사실이었다.
주리는 미안한 마음도, 그렇다고 당당한 마음도 아너어서 얼른
앞치마를 두르고는 테이블을 돌았다.
주리는 어차피 토요일이고 평일 구분 없이 매일 6시부터 일하기
로 약속이 되어 있었던 것이다.
"어이 여기요. 맥주 3,000CC만 더 갖다조요."
테이블에서 주문을 받아적었다. 그리고 다시 다른 테이블을 돌며
안주며 맥주를 주문받아 주방으로 밀어넣었다. 그러고는 다시 주문
한 테이블로 갖다주면 되었다.
주리는 -그린 호프)로 나오는 시간부터 계속 바빴다. 잠시도 쉴
틈이 없이 시켜대는 통에 한 자리에 서 있기도 힘들 정도였다. 계속
왔다 갔다 하면서 주문을 받아야 했고, 또 날라다 주느라 몸이 둘이
라도 모자랄 판이었다.
주문을 받은 쪽지를 주방으로 밀어넣고서 서 있는데 사장이 다가
왔다
힘들지-오늘은 손님이 많아. 난 좋은데 주리가 힘들겠어."
사장의 말에 주리는 도리질을 하면서,
"아니예요. 손님이 없는 것보다는 많은 게 낫죠. 전 괜찮아요."
하고는 생긋 웃어보였다.
긴 머리를 뒤로 쓸어 모으며 주방에서 나온 안주를 집어 다시 테
이블로 갔다 테이블로 가면서도 연신 지나는 테이블을 쳐다보는
게 조금이라도 발걸음을 줄이는 것이어서 주리는 가면서도 주문을
받았다.
어느 테이블에서 맥주 얼마를 시키고, 어느 테이블에서 안주 무
엇을 시켰는가를 외워둬서 나중에 쪽지에 적어서 주방 안으로 밀면
되었다
"아가씨 , 학생인가? 아르바이트?
구석진 테이블에 갔을 때, 그렇게 질문을 해오는 남자가 있었다.
나이는 한 서른쯤 되었을까. 서너 명의 남자들과 같이 온 남자가 그
렇게 물어왔다.
'네 . 아르바이트예요."
주리는 당당히 그렇게 말했다.
"이곳 분위기가 봬나 좋아. 그리고 아가치도 상당히 미인이고. 전
공이 뭐지?
주리는 웃기만 했다.
이런 곳에서 전공을 말할 기분이 아니었다, 그저 웃음으로서만
대답을 대신할 뿐이었다.
그 남자는 연신 주리의 위차래를 훌어보며 말을 걸어왔다.
"우린 상시치 샐러리맨들이거든. 직원들이야. 우리도 대학 다닐
땐 그랬어. 꿈과 희망이 있었지. 그런데 막상 직장이라고 들어가 보
니말짱황이야 ----""' -' '
꿈이야. 우리랑 같이 술이나 한잔 하지 그래."
그 말에 주리는 점잖게 사양의 표시를 했다.
역시 웃음으로.
"아직은 모르는 모양이야. 이 아가치도 아직 꿈을 덜 깼어. 나중
에 대학을졸업하고사회라는델 나와보면 그땐내 말알거야. 안
그러니?'
그 남자는 약간 술이 취했는지 처음엔 주리한테 말을 하다가 나
중엔 동료들에게 묻고 있었다.
'그럼, 그럼 우리가 다 선배들이지. 인생이란 모름지기 선배들한
테서 배우는 거야. 대학에서도 선배가 최고듯이 사회에서도 역시
선배가 최곤기라, 하하하."
태이블의 남자들이 웃고 떠드는 소리도 들어줘야 한다,
주리는 옆에 서서 같이 따라서 웃어야 했다,
전혀 다른 뜻이 없이 말을 해주는 남자들의 따스한 시선 같은 걸
느낄 수 있었다.
인생이란 배우고 또 배워도 역시 모자람뿐이었다, 그들이 하는
말에도 일리가 있다고 생각했다.
'감사합니다. 부족한 거 있으시면 또 시키세요. 많이 갖다 드릴게
요
주리는 목례를 하면서 그 자리를 빠져나왔다
하루의 일과를 마치는 12시가 다 되어서야 테이블이 비기 시작했
다.
주리는 테이블의 빈 잔들과 피처들을 주방으로 날라주곤 탁자를
닦기 시작했다 그때가 바로 술집의 하루 장사를 마무리하는 것이
어서 주리와 주방장만 바쁜 것이 아니라, 사장도 역시 바빴다.
주방장과 주리가 뒤처리를 위해 바쁘다면, 사장은 사장대로 하루
의 매상을 계산하고 정리하느라 바쁜 시간이었다
"주리야, 오늘은 매상이 최고로 올랐어. 이거 기분 좋은데. 오늘
은 그냥 갈 수 없을 것 같군."
사장이 주리를 향해 소리쳤다,
"그래요? 좋으시겠어요."
주리는 마지막 정리를 막 끝내고 있는 중이었다.
테이블에서 나온 쓰레기를 한데 모아 수거용 쓰레기 봉지에 담고
있었다,
"어이, 그런 건 주방장 김군에게 맡겨. 힘들잖아."
사장이 제법 생각해 주는 척했다
"아녜요, 다 쐈어요."
주리는 얼른 쓰레기 봉지를 밖에다 내놓고 안으로 들어왔다
주리의 일은 끝났지만 아직 주방장의 일은 끝나려면 멀었다 안
주 접시를 닦고. 맥주컵을 닦으려면 좀더 시간이 걸릴 터였다.
"우린 나가지. 김군은 남아서 뒤처리를 다 하고 나서 천천히 문을
닫고 가라,"
사장이 그렇게 말하자,
'알았습니다. 먼저 나가십쇼."
하고 김군이 소리쳤다.
주리는 밖으로 나오면서도 잠시 망설여졌다,
오늘따라 웬일인지 불안한 마음이었다, 그건 며칠 전에 혼자 욕
탕에서 느꼈던 불길한 예감 같은 것이었다.
사장이 오늘은 같이 술을 마시자고 하면 어떻게 하나 하는 망설
임이었다,
'뭘해?'
언제 나왔는지 사장이 옆에서 말했다
"그냥 갈게요. 피곤한 것 같아서요."
"그럼 . 가서 안주나 집어먹으면 되지 그래. 가자고."
하는 수 없었다. 주리는 사장을 따라 근처에서 하는 해장국집으
로 들어갔다. 얼른 해장국이나 먹고 가자는 말에 따라 들어간 것이
었다.
하루종일 서서 일했던 것이 피곤했다. 자리에 앉자마자 주리는
몸이 점점 무거워졌다, 한번 앉으니까 일어나기가 싫어질 정도였
다.
사장과 같이 식사를 하는 동안 사장은 청하를 시켜 마셨다, 자기
가 손수 잔을 따르려는 걸 주리가 따라주었다. 사장이 혼자 술을 따
르는 걸 보고서 가만 있을 수가 없었다.
"어, 기분 좋은데."
사장이 단숨에 술을 들이키고는 잔을 주리한테로 내밀었다.
"전,,,,,,."
"아냐. 이런 날은 한잔쯤 하는 거야. 기분으로 마시는 거지, 많이
그 말은 권유보다도 더 엉격한 말이었다.
주리는 하는 수 없이 잔을 받았다.
그러고는 두 번에 나눠서 잔을 비워냈다. 다시 사장한테로 잔을
넘겼다.
"주리는 다 좋은데 술은 아직 안 배웠나 보지-
"아노. 조금은 해요. 그렇지만,,,,,,."
주리는 벌써 얼굴이 화끈거렸다. 피온한 탓도 있었다. 낮 동안엔
사진을 찍느라 쏘다녔고, 저녁부턴 (그린 호프)에서 아르바이트를
하느라 몸이 피곤할 만도 했다.
"괜찮아, 이런 날은. 그리고 난 사장이 아니라 주리의 오빤걸 뭐.
내가 차로 데려다주지."
사장은 호탕하게 웃었다. 사장이 술을 비우고는 다시 잔을 주리
에게로 내밀었다
주리가 머뭇거리자.
"괜찮아. 이까짓 것 술몇 잔한다고취하나. 아직 한병도안되
-
그 말에 주리는 또 술잔을 받고 말았다
두 잔의 술이 들어가자, 약간 어지러워졌다. 이제는 그만 마셔야
겠다고 생각했다.
어쩐지 오늘은 술이 받는 것 같다는 느낌이 들었다. 그렇지만 사
장과 같이 술을 마시기는 싫었다. 또 잔이 돌아왔지만 주리는 사양
했다.
"어허, 이건 약한 거라고. 오늘 피곤할 텐데 몇 잔 하고 들어가서
푹 자고 나면 피로가 풀릴 텐데 뭘 그래어차피 오늘은 공부를 못
할 거 아냐?"
"그래도요, ,
' 한 잔만 더 받아. 나머지 한 잔은 내가 마실게."
사장의 그 말에 주리는 또 잔을 받고 말았다. 벌써 몇 잔짼가. 주
리는 벌써 취하는 기분이었다.
앞을 보니 사장은 술이 부족한지 술병을 들어 들여다보고 있었
다.
"사장님, 술 또 하시게요-
주리는 더이상 마셔서는 곤란하다고 생각했다.
"왜-술이 겁나? 이 술은 마셔서 없애야 한다는 거 몰라? 술에서
인생 철학이 나오고 삶이란 게 나오는 거야, 난 가방끈이 짧아 잘은
모르겠지만 술만큼 진실한 건 없을걸?'
그러면서 사장은 웃었다.
사장도 술이 약한 모양이었다 벌써 달아오른 얼굴치 이마엔 굵
은 핏줄이 서 있는 게 보였다.
"그럼, 딱 한 병만더요-전 두 잔만 마실게요."
주리는 그쯤에서 아예 선을 그었다.
"그럼, 그럼. 그렇게 하지."
그렇게 주거니 받거니 하면서 두 병을 다 비웠다. 처음에 두 잔만
마시기로 한 주리는 세 잔을 마셨다. 그러고는 일어나서 걷는데 조
금 칠한 기분이었다.
오늘따라 그녀는 술기분이 나는 모양이었다 역하지 않으면서 곱
게 술이 취한 것이다.
차를 모는 사장의 옆에 앉아 있으면서 주리는 약간 불안했다 음
주운전을 하다가 어디론가 처박혀 버릴 것만 같았다.
주리가 불안스럽게 쳐다보자 사장이 그걸 알아차렸는지 액셀러레
이터를 세게 밟아댔다.
',술 안취했어, 봐."
질주하는 차의 앞쪽 헤드라이트 불빛이 영 불안하기만 하다.
주리는 사장의 오른쪽 팔을 가볍게 붙잡았다.
"사장림, 알았어요. 누가 술 취했다고 그랬어요? 천천히 몰아요."
그 말에 사장은 다시 차를 천천히 몰기 시작했다 남자는 그렇게
단순했다.
주리의 말에 의기양양한 폼을 잡으며 운전하고 있는 사장의 모습
이 우스꽝스러워 보였다. 그런 모습을 보니 다소 마음이 놓이기는
했다.
주리는 술기운이 올라와서 시트에 머리를 기댔다. 5분이면 갈 수
있는 거리라고 생각해서인지 잠간 기댄 것이 깜박 잠이 든 모양이
었다.
흔들리는 듯한 요동에 그녀는 어렴풋이 눈을 떴다. 아직 차가 달
리고 있는 중이었다.
"어머. 내가, ,,,,."
주리는 얼른 일어나면서 사장을 쳐다봤다.
"피곤했던 모양이지-자길래 그냥 뒀어. 저번에 내렸던 장소까지
갔다가 안 깨길래 다시 차를 몰고 나온 거야."
"여기가 어디죠"
주리가 놀라 물었다.
앞쪽의 헤드라이트 불빛에 바라보이는 낯선 풍경에서 얼른 눈길
을 떼어 사장에게로 주었다.
'그냥 드라이브나 하려고. 외곽이야. 이제 술이 좀 깨는 것 같
주리는 할말을 잃어버렸다,
그 사이에 깜박 잠이 들었다니.
그것도 잠간이었다고 생각되었다.
너무 방심했던 탓일까.
그녀는 잠시 허탈한 기분이 되었다. 스스로를 단속하지 못한 안
타까움이 밀려왔다.
그걸 누구에게 탓할 것인가.
주리는 입술을 잘게 깨물었다.
'지금 서울로 가는 거예요"
사장은 말이 없었다 그저 앞만 열심히 바라보고 있는 중이다.
그녀는 말을 잃고 있다가 다시 물었다.
"서울로 가는 거냐구요?
"아니 . "
사장의 말은 짧고 단호했다. 그 말에서 딱딱함이 느껴졌다.
순간. 주리는 무서움을 느꼈다
-
좀전과는 달리 변해 버린 듯한 그의 태도. 주리는 갑자기 소름이
돋아나는 듯했다.
후두둑, 진저리를 치자,
"걱정 마. 드라이브나 하다가 돌아갈 거야."
역시 짧은 말이었다.
주리는 그를 쳐다보았다가 표정도 없는 그의 얼굴에서 다시 앞쪽
으로 시선을 주었다. 좁은 산길을 넘어가고 있는 중이었다.
인적이 전혀 없을 것 같은 길이었다. 길도 좁았을 뿐만 아니라,
아직 포장도 제대로 되지 않은 도로였다.
새벽 어둠을 가르고 헤드라이트 불빛이 비추자, 길설의 풀숲에서
잠을 자던 새들이 푸드득 날아올랐다. 눈이 부신 듯, 길 중간으로
뛰어나와 어리등절한 토끼들도 있었다, 불빛에 어쩔 줄 몰라 망설
이던 산토끼가 다시 달아나는 게 보였다
낯선 침입으로 인해 산짐승들이 놀라 달아나는 것을 보면서 주리
는 자꾸만 불안해졌다.
깊은 산 속이라는 것과 사람의 인적이라곤 없는 곳이어서 더욱
그랬다. 드라이브라고는 하지만 이런 곳에서 남자의 말은 믿을 만
한 것이 못 되었다.
주리는 점점 마음이 어두워졌다. 어떻게 할 수가 없는 노릇이었
다
주리는 다시 남자를 쳐다보았다. 묵무부답인 채로 운전에만 열중
하고 있는 그에게 말을 붙이는 것조차도 부담스러웠다.
이윽고 차는 산길 중턱에서 멈췄다. 헤드라이트를 그대로 켜둔
채, 그는 담배를 꺼내 피워물었다 그의 그런 행동이 차갑게 느껴졌
다.
'담배 피을 줄 알아?"
그가 담배를 건네왔다.
"아노. 못 피워요."
그가 말 없이 담배를 집어넣고는 몇 모금 연기를 뿜어냈다. 그때
까지도 주리는 불안할 뿐이었다
. 자신이 먼저 말할 이유가 없어졌다 이미 돌아가자고 몇 번 말을
했으므로.
"이런 새벽에 이렇게 같이 있으니까 참 좋군. 이런 데이트 해본
적없지?
'데이트라고 해야 되나? 이런 걸-,, ,, ,,서울을 빠져나오니까 기
분이 틀려 난 주리가 잠이 들었길래 그대로 이쪽으로 몰아 나중에
잠을 깨면 보여주고 싶었어. 전에 한번 와본 적이 있는 곳이야. 너
무 경치가 좋아서 좋은 상대가 있으면 언제라도 한번쯤 이곳엘 데
려오고 싶었지 ."
그는 자신의 마음만 털어놓고 있었다.
그가 담배를 다 피우고 나서 담배를 획 바깥으로 내던졌다. 그러
고는 라이트를 껐다, 캄캄한 밤이었다.
차 안의 계기판에서 나오는 불빛만이 어렴풋이 실내를 밝히고 있
었다. 주리는 자신도 모르게 침을 삼켰다,
"주리, 이런 데선 가만히 있는 거야 괜히 복잡하게 하지 말고."
그러면서 그가 손을 뻗어왔다. 주리가 옆으로 피하려고 문쪽으로
몸을 기댔지만 그의 손을 벗어나지는 못했다.
어느새 그는 주리의 어깨를 잡아 나꿔챘다. 그리고 재빠르게 블
라우스 속으로 손이 쑥 들어왔다.
"왜 이래요1"
"가만 있으라고 그랬잖아, 이런 데는 지나가는 사람도 없어 . 어차
피 우리 둘뿐이잖아-
그가 이번엔 한 손으로 의자를 뒤로 젖혀 주리를 쓰러뜨렸다.
주리는 일어나려고 발버등을 쳤지만 주리에겐 남자를 이길 만한
힙은 없었다.
그는 주리의 팔을 움지이지 못하도록 제압하고는 블라우스를 벗
겨냈다. 그리곤 그는 미친 듯이 달려들었다.
여전히 주리는 두 팔을 붙잡힌 채, 의자 뒤로 제압되어 있었으므
로 꼼짝할 수가 없었다.
주리가 몸을 뒤틀며 허리 부분을 들썩이자,
"자꾸 그러면 너만 해로워 그런다고 끝나는 게 아냐. 어차피 한
번은 해야잖아."
주리의 두 손이 남자의 억센 한 손에 의해 묶여지고. 그의 다른
한 손으로는 바지를 끌러내렸다. 주리는 필사적으로 다리를 오므렸
다, 그의 손이 다기릴려다가 멈칫하는 듯했다.
그러나 그는 그게 아니었다. 머리 뒤로 두 손을   /
배 위로 얹혀졌다.
주리가 움직일 수 있는 건 허리뿐이었다, 그녀의 두 손은 그의 한
손에 의해 배 위에 결박되어지고, 그의 한 손은 주리의 한쪽 다리를
벌려 찍어 눌러댔다, 그리고 그는 맛있는 음식을 탐닉하듯 주리를
향해 공략해 들어오고 있었다.
"안 돼요. 이러지 마세요."
주리는 마지막 애원을 하듯 헐떡였지만 아무런 소용도 없었다.
"제발, , , ,
몸부림에도 한계가 있었라. 어쩌면 그는 그것을 노렸는지 모른
다.
그는 절대 서두르지 않았다. 이미 많은 아르바이트생들을 그런
식으로 다뤄왔는지 그의 두 손과 혀는 능숙하게 각자 맡은 일을 충
실히 수행하고 있었다,
주리는 이제 더이상의 힘도 남아 있지 않았다. 얼마나 오랜 시간
을 다퉜는지 모른다. 온몸의 힘이 다 빠져나간 듯, 허탈해지기만 했
다.
'그래. 그렇게 조용히 있는 게 좋아. 그러면 덜 아프고.'
남자의 씨근덕거리는 소리가 뜨거운 김으로 다가왔다. 주리의 입
술을 덮으면서 기어이 그가 올라왔다,
주리는 저절로 입이 벌려지면서 가는 신음소리를 냈다. 고통으로
일그러진 목소리가 그의 입에 의해서 다시 봉해졌다.
그가 움직일 때마다 차가 출렁거렸다, 살갗과 살갗이 서로 맞부
딪치는 소리가 났다 그 소리는 어느새 잔물결처럼 찰싹이며 끝없
이 반복되었다.
불과 5분쯤 되었을까. 그런데도 그녀에게는 끔찍하게도 긴 시간
이었다 주리는 후닥닥 일어나려고 했지만 그것 역시 마음대로 되
질 않았다.
그의 몸이, 그의 두 손이 그녀를 찍어누르고 있었다,
'다 끝났어-"
그가 위에서 내뱉었다.
그런데 다 끝났어, 라는 말을 들음과 동시에 갑자기 허탈감이 엄
습해 왔다,
이젠 눈물도 나오지 않았다
마음 속으로 복받쳐오르는 자신에 대한 원망만이 남아 있을 뿐이
었다.
'이럴 수가 있는가.'
아무리 생각해도 자신이 왜 이렇게 되어야 하는지 도무지 이해가
되지 않았다 마치 이런 운명을 타고나기라도 한 듯이 어처구니없
게 당하게 된 것이 억울하고 분했다.
"끝났으니까 이젠 염려하지 말어."
남자가 다시 속삭였다.
그 속삭임이 귓가에 술기운으로 덥혀져 올 때, 주리는 그의 입을
꽉 물어주고 싶은 심정이었다, 그때 만일, 그가 혀라도 집어넣는다
면 주리는 뒤도 돌아보지 않고 혀를 깨물어 버렸을지도 몰랐다.
주리가 잠잠해지자, 그는 두 손을 묶었던 팔을 풀었다. 그리곤 다
시 그녀의 가슴을 어르기 시작했다.
작은 원을 그리듯이 어렴풋하게 어루만지는 그의 손을 느끼며 주
리는 눈을 감아 버렸다. 더이상의 무슨 말도 하고 싶지 않았다.
마음도 몸도 이미 탈진한 상태였을 뿐만 아니라 그가 보는 앞에
서 살아있다는 것조차도 싫었다 차라리 그가 이곳에서 자신의 목
이라도 졸라 죽여줬으면 좋겠다는 생각도 들었다
'미안해 나도 나쁜 놈은 아냐. 마음에 드니까 어쩔 수 없었어."
남자가 지껄이는 말에 구역질이 났다.
"욱,,,,,,."
주리는 얼른 손바닥으로 입을 가렸다
"왜?
남자는 완전히 철면피다. 그녀가 하는 행동에 대해 못마땅해 하
는 눈치다.
그녀를 노려보는 눈초리가 매섭게 빛났다. 정말 나를 죽여 버릴
지도 모른다는 생각이 들었다.
주리는 눈을 감은 채, 벽쪽으로 고개를 돌려 버렸다 그의 괴물
같은 얼굴이 꼴도 보기 싫었다.
"그러지 마라. 이것도 인연이라면 인연이랄 수 있어. 넌 이미 처
녀가 아니었잖아? 누구랑 했지?
남자는 이제 거의 이성을 잃은 것처럼 보였다, 그런 말을 해서 더
짜릿한 자극을 얻으려고 하고 있는 것이다.
'많이 배운 놈한텐 주구 나 같은 놈한텐 못 주겠다는 거야. 그러
니까 나 같은 사람이 이러는 거지. 한번 육보시를 했다고 생각해
남자는 되지도 않은 말을 지껄였다.
(,남자가 하도 불쌍해서 한번 준 것이라고 생각하면 마음이
편할 거야."
그것도 일종의 쾌감일 터였다
스스로 생각하고, 스스로 판단하는 저 오만한 태도에 주리는 또
한 번 진저리를 쳤다.
"자, 물어봐. 내가 미우면 꽉 물어도 되 그렇지만 그렇게 하면
넌 없어질 거야."
주리는 얼른 고개를 돌려 버렸다,
'그래 끝까지 그러겠다는 거군 "
그 말이 끝남과 동시에 남자의 두터운 손바닥이 날아왔다. 그녀
의 뺨에
그는 담배를 꺼내 피웠다. 운전대에 앉아 있는 그가 짐승처럼 얄
미웠다.
주리는 그를 노려보면서 어떠한 할말도 찾지 못했다. 단지 애꿎
은 눈물만이 앞을 가리고 있었다. 밤하늘이 점점 개이면서 조금씩
밝아지는 듯했다.
차를 타고 오면서도 주리는 계속 한 곳만 응시했다, 그에게 눈길
한번 주지 않은 채, 꼿꼿이 앉아 있었다. 그를 쳐다보는 것조차 끔
찍하게 생각되었다.
창 밖을 스쳐 지나가는 가로수들을 바라보거나. 아니면 정면으로
바라보이는 헤드라이트 불빛만 응시했다,
"아무 말도 하고 싶지 않겠지, 그러나 시간이 가면 차츰 잊혀질
거야. 인생이란 다 이런 거구나 하고 느껴질 테고. 난 네가 좋아서
그런 거라고."
그는 변명을 늘어놓기 시작했다.
주리는 끝내 대꾸하지 않았다.
집 근처에까지 와서 내려줄 때까지도 그녀는 그를 쳐다보지 않았
다.
차에사 내린 주리는 달아나듯이 달려서 아파트로 들어갔다. 들어
서자마자, 불도 켜지 않은 채, 그녀는 침대 위에 쓰러져 울었다.
아무리 울어도 마음 속의 찌꺼기는 없어지지 않았다. 산더미처럼
쌓인 찌꺼기가 마치 이삿짐을 꾸릴 때처럼, 게워내면 낼수록 더 많
이 튀어나왔다,
-
그것으로 끝이었다.
(그린 호프)에는 나가지 않았다.
그날 밤에 려었던 것을 생각하면 주리는 방잠을 자지 못했다. 아
무리 생각해 봐도 원통하고 분할 뿐이었다. 마음 같아서는 강간죄
로 처넣어 버리고 싶었지만 그럴 수도 없는 노릇이었다.
강간죄라는 것이 얼마나 치사한 죄명인가.
자신이 검탈을 당하고서도 그것을 함부로 벌할 수 없는 것이, 앞
길이 구만 리 같은 자신에게 영영토록 따라다니는 불명예스런 것이
어서 더욱이 그랬다.
조사를 받으러 다녀야 하고, 나중엔 법정에까지 나가서 증언을
해야 할 경우도 생기는 법이다.
법정에서 완강하게 부인하는 남자에게 내가 이러이러 해서 어디
가 찢어지고, 또 어떻게 하지 않았느냐고 조목조목 상세하게 설명
하기란 더욱 싫었다. 많은 방청객들이 보는 앞에서 선서를 하고 나
서 판사가 묻는 질문에 대답해야 하는 곤욕을 겪어야 하는 것이다
차라리 개한테 떡 하나 던져줬다고 생각하라는 시쳇말처럼, 그녀
는 잠결에 당한 강간 정도로 치부하는 것이 차라리 마음 편할지도
모른다고 생각했다. 이미 잃어버린 것을 끝까지 기억한다고 해서
되돌아을 성질의 것이 아니었다.
여자의 몸이란 한번 흔적을 남기면 영영 지워지지 않는 법. 그 흔
적을 지우려고 애쓰는 것보다 잊어버리는 편이 더 나았다.
주리는 불면의 밤을 보내고 아침이 되었는데도 잠이 오지 않았
다.
머릿속은 온통 자갈로 꽉 채워진 것처럼 조금만 움직여도 와르
륵, 소리를 내며 기억을 죄다 흐트러 놓곤 했다.
몸은 물 먹은 솜처럼 피곤한데도 의식은 가물거리기만 할 뿐. 잠
이 올 것 같지 않았다,
그녀는 다시 욕탕으로 들어가 따뜻한 물에 오래도록 있다가 나왔
지만 역시 그랬다
오늘은 학원에도 나가지 않았다. 오후 내내 뒤척거리기만 하다가
겨우 토스트 하나를 구워 먹었을 뿐이다.
이젠 임신 같은 것엔 관싱조차 없었다. 자포자기의 상태였다
벌써 몇 사람이 자신의 배 위를 스쳐갔는가.
그들은 하나같이 주리의 마음과는 상관 없이 짐승처럼 훔고 지나
간 것이었다.
남자들은 마치 섹스에 굶주린 짐승 같다. 여자들의 가랑이에서
나는 암내를 킁킁, 맡으며 길거리를 쏘다니다가 아무 장소에서나
배설의 즐거움을 느끼는 개와도 같을 거라는 생각이 들었다.
그런 생각은 처음 김 대리에게 당했을 때부터 가졌던 생각이었
다, 그리고 주리는 최대한 조싱하려고 마음을 다잡아먹기도 했었
다.
그러나 운명이란 그렇질 못했다. 내가 원하지 않는 방향으로 자
꾸만 몰아가고 있다는 불안감이 옥지어왔다,
이제는 나가는 것조차 불안해졌다. 이렇게 조용히 방 안에서만
살고 싶었다.
아파트 문을 튼튼히 잠가 놓고, 그 안에서 자유로이 살아갈 수 있
탁면 얼마나 좋은 일이겠는가.
흔히 사람들은 나돌아다니는 걸 좋아했다, 길거리에서 바라보는
세상 만물들의 움직임과 사람들의 모습에서 자신이 살아있다는 것
을 확인하기도 한다
그렇지만 강간을 당해본 여자라면 주리와 같은 대인공포증과 사
람에 대한 기피증세를 알 수 있을 것이다
주리는 실내의 온도가 꾀 높은데도 불구하고 쌀쌀한 느낌이 들었
다. 그녀는 다시 온도 조절기를 비틀어 온도를 높였다. 그리곤 다시
침대 속으로 들어가 시트 자락을 깊숙이 끌어당겼다.
다시 누웠다. 그러고 나니 조금 편안해졌다.
어느 정도는 안심이 되기도 하였다. 자신을 보호할 만한 두터운
옷들을 껴입었으므로 흔자 느끼는 안정감이었다.
(그린 호프) 사장한테선 전화조차도 없었다. 일한 대가를 바란 것
은 아니었지만 그래도 최소한의 양심이라도 있는 사람이라면 전화
를 걸어 미안하다는 말이라도 해야 옳았다. 그리고 일한 급료를 받
아가야 하지 않느냐고 물어을 수도 있었다, 그런데 일언반구도 없
이 침묵하고 있는 그 자식을 생각하면 점점 속이 끓어올랐다.
미안하다는 말 한마디라도 했으면 그래도 편안히 잠을 잘 수 있
을지도 모른다는 최악의 생각까지 들었었다.
지금 주리의 머릿속은 별의별 생각으로 인해 온통 진흙탕처럼 짓
이겨져 있었다.
사람을 망가뜨려 놓고 뻔뻔하게 앉아 있을 그놈을 생각하면 이가
갈렸다. 처음보다, 두번째보다 더 복수심이 불타오르는 것은 양의
탈을 쓰고 친근하게 다가와 그런 식으로 깔아뭉갰다는 것 때문인지
도 모른다.
이제는 잊어버리고 앞으론 조심해야지, 하면서도 자꾸만 마음 한
귀퉁이가 스르르 무너지는 것 같아 마음이 잡혀지지 않았다,
마음은 곧 독약이었다. 생각이 강하면 강할수록 더 집착하게 되
면서 죽고 싶은 심정만 남게 되었다. 그러다가도 다시 마음을 다잡
아먹기도 했다.
이런 일로 앞으로의 내 인생을 포기해 버릴 순 없다. 독한 마음을
먹고 다시 일어서는 거야. 라고 제법 든든한 마음을 먹었다가 또 언
제 무너질지 몰라 허등대는 것이 반복되었다.
하루종일 그러다가 시간이 다 지나갔다. 나중엔 골머리가 깨어질
듯이 아프면서 모든 게 짜증났다.
차라리 학원에 나가 카메라라도 만지작거렸다면 이러지는 않았으
리라. 하는 생각까지 들었다.
이미 오후의 늦은 노을이 서서히 지면을 덮어오고 있는 중이어서
주리는 달리 할 만한 것이 없었다, 마냥 이렇게 누워 있거나, 거실
을 서성거리기만 할 뿐이었다.
어두워진 실내에 혼자 서성거린다는 것이 괴기스럽게 느껴졌으나
그녀는 그게 좋았다.
갑갑해진 옷을 훌훌 벗어 버린 채, 알몸으로 서성이며 음악을 들
었다. 굳이 어떤 음악을 들으려고 했던 것이 아니라, 그냥 오디오를
켰는데 그 전에 넣어두었던 재즈가 흘러나왔다.
작은 미니 소파에 앉았다가도 그녀는 벌떡 일어나서 다시 걸어다
니기 시작했다. 앉아 있는다는 건 곧 자신의 침몰을 의미하는 것 같
기도 해서 가만히 앉아 있을 수가 없었다
무한한 시간의 공간과 알맞게 어두워진 공간에서 혼자 유영하듯
이 걸어다니는 그녀의 모습은 마치 유령 같았다. 긴 머리카락을 풀
어 헤치고, 거기에다 실오라기 하나 걸치지 않은 알몸으로 휘젓고
다니는 것이 다소 우스황스러웠지만 편했다
누군에겐가 반항하고 싶은 충동질. 바로 그것이었다. 보란 듯이
벗어 버리고, 머리카락을 손질하지 않은 채, 고독한 방랑자 같은 형
상으로 거실 안을 왔다 갔다 하는 것은 자신에 대한 일종의 시위라
고 할 수 있었다.
무책임하게 처신한 죄, 사람에게 방심한 죄값이라고 생각했다
이 세상의 모든 남자들에게 악마라는 표현을 쓰고 싶었다.
그녀는 가끔씩 길게 한숨을 내쉬었다 불규칙하게 새어나오는 한
숨을 처음엔 자신도 못 느끼고 있었다. 그러다가 점점 그 숨소리가
커지면서, 그때서야 그녀는 그걸 깨달았던 것이다.
내가 왜 이러지?
스스로 반문도 해보았지만 어쩔 수가 없었다. 깊은 허탈감에서
자연스레 터져나오는 것은 어쩔 도리가 없었다.
대충 저녁식사를 마치고 주리는 아파트 단지 안의 상가에서 비디
오 테이프를 빌려왔다, 편한 자세로 빌려온 비디오를 보고 있는데
영화 내용과 전혀 상관이 없는. 이상한 장면들이 튀어나왔다. 소위
말하면, 포르노라는 것이었다.
주리는 침대에 엎드려 비디오를 보다 말고 벌떡 일어나 비디오를
꺼버렸다. 알몸의 남녀가 진창으로 뒹굴고 있는 장면이었다. 서론
도 본론도 없이 영화 중간에 갑자기 튀어나왔기 때문에 주리는 비
디오를 끄고 나서도 한참동안 얼굴이 달아올랐다,
전에 남자들한테 당했던 일들이 한꺼번에 생생하게 떠올라져서
저절로 치가 떨렸다.
주리는 얼굴을 파묻은 채, 한참동안 어쩔 줄을 몰랐다. 어떻게 해
서 영화 속에 저런 장면이 들어 있는 것인지, 정말 당혹스러우면서
도 기분이 나빴다,
비디오 가게 아저씨가 주리가 고른 테이프를 비닐 봉지에 넣어주
면서 힐끔거리던 것이 떠올랐다,
"손님들이 이 영화 좀 야하다고 그러던데요 학생이시죠?
그러면서 남자는 자꾸만 주리의 엉덩이를 홈쳐보는 것이었다.
그전에도 그랬다. 주리가 비디오 테이프를 고르느라 진열대에 바
싹 붙어서서 허리를 숙이거나, 아래쪽 진열대에 꽃힌 테이프를 살
펴보기 위해 쪼그려 앉을 때마다 그의 시선이 엉덩이께에 따갑게
와닿는 걸 느꼈었다.
계산을 마치고 나갈 때에도 역시 그랬다 요 앞에 잠깐 나갔다가
온다고 아무렇게나 껴입고 나간 꽉 끼인 청바지 탓이었다
여자란 무엇으로 사는가.
삶에 있어 남들과 똑같이 느끼며, 생각하며, 가지고 싶어하는 것
이 여자가 바라는 평등한 행복이라고 생각한다면, 그 어느 하나라
도 자신에게 없다는 것은 곧 불행이랄 수 있었다.
여자에게 불감증이란 가장 지독한 형벌이라고 할 수 있었다. 그
것은 선천적으로 타고나는 게 아리라. 후천적으로 남자한테서 오는
병이다. 남자에 따라 좌우되는 증세라고 본다면 여자가 겪어야 하
는 형벌치고는 너무 가혹한 것이 아닐까.
주리는 반듯이 누워 천장을 멍하니 올려다보았다.
주리는 산 속에서 일어났던 일들이 기억에 생생했다.
남자들이란 이상한 동물이라는 생각이 들었다_
알 수 없는 감각으로 만들어져 있는 것 같은 낯선 이물질처럼 느
껴졌다.
여자에게 가장 다정한 것 같으면서도 대단히 이기적이고, 때에
따라선 여자들에게 복수하려는 듯이 덤비는 앙숙인 것처럼 느껴졌
다.
여자를 보기만 하면 어떻게든 쓰러뜨려 마구잡이로 정복하려는
존재라는 느낌을 지을 수가 없었다
자신들의 쾌락을 위해 함부로 씨를 뿌려대고 나선 태연하게 돌아
서 버리는 낯선 존재 같은 것, 파렴치한 행동을 하고서도 불끄러움
조차 모르는 동물 같았다.
마치 넓은 초원에서 암컷을 만나 교미를 하고는 후딱 떠나 버리
는 방랑자 같다는 생각을 떨칠 수가 없었다,
암컷이란 또 무엇인가.
쾌락을 위해서 교미를 하는 것이 아니라, 거의 본능적으로 일어
난 자신의 몸의 변화에 의해 수컷이 달려들어 교미를 할 뿐, 그 이
상도 그 이하도 아니었다.
사나운 수컷에게 잡아먹히지 않으려면 할 수 없이 당하는 수밖에
없는 존재에 지나지 않았다. 새끼를 낳을 때까지 수컷이 곁에서 기
다리든, 기다리지 않든지 간에 혼자서 초원의 삶을 살아가야 하는
운명인 것이다.
주리는 그런 생각을 하자, 갑자기 여자라는 것이 서글퍼졌다. 다
시 학교로 돌아가 늦은 학업을 계속하고 싶은 생각이 일어나기도
했다. 세상으로 너무 일찍 나와 버린 건 아닌가 하는 후회감이 생겨
나기도 했다,
캠퍼스 안에서는 순전히 서로가 마음에 맞는 커플들만이 연애를
즐길 수 있다는 것이 얼마나 다행스런 일인가.
輸阮--
르뜨_
아르바이트-
성폭력과 같은 일은 일어나지 않았다. 서로 사랑하기 때문에 마
음과 몸을 허용할 수는 있어도 강제로 한다는 것은 있을 수 없는 일
이었다. 그렇다면 이 사회란 타락한 것에 지나지 않았다.
마음에도 없는 사랑을 계속해야 될 때도 간혹 있었으며. 또 억지
로 관계를 가져야만 하는 때--있었다. 그런 사회에서의 여자란 지
극히 비참한 존재라고 생각되었다. 그녀가 요근래 당한 모든 일들
이 그랬다
성을 무기로 삼지 않는 한, 계속 그런 식으로 당하기만 하고 살아
야 한다는 것이 분통 터졌다.
이미 학교엔 휴학계를 낸 상태이므로 다음 학기 등록할 때까지는
할 수 없이 쉬어야만 했다. 아직 시간은 많았으므로 주리는 천천히
생각하기로 하고 다시 좀전의 생각으로 돌아갔다
섹스라는 것이 무엇일까.
육체와 영혼의 호화스러운 안식일 것이다.
여분의 삶에서 부스러기를 조금 떼어내서 즐기는 그런 시간일 것
이다.
아니다. 어쩌면 삶의 전체를 지배하고 있는 것인지도 모른다.
남자들은 어떻게 하면 더 질 좋은 섹스를 할 수 있을까만 골몰하
고 있는 동물이라고 생각하니 처음의 생각을 수정해야 할 것 같았
다
섹스는 삶의 부스러기가 아니라. 삶을 지배하고 있는 것이라고.
그래서 남자들은 틈만 나면 섹스 사냥을 즐기려는 사냥꾼처럼 행세
하려고 든다.
211
-
그런 틈바구니 속에서 살아가고 있는 여자들이란 얼마나 무력한
존재인가.
처참히 무너지면서도 남자의 세계로 더 가까이 나아가지 않으면
삶에서 제외되는 그런 필요악의 틈새에서 악전고투를 해야 한다.
남자를 이기기 위해선 피할래야 피할 수 없는 그런 운명.
주리는 자신의 알몸을 내려다보았다 아무것도 덮지 않은 알몸이
그대로 드러나 있다.
위에서 내려다보는 자신의 알몸이 마치 잘 익은 복숭아처럼 싱싱
하게 느껴졌다.
봉긋 솟아오른 가슴이 아직 긴장감을 잃지 않고 있었고, 그 밑으
로 쭉 뻗어내린 다리엔 군살 하나 없었다,
보송보송한 털이 감싸고 있을 그 둔덕 밑으로 아름답게 생각되어
지는 샘이 거기 있을 것이었다. 그 샘에서는 향기나는 샘물이 새어
나오고, 때에 따라선 향기로운 음악도 새어나을 것만 같았다.
그리고 모든 육체의 신비가 숨어 있어 생명을 탄생시키기도 하
고. 남자를 즐겁게 해줄 수 있는 천혜의 보금자리일 것이라고 생각
되었다.
자신에게도 기쁨을 줄 뿐만 아니라. 사랑하는 타인에게도 큰 기
쁨을 줄 수 있는 곳이 바로 그곳이었다
다소 혐오스러운 감이 없진 않았지만 오로지 그곳을 통해서만 크
나큰 기쁨을 얻을 수 있다는 것이 인간을 창조한 하나님의 섭리일
것이다.
인간이 잘 사용하면 삶의 활력을 얻을 수가 있으며, 내일에 대한
럴I널
보랏빛 꿈을 잉태할 수가 있는 곳이라고 생각되었다,
사랑하는 사람에게 모든 것을 줘야 할 때 마응도 몸도 다 주어야
할 때는. 비로소 마지막으로 선택한 둘만의 최상의 보금자리이기도
했다.
그녀는 나른한 기분으로 누워 있었다. 온몸이 경직되느라 그러는
지 피로감이 몰려왔다.
그제서야 그녀는 스르르 잠이 들 수 있었다,
모델
처음으로 누드를 찍어봤다. 학원에서 외강을 나간 야외의 숲속에
서 일어난 일이었다
미리 학원에서는 고지가 있었다. 다음 주 일요일 오대산 계곡에
서 누드 촬영이 있을 거라는.
아침 일찔 버스를 타고 출발한 오대산에서 여자 모델을 주제로
해서 누드를 찍었다.
"자, 표정을 바꾸시고, 몸을 좀더 이쪽으로 돌리세요."
학원 강사의 지시에 따라 여자 모델은 몸을 틀면서 요염한 포즈
를 취했다.
아직 스물두엇밖에 되지 않았을 여자 모델은 전라다 촬영 감독
을 맡은 강사의 말에 따라 제각기 다른 포즈를 취하면서 웃음을 짓
곤 했다. 햇빛에 드러난 여자의 나신이 그렇게 아름다운 줄은 몰랐
"손을 올려 자연스럽게 모자를 잡으시고."
그 말에 모델은 오른손을 올려 모자의 끄트머리를 가볍게 잡았
그러자 찰칵, 찰칵 하는 소리가 사방에서 터졌다.
모델이 새로운 포즈를 취할 때마다 장면을 놓치지 않으려는 듯이
재빠르게 돌아가는 셔터 소리를 들을 수 있었다.
30명에 가까운 사람들에 둘러싸인 모델을 향해 수없이 셔터가 터
지고 나서 다시 새로운 포즈가 연출되었다
'다리를 조그만 더 벌리세요 그리고 수줍은 듯이 손으로 그곳을
가리고,,,.,,."
강사는 어려운 부탁까지 서슴없이 해댔다 그러나 모델은 그것도
F다 않고 그 지시대로 따랐다.
다시 셔터 上司가 터지기 시작했다. 션터소리와 아을꺼 필름을
갈아끼우는 사람. 두세 개의 카메라를 메고 있다가 재빨리 카메라
를 바꿔가며 셔터를 누르는 사람도 있었고, 렌즈를 교환하느라 바
쁜 사람도 있었다.
주리는 여자의 알몸이 전체적으로 조화를 이를 때까지는 셔터를
누르지 않았다.
막 포즈를 취했을 때 셔터를 누르기보다는 어느 정도 뜸을 들였
다가 됐다 싶었을 때 셔터를 눌렀다. 그래야만 모델의 적당한 얼굴
표정이 살아나오는 것이었다.
모델의 싱싱한 몸매 가운데에서 유난히 눈길이 가는 부분이 있었
다.
사진을 찍으면서도 주리는 그쪽에서 눈을 멜 수가 없었다.
윤기가 흐르는 듯한 자르르함.
"야, 이번 모델은 멋지군."
옆에서 남자들끼리 키들대는 소리가 들렸다.
'저런 애들은 이미 처녀가 아니라고. 반들반들 길이 잘 났을걸.
한마디로 쥑여주는데 "
앞의 남자가 했던 말에 다른 남자가 받아 지껄이는 소리였다.
주리는 힐끗 남자들을 보았다가 남자들과 눈길이 딱 맞춰졌다.
서로 어색한 표정을 지으며 헤어졌다.
주리는 약간 화가 났으나 사진 찍는 데에만 정신을 쏟았다.
아슬아슬하게 드러난 계곡을 피해 앵글을 맞춰가며 찍기도 하고,
아예 그쪽을 향해 앵글을 맞추기도 했다 그건 너무 예쁜 나머지 한
번 찍어보고 싶다는 생각에서였다.
사진으로 보는 여자의 몸이 어떤지 알고 싶어졌다.
주리는 여자의 둔부를 강조시키면서 앵글을 맞추었다. 그리고 유
연한 허리 곡선을 강조해서 찍었다.
잠간의 휴식시간이 있었다. 그 시간은 함께 모여서 조촐한 간식
을 먹는 시간이었다.
남자들은 아직 흥분이 가시지 않은 듯이 삼삼오오 모여서 떠드느
라 정신들이 없었다.
"여어, 주리 씨도 이리 와, 어때 누드를 처음 찍어보지?
주리는 햄버거를 들고 그쪽으로 가서 앉았다. 남자들이 주리를
보고는 맘껏 웃어댔다.
"예. 꾀 괜찮네요. 이렇게 야외로 나와서 촬영하는 것도."
'그럼, 우리도 모처럼만에 "띨로 나을 수 있고, 멋진 감상을 할
수 있어서 좋은 거야. 이번 모델은 몸매가 잘 빠졌던데."
상구라는 남자의 말에 옆에 있던 반장이 끼어들었다. 학원에서
한 반의 살림을 맡아 하는 사람을 반장이라고 불렀다.
"고것 참 예쁘던데. 완전히 영계야, 영계. 앞으로 난 그런 사진만
찍기로 했어. 하하하."
"어디 말이야? 여자,,,,,,?
상구가 활짝 웃으면서 말을 꺼냈다가 주리가 낯을 붉히자, 서둘
러 웃음을 멈춰 버렸다,
"야야, 숙녀가 있는 앞에서 그게 뭐냐-
'남자는 뭐 ,,,,,,불러도 괜찮지만 여자들 앞에서 그런 말 쓰면
어떻게 해?
역시 반장도 주리를 자극시키려는 의도를 보였다_
주리는 묵묵히 햄버거를 뜯어 먹으면서 그저 듣기만 했다. 한 반
에서 스스럼 없이 지내는 사이였기에 어느 정도까지는 들어줄 수
있는 사이였다,
"아까 바윗돌에 다리를 살짝 얹으려고 다리를 드는 순간에 찰깍,
했지. 아마현상해서 보덕 --' ' '
-
-
찍었으니까 핀만 안 나갔다면 생생한 사진이 나을 거야."
반장의 말이었다.
"아예 강사한테 부탁을 해서 좀더 노골적인 포즈를 취해 달라고
할까? 여기까지 나와서 찍는데 그런 부탁 정도 못 들어주겠어? 어차
피 모델이야 비싼 돈을 주고 샀는데 그런 것쯤 안 들어줄까?
농담 반 진담 반으로 내던지는 말이었다.
"내가 가서 슬쩍 말을 해볼까."
반장이 짓궂게 말을 받았다.
"그래 봐. 이제 간식을 먹고 나서 사진을 찍기 시작하면 여긴 계
곡이라 금방 어두워져서 찍을 시간도 별로 없을 거라고."
상구의 말에 반장이 용기를 얻었는지 슬그머니 일어나서 강사에
게 다가갔다,
강사는 모델과 같이 여럿이 둘러앉아 햄버거를 먹고 있었다.
"강사님 , 오늘 재밌는데요."
반장이 강사 옆에 앉으면서 말을 걸었다.
"예, 이렇게 밖으로 나오면 생생한 교육이 돼서 좋아요. 많이 찍
었어요?
"예, 그런데...... "
그러면서 반장이 강사의 귀에다 대고 속삭였다.
"강사님, 학원생들이 좀더 야한 사진을 찍고 싶어하는 것 같습니
다. 이따 오후엔 모델한테 좀더 야한 장면을 연출시킬 수 없습니까''
그 말에 강사는 빙그레 웃기만 할 뿐, 대답이 없었다
반장이 다시 귀엣말을 했다.
"이왕 나온 거 좀더 많이 찍다가 가면 좋잖습니까. 어차피 찍는
건데 그런 것도 좀 찍어야지요. 안 그렇습니까?
반장의 간곡한 부탁이었는지 강사는 마지못한 듯, 모델을 쳐다봤
다
"왜요?
모델이 강사의 눈빛을 받고서 물었다.
'학원생들이 모델이 잘 받는다고 그래요. 다음에도 또 불렀으면
좋겠다고요."
"이 사람이 반장이거든요."
강사는 그런 식으로 말을 돌렸다. 그러자, 모델이 활짝 웃어보였
다.
"고맙습니다."
여자 모델이 반장을 보고 고개를 까딱 숙여보였다,
"뭘요. 오늘은 참 분위기가 좋은 것 같던데요. 모델도 열심히 연
출을 하는 것 같고. 우리들도 많이 찍었어요. 잠간만요."
반장은 다시 강사의 귀에다 대고 소곤거렸다
'학원생들한테 만 원씩만 더 내라고 할게요. 그걸 거둬서 더 얹어
주고 좀 야한 장면을 찍고 싶어서요."
그러면서 반장이 얼른 일어섰다. 그러고는 사람들이 군데군데 모
여 있는 데로 갔다.
반장이 일일이 설명을 하자. 사람들은 모델이 있는 쪽을 힐끔거
리면서 만 원씩을 더 내왔다.
처음에 촬영비 3만 원을 내서 모델을 샀지만 그런 장면을 찍으려
면 돈을 더 얹어줘야 했기 때문이었다,
다시 촬영이 시작되었다.
이번엔 좀더 발랄한 장면들이 연출되었다, 미리 돈을 더 거둬 모
델한테 건네준 보람이 있었던지 강사가 시키는 대로 모델은 어김없
이 해냈다,
상반신의 연출이야 오전과 별반 다를 게 없었겠지만 하반신의 연
출이 더 적나라해졌다.
'다리를 조금만 더 들고. 됐어, 됐어요."
강사의 말에 모델은 나무 위에 다리를 얹어 자연스럽게 포즈를
취했다.
약간 높은 곳에서 그러한 연출을 했기 때문에 카메라 앵글들은
모두 밑에서 위쪽으로 향하는 듯한 자세였다. 그러니 자연 여자의
밑이 드러나게 마련이었다.
수없이 많은 셔터가 터졌다 어떤 사람은 좀더 분명하게 찍기 위
해 플래시까지 쓰는 이도 있었다
모델이 플래시가 터지는 것을 보고선 약간 낯빛을 찡그렸다. 모
델도 이미 다 아는 듯했다.
그렇지만 겉으로 내색하지는 못한 채, 강사를 보고 어색한 웃음
을 지을 뿐이었다.
'됫어. 좋았어요. 원생들이 그늘진 곳을 커버하기 위해서 약하게
플래시를 터뜨린 거니까 그건 염려하지 말아요."
강사의 말에 모델은 다소 안심하는 눈치였다. 다시 연출이 시작
되었다.
'나무에 걸터앉아 자연스럽게 한쪽 다리를 세우고. 그리고 손을
머리에 가볍게 얹어요. 마치 사색하는 듯한 모습으로."
강사의 말이 떨어지자마자, 모델은 나무 등걸에 걸터앉으면서 한
쪽 다리를 세웠다
그러고는 한쪽 손을 머리에 기대 멀리 허공을 바라보는 자세를
취했다.
마치 한폭의 그림 같은 정경이었다. 하늘을 배경 삼아 찍으면 그
야말로 좋은 장면이 찍힐 것 같은 포즈였다
"시선을 고정시키세요. 넋을 잃고 쳐다보는 것처럼."
강사의 주문은 모델이 수치심을 느낄 수 없도록 하기 위해 던지
는 말이었다,
모델은 아래쪽에는 신경을 쓸 틈도 없이 하늘 쪽에 시선을 고정
시키느라 여념이 없었다.
그 장면에서 더 많은 시간이 흘러갔다. 남자들은 셔터를 부산하
게 눌러대고, 플래시가 번쩍번쩍 터졌다.
주리는 플래시를 가지고 나오지 않은 것이 조긍 아쉬웠다. 플래
시가 있었다면 더 밝게 찍을 수 있을 것이었다.
주리는 조금씩 얼굴이 화끈거리며 달아오름을 느꼈다. 그러면서
도 호흡이 가빠지면서 알 수 없는 흥분에 횝싸였다, 같은 여자의 몸
매를 찍으면서 느끼는 그런 이상한 감정이었다
주리는 셔터를 누르면서 엉뚱한 생각에 사로잡혔다. 아까 남자들
이 말했던 것처럼 저 여자는 과연 남자와의 관계가 얼마나 많았을
까 하는 것이었다.
저처럼 훌훌 옷을 벗고 남자들 앞에 나설 정도라면 이미 수많은
경험이 있었던 것은 아닐까 하는 의문이었다. 그렇지 않고서야 수
치심 없이 자신의 알몸을 장시간 노출시킨다는 것은 있을 수 없는
일이었다.
그리고 적나라한 포즈를 취하면서도 전혀 부끄러움 같은 걸 느끼
지 않는 것 같았다.
자신의 어느 부위를 집중적으로 찍어대고 있는지 전혀 아랑곳하
지 않는 저 용기는 과연 어디에서 나오는 걸까.
어쩌면 자신할 만한 몽매를 가졌다는 것에 일종의 자부심 같은
걸 느끼는 것은 아닐까.
탐욕스러운 눈빛으로 셔터를 눌러대는 남자들을 향해 그녀는 스
스로 쾌감 같은 걸 느끼고 있을지도 모른다고 생각했다.
남자들의 시선이 그랬다. 여체에 대한 동경심이 잔뜩 묻어나는
그런 눈빛이었다.
잘 빛어 놓은 듯한 여체가 움직일 때마다 카메라가 맞추어지고
연신 셔터가 터지기도 했다,
여체의 일련의 동작에서도 그럴 듯한 작품이 나올지도 모른다는
생각에서 마냥 터뜨려지는 셔터였다.
마지막 순서로는 준비된 긴 나무의자에 쪼그리고 앉아 생각하는
분위기였다.
긴 나무의자 위에 쪼그리고 앉아 두 팔을 들어 기지개를 켜듯이
하늘로 팔을 뻗어올리는 동작에서 무수한 카메라 셔터가 터져나왔
다.
주리도 한 장면이라도 놓칠까봐 숨가쁘게 셔터를 눌러대느라 정
신이 없었다.
남들처럼 카메라에 모터드라이브가 장착돼 있지 않아서 일일이
손으로 필름을 되감아야 했기 때문에 그만큼 속도가 느렸다. 그걸
커버하려면 재빨리 필름을 장전하고는 다시 뷰파인더에 눈을 갖다
대선 핀을 맞추는 작업을 해야 했다.
모터드라이브가 장착돼 있었다면 두번. 세번의 그런 동작들이 필
요없었다. 뷰파인더에 눈을 고정시킨 채. 핀을 맞추면서 셔터만 눌
러대면 그만이었다.
강사가 다른 장면에서보다 좀더 많은 시간 동안 찍게 할 요량으
로 그 장면을 포래 고정시켰다. 모델이 쪼그리고 앉아 두 팔을 벌린
포즈에서는 상반신에서도 그럴싸한 장면이 나을 수 있었고. 전체적
인 포즈에서도 제법 분위기 있는 장면을 찍을 수가 있었다. 무언가
를 하늘로 날려 보내는 듯한 느낌을 주는 포즈였다.
주리는 파인더를 통해 드러난 여체를 카메라에 담으면서 상반신
과 전체 신을 따로따로 여러 번 찔었다, 그때마다 각도와 조리개 수

치를 제각각 달리해서 찍어 놓았다. 그러고는 옆모습도 카메라에
담아 놓았다.
맨 나중에 그녀는 망원렌즈로 갈아 끼우고는 다시 상반신과 전체
신을 독립해서 찍고 나서도 시간이 남아 이번엔 그녀의 하체를 찍
기 시작했다.
다행히 누군가가 플래시를 쓸 때, 같이 동조해서 카메라의 셔터
가 눌러졌다면 좀더 선명한 사진이 나을 것만 같았다, 플래시 불빛
은 은밀한 부위에까지 다 스며들기 마련이었다 그럼으로써 사진에
나타나는 깊숙한 곳의 모습도 어느 정도 다 드러날 수 있을 것이었
다
주리는 오늘 촬영에서 모두 열네 통의 필름을 찍었다. 중지손가
락이 다 얼얼할 정도로 정신 없이 셔터를 눌러댔다.
그 중에서 쓸 만한 작품이 몇 개나 나올런지는 모르겠지만 하여
튼 첫나들이 삼아 야외로 나온 촬영에서 그것도 누드 촬영을 했다
는 것에 커다란 의미를 두고 싶었다.
아름다운 곡선을 가진 여체를 바라보면서 느꼈던 것이 있다면 주
리 자신도 벗고 싶다는 충동이었다.
모델이 뭇 남성들의 시선을 한몸에 받으면서 아무런 부끄럼 없이
알몸을 연출하는 것을 보면서 어쩌면 그처럼 당당할 수 있을까 하
는 문제제기였다.
천하다기보다는 오히려 당당하다는 표현이 옳았다. 주리가 보기
에는 정말 그랬다. 같은 여자로서 추하게 보일 수도 있으련만 전혀
그렇지가 않았다.
남성들이 모델의 신비한 구석을 들여다보려고 애쓰는 점도 없지
않았다.
그럼에도 불구하고 당당히 포즈를 취할 수 있다는 자신감은 어디
에서 나오는 걸까,
주리는 같은 버스를 타고 오면서 모델에게 물어봤다.
"모델 생활은 언제부터 했어요?
"사진 모델요?
모델이 되물었다.
사진 모델을 말하는 것인지, 아니면 다른 모델 생활까지를 포함
해서 묻는 말인지 몰라 묻는 말이었다,
'그럼 사진 모델하기 전에 다른 모델도 했어요?
주리의 말에 그제서야 모델이 웃어보였다
"모델이 따로 어느 한 곳만 골라서 할 수 있나요. 이것 저것 닥치
는 대로 하는 거죠. 어느 부분에서나 다 할 수 있어야 진짜 모델이
아닌가요?
그 말에 주리는 입을 다물어 버렸다.
톡 쏘는 듯한 말투에 지레 질려 버린 것이었다.
모델이라는 직업을 천하게 보고 던진 말이 아니냐는 모델의 따가
운 질책이었다.
그때부터 주리는 그러한 선입견을 버리기로 마음먹었다. 직업에
귀천이 없듯이 사람에게도 원래 귀천이 없는 법이다, 라고.
주리는 모처럼만의 외출에서 귀한 교훈을 얻은 것처럼 마음부터
싱그러워졌다. 여자 모델의 당당함을 눈으로 보면서 자극을 받은
것이었다.
삶에 있어서 나름대로의 철학만 있으면 벗고. 입는 건 아무것도
아니라는 교훈 같은 메시지를 얻은 것이다.
오대산에서 돌아온 그날부터 그녀는 삶의 모습들을 카메라에 담
기 시작했다 길거리를 지나다가 구슬땀을 홀리며 힘든 노동을 하
는 인부들의 굵은 팔뚝과 이마에 돋아난 굵은 핏줄을 담았고, 늙은
이가 리어카를 힘겹게 겨우 끌어가며 넝마를 줍는 모습, 그리고 따
가운 햇살 아래 굵은 땀을 흘리며 앉아 헐떡거리는 모습을 앵글에
담았다,
또 있다. 정신이 돌아 버린 여자의 산발한 머리카락과 때에 절어
꼬질꼬질해진 스웨터, 그 옆에는 항상 떨어지지 않고 보물처럼 소
중히 여기는 이상한 보따리 등을 같이 카메라에 담았다.
살아가기 위해서 몸부림을 치는 모습, 그런 모습들이 바로 삶의
진실된 모습이라고 생각되었다.
시내를 걸어다니다가 조금이라도 호기심을 12는 장면이 있다 싶
으면 어김없이 셔터를 눌러댔다.
그러다가 부랑자들이 손가락질을 하면서 뒤쫓아와 혼쭐나게 달아
나기도 했다.
떳떳치 못한 삶일수록 타인의 시선이나 카메라에 잡히는 것을 매
우 싫어한다는 것을 깨달았다
그 다음부턴 지극히 조심해서 거의 눈치채지 못하게 셔터를 누르
곤 했다.
그 다음부턴 찍을 만한 게 없었다. 그런 삶만 쳐다보고 다니는 게
지겨워졌다.
지지리도 못살고 궁상맞은 삶들이 곧 그녀의 영혼까지 얼룩을 만
들어 버릴 것처럼 어두운 그림자로 남기 시작하자. 그녀는 그러한
장면들만 찍는 것을 그만두어 버렸다.
처음엔 그런 어둠에 동정이 가고, 친숙해지는 듯하다가 갑자기
그런 어둠에 싫증을 느끼기 시작했다.
그녀는 사진을 현상해 와서 그 수많은 사진들을 한꺼번에 쳐다보
는 것도 지겨워져서 내팽개쳐 버렸다. 그 중에서 작품이 될 만한 컷
을 골라 따로 보관해둬야겠다고 생각은 했지만 그러지는 알았다.
그러고선 달리 할 만한 일이 없어 아파트 안에서 혼자 뒹굴기만 했
다,
이미 학교엔 마음이 떠났으므로 과 친구들파도 연락을 끊고 싶었
다, 그렇다고 부산에서 같이 올라온 여고 동창생들과도 연락을 취
하고 싶진 않았다
당분간은 일체의 연락을 끊은 채, 혼자만의 생활을 영위해 나가
고 싶었던 것이다
다시 무위의 연속이었다.
아침 늦게 일어나 어젯밤의 비듬을 떨궈 버리듯이 h틴를 하고,
알몸인 채로 거실과 주방 쪽을 서성이다가, 아침식사를 준비하는
것도 아니면서 괜히 그러기만 하다가 다시 침대 속으로 들어가 누
워 버리면 오후 늦은 시간이곤 했다.
그때서야 너무 배가 고파 간단한 토스트로 배를 채우고는 비디오
숍에서 영화를 빌려와서 보곤 했다, 그것도 한꺼번에 두세 장의 테
이프를 빌려와선 밤새도록 보고 나면 늦잠을 자기 마련이었다. 가
장 평온하면서도 갑갑한 마음이 들기 시작하는 때가 바로 그런 때
였다
벌써 학원을 며칠 빼먹었다. 오대산을 갔다 온 뒤로 며칠 빼먹은
학원엔 내일부터 다시 나가리라고 마음먹었다.
거기라도 나가야만 이런 무위한 생활에서 탈출할 수 있을 것만
같았다.
주리는 점점 지루해졌다. 하루라는 시간의 쳇바퀴가 너무 길고
따분해서 미칠 지경이었다,
그렇다고 마음대로 길거리를 쏘다니고 싶진 않았고, 무엇인가 할
일이 있었으면 싶었다.
어떤 날은 세수하기도 귀찮아져서 그냥 시트 자락에다 얼굴을 덮
어 버리고는 잠들어 버린 적도 있을 정도였다. 그만큼 나태해졌다
고나 할까.
며칠 쉬고 난 주리는 다시 카메라에 대한 애착이 되살아났다, 학
원에도 나가 열심히 강의를 듣고, 남는 시간에는 거리를 쏘다니면
서 찍을 게 있든 없든 간에 카메라를 메고 다녔다.
그나마 그렇게라도 하고 다니는 것이 자신에게 그럴 듯한 명분을
주는 것 같았다
커피숍엘 가서 커피를 마시고 있거나, 호프집에 들어가서 맥주를
마시면서도 그녀의 머릿속에선 사진에 대한 영상이 사라지지 않고
있었다.
속히 일류 사진작가가 되고 싶다는 생각이 간절했다
그날 저녁 호프집에서 그녀는 뜻밖의 사진작가를 만났다는 게 행
운이라면 행운이었다.
그녀가 혼자서 맥주잔을 비우고 있는데, 옆에 둔 카메라 가방을
보고 말을 건네온 남자가 있었다
"저 , 사진을 전공하시는 분인가 보죠?
주리는 남자를 쳐다보았다. 한눈에 봐도 사진과 관련된 사람이거
나 아니면 광고 쪽 일을 하는 사람 같아 보였다.
"전공은 아니지만,,,,,, 배우고는 있어요."
주리의 말에 그가 웃으면서,
"여기 좀 앉아도 되겠습니까" 저도 사진을 하는 사람이라서,-
하고 말을 건넸다.
그 남자의 턱과 코밑에는 짧은 수염이 나 있었다. 사진작가라는
강한 인상이 풍겨나왔다,
"앉으세요, 그럼 . 전 괜찮아요."
주리가 옆자리에 놔둔 카메라 가방을 들어 다른 자리에 올려 놓
았다.
그 자리에 남자가 앉았다.
남자는 자리에 앉자마자, 담배를 꺼내 내밀었다.
'담배 피우십니까?
그 남자의 웃음 짓는 모습이 신선해 보였다.
주리는 말 없이 담배 한 개피를 뽑아 입에 물었다. 그가
라이터를켜서 주리의 입술에 물린 담배끝에 불을 붙이고는 자신의
 담배에도 불을 붙였다.
"여기. 자주 오십니까-
"아노. 처음 와봤어요."
'네에, 전 자주 이곳엘 들릅니다. 분위기가 좋잖아요. 가끔 술을
마시고 싶을 때, 이곳에 와서 술을 마시고 가곤 합니다. 사진은 제
전공이고요. 일이 없을 때는 술을 마시면서 다음 작품을 구상하기
도 하지요. 그게 다음 작품을 위해 쉬는 시간인 겁니다."
크게 소리내어 웃진 않았지만 남자는 호탕하게 하하, 하고 웃어
보였다.
주리는 피처를 들어 그의 잔에 맥주를 따라주었다.
"고맙습니다. 제 자리에도 술이 그대로 남아 있는데
그러면서 그가 앉았던 자리를 쳐다보다간
"제가 이쪽으로 가지고 올까요?
"같이 술을 마셨으면 싶은데,,,,,,."
하고 주리의 양해를 구하듯 물어왔다.
"웨이터보고 가져다 달라고 하세요. 전 사진에 대해 초보거든요.
좀 가르쳐 주시고요."
주리는 웃으며 그 말을 던졌다
웨이터가 날라다 준 그 남자의 술이 탁자 위에 놓여지고, 둘 사이
엔 스스럼 없이 술잔이 오고 갔다.
그 남자의 나이는 삼십대 중반이 되었을까 말쑥한 양복에다 타
이를 메지 않은 차림으로 목이 긴 티셔츠를 입고 있었다. 전문 사진
작가다운 면이 엿보이는 그런 남자였다.
"사진을 전공하셨다면 오래 찍었겠군요."
"아노. 사진엔 오래라는 말이 어울리지 않아요. 아무리 경력이 많
아도 항상 초보 같다는 생각에서 벗어나질 못해요. 창작에는 그런
무서운 면이 들어 있거든요. 사진을 잘 찍었다 싶어 마음을 방심하
고 있다가 나중에 사진을 보고 나서 실망할 때가 많아요. 그때마다
나는 아직 멀었구나, 하는 생각이 들어요 "
주리는 그의 빈 잔에 술을 따라주면서 묵묵히 듣기만 했다.
"아직 학생 같은데. 어느 학굡니까'
그 말에 주리는 세게 도리질부터 했다,
"전 사진 전공이 아니예요. 전공은 달라요. 그저 사진을 배우고
싶어서 지금은 학원에 나가고 있어요. 저번에 오대산으로 촬영을
갔다가 왔어요.''
주리는 얼른 설명조로 말해 버렸다
'정물 사진을 찍었습니까?"
"아노. 누드 촬영이었어요. 많이 찍긴 찍었는데 하나도 쓸 만한
게 없어요. 그냥 쳐다보기토 싫어서 내팽개쳐 버렸어요."
"하하, 원래 그런 겁니다. 찍을 땐 마음이 설레이고 감동이 오지
만 나중에 사진을 보면 실망하는 게 바로 이 직업이죠. 마음에 드는
컷이 나을 때는 날아갈 듯한 기분이지요."
남자의 웃는 모습이 특이했다.
너털웃음 같지 않으면서 활짝 웃는 모습이 마음에서 우러나오는
그런 웃음 같았다
어떻게 보면 그림을 그리는 화가 같다는 생각이 들만큼 지적인
모습도 엿보였다.
"계속 그래요? 사진을 전공까지 했으면서도요?
주리는 약간 실망한 듯한 얼굴로 물었다.
'래? 겁나서 그러십니까-예술이란 그러면서도 자꾸 하고 싶은 거
지요. 끝까지 가보자는 오기가 발동하는 분야이기도 하지요 그런
게 없으면 장인 정신이란 게 있을 필요가 없죠. 실수의 반복이지만
그 사이에 남들이 인정하는 실력이 쌓이는 법이지요."
주리는 남자의 말에 고개를 끄덕였다. 그러면서 맥주잔을 들어
입술을 축였다.
그의 말을 들으면서 배을 점이 있다고 생각되었다.
학원에서는 무조건 배우기만 하면 다 되는 것처럼 허황되게 부풀
리기만 했다. 그런데 이 남자는 사진이라는 것이 얼마나 고독한 작
업이며 자기 자신에게 철저해야 하는가를 가르쳐 줬다.
"누드를 찍어 보니까 어때요-
남자는 질문을 던져왔다.
주리는 그저 웃기만 할 뿐, 말을 못 했다. 무슨 의미의 질문인지
얼른 이해가 되지 않았다
"여체라는 것이 매우 신비롭죠. 그리고 가장 찍기가 어려운 것이
또 누드라는 것이죠. 볼륨을 살려야 하고, 표정을 살려야 하는, 두
가지를 한꺼번에 생각해야 되기 때문에 아주 까다로운 작업이죠,
정물 같으면 한 가지 표정만 잡아내면 되겠지만 누드라는 것은 사
람이어서 그런지 두 가지를 동시에 잡아내야 살아있는 그림이 되기
때문이죠 "
그 남자는 정말 사진에 대해 해박한 지식을 갖고 있었다,
주리가 가만히 듣기만 하면서 맥주만 마셔대고 있자
"누드를 찍을 때의 기분이 어땠어요? 같은 여자로서 말입니다."
남자가 웃으면서 맥주잔을 집어들었다. 그러고는 목울대가 움직
이도록 시원스럽게 마셨다.
주리는 그가 어느 정도 맥주를 다 비웠다고 생각되는 순간. 말을
꺼냈다,
"차암 보기 좋았어요. 신비롭기까지 하고요. 그 전에는 단지, 여
자가 알몸을 드러내는 것은 타락한 여자가 하는 일이거나, 돈을 위
해서만 하는 일인 줄 알았어요. 그런데 작품을 찍다가 보니 그런 생
각들이 다 달아났어요. 저처럼 당당할 수 있을까 하는 호기심도 일
어났고요. 같은 여자가 보는 관점이 남자들과 다른 점이 있을 거라
고 생각해요. 나도 그렇게 생각하고 찍었지만,,,,,, "
주리는 그 말을 하면서 특정 부위를 크게 부각시켜서 찍었던 것
은 말하지 않았다.
그가 이상하게 생각할 것 같아서였다.
"그런 데서 여러 명이 찍는 건 작품이 나을 수 없어요. 얼마나 많
은 사람들이 갔어요?
"왜요-약 삼십 명쯤 갔을 거예요. 학원생 모두가 다같이 갔으니
'그건,,,,,, 사진을 찍는 사람의 요구대로 나오는 행동이 아니라,
강사의 지시대로 포즈를 취하기 때문에 개성 있는 작품이 나을 수
없죠. 진짜 작품을 찍으려면 그 모델의 장점을 파악해서 그 장점을
살릴 수 있도록 개인 작업이 필요해요. 그 모델에 맞는 분위기가 따
로 있다는 얘기죠."
그랬다. 주리는 그 남자의 말에 어느 정도 수긍이 갔다.
아침에 만나 같은 버스를 타고 가서 하루종일 사진만 찍다가 하
루 해가 저물어 버린 것이다, 그것도 강사의 지시에 따라 인형처럼
움직이며 포즈를 취한 모델에게서 개성 있는 작품을 기대하기란 어
려운 일이었다고 생각됐다.
"어때요? 내가 보기엔 아가씨가 더 개성 있는 모델이 될 수 있을
것 같은데 "
" .....-'
주리는 깜짝 놀랐다.
이 낭자가 무슨 말을 하고 있는 것인가?
주리는 그 남자의 얼굴을 정면으로 쳐다보았다. 그 남자는 아무
런 표정도 없는 얼굴을 한 채, 길게 담배 연기를 내뿡어냈다. 주리
는 입이 다물어지지 않은 채. 그를 쳐다보고만 있었다.
"처음엔 누구나 다 그런 표정을 짓죠. 다른 여자의 몸매를 찍으면
서는 아무런 반응도 없다가 막상 자신이 모델이 된다고 생각하면
심각해지는 거죠. 겁날 것 하나도 없어요. 자신의 몸을 당당하게 내
보인다는 것도 일종의 용기죠. 마릴린 먼로가 어떻게 사후에까지
이름 있는 모델 겸 배우가 된 줄 아십니까?
주리는 가만히 있기만 했다.
그가 주리 쪽을 보지도 않고 잠시 뜸을 들였다가 다시 말을 꺼냈
다.
"처음엔 그 여자도 월부 차값조차 낼 수가 없을 정도로 가난했었
죠. 그래서 제불짜리 모델이 된 게 바로 화제의 누드 모델이었어
요. 그당시 모든 남자들의 가슴을 설레이게 했던 모델이 새로 튀어
나온 거죠. 그때부터 마릴린 먼로는 세상에 알려지기 시작했어요.
나중엔 그 명성 때문에 죽음의 길로 접어들었지만. 만약 그때, 그러
지 않았다면 마릴린 먼로라는 여자는 이 세상에 존재하지 않았을
겁니다."
그 말을 들으면서 주리는 고개만 끄덕였다.
잠시 서로 말이 없다가 그가 말을 꺼냈다.
"우리는 한눈에 척 봐도 금방 알 수 있습니다. 지금 아가치의 몸
매를 알아맞힐 수 있습니다, 어떤 형태의 굴곡과 어느 정도의 균형
잡힌 몸매라는 것을. 그리고 카메라를 가지고 있길래 한번 와서 말
을 붙여본 것입니다."
그는 이제 할말을 다했는지 거푸 맥주잔을 비워냈다. 갈증이 나
는 듯한 얼굴이었다.
"누드도 찍으세요?'
주리는 마른 침을 삼키며 물어봤다.
"물론이죠. 상업 사진을 찍어서는 돈을 벌고, 그 대신 내가 찍고
싶은 사진에는 돈을 쓰는 형편입니다. 물론 누드를 찍었어도 발표
는 안 할 겁니다. 작품이 될 만한 것 한두 접 외엔 발표하지 않으니
까 그리 염려할 건 없을 겁니다."
주리는 그 말을 듣고 입술을 사려 물었다. 전혀 마음이 없는 건
아니었다.
한편으로는 모델이 되어서 이 남자가 작없하는 모습을 훔쳐보고
싶다는 욕망이 꿈틀거리기도 했다. 그럼으로써 사진작가의 깊은 고
뇌를 연구할 수 있는 계기가 될 수 있을 것도 같았다. 앞으로 계속
사진을 찍겠다면 그런 진지한 모습들을 봐두는 것도 좋을 거라는
생각이 들기도 했다.
그가 말을 꺼냈다.
"지금 당장 결정하실 필요는 없습니다, 천천히 생각해 봐서 자신
이 서면 이쫄으로 연락을 주십시오. 별다른 뜻은 없으니까, 그런 것
은 염려하지 않으셔도 될 겁니다, 모델료는 국내에서 최고로 치는
사진작가라는 것만 알고 계시면 됩니다,"
그러면서 명함을 내밀었다.
(혁 스튜디오).
그리고 그 밑에 이름 석 자가 쓰여져 있었다. 김준혁이라는 이름
이 은박으로 새겨진 명함이었다.
주리는 그와 맥주를 더 마시고는 헤어졌다. 그도 술을 마시려고
그랬는지 차를 가지고 나오지 않은 상태였다.
주리는 집으로 돌아오면서 그가 던진 말에 알 수 없는 홍분이 일
고 있었다.
누드 모델.
자신이 누드 모델이 된다는 것은 꿈 속에서도 있을 수 없는 일이
었다.
주리는 며칠 동안 그 생각으로 골몰해졌다. 자신이 서는 듯하다
가 곧 물거품처럼 사그라들곤 했다. 마치 평범한 사람이 기회가 닿
아 갑자기 연예인으로 나서려고 할 때처럼 무척이나 망설여지는 것
이었다.
자신의 알몸을 남에게 내보인다는 것 자체가 조금 부담스러웠다.
한번 찍어보고 싶다는 욕망 또한 전혀 없지 않았다. 사진작가의 눈
에 비친 자신의 몸매가 보고 싶다는 욕십도 무시할 수는 없었으므
로 주리는 계속 망설였다.
그러다가 주리는 마지막 용기를 내서 전활 넣었다. 마침 그가 전
화를 받았다.
주리는 목소릴 알아듣겠느냐는 말로 인사를 대신했다.
"아, 그야. 알다마다요. 주리 씨?
그 남자는 대번에 알아봤다,
'네. 저번에 말씀하셨던 문제 때문에 전활 했어요. 이제 결정을
했어요. 그 대신 작품으로 딱 한 점만 발표하기로 약속해요. 그 나
머진 발표 안 하기로,.,,, "
"알겠습니다."
남자는 순순히 대답을 해왔다.
'그런 약속은 어떻게 믿을 수 있죠?
주리는 또 주저되는 게 있어 그렇게 물어봤다.
'그럼, 각서 같은 걸 쓰죠. 작품으로 딱 한 점만 발표하기로 한다
는. 그럼 되겠습니까?
'네, 됐어요."
"언제 시간이 되겠습니까? 전 시간이 많은 사람이라 언제든지 가
능합니다. 그쪽에서 시간과 날짜를 정하십시오. 내가 그쪽에다 스
케줄을 맞추겠습니다 "
주리는 망설일 것 없이 내일부터라고 말했다. 저쪽에서 잠시 말
이 끊어졌다가 좋다는 식으로 나왔다.
아마 다른 스케줄과 겹쳐진 것을 조정하느라 잠간 망설인 모양이
었다. 주리는 내일 만날 시간과 장소를 약속하고 나서 통화를 끝냈
다.
주리는 통화를 끝내고 나서도 잠시 어리등절해 있었다. 제 발로
스스로 그러한 일을 선택했다는 것이 도저히 믿기지 않았다. 그렇
다고 지금에 와서 후회스러운 것도 아니었다. 막상 그렇게 결정하
고 나니 흘가분한 것 같으면서도 괜히 가슴이 설레이는 것 같은 느
낌이었다.
난생 처음으로 다른 남자 앞에서 옷을 벗는 느낌이 과연 어떤 것
일까?
그녀는 자꾸 그런 생각을 하면서 스스로 부끄러워하고. 또 대담
해지기도 했다
마치 경건한 의식을 치르기 위해 마음의 결정을 하고 있는 것처
럼 스스로 엄숙해지기도 했다. 어차피 결정한 일, 이제부턴 쓸데없
는 걱정일랑 걷어치우고 내일 있을 촬영에 대비해서 잠이나 푹 자
두자며 누웠지만 정신이 말똥거려서 도저히 잠이 들 것 같지 않았
다.
어젯밤에 비디오를 보느라 늦게 잤던 모자란 잠이 오히려 잠을
방해하고 있었다, 나른한 듯하면서 몸이 무거웠지만 눈꺼풀이 전혀
무겁지가 않았다.
주리는 아직 하나 남은 비디오를 틀었다. 국내 에로물 비디오였
다.
삼류 배우들이 며럿 나와 벌거벗은 몸으로 연기를 하는 다소 유
치한 영화였으나 어차피 주리는 그 스토리를 보자는 것이 아니라,
연기라는 것이 어떤 것인가 하고 빌려온 것이었으므로 끝까지 보기
로 마음먹었다.
영화를 보면서도 주리는 한심하다는 생각을 금할 수가 없었다.
스토리도 스토리지만 제작 자체가 너무 엉성해서 이게 국내 영화사
에서 만들었나 의심스러을 정도로 유치하기만 했다. 빤한 스토리에
다 엉성한 연기는 조잡했다. 급조해서 만들어낸 것 같은 영화여서
괜히 분통이 터져나왔다.
주리는 비디오를 끄고 나서 차라리 저번처럼 포르노를 보는 게
더 나을 거라는 생각이 들었다, 그때, 봤던 테이프 이름을 기억하고
는 벌떡 일어났다. 비디오 가게로 달려가서 그 테이프나 빌려을 참
이었다.
주리는 대충 옷을 걸치고는 밖으로 나왔다.
비디오숍으로 걸어가면서 괜한 걱정이 생겨나기도 했다. 혹시라
도 다른 손님이 그 테이프를 빌려가 버리지나 않았을까 하는 걱정
이었다.
모처럼 큰맘먹고 빌리러 갔는데 만약 없다면 괜히 헛김만 빠지는
게 아닌가 싶은 생각이 들었다.
비디오 가게로 들어서자마자. 국내 영화 코너로 다가가서 훌어봤
다.
아, 마침 그 테이프가 있었다.
주리는 그 테이프를 발견하자 그때서야 마음이 놓였다. 얼른 그
테이프를 뽑아 남자 주인에게 내밀었다
"이걸로 빌려주세요."
주인은 주리가 내민 테이프를 받아 컴퓨터에 입력시키다가,
"이건 저번에 보셨는데, 생각 안 나세요?
주인은 컴퓨터에 나타난 목록표에서 그 테이프의 이름을 발견하
고는 그렇게 말을 했다.
"아, 네 그때 빌렸다가 바빠서 못 봤을 거예요. 그래서 다시 한
번 빌려 보려고요."
주리는 순간적으로 그렇게 대답했다.
그제서야 주인은 알았다는 듯이 컴퓨터에 입력시키고는 테이프를
주리한테 건네줬다.
아파트로 돌아와서 주리는 곧장 비디오를 틀었다. 옷을 훌훌 벗
어던지고는 흘가분한 마음으로 비디오를 보고 싶었다, 그리고, 미
리 침대맡에다 목이 마를 때를 대비해서 마실 물 한 컵을 떠다 놓고
는 침대에 엎드렸다.
처음 부분은 저번처럼 영화가 나오다가 조금 있으려니까 화면이
바뀌면서 포르노가 튀어나왔다
느닷없이 남녀 한 쌍이 벌거벗은 몸으로 뒤엉켜 서로의 몸을 애
무하는 장면이 보여졌다.
주리는 처음부터 천천히 음미하면서 남녀가 하는 성행위를 지켜
봤다,
금발의 여자는 절정에 올랐는지 풍선처럼 커다란 자신의 가슴을
손으로 쥐어짤 듯이 움켜잡았다가 놓으며 남자의 목을 끌어당겼다.
남자는 계속 행위를 하면서 여자의 가슴을 향해 덤벼들었다.
주리는 그런 장면들을 바라보면서 점점 입 속이 말라왔다. 옆에
놓아둔 물로 목을 축였지만 계속 갈증이 났다.
숨을 쉴 수 없을 정도로 계속 이어지는 그러한 동작들은 호흡마
저 가쁘게 만들었다.
주리는 그 장면들을 보면서 자신도 모르게 손이 내려갔다 그러
고는 누군가가 만져주듯이 자신을 어루만지고 쓰다듬으며, 스스로
를 달구어나갔다
참을 수 없는 무엇인가가 자꾸만 그녀를 깊숙한 곳으로 몰아가는
기분이었다,
어느 순간, 주리는 끝내 참을 수 없는 근육 경련으로 호흡을 딱
멈추었다. 그 대신 손놀링만은 빨랐다,
그러고 나서 그녀는 온몸이 갑자기 굳어지는 듯한 느낌을 받았
아래쪽에서 한꺼번에 쏟아져나오는 쾌감이 전신을 훌으며 지나갔
다.
그리고 이상한 꿈틀거림이 오묘한 리듬을 타며 그녀의 내부에서
부터 더 깊은 몸 속으로 찌르르 울려퍼지는 것을 느꼈다. 그것은 마
치 폭포수가 쏟아져내려 깊은 물 속의 소용돌이를 일으키듯이 그녀
의 세포 속을 온통 휘저어 놓는 감각의 소용돌이였다.
끝없이 맴돌며 파고드는 거센 물줄기가 어느 한 곳으로 치달아
나아가는 듯한 느낌이기도 했다.
온몸이 오그라들고 녹아지는 듯한 느낌. 그리고 그 기분 때문에
그녀는 다리를 길게 내뻗으며 경직되었다.
모든 것이 멈추어 버린 듯한 적막감이 엄습해 오고, 귀가 멀어 버
린 듯한 고요가 일시에 찾아와서 잔잔한 물살이었다가 다시 세차게
흘러내리는 폭포수가 되기도 해서 그녀는 자신의 기분을 영 종잡을
수가 없었다.
나른한 듯 젖어드는 기분을 느끼며 그녀는 스르르 잠이 들었다,
봄날에 꽃밭 위를 걷다가 며칠 동안의 밀린 잠에 못이겨 스르륵 잠
이 들어 버린 것처럼 꿈결처럼 잠이 들었다.
이 세상의 모든 것들이 부럽지 않았다. 이때의 기분이란 너무 황
흘해서 그 무엇과도 비교할 수가 없다
주리는 비로소 깊은 잠에 빠졌다. 알몸인 채로 드러누워 자는 것
이 얼마나 감미로운가.
그녀의 코에서는 새근거리는 얕은 숨소리가 났다.
얼굴 표정에서도 희열의 뒤끝에 오는 만족감이 그대로 나타나 있
었다,
아무렇게나 팔을 벌리고. 다리를 넓게 벌려서 편한 자세로 잠이
든 그녀의 얼굴은 아직 세상 풍파를 모르는 한 마리의 순한 새끼양
이었다
주리는 아침 일찍 서둘러서 약속 장소로 나갔다. 만나기로 약속
한 커피룝으로 들어가자, 그가 먼저 와 있었다.
주리가 들어서자, 그가 먼저 알아보고는 손을 들어 보였다.
"여기예요. 이쪽."
주리는 다소 어색했지만 웃음을 지으면서 다가갔다.
"오느라고 바빴겠군요. 그래도 늦진 않았네요."
그 남자는 손목시계를 올려다보며 말했고, 주리는 얼른 자리에
앉으면서 말을 했다.
'딱 맞춰서 나왔어요. 어젯밤엔 일찍 잤거든요."
"뭐 마실래요?
이미 그는 커피잔을 비워두고 있었다,
주리는 얼른 남자가 마신 커퍼잔을 턱짓으로 가리키혀 커피, 라
고 말했다
남자가 종업원을 불러 커피를 시키고는 담배를 꺼내 피웠다.
그가 연기를 내뿜는 것을 보고,
"오늘 어디로 갈 거죠-
주리가 물었다.
'九응 가까운 데로 가죠. 멀리 나가면 시간이 많이 걸리니까. 가
까운 산속이면 좋겠는데......,"
그의 말에 주리는 가만히 듣고 있기만 했다. 주리가 가만히 있자
그가 다시 말을 덧붙였다,
"가까운 곳이라면,,,,, 산이 있는 곳으로, 안양 쪽의 청계산이
어때요-'
그가 주리의 생각은 어떠냐는 식으로 물어왔다.
"안양 쪽이라면 가깝잖아요. 전 청계산이 어디에 있는지도 몰라
요. 선생님이 알아서 정하세요."
"그럴까요. 그럼 청계산으로 가죠 그저 숲만 조금 있으면 되니
까 그게 배경이고. 실물은 바로 내 앞에 있는 모델이니까 됐어요."
그는 자신이 정한 장소와 모델인 주리에 대해 매우 흡족해 하는
표정이었다.
커피가 탁자 위로 날라져 오자, 주리는 얼른 커퍼잔을 들어 성급
하게 마져댔다.
"천천히 마셔요. 바쁠 건 하나도 없으니까."
주리는 한번 웃어보이고는 다시 커피잔을 들어 후후, 불었다.
그가 담배 두 개피째를 다 피웠을 때. 주리는 커피를 다 마시고는
발딱 일어섰다.
'나가시죠, 선생님 ."
주리의 말에 남자는 같이 따라 일어났다,
밖으로 나와서 그가 세워 놓은 차가 있는 주차장으로 갔다. 차에
시동을 걸고 나서 그는 짙은 선글라스를 썼고, 앞쪽에 붙어 있는 보
관함을 열어 그 속에서 조그만 선글라스를 꺼내 주리에게 건네주었
다.
"이걸 써요. 여자용이니까."
동그란 알이 끼워져 있는 까만 선글라스였다
"어머 요즘 유행하는 레옹 선글라스네요. 차암 이쁘다.-
주리는 그 선글라스를 받아 쓰며 룸미러에 비춰보았다. 작은 테
에 끼워진 검은색 알이 맘에 들었다.
"고거, 맘에 들면 가져도 돼요. 외국에 나갔다가 사온 건데 너무
알이 작아서 전 못 쓰겠더라구요."
남자는 그러면서 경쾌하게 액셀러레이터를 밟았다. 용산 쪽으로
해서 시흥대로를 탈 모양이었다.
차는 시내에서 잠간 머뭇거렸다가 시흥대로를 타면서부터는 막힌
데 없이 뚫려 나갔다,
오전이라선지 시내로 들어가는 차들은 많아도 외곽으로 빠지는
차들은 그리 많지 않았다.
넓은 차선이 나오자=. 그는 조금 더 여유롭게 차를 몰았다.
' 떨리는 거 아닙니까?
앞쪽만 바라보고 있는 주리한테 묻는 말이었다,
'조금요. 그렇지만 할 수 있을 것 같아요. 저번에 오대산에서 봤
던 모델을 생각하고 있었어요. 그 정도라면 할 수 있을 거라는 생각
이 들긴 들어요."
주리는 억지로 웃어보였다.
'괸찮습니다. 연출은 내가 하니까 미리 겁 먹지 말아요. 시키는 대
로 하면 되니까. 난 그것보다도 주리 씨가 옷을 벗는다는 것에 어떤
두려움을 가질까봐 그래요. 자연스럽게 예술 행위를 한다고 생각하
면 조금은 편해질 겁니다. 그 이상도. 그 이하도 아닌 겁니다. 사람
이 살아가면서 흔히 목욕탕엘 가지 않습니까? 목욕탕에 들어가서는
부끄러워하지 않죠그런 것처럼 나를 의식하지 않으면 돼요
남자는 주리의 마음을 헤아려서인지 많은 말을 했다.
주리는 그걸 안다. 이 남자는 자신을 위해 충고하고 있다는 것을
"처음이라서,, ,, ,,. 그리고. 벗으면 몸매에 자신이 없을 것만 같
아서,,,,,, "
주리는 아직도 망설이는 듯이 말을 꺼냈다.
"아닙니다. 절대 그렇지 않을 겁니다. 내 눈은 정확합니다. 아마
주리 씨가 벗으면 내 말이 들어맞을 게 틀림없습니다. 그건 염려하
지 않으셔도 됩리다,"
남자는 다시 자신의 말을 강조했다,
어느새 차는 안양 입구로 접어들고 있었다. 입구 쪽에서 외곽으
로 돌면서 청계산이 가까워졌다.
길가에 군데군데 가든 음식점들이 늘어서 있고, 신축한 모텔들이
눈에 들어왔다.
허름한 시골 같은 분위기가 주리의 마음에 들었다. 외길을 달리
면서 가로수의 푸른 잎사귀를 보는 것도 전에 느껴보지 못한 정경
인 것처럼 새롭게 다가왔다.
"경치가 그런대로 괜찮은데요. 여기가 청계산이라는 데에요-
주리가 고개를 앞으로 빼서 물어봤다.
'네. 안양에서 가까운 데죠. 잘 하는 음식점들도 제법 많아요. 가
끔 이런 곳으로 드라이브를 하기도 합니다. 머리가 답답할 때나, 아
니면 조용한 곳으로 이런 델 찾기도 하죠. 이쪽은 처음인가 보죠'
'네, 처음이에요.''
그러면서 주리는 손으로 입을 가리고는 길게 하품을 했다. 그러
다가 그에게 들킨 것이다. 그가 돌아보다가 주리와 눈이 딱 마주쳤
다.
'지루해요"
"아노. 어젯밤에 잠을 많이 잤는데도 그러네요,"
'당배 피우실 겁니까?
그가 불쑥 담배를 내밀얼다,
그때, 주리는 잠시 망설였다. 그걸 알아챈 남자가 빙긋 웃으면서
말했다.
"괜찮아요. 피우세요. 요즘 젊은 세대들은 거의 전부가 담배를 피
운다는 말을 들었어요. 어때요? 나랑 같이 있는데."
남자는 다시 주리 앞으로 담뱃갑을 내밀었다. 주리는 주춤거리며
손을 뻗어 한 개피를 뽑아냈다, 그가 라이터를 켜서 불을 붙여주고
는 자신도 담배를 피워물었다.
"스스럼 없이 대해 주세요 그래야 나도 찍기가 편합니다. 그런
데에 신경을 쓰거나 그렇지 않습니다."
남자는 또 위로하는 듯한 말을 했다,
주리는 그 말을 들으면서 점점 경계심이 없어지는 듯한 친밀감이
느껴졌다,
좁은 공간에서 그때까지만 해도 약간은 서먹했던 감정이 점점 옅
어지는 것을 느꼈다.
주리의 현재 기분을 잘 알아내선 알맞은 말로 위로해 주는 그가
다소 믿음직스러웠다.
이렇게 차 안에서 이성에 대해 친밀감을 느껴보기는 처음이었다.
그렇게 봐서인지 모르겠지만 그가 담배를 피우는 모습이라든가,
핸들을 조작하는 모습, 그리고 가끔 주리에게로 눈길을 돌리는 모
습까지도 정겹게 느껴졌다.
날카로운 듯하면서도 그렇지 않은 수수함이 깃든 남자라는 생각
이 들었다
주리는 차 안에서 마음이 편했으므로 두 다리를 앞으로 길게 뻗
었다, 그러고는 편안하게 등을 기댔다.
창 밖으로 스쳐지나가는 풍경들이 또 정겹게 느껴졌다. 마치 시
골길을 달리고 있다는 느낌을 받는다. 앞에 달리던 차의 뒤꽁무니
에서 뽀얀 먼지가 일어나 차를 온통 뒤덮어 버리는 것도 시골길의
신작로 같다는 생각이 들게 했다.
청계산 입구에 다다르자, 그는 천천히 차를 몰아 어느 가든 음식
점의 마당으로 들어섰다.
"우리 , 점심이나 먹고 올라가죠."
주리는 손목시계를 들여다보고 나서 고개를 끄덕였다,
그가 차를 적당한 곳에 주차시키고는 주리가 앉은
쪽의 문을 열어주었다.
두 사람은 가든의 방 안으로 안내되어 들어갔다
"이 집에서 제일 잘 하는 게 메기매운탕이에요.
어때요? 먹을 수
있겠어요? 아니면 다른 걸로 시키고."
그가 물수건으로 손을 닦으며 물었다,
"아니예요. 저도 매운탕으로 할래요."
주리의 말에 그는 메기매운탕으로 주문을 했다.
식사가 나을 때까지 기다리면서 그는 또 담배를 꺼냈다. 그러고
는 다시 주리한테 담배를 내밀었다.
주리는 말 없이 담배를 받아 피우면서 비로소 그를 정면으로 바
라볼 수 있었다. 어느덧 친숙해졌다는 것을 의미했다.
"이젠 마음이 놓이지"
'네."
'떨 필요없어. 연출하는 대로 움직이는 게 뭐가 그리 어렵겠어.
그리고 주리 씨도 누드 사진을 찍어봤잖아. 그렇게 하면 되는 거야.
내가 장면마다 어떠한 표정을 지어달라고
주문을 할 테니까 그런
표정을 짓기만 하면 돼."
"알았어요. "
주리는 짧게 대답하면서 그를 향해 웃음을 보였다.
"주리 씨는 웃는 모습이 정말 좋아. 이따가 찍읖 때-
니까."
주리는 계속 웃기만 했다. 이런 곳에서 단 둘이 앉아 이야기를 나
눈다는 것이 약간 어색한 기분이 들었지만 그런대로의 정취는 묻어
나고 있었다,
식사를 하면서도 그랬다.
그가 가끔씩 메기의 횐 살점을 주리에게 밀어주면서 먹으라고 권
하기도 했다.
"이것 먹어봐, 어때? 국물이 얼큰하면서도 시원하지-'
'네."
주리는 밥 한 공기를 다 비워냈다. 모처럼만에 먹어보는 과식이
었다.
전에는 먹지 않았던 메기메운탕이었다.
식사가 끝나고 나서, 후식으로 나온 커피를 마시고는 곧바로 차
로 가서 카메라 장비를 꺼내 산으로 올라갔다, 이미 소품은 그가 다
준비한 듯, 카메라 장비 외에 소품이 든 보따리가 하나 가득일 정도
였다.
밑에서 보기엔 야트막한 줄 알았던 산이 올라갈수록 약간 힘이
들 정도로 제법 가파른 산이었다. 잔솔들이 올기솔기 숲을 이루고
있는 곳을 지나 더 높은 곳으로 올라가자 제법 굵은 나무들이 서 있
는 곳이 나왔다
그는 그곳에서 발걸음을 멈추었다.
"여기가 좋겠어. 잔디도 제법 있고, 굵은 나무들이 서 있어서 배
경으로 찍기엔 좋겠군. 어때-
그는 항상 혼자 결정하지 않으려는 듯이 주리한테 묻곤 했다.
'네, 괜찮은 것 같은데요."
주리는 사방을 둘러봤지만 사람들이 올라을 것 같지 않은. 조응
한 산이었다.
그게 마음에 들었다.
가끔, 새소리들디 들려왔고, 햇빛을 바로 받는 곳이어서 제법 포
근할 것 같은 기분이 들었다, 나무로 둘러싸인 채, 약간의 평지가
있는 그런 곳이었다.
그는 묵묵히 장비들을 꺼내 놓았고. 주리는 그 주위를 서성거리
면서 그가 하는 행동들을 지켜보기만 했다.
수많은 카메라 렌즈들을, 땅바닥에 펴논 보자기 위에 조심스럽게
내려 놓았고, 3개의 쾨메라를 어깨에 둘러매는 모습을 보면서 그가
얼마나 진지한 자세인지를 알 수 있었다.
그리고 풀밭 중앙에는 가지고 온 간이의자와 땅바닥에 깔 시트를
깔아 놓았다,
모든 준비가 다 끝나자, 그는 다시 담배를 빼서 물었다, 그가 뿜
어올리는 연기가 하얀 무리를 이루며 공중으로 올라가는 게 보였
다.
주리는 갑자기 갈증이 돋아나는 것처럼 담배를 피우고 싶다는 생
각이 들었다.
"저도 하나 주세요."
주리가 손을 내밀자, 그가 잊었다는 듯이 얼른 담뱃갑을 꺼내 주
리한테 건넸다, 주리는 그 옆에 서서 담배를 피우며 초조한 마음을
털어놨다
"이제 서서히 떨리는 것 같아요. 과연 잘 해낼 수 있을지 모르겠
어요. "
주리의 말에 그가 풀써 웃었다,
"잘 할 수 있어. 그건 염려 말라고 했지7나중에 보면 주리도 깝
짝 놀랄 거야. 사진이란 실물보다 더 잘 나을 수도 있는 거고, 못
나을 수도 있는 거니까 "
"자, 이제 슬슬 시작해 볼까."
그가 앞에 멘 카메라의 노출과 셔터 속도계를 들여다보는 동안.
주리는 그에게서 저만큼 떨어져서 뒤돌아선 채로 옷을 벗기 시작했
다.
미리 촬영할 것을 염두에 둬서 속옷을 간편하게 차려입은 탓에
겉옷과 속옷밖엔 입지 않았었다.
옷을 다 벗고 나자, 따가운 햇살이 등에 와 박히는 듯 간지러웠
다.
"역시 내 생각대로야. 만점이야."
뒤에서 그가 내뱉는 소리가 들렸다. 주리는 그 소리를 들으면서
약간 부끄러워졌다.
뒤돌아서는 것이 여간 부끄럽지 않았다. 아직 가슴엔 손을 얹은
채로 머뭇거리기만 했다. 잠간 손을 들어 긴 머리카락을 쓸어 넘겼
다.
"괜찮아. 뒤돌아서 봐. 용기를 가지고."
뒤에서 그의 목소리가 들렸다.
주리는 잠깐이었지만 입술을 깨물었다가 지그시 놓으며 빙그르르
뒤돌아섰다. 아직도 그녀의 손은 가슴에 올려진 채였다, 약간 고개
를 숙인 듯한 자태가 수줍음 그 자체였다.
'됐어 . 그냥 그대로 있어. 조금만 그대로1)
그는 좋은 장면이나 발견한 듯이 재빨리 카메라를 들이댔다. 그
러고는 순간적으로 카메라를 조작해서는 찰칵. 찰칵 하는 소리를
냈다.
벌써 다섯 컷 정도는 순식간에 찍은 것 같았다
', 됐어 ?
그는 아주 흡족한 듯이 소리쳤다, 그리곤 햇빛을 듬뿍 받은 얼굴
로 주리를 쳐다봤다.
'그 모습에서 자연스럽게 손은 아래쪽으로 내리고. 고개는 아까
처럼 그대로 하고."
그의 말에 따라 주리는 가슴에 얹었던 손을 살며시 내려 놓았다.
앞이 허전했다
그대로 다 드러난 자신의 가슴을 내려다보기가 안쓰럽기 그지없
었다.
두 손은 무언가 놓친 것 같은 허전항으로 길게 늘어뜨려졌다.
그녀는 힘 없이 서서 저 멀리 땅바닥으로 시선을 던지고 있었다
"좋아. 좋아. 그것도 좋아. 그런데 얼굴을 조금만 들어. 조금만,
사진에 반쯤 나오게"
남자는 주리가 혹시라도 그런 포즈를 놓치게 될까봐 계속해서 주
문을 해오고 있었다.
주리는 눈동자도 움직이지 않았다. 그렇지만 비스듬히 내려다보
는 시선에 자신의 알몸이 잡혔다.
동그란 가슴이 하얗게 드러나고, 쭉 뻗은 배가 보였고, 그 밑으로
는 모든 것이 햇빛에 반사되어 새카맣게 타고 있는 것처럼 보여졌
다.
"됐어요. 다음 동작으로 계속해서 갈 거니까. 그 자리에 좀 서 있
어주고."
남자는 뷰파인더를 들여다보며 밝기를 측정하는 모양이었다. 조
금 있다가. 그것이 끝났는지 그가 고개를 쳐들었다.
"이번엔 간이의자에 자연스럽게 앉아봐 "
주리가 간이의자에 앉자, 그가 다시 카메라를 들여다보기 시작했
다.
한쪽 눈을 찡그리며 들여다보던 그가 왼손을 들어 소리쳤다.
"좀더 자연스럽게 ! 두 손은 앞을 의식해서 가리지 말고! 허벅지
위에다 놓아봐. 그리고 고개는 역시 조금 숙이는 게 좋겠어. 그래,
그렇지! 자, 간다-하나, 둘, 셋?
찰칵, 하는 소리가 들렸다. 그렇지만 주리는 움직이지 않았다. 한
컷을 찍기 위해 그가 여러 컷을 찍는다는 걸 알고 있었기 때문에 그
자세를 흐트릴 수 없었다,
하얀 의자에 엉덩이를 붙이고 앉은 주리의 몸은 앙증맞게 보였다.
자연스럽게 앉다가 보니 두 다리는 약간 벌어쳐 있었다. 그 사이
로 작은 그늘이 만들어지고 있었다. 그리고 단단하게 붙어 있는 가
슴이 약간의 긴장감을 내뿜고 있었다.
몇 컷을 더 찍고 나서 그가 다시 말을 던져왔다
"이번엔 의자 위에 한쪽 다리를 올려. 그러고는 무릎에다 턱을 괴
고 생각하는 사람처럼. 그래, 그렇지. 그런데 고개를 너무 정면으로
했어. 약간만 비스듬히-그래, 그럼! 간다-하나, 둘, 셋)(
또 찰칵하는 소리가 났다. 그가 필름을 갈아끼우느라 동작이 빨
라지는 게 느껴졌다. 하지만 그녀는 그 자세를 유지한 채, 그대로
있었다
무릎에다 턱을 괴고 있었으므로 자연히 시선은 아래쪽으로 내려
가고 있었다.
약간 벌어진 듯한 꽃잎이 그대로 다 보였다.
한쪽 다리를 세우느라 약간 삐뚜름한 그곳은 아래쪽으로 깊은 계
곡을 만들어 놓고 있었다
연분홍빛의 살갗 주위론 검은 빛이 도는 살갗이 그 속을 보호하
고 있는 것처럼 보였다.
남자들이란 모두 탐욕의 동물이라고 생각했다. 여체를 바라보는
그들의 눈은 순수하지 못하다는 것이 그녀의 생각이었다.
지금 그녀를 찍는 것도 어쩌면 남자들을 위한 눈요기에 지나지
않을지도 모른다.
아슬아슬하게 드러난 여성의 몸을 보고는 아름답다고 생각할 것
이다.
그 아름답다는 말은 곧 가지고 싶다는 불경스런 표현의 일종인
것이다.
그녀는 자신을 들여다보면서 스스로 자위하려고 애를 썼다. 남자
들의 그러한 시선 따윈 이제 잊어버리고, 오직 사진만을 위해서 옷
을 벗은 것이라고만 생각하고 싶었다.
그녀는 이런 일에 익숙하지 않다. 아직 대학생의 신분이나 마찬
가지였다,
그 누구에게도 자신의 알몸을 샅샅이 보여준 적은 없었다. 이때
까지 사랑하는 남자가 있어서 같이 밤을 지새우거나. 모텔 같은 데
에 들어가서 어둠침침한 곳에서라도 옷을 벗었던 적도 없었다. 그
런데 어떻게 해서 이런 야산에서, 그것도 데낮의 밝음 속에서 전라
로 앉아 있는지 자신도 모르는 일이었다.
돈을 위해서가 아니었다. 돈은 부산에서 매달 부쳐오는 것으로도
충분했다,
그렇다고 자신의 육체가 허무하게 망가진 것에 대해 쉽사리 육신
을 포기한 것은 더더구나 아니었다.
다만 내가 하고 싶었던 일을 할 뿐이다. 라는 생각이었다. 저 남
자의 꾐에 빠져 옷을 벗은 게 아니다. 그렇다고 사진을 배우기 위해
얄팍한 몸짓으로 옷을 벗은 것도 아니었다. 다만 저번에 봤던 누드
모델에게서 받은 영향이었다
여체가 아름다을 수 있구나 하는 생각, 그리고 육체와는 상관 없
이 영흔의 문제는 고귀할 수 있을 거라는 생각이 그녀에게 옷을 벗
도록 만든 것이었다.
이미 그녀의 육체는 못된 놈들에게 짓밟혀 산산이 부서진 지 오
래였다.
그녀는 자신을 내려과보면서 느끼는 감정이 이상했다 자신의 몸
에 음험한 동굴이 존재하고 있었다는 새로운 사실이었다.
그 음험한 동굴 때문에 려어야 했던 악몽도 이젠 한낱 파거에 지
나지 않았다.
그러한 생각보다는 자신의 몸을 세밀히 관찰할 수 있었다는 것이
중요한 일일 것이다,
엷게 갈라진 꽃잎 사이로 검은 살갗으로 덮여져 있는 자신의 소
중한 부분이 보였고, 그 위의 무성한 숲이 신비한 요새처럼 보여졌
다, 그것은 마치 남자를 불러들이기 좋은, 주술과도 같은 곳이었다,
그곳을 통해 일어나는 일들이 이 지구상엔 얼마나 많은가 강간
과 살인강도, 치정 살인, 간통. 성희롱, 유아성폭행,,,,,,
그녀는 신문지상에서 읽었던 적이 있는 모든 성과 관련된 사건들
을 떠올리면서 약간 두려운 마음이 일어났다. 자신의 꽃잎에 숨어
있는, 미래에 일어날 일들이 갑자기 궁금해지면서 한편으론 두려워
지기까지 한 것이다,
모든 감각은 그곳으로 통한다. 사랑도, 정열도, 욕망의 덩어리도,
그리고 사회적인 모든 것들이 다 그곳을 통해 이루어지는 것처럼
아득하게 느껴졌다
자신이 려었던 일들은 어쩌면 여자가 겪으며 살아가야 될 운명의
선에서 지극히 초보적인 것에 지나지 않을 것이다, 라고 생각되었
다. 그렇다면 앞으로도 어떠한 일들이 자신에게 일어날지 모르는
일이다.
그녀는 그런 생각에 미치자, 자신의 꽃잎이 흉칙하게 느껴졌다.
"자, 이번엔 두 발을 다 올려 놓고. 두 팔로 포근히 감싸안아 봐.
얼굴은 멍하니 허공을 향하고?
남자는 마치 영화를 찍는 감독처럼 말했다,
주리는 두 발을 들어올려 두 팔로 감쌌다. 그러고는 허공으로 눈
을 들어 저 멀리 하늘을 쳐다봤다.
"오우케이 ! 됐어 .?
남자는 또 셔터를 눌러대기 시작했다. 기분 좋게 들려오는 셔터
소리가 경쾌했다.
주리는 자신의 모든 구석들이 하나도 남김 없이 찍힌다는 것을
알았지만 그저 가만히 있기만 했다.
두 팔로 감싸쥔 무릎 밑으로 그녀의 길게 이어진 계곡이 보였다.
좁빗하게 화살을 뉘어 놓은 것 같은 끝잎이 꽉 다문 조개처럼 암팡
지게 보였다.
벌어진 엉덩이께의 근육질이 의자에 닿아 있었고, 쭉 뻗은 다리
를 그녀가 감싸는 형국이었다,
요염한 포즈였다. 그러면서 그녀의 얼굴은 왠지 멍하니 허공을
향해 들려져 있었다,
그는 전체적인 사진을 찍고 나서 부분적인 사진 작업을 했다. 상
반신을 찍었고, 얼굴과 목 부분까지만 클로즈업해서 찍었으며, 그
리고 맨 나중엔 하체 부분을 세밀하게 찍어나갔파.
망원 렌즈를 갈아끼워 그녀의 구석구석을 극대화해서 찍어나갔
다.
당초엔 그렇게 찍을 마음이 없었으나 사진을 찍는 동안, 그는 그
녀가 보기 드물게 예쁘다는 생각에서 그렇게 찍었던 것이다.
그곳을 찍는 순간은 정말 숨이 멎어 버릴 것만 같았다.
항문에서부터 계속 이어진 계곡이 위쪽 부분의 숲에서 길을 잃고
말았다.
그 숲은 횐 살결의 백사장에 말간 실뿌리처럼 어지럽게 흩어지면
서 넓은 숲을 이루고 있었다.
자잘한 꽃잎이 애처로이 오므려져 있는 것이 그의 마음을 자극시
켰다,
그는 흑백 필름과 칼라 필름을 동시에 써서 여러 컷을 찍고 또 찍
었다,
혹시 마음이 흐트러져서 카메라의 핀이 나가 버릴까봐 조심하면
-.
앵글이 밀착되면서 그는 한참이나 셔터를 누르지 못하고 마른 칭
을 삼키면서 지켜보고만 있었다 손가락끝을 갖다대면 금방이라도
달라붙어 버릴 것 같이 연약하고도 연약한 분홍빛의 살점이 가늘게
숨을 쉬고 있는 게 보였다.
카메라를 들고 있는 그의 손이 떨렸다 나중엔 숨조차 불규칙적
이었다.
잠간 숨을 몰아쉬었다가 한꺼번에 숨이 내쉬어지면서 그의 손이
-
-
흔들렸던 것이다.
그는 마음 속으로 호흡을 가다듬고는 카메라를 쥔 손에 새 힘을
가하면서 다시 앵글을 맞추어야만 했다.
그만큼 떨림이 컸다.
이때까지 사진을 찍어오면서 이런 모습을 처음 본 것은 아니었지
만 왠지 모르게 흐트러지는 것은 어찌할 수가 없었다.
"그대로 가만히 ! 그대로 가만히 -
그러면서 주리의 몸매가 흐트러지지 않도론 픽스시켜 놓고선 다
시 찍기 시작했다. 그리곤 다시 주문을 했다.
'다리를 모아서 감싸쥐었던 것을 풀고. 이번엔 다리를 양쪽으로
벌려서 두 손으로 무릎을 짚어?
그의 말에 주리는 잠깐 망설였다. 난처한 얼굴資이 되어서 그를
쳐다보았다.
그가 주리의 그런 얼굴빛을 보고는 싱긋 웃어보이고는 다시 파인
더로 눈을 갖다댔다.
주리는 어색한 포즈로 어정정하게 앉아 있다가 그 장면에서 셔터
가 터지는 소리를 들었다. 주리는 약간 당황했다
시킨 대로 다리를 벌리지도, 그렇다고 꼬옥 감싸쥐고 있는 것도
아닌 상태에서 셔터가 터졌으므로 더 어색한 얼굴로 그를 쳐다보았
다.
그때. 다시 몇 번의 셔터가 연속적으로 터졌다.
"됐어 그것도 좋개 너무 자연스러우면서 약간 어리등절한 표정-
그가 파인더에서 눈을 떼면서 말했다
주리는 그를 쳐다보다가 할 수 없이 다리를 벌렸다. 그러고는 두
손을 무릎 위에 얹었다.
"응. 시선은 나한테로 당당하게 퍼부어. 그래, 당당하게 ?
하고 주문을 했다.
그녀의 몸은 작은 어둠 그 자체였다. 햇빛을 받은 연한 살결이 더
욱 붉은빛을 띠었다,
넓게 벌어진 둔부가 허연 바탕색이라면 그곳은 중심부의 핵심 그
림이었다,
가장 중요한 부분을 강조하듯, 평소엔 잘 가꿔진 예쁜 다리가 넓
게 벌려지면서 풍만한 밑그림이 되어주고 있었다.
그는 카메라의 망원 렌즈를 최대한 끌어당겨 클로즈업시켰다. 꽃
잎에다 피사체의 핀을 맞추었다. 가장 예민한 부분이 선명하게 나오_도록 하기 위해
서였다
초점이 맞으면서 더욱 선명하게 드러났다. 작은 굴곡, 섬세한 부
분까지도 렌즈에 들어왔다,
그는 잠깐 숨을 멈추고는 조심스럽게 셔터를 눌렀다. 마치 소총
의 방아쇠에 걸어 놓은 손가락이 자기도 모르는 사이에 당겨지듯이
그렇게 자신도 모르는 사이에 셔터를 눌렀다.
찰칵 찰칵.
261
-
한 장면에서 두 컷을 동시에 찍었다.
이미 핀을 맞추어 놓은 상태인지라 흔들림 없이 두 컷을 연속해
서 찍은 것이었다.
그러고 나서 그는 주리의 옆쪽에서도 똑같은 장면을 찍었다.
'됐어요. 이젠 일어나서 의자를 잡고 구부리고. 머리카락들을 의
자 위로 쏟아 놓는 장면"
그의 말에 그녀는 일어나 앞으로 의자를 잡고 몸을 구부렸다_ 그
녀의 긴 머리카락이 아래쪽으로 쏟아져내렸다.
다리를 좀더 오므리고! 상체는 땅과 수평이 되게 엎드리고, 다리
의 각선미를 강조하는 거니간 다리를 쭉 펴요?
주리는 시키는 대로 했다.
의자를 붙잡은 채 다리를 모아 상체를 앞으로 구부렸다. 가슴이
철렁 내려앉을 듯이 머리카락과 함께 쏟아져내렸다,
찰칵 찰칵.
여러 컷의 셔터소리가 났다.
'다음엔 다리를 좀 크게 벌려요. 상체를 앞으로 촘더 수그리고?
주리는 할 수 없이 다리를 넓게 벌렸다, 그리고 상체를 더 깊숙이
기울이자, 사타구니 사이로 그가 보였다.
카메라에 눈을 대고 있는 그를 보면서 그녀는 약간 쑥스러움을
느꼈다.
자신의 벌어진 꽃잎 사이로 그가 보였기 때문이었다.
그는 여전히 카메라에서 눈을 떼지 않고 있었다.
"좋아, 됐어 ! 히프를 좀더 요염하게 뒤로 빼고-
그가 여러 컷을 찍어댔다. 주리의 작은 엉덩이가 앙증맞도록 튀
어나온 것과 길게 뻗어내린 다리의 각선미는 최대의 장점이랄 수
있었다.
그는 카메라의 높이를 처음보다 더 낮게 앵글을 맞추어서 다시
몇 컷을 더 찍었다. 앵글을 낮춤으로써 그녀의 아랫부분이 더 넓게
보여졌다.
"이번엔 그 상태에서 한쪽 무릎을 약간 구부리고-다른 쪽 다리는
넓게 벌려서 균형을 맞추고?
그의 말에 주리는 한쪽 무릎을 굽히고는 다른 쪽 다리를 쭉 길게
내뻗었다.
마치 체조를 하는 동작이었다.
"됐어 ?
그는 열심히 셔터를 눌렀다 그러고는 다음 동작으로 이어졌다.
이번엔 깔아 놓은 돗자리 위에 반듯이 누워 두 손으로 무릎을 한
껏 끌어안는 동작이었다, 그가 머리 위에서 비스듬히 내려다보며
찍었고, 다시 측면에서 비스듬히 셔터를 눌러댔다. 그러고는 마지
막으로 주리의 엉덩이 부분에서 내려다보는 형국으로 셔터를 눌러
대기 시작했다.
그런 동작에서는 허연 둔부의 아름다움이 가장 극대화되어 나타
나는 포즈였다.
하늘로 치켜든 곧은 다리와 그 밑으로 다리를 끌어안느라 더욱
넓어보이는 둔부가 육감적으로 노출되었다.
동그란 곡선을 그리는 주리의 엉덩이가. 아름다운 히프를 가진
젊은 여자라는 걸 알 수 있게 만들었다.
마른 듯하면서도 약간 살이 붙은 탐스런 엉덩이를 파인더로 들여
다보며 그는 속으로 감탄했다.
저렇게 아름다운 곡선은 본 적이 없었다. 흔히 모델이라고 하는
여자들의 경우, 그런 포즈를 취하게 되면 하나같이 앙상한 엉덩이
뼈가 돌출되어 삭막하게 보여지거나, 아니면 너무 살이 많아 둔해
보일 때가 많았다.
그러나 주리의 경우는 달랐다 어디를 보나 잘 다듬어진 몸매는
구부리거나. 엎드리거나, 쪼그려 앉거나 했어도 군더더기 하나 없
을 정도였다.
오후 늦도록 촬영에만 몰두했던 그들은 해가 서산으로 기울기 시
작하자. 더이상 사진을 찍을 수가 없었다. 노출이 부족해서 깨끗한
사진을 기대할 수 없게 되자, 그가 먼저 카메라를 내려 놓으며 말했
다.


"이제 됐어. 더이상 찍을 수가 없어. 벌써 해가 기울었나?
그는 줄담배를 피워댔다. 사진을 찍는 동안에도 줄곧 담배를 물
고 있었지만 그건 어디까지나 형식적인 것이었던 모양이었다.
그는 장비를 내려 놓고서 깔아 놓은 돗자리에 앉아 길게 연기를
내뿜었다
"이리 와서 좀 앉지. 이제 다 끝났으니까."
"옷 좀 입고요."
주리는 한쪽켠에 벗어두었던 옷을 집으러 갈 채비였다,
'렀어. 몸매가 너무 예뻐서 그래. 그냥 앉으라고. 이왕 벗은 김에
좀 앉았다가 입지 뭘 그래?
주리는 하는 수 없이 깔아 놓은 돗자리로 가서 앉았다. 그가 담배
를 내밀었다.
그녀는 담배를 받아 입술에 물었다. 그가 붙여주는 라이터에 불
을 붙여선 달게 한모금을 내뱉었다.
"사진이 잘 나을 거 같군. 너무 잘 했어. 내가 말하는 대로 척척
알아서 하니까 전혀 힘들지 알았어."
그가 연기를 내뿜으면서 중얼거렸다
주리는 그 옆에 어느 정도 거리를 두고 앉아 묵묵히 담배만 피워
댔다.
"이런 거 찍어본 경험은 없지?
'네."
주리는 조그맣게 대답했다,
'그런데 참 잘 했어. 초보들을 찍을 때엔 찍는 내가 더 힘들 때가
많아. 오늘 얼마나 찍었는지 알아?
주리는 그를 쳐다보기만 했다.
그가 웃으면서 말했다,
"무려 네통이나 찍었어. 그 중에 쓸 만한 것 몇 '컷은 나오겠지."
그는 매우 흡족한 표정을 지었다. 해가 서쪽으로 슬슬 스러지면
서 얕은 그늘이 끼기 시작했다.
엷게 물들기 시작하는 산 속 풍경이 갈색톤으로 변해가고 있었
다.
벌써 하루가 다 지나갔다고 생각하니 믿기지 않을 정도였다.
' 전엔 옷을 벗어본 적이 없지?
그가 느닷없이 그런 질문을 했다.
'네, 한 번도 없어요. 오늘이 처음이에요."
주리는 그 말을 하면서 약간 부끄러웠다 마치 자신의 고백을 털
어놓는 듯한 부끄러움이었다,
"주리가 너무 마음에 들어,,, ,, ,. 모델로서가 아니라, ,,,, 사진
을 찍으면서 모든 걸 보고 나서 느낀 심정이야."
주리는 그의 말을 귓등으로 들으면서 멀리 있는 산쪽을 바라보았
다.
첩첩이 겹쳐진 산이 서울에서 그리 얼마 떨어지지 않은 곳이라는
사실을 잊게 만들었다.
그가 얼굴을 돌려 앉아 있는 주리 쪽을 봤다, 그 눈빛이 서글픈
듯하면서 무언가를 찾는 듯한 눈동자였다.
주리의 얼굴을 바라보던 시선이 가슴에서 머물렀다. 그리고 한참
있다가 다시 밑으로 내려갔다.
주리는 자기도 모르게 세워 놓은 다리를 오므렸다. 그라고 팔로
다리를 움--잡았다.
'나한테 부끄러워할 필요없어, 나는 주리의 아름다운 몸매를 다
찍었잖아."
그렇지만 주리는 몸을 더욱 웅크렸다. 더욱 작아진 주리였다. 긴
머리카락이 등과 어깨를 다 덮고 있었다.
그의 손이 주리의 머리카락을 쓰다듬다가 어깨로 내려왔다. 그때
까지도 주리는 꼼짝 못 하고 가만히 있기만 했다
'나랑 연애하면 안 될까'
주리는 그 말에 몸을 조금 떨어져 앉았다. 그러는 그녀를 그는 물
끄러미 바라보기만 했다.
'미안해. 이런 곳에서 그런 말을 꺼내서.
=
그가 다시 주리를 바라보는 걸 느꼈지만 주리는 모른 체했다. 계
속 앞만 바라보고 있을 뿐이었다. 일어나서 옷을 입을까 하고 생각
하고 있는 중이었다.
"꼭 한 번만 안아보고 싶은데, ,.. . .."
그의 말은 어느덧 떨려나오고 있었다. 그때쯤, 주리는 일어설 마
음의 준비를 끝냈다.
마악 일어서려는데 그의 손이 주리를 잡았다.
"앉아. 금방 내려갈 거야."
주리가 서 있기만 하자 그는 다시 주리의 손을 밑으로 끌어당겼
다. 그래도 주리가 앉으려고 하지 않자. 그가 ) - -'
다가왔다.
그 순간 그의 손에 갑자기 억센 힘이 가해지면서 주리를 주저앉
혔다.
주리가 남자의 손힘에 의해 풀썩 주저앉자, 그는 밀듯이 그녀를
쓰러뜨리고는 입술을 덮쳐왔다,
순식간의 일이었다
그러고는 두 손으로 가슴을 어루만지기 시작했다
주리는 한 번 그의 가슴을 떠밀었으나 굳어진 것을 알아차렸다.
이미 그의 손은 주리의 아래쪽을 더듬고 있었다.
'미안해 조금만 참아."
그는 그 한마디를 뱉어 놓고는 다시 입술을 덮어 버렸다. 이미 두
번의 입술을 점령당한 주리는 눈을 감아 버렸다,
그가 천천히 입술을 더듬으면서 아래쪽으로 내려와 가슴을 찾아
헤매고 있었다. 어느새 주리의 입에서는 가느다란 신음소리가 새어
나오고 있었다.
"아,, ."
그가 천천히 입술을 움직이면서 아래쪽으로 내려갔다.
주리는 그의 혀가 닿는 곳마다 이상한 감정을 느껴야만 했다.
온몸을 기어오르는 듯한 짜릿한 쾌감.
그것은 이런 산 속이라서 특별하게 느껴지는 것인지도 모른다.
주리는 온몸을 비틀면서 그의 혀가 움직이는 대로 신음소리를 토해
냈다.
밑에서 작은 뱀처럼 몸을 비트는 것을 보면서 그는 혀의 움직읽
을 멈추지 않았다.
순간, 작고 단단한 느낌이 왔다.
끝없는 출렁거림 그 파도의 출렁거림에 그녀는 어디엔가 닿고
싶은 욕망을 느꼈다
계속 흔들리기만 하면서 끝없이 이어지는 격랑 속에서 이젠 자신
도 알 수 없는 어떤 희열이 느껴져옹을 어렴풋하게나마 알 수 있었
다.
맑은 의식으로는 도저히 이해할 수 없는, 세찬 풍랑이 자신의 몸
내부 어디에서부턴가 자꾸만 찰싹거리며 모래톱을 할는 것처럼 아
스라하게 느껴지기 시작했다,
그녀는 그외 격렬한 몸놀림을 붙잡으려는 듯이 그의 몸을 마구
움켜잡았지만 그의 동작을 멈추게 할 수는 없었다.
불두덩의 검은 숲을 짓이기려는 듯이 달려드는 그의 몸을 감당할
수가 없었다.
예리하면서도 묵직한 그의 남성이 자꾸만 깊이 파고들었다가 밀
물처럼 서서히 빠져나갔다. 그 반복의 행위 때문에 그녀는 더이상
견딜 수가 없었다.
그의 등을 마구 끌어안았다. 그래야만 비로소 멈출 것 같았다. 그
럴수록 더 깊이 파고드는 것이 바로 남자였다.
그녀는 이제 그가 하는 대로 내버려두는 수밖에 없었다.
그가 부딪쳐을 때마다 바윗돌에 문--' ' -
-
-
그녀는 그의 세찬 몸짓에 더이상 머무르지 못하고 등등 떠내려갔
다, 자꾸만 가라앉을 듯이.
그녀는 점점 의식이 잦아드는 기분이었다.
처음으로 느껴보는 아득함이었다, 그 아득함은 밑에서부터 올라
와 가슴을 훌고 지나갔다
그동안에도 그의 혀는 가만 있질 않았다.
그녀의 몸 구석구석을 샅샅이 누비며 헤엄치는 물고기의 비늘과
도 같이 유영해 나갔다.
갑자기 그가 뚝 동작을 멈추었을 때 따뜻한 물이 그녀의 몸 속으
로 밀려 들어오는 듯했다. 그러고는 그가 널브러져 가쁜 숨을 몰아
쉬었다.
주리의 가슴에 묵직한 그의 얼굴이 얹혀졌다.
"아아, 행복해. 너무 좋았어."
그의 넋두리는 마치 황흘경에서 빠져나오는 소리 같았다, 그러면
서도 그의 혀는 어루만짐을 멈추지 않았다.
"아,,,, ,?
주리는 끝내 탄성을 내질렀다. 두 팔을 들어 그의 몸을 힘껏 끌어
안았다.
다시 긴 키스가 이어졌다. 이번엔 서로가 서로를 탐하는 애절한
입맞춤이었다.
그의 혀가 깊숙이 들어오고, 다시 그녀의 혀가 그의 입 속으로 깊
숙이 들어갔다.
혀끼리의 엉킴으로 다시 불이 일어나는 듯했으나 더이상의 격렬
P70
카르-트內
함은 없었다.
이미 남자의 성욕이 사그라든 지 오래였다.
"주리 . 너무 좋아. 내일도 만났으면 좋겠어 ."
주리가 아무런 대답이 없자, 그는 애타는 듯한 눈빛으로 주리론
내려다봤다.
"주리, 내일도 만날 수 있을까? 여기서 약속해."
그는 점점 애절한 눈빛이 되어 주리를 쳐다보고 있었다. 주리는
고개를 끄덕여 주었다.
"그래 , 고마워 ."
그는 그녀의 목덜미에다 대고 긴 입맞춤으로 인사를 대신했다.
주리는 눈을 감았다. 더이상의 어떤 생각도 하고 싶지 않았다 다
만 현재의 상황과 시간만이 존재할 뿐이다. 라고 생각했다.
그녀는 자신을 억누르고 있는 남자의 실체를 인정했다. 이미 그
의 몸에서 빠져나온 정열이 그녀의 몸 속으로 들어와 있는 상태이
기도 했다. 이런 상황에서 여자가 할 수 있는 일이란 아무것도 없을
것이다,
그녀는 서서히 체념하는 법을 터득하기 시작했다
(계 속)
-판 -쇄 인쇄일-단기 4329년(1996년)4월 27일
-판 2쇄 발행일-단기 4329년(1996년)6월 17일
지은이-이진수
펴낸이-이진산
펴낸곳-산미디어
423곰12
경기도 광명시 광명2동 100-1호 2층
전화 -615-1914(영업부)615-1915(편집부) ss2-1854(기획부)
FAX 684-8728
등록번호-제④호
-저자와의 협약에 의해 인지는 생략합니다.
-잘못된 책은 즉시 교환하여 드립니다
값 6.500원
