  <<  아르바이트 3권  >>

이별 그리고복학 -3
진정한 사랑이었던가 -45
불의 나라 -108
뜨거움 그리고 파도소리 -136
외로운 군발이들 -183
안녕. 속초의 한때 -258


이별 그리고 복학

바로 그 남자였다. 저번에 들렀던 대학생이라는 그 남자가 슬그
머니 들어와서는 주리를 쳐다보고는 웃고 있었다.
"어머 ! 언제 들어왔어요?
주리는 얼른 귀에 꽃은 이어폰을 빼내면서 일어났다. 그동안 전
혀 나타나지 않던 그가 한쪽 옆구리에 두툼한 책을 끼고 서 있다가
웃으면서 다가왔다.
"시험 기간이라서요. 도서관엘 가느라 못 왔어요."
그러면서 그는 카운터 위에 책을 올려 놓았다, 전자계측 이론서
운 미소를 지으면서 주리의 얼굴을 똑바로 쳐다보고 있었다
난 또 없으면 어떻게 하나 하고 들어오면서도 걱정했어요."
그가 또 웃는다.
"전 여기 항상 있죠. 어디로 가나요 뭐."
"그래도. ,, 별일없죠'
'네."
주리는 그가 전보다 더 신경을 써서 옷을 차려 입었다는 것을 알
수 있었다. 깨끗이 빨아 입은 청바지와 푸른색 남방이 잘 어울려 보
였다.
"그래, 시험은 잘 봤어요?
주리가 물었다.
'대충 봤어요. 워낙 공부를 안 해서 성적이 잘 나올지 모르겠어
요. 그동안 어떻게 지냈어요?
그는 카운터 위에 턱을 괴면서 물었다. 이마로 흘러내린 머리카
락 몇 가닥이 눈깹에 닿아 있었다. 까만 눈동자가 사슴처럼 순진해
보였다.
"그냥 밥 먹고, 잠자고, 여기로 출근하고 그랬어요."
주리는 그 말을 하면서 왜 그때 주인과 준혁의 얼굴이 잠간 떠을
랐는지 모른다.
얼른 그 생각들을 털어 버렸다.
저도 그랬어요. 그냥 밥 먹구 잠자고, 학교에 나가는 것뿐이었
"영화 보실래요'
'네."
그가 진열대 앞으로 다가가는 것을 보며 주리는 얼른 자리에 앉
아 손거울을 꺼내 얼굴을 살펴봤다. 약간 붉어진 듯한 얼굴을 찾아
볼 수 있었다.
가슴이 뛰는 건 왜인지.
그녀는 입술에다 립스틱을 덧칠해 바르고 입술을 오므려서 마무
리를 하고는 다시 앉아 있었다.
그가 테이프를 고르느라 몇 개의 테이프를 꺼냈다가 다시 집어넣
는 게 보였다. 테이프를 열심히 쳐다보며 고르고 있는 모습에서 그
의 진지함을 엿볼 수 있었다.
그는 테이프를 들여다보면서 줄거리를 읽기도 했다.
"이거 어때요?
그가 들고 와 내미는 테이프는 베트남 전쟁을 다룬 사랑 이야기
였다.
'나도 그건 못 봤어요. 재미있을 것 같네요."
그러면서 주리가 웃어보였다.
"이런 곳에 있으면서 이걸 못 봤어요?
-'이 많은 걸 어떻게 다 봐요. 볼 시간도 없어요. 자꾸 손님들이
들어오고 나가니깐 볼 시간이 어딨겠어요."
주리는 바쁘다는 핑계를 댔다.
"그럼 이걸로 주세요 "
그러면서 그가 호주머니에서 돈을 꺼내려고 했다.
'되ㅆ어요. 그냥 보세요."
그가 우뚝 동작을 멈추며 주리를 쳐다봤다
'그냥 서비스할게요. 제가 지금은 주인이나 마찬가지잖아요."
주리가 얼른 테이프를 꺼내 비디오 데크에 집어넣었다, 그러고는
플레이 버튼을 눌렀다.
"그럼 제가 음료수를 살게요."
그러면서 그가 자판기로 갔다. 자판기에서 캔 음료를 뽑아 주리
한테 내밀었다.
,,1호실로 들어갈래요?
주리의 말에 그는 말 없이 웃어보이고는 호실로 들어갔다. 주리
는 그가 따 놓은 캔 음료를 한모금 마시고는 다시 이어폰을 귀에 꽃
았다. 요즘 한창 유행하고 있는 재즈 음악이 흘러나오고 있었다.
주리는 재즈 음악을 들으면서 가볍게 무릎을 쳐댔다. 오늘따라
음악이 더 감미로운 것 같았다
조금 있으려니까 1호실에서 불이 들어왔다. 주리는 얼른 이어폰
을 쁩고는 1호실로 들어갔다.
"불렀어요?
그는 와잔에 비스듬히 기대어 있다가 일어나 앉으며,
"심심하지 않아요?
=....-
"손님이 없으면 같이 영화나봤으면 해서,,,,,,, 안 돼요?
남자는 그 말을 하면서 얼굴을 약간 붉혔다
" .그건,.,.,,."
주리가 머뭇거리자,
"손님이 들어올까봐요? 여기서는 손-이 들어오는 소리가 안 들
려요?
그가 다시 물어왔다.
"들리긴 들려요, 출입문에 작은 종을 달아 놓았거든요
그가 간절한 눈빛으로 쳐다보는 것이 정말 순진해 보였다.
'그럴게요, 그럼 ."
주리는 그의 옆으로 가서 앉았다. 모니터에서는 치열한 월남전이
튀어나오고 있었다
교량이 폭발하는 가운데 두 남녀가 다리밑에 엎드려 피를 홀리고
있는 모습이 보였다. 한국 청년 병사와 월남 옷 아오자이를 입은 여
자와의 뜨거운 사랑이 화면 가득히 펼쳐지고 있었다.
주리는 그 장면에 넋을 잃은 채 눈을 고정시키고 있었다,
"어때요? 재밌죠?
그가 물어왔다.
'네, 폭탄이 빗발치는 가운데서도 저런 사랑을 할 수 있다는 게
참 신기해요."
그녀가 서글픈 듯이 말하자,
"서로 사랑하니까 그런 거죠. 사랑은 죽음보다 더 강하다고 말했
잖습리까? 전쟁터에서도 사랑이 싹트는 건 인간만이 가질 수 있는
그런 게 아닐까요."
주리는 화면에서 눈을 떼지 못했다. 베트콩들의 소탕 작전에 쫓
기면서 주인공인 듯한 남녀가 산 속으로 숨어드는 장면은 손에 땀
을 쥐게 했다.
주리는 주인공 남자가 베트콩이 쏜 총에 맞아 숨이 넘어가면서
월남 여인의 불룩한 배를 쓰다듬는 장면에서 숨이 딱 멎어 버릴 것
만 같았다. 그리고 그 월남 여인과 나눈 마지막 대화가 무척 인상적
이었다,
"죽으면 안 돼요. 우리 사랑의 분신이 여기 있잖아요. 난 어떻게
살아가요."
"어서 이곳을 도망쳐. 그리고 전쟁이 없는 따이한으로 가. 내 군
번,,,, ,,."
그러면서 남자는 월남 여인에게 자신의 군번을 넘겨 주고는 숨을
거두는 것이었다.
주리는 영화의 끝장면에서 애절한 월남 노래가 흘러나오는 것을
보면서 옆의 남자의 손을 잡았다. 마지막 엔딩 자막이 올라가고 있
는 중이었다.
남자는 주리가 가만히 있기만 하자, 손등을 덮어왔다. 그의 손이
따스하게 느껴졌다. 주리는 그에게서 따스함을 느꼈다.
"여기서 일하기 힝들지 않아요?
"차라리 공부를 계속하는 게 낫지 않아요? 이런 데서 월급을 받아
봐야 얼마나 받겠어요?
남자의 진심어린 말이었다.
'그래도. 이 사회라는 걸 알고 싶다는 마음도 있어요. 그리
고 대학을 졸업해 봐야 뭐해요? 어차피 직장에 들어가 자신을 잃어
버린 채, 일만 하는 거 아녜요?
주리가 반문했다.
'그렇지만 성취욕은 생기잖아요. 내가 어떤 일을 하고 있다는, 그
게 중요.하지 않아요? 난 그렇게 생각하는데------
그는 너무 깊은 곳을 찌르는 것 같았는지 말끝을 흐렸다.
"아직은 싫어요. 좀더 생각해 보고 나중에 결정해도 늦지 않
을 것 같아요. 아직은 아니예요."
그가 가만히 있었다.
"연애 해봤어_-
:_.-
그가 무슨 말이냐는 듯이 주리를 쳐다봤다.
"실제로 연애 같은 것 해봤느냐고요? 경험 같은 것---
주리도 그 말을 꺼내 놓고선 약간 떨렸다.
'없다고는 할 수 없어요. 친구들이랑 같이 술을 마시러 미아리 쪽
엘 가본 적이 있어요. 그곳에선 술 한상을 주문하면 으레 성관계를
주리는 이제 좀더 자신 있는 목소리로 물었다.
"술도 약간 마셨고,,,,,, 여자들이 별의별 묘기를 다 보여줬어요.
여자의 거기로 병마개를 딴다던가 바나나를 집어넣어 싹둑 잘라낸
다거나, 포도알을 먹었다가 다시 뱉어내는 장면들을 봤고. 심지어
는 뽀족한 침을 아래쪽으로 물고서는 멀리 있는 풍선을 쏴서 터뜨
리기도 했어요. 그런 걸 보면서 흥분된 상태에서 각자 방으로 흩어
져 섹스를 하고는 나왔으니까요. 뭐가 뭔지 몰랐을 정돕니다, 단지
사정을 했다는 것뿐이었어요."
"그렇게까지 해요?
주리는 약간 놀란 듯이 물었다,
'네, 거긴 그래요. 그러니까 그걸 구경하려고 술을 마시러 오는
남자들이 많죠. 여자들이 보여주는 묘기는 정말 신기했어요."
'그럼, 쾌감 같은 걸 느껴요?
남자는 가만히 있기만 했다. 주리가 묻는 말의 뜻을 몰라하는 표
정을 지었다.
"여기서 나를 그렇게 할 수 있겠어요?
-
그가 가만히 있자, 주리는 슬며시 일어나서 바지를 벗어내렸다.
펜티가 드러나자, 다시 자리로 와서 앉았다.
'만져보세요. 어떤가,,,,,,."
주리의 말에 그가 잠시 머뭇거렸다,
이번엔 주리가 그의 손을 붙잡아 팬티 위에 갖다댔다. 그러자, 약
간 머뭇거리기만 하던 그의 손이 그녀의 펀티 위를 어루만지기 시
작했다. 얇은 펜티 위로 만져지는 남자의 손길이 그대로 다 느껴졌
다.
이번엔 주리의 손이 남자의 불룩하게 치솟은 곳을 어루만졌다,
이미 그의 것은 터질 듯이 빳빳하게 치솟아 있었다.
주리는 그것을 꽉 거머쥐고는 놓지 않았다. 주리의 손이 조금씩
움직일 때마다 그의 손이 점점 빨라졌다.
그의 손이 아래쪽을 더듬으면서 얇은 살갗을 건드렸다, 주리는
점점 뒤로 몸을 젖히면서 더욱 세게 움직였다.
"기분이 어때요?
주리갸 나직하게 물었다.
-
그도 역시 나직하게 말을 꺼냈다.
"우린 친구잖아요. 괜찮아요. 스스럼 없이 나오세요. 내가 다 받
아줄게 ."
(,괜찮아?
"응. "
주리는 고개를 끄덕였다.
그가 일어나더니 바지를 벗어내렸다. 주리는 그의 엉덩이 부분을
감싸안은 채, 그가 내려오도록 천천히 끌어당겼다,
그가 움직이기 시작했다. 조금은 미숙한 것 같았지만 느낌은 전
불과 몇 번 움직였을까. 그가 몸을 부르르 떨더니 뜨거운 것이 쏟
아져 들어왔다.
'벌써 했어요'
그가 미안한 듯이 얼굴을 붉혔다. 그가 몸을 떼려는 걸 그녀가 얼
른 붙잡았다.
"가만 있어봐. 다시 할 수 있을 거야."
주리는 그의 엉덩이 부분을 꽉 끌어안은 채로 그의 입에 키스를
했다. 진한 키스가 오가자 그의 것이 점점 일어서는 듯했다.
'파. 일어서는 거지. 천천히 해봐. 너무 성급하게 하지 말고. 난
괜찮으니까."
주리의 말에 그가 다시 움직이기 시작했다. 이번엔 좀더 시간이
길었다
그는 행위를 하면서 주리의 입술을 찾았다. 주리는 그의 입 속으
로 혀를 밀어넣으면서 그를 좌악 끌어당겼다.
끌어당기면 당길수록 그는 더욱 격렬하게 움직였다. 마지막 순간
에 이르러서는 주리도 감당할 수 없을 정도로 그는 격렬하게 나왔
다.
"아,,,,,,, 됐어,,,,, "
주리는 그외 뜨거움을 다시 맛보았다. 뜨거운 기운이 몸 속으로
파고드는 걸 느꼈다. 어느새 흘러나왔는지 의자밑이 축축했다.
모든 것이 다 끝나고 나서 그들은 옷을 입을 때까지도 아무런 말
주리보다도 그가 더 어려워했다. 그는 옷을 입으면서도 주리에게
더 신경을 쓰는 듯했다.
옷을 다 입고 나자, 주리는 얼른 머리결을 고치고는 다시 의자쉐
깊숙이 기댔다. 그가 손을 뻗어 주리의 손등을 쓰다듬었다.
"이런 기분 처음이야."
'나도.,,,,.,"
주리의 말에 그가 다시 입술을 덮어왔다. 주리는 자신도 모르게
눈물이 흘러내렸다.
"왜 그래?
주리의 눈물을 본 그가 깜짝 놀라면서 입술을 뗏다.
"그냥 ,,, ."
-남자의 어두운 눈길이 주리를 살피고 있었다. 혹시 자신이 잘못
하지나 않았나 하는 두려움이었다
"괜찮아, 그냥 눈물이 나와서 그래
그제서야 그는 안심이 되었는지 주리의 손을 거머쥐었다, 그에게
손을 내맡긴 채. 주리는 희미하게 웃어보였다.
-가지고 싶었지?
주리가 물었다,
자 왔잖아. 그때부터 난 네가꼭 올 줄 알았어."
"시험 때문어-,,, "
"알아. 그런데 나를 갖고 싶었지?
"응. "
"근데 왜 말못했어?
주리의 말에 그가 머리를 긁적였다.
'나도 남자 친구가 있었으면 싶었어. 휴학을 하고 나니까 너무 쓸
쓸해지고. 이 세상에 혼자만 내동댕이쳐진 기분이었어 "
그러면서 주리는 그의 품으로 파고들었다. 그가 주리를 꼬옥 끌
어안아 주만라, 주리의 어깨를 감싸안는 그의 손이 따스하게 느껴
졌다.
"복학하면 안 돼? 등록금 때문이야?
"아니."
"그럼?
'나도 모르겠어. 시시한 과엔 다니고 싶지 않을 뿐이야. 다시 재
수를 하기도 어렵고....,,, 그렇다고 그냥 다니기는 더 싫고."
"무슨 관데?
'지질학과,,,,,, "
"과가 중요한 것은 아니야. 그렇다면 차라리 대학을 졸업할 때까
지 다른 전공을 하나 더 공부해서 그 쪽으로 나가는 방법도 있잖아?
학원에도 다니면서 공부하는 방법도 있구?
.그럴까?
-그렇게 해. 이런 데서 일해봤자 남는 것은 하나도 없어. 월급 얼
마 받는다고 단순 노동에 지나지 않는 이런 일을 하고 있다는 건 자
신을 퇴보시킬 뿐치야. 차라리 대학을 졸업해서 하고 싶은 일을 하
는 게 더 좋을 거야. 우리가 처음 대학에 들어갈 땐, 성적에 맞춰
들어가느라 아무 학과나 일단 붙고 보자는 식이었으니까 약간의 후
회는 다 있는 가야. 그런 건 나중에 차차 알게 되겠지만------."
')주리가 이런 데서 일하고 있는 게 솔직히 이해가 안 돼."
그가 그러면서 다시 그녀를 끌어안았다. 숨이 턱 막혀 버릴 것처
럼 거세게 끌어안았으므로 주리는 그의 가슴 속에서 꼼짝도 할 수
없었다.
그의 입술이 다가왔다. 주리는 눈을 감은 채로 그를 받았다. 그녀
의 혀와 감미롭게 어울리던 그의 혀가 떨어지면서 그가 다시 그녀
의 아랫도리를 더듬었다.
막 지퍼를 내리려는 순간이었다.
"이제 여기선 안 돼. 나중에 다시 만나."
주리가 얼른 지퍼를 붙잡으면서 속삭였다.
"언제 끝나는데?
그가 물었다.
"12시야. 기다릴래?
"그 시간에 어디서 기다리지?
그가 좀 난감한 표정을 지었다,
그제서야 그는 주리를 붙잡고 있던 손을 놓아 주었다. 주리는 얼
른 일어나서 밖으로--. 나왔다. 다행히 손님은 나와 있지 않았다.
주리는 카운터에 앉아 마음을 진정시키면서 이어폰을 꽃았다.
FM방송이 흘러나왔다
'나 갈게 ."
"가려고? 영화 하나 더 보지 않구서 ."
주리가 물었으나, 그는 고개를 흔들었다.
"아냐. 집에 가서 책 좀 보다가 나올게. 이따 거기서 만나."
그가 얼른 웃어보이고는 밖으로 나갔다. 주리는 따라 나가려다가
출입문이 닫히는 통에 끝까지 따라나가지 못했다.
다시 자리로 돌아와 앉아 있으면서 주리는 이런저런 생각으로 골
몰해졌다
그 생각을 하자, 다시금 가슴이 떨려왔다. 까맣게 잊고 있던 학교
생활이 바로 눈앞에 떠오르기 시작한 것이다.
그가 던진 말 한마디가 갑자기 커다랗게 다가오기 시작하는 것이
었다.
주리는 귀에 꽃았던 이어폰을 빼 버리고는 한참동안 그 생각으로
골몰했다, 손님이 나가고, 다시 들어왔을 때도 그녀는 이제 별로 관
"심이 없었다 -
무런 느낌도, 감정도 없이 그저 손님으로 대하고 있었다.
문을 닫을 시간쯤에 주인이 들어왔다. 그는 으레껏 하루의 매상
을 훌어보고 돈 액수를 셈하고는 주머니에 집어넣었다. 그러고는
주리의 바지 속으로 손을 집어넣는 것이었다,
"오늘은 몸이 안 좋아서요, , ,, ,. 그냥 집으로 가면 안 돼요?
주리의 말에 그가 눈을 크게 떴다.
"아퍼?
'料. 조금, ,,."
주리가 머뭇거렸다.
"어디가 아퍼? 감긴가?
"아노. 몸이 좀찌뿌드드해서, ,,, 오늘은안 될 것 같아요."
: .-
주인은 그녀를 빤히 들여다봤다. 얼굴은 말짱한데 왜 그러느냐는
식이었다.
"오늘 별다른 일은 없었나?
'네."
"그럼 왜 그러지? 아픈 것 같진 않은데
"그냥요."
주인은 담배를 꺼내 피워물었다. 몇 번 신경질적으로 연기를 뱉
어내고는 다시 주리한테로 가까이 다가왔다.
주리가 가만히 있자,
"잠간이면 돼. 오늘은 금방 끝날 거야."
그러면서 주리를 끌어안고는 1호실로 들어갔다. 그가 그러는 데
에는 주리도 어쩔 수 없었다.
호실로 들어가자, 그는 옷을 훌훌 벗어내렸다. 그런 모습을 보며
주리도 포기한 듯이 옆에서 옷을 벗어내렸다.
그가 갑자기 달려들어 ' 움직이다가 금방 일을 끝냈다.
주리의 몸에서 뜨거움이 느껴졌다. 그렇지만 다른 날과 같지는 않
았다.
주리는 금방 시무룩해지면서 옷을 입기 시작했다,
'정말 몸이 안 좋은 모양이군. 자. 이걸로 약 좀 사먹고 푹 자
그러면 내일 아침엔 좀 나아질 거야."
그가 내미는 지폐 몇 장을 물끄러미 바라보다가 주리는 그 손을
도로 밀쳐냈다.
저도 돈 있어요. 자고 나면 괜찮아질 거예요."
'그래도 받아.-이건 내가 주는 거잖아."
그가 막무가네로 돈을 주리의 바지 호주머니에 찔러 넣었다.
주리는 호실을 빠져나와 핸드백을 짚어들었다. 그러고선 주인을
향해 말했다.
'저, 먼저 갈게요."
주리는 그 길로 비디오방을 내려오면서 깊은 한숨을 내쉬었다.
내가 왜 이러는 거지?
그에게서 떳떳하게 헤어나지 못하고 있는 자신이 부끄러워졌다.
낮에 관계를 가졌던 그를 생각해서일까.'
그녀는 복잡해진 머리를 흔들어 보이면서 바깥으로 나왔다.
길 건너편의 편의점이 빤히 보였다. 주리는 걷다가 우뚝 멈춰서
서 얼굴을 문질러 보았다. 뺨을 스쳤던 주인의 손자국이 남아 있을
것만 같아서였다.
그녀는 그것도 믿기지 않아서 다시 핸드백을 열어 손거울을 꺼내
들여다보았다. 가로등 불빛에 비친 얼굴에는 아무런 자국도 남아
있지 않았다.
편의점에는 그가 먼저 와 있었다.
"일찍 오네? 다 끝났어?
"응. "
"우리, 어디로 갈까? 술 마실래?
그가 술이라고 말했을 때, 주리는 갑자기 술에 취하고 싶은 마음
이 간절해졌다. 가슴이 터져 버릴 것처럼 답답해진 것도 바로 그때
였다,
"응, 그래. 나도 오늘은 술을 마시고 싶어."
두 사람은 곧 편의점을 나와 근처 술집으로 갔다.
류를 이루고 있는 샐맥주집이었다,
라이브 음악이 나오고 있어 실내 분위기도 그럴 듯했다.
그들은 빈 자리를 발견하고는 차지하고 앉았다.
아르바이트를 하는 앳된 여자 애가 쪼르르 달려와서는 주문을 받
아갔다. 우선 생맥주 2000Cc~하고- 안주좀
그가 담배를 뽐아내며 물었다.
"응. 내 이름도 모르잖아우리 서로 소개할까? 난 남주리야. 이
름이 좀 구닥다리지?
주리가 멋쩍게 웃어보이자,
"아냐, 이쁜데 뭘. 난 김무택이라고 해 무성할 무 자에다, 택할
택 자야. 주리와 무택이가 서로 만났으니 건배하면서 술을 마시자
고.
그가 말을 끝내자 마침 술이 날라쳐왔다. 아르바이트생이 커다란
피처를 내려 놓자마자, 그가 그걸 들어 주리의 잔을 채워주었다.
그러고 나서 주리도 무택이한테 술을 따라 주었다 하얀 거품이
일머났다가 사그라들면서 맑은 액체로 변했다.
"자, 건배해,"
무택이 잔을 높이 들자,
"무슨 말을 하지? 건배에도 무슨 의미가 있어야잖아?
하고 주리가 물었다.
"으응, 우리의 학업을 위하여 ! 건배."
건배.(-
주리는 그의 잔에 부딪혔다. 두 사람은 단숨에 쭈욱 들이키고는
안주를 집었다.
호를 한 거야. 꼭 등록을 해서 학교를 다녀. 나도 그런 주리를 만나
고 싶은걸."
"이렇게 만나도 되잖아? 꼭 학교에 등록해야 만나는 건 아니잖
아?
"그래도 학쟁이면 더 좋지 넌 꼭 학교가 무슨 속박이나 되는 것
처럼 말을 하냐? 비싼 돈 내고서 학교에 다니는 것도 무슨 속박이
냐?
무택이 나무라듯이 말했다.
'넌 전공이 마음에 드니? 그럼?
"마음에 들고 안 들고가 어딨어-일단 들어갔으니까 참고 다니는
거지, 나중에 나와서 해결할 문제라고 봐. 편입해서 전공을 바꿔보
는 건 어때. 그러면 돼잖아-
"차라리 그럴까?
주리가 그에게 얼굴을 바싹 들이밀며 물었다. 주리는 어디까지나
그를 놀리려는 듯한 표정이었다,
-그래 . 그렇게라도 해라.-
무택이 짜증난다는 듯이 톡 쏘아붙였다.
'그래. 그렇게 해볼게. 네가 원한다면 그렇게 해볼 수도 있지."
'내가 원한다면?
"응. 무택이 네가 그렇게 원한다면 한번 속는 셈치고 그렇게 해보
는 것도 괜찮겠지 뭐."
그 말 또한 주리의 놀림이었다. 무택이 눈을 동그랗게 뜬 채, 주
"우린 이미 남이 아니잖아? 서로 몸을 섞은 사이니까. 호호호."
주리가 폭소를 터뜨렸다.
"으응 그렇구나. 그래. 우린 남이 아니야. 자, 건배 다시 하자,"
무택이 잔을 들었다. 주리도 같이 따라 잔을 들어올렸다.
'뭐라고 할 건데?
주리가 물었다.
"우리의, 남이 아님을 위하여 ?
무택이 얼른 잔을 부딪치며 그렇게 말해 버렸을 때, 주리는 얼떨
결에 '위하여' 를 말理을 뿐이다, 잔을 부딪치고 난 뒤에
가만히 생
각해 보니 남이 아님을 위하여, 라는 말이 약간 이상하게 느껴졌다.
'남이 아님을 위하여, 라는 말이 무슨 뜻이지?
주리가 물어봤다.
"으응, 그거? 우리가 남이 아니라는 뜻이지 뭐. 우린 벌써 남이
아니잖아? 그런 뜻이야."
무택은 그러면서 흐흐, 웃어댔다.
'그럼 우린 몸을 섞은 부분가? 호호호."
"부부?
무택이 다시 짓궂게 물어왔다.
"에이, 그렇게 말하니까 마치 우리가 너무 늙어 버린 것 같아서
싫다아. 부부가 뭐냐?
주리가 눈을 흘기면서 그렇게 말했다.
"누가 먼저 그렇게 말했는데? 주리 니가 먼저 그렇게 말해 놓고
-
'내가 먼저 그런 말 했니?
주리는 스스로를 인정하면서 얼른 무택의 빈 잔에다 술을 따랐
다. 다시 잔을 부딪쳤다 가볍게 부딪친 잔에서 투박한 소리가 났
다.
맑은 액체가 하얀 거품을 품고 있다가 거품이 없어지면서 점점
맑아져가고 있었다.
두 사람은 밤 늦도록 술을 마셨다, 나중엔 주리도, 무택도 혀가
꼬부라졌다. 그때부턴 서로 야. 자로 부를 만큼 흥허물이 없어졌다.
진한 농담도 거침없이 털어내 놓고 있었다.
'니 처녀 맞니?
무택이 술잔을 빙글거리면서 물었다,
"왜?
"오늘 너를 차지하긴 했는데 니가 처년지 처녀가 아닌지도 모르
-. 그냥 기분이 좋긴 했는데 그것 좀 가르쳐 줘라."
"그것도 몰라?
주리가 놀리듯이 물었다.
'그걸 내가 어떻게 아냐? 여자인 네가 가르쳐 줘야지. 처녀야?
그 말에 주리는 피식 웃기만 했다.
"처녀 아니야?
그 말에도 역시 피식 웃기만 하다가,
"요즘 세상에 처녀, 비처녀를 따지는 걸 보니까 너도 결국 쫀쫀한
"아냐. 난 그런 거 안 따져, 그냥 알아보는 거야. 그게 궁금해
서."
무택은 완전히 술이 취한 모양이었다. 주리 또한 술이 취했으므
로 그의 말에 어떠한 반감도 가지지 않았다
"요즘은 처녀가 없어, 이 맹추야. 하도 운동을 많이 하니까 처녀
막 같은 게 많이 없어진대. 요즘 세상에 그걸 따지는 맹추가 어딨
니?
'그럼, 주리 너도 없어? 여자가 운동을 많이 해봐야 얼마나 하
-
무택이 눈을 가물거리면서 물어왔다.
'요즘 여자들은 살을 빼려고 다이어트를 하잖니? 그리고 운동을
왜 안 하니? 조깅이다, 헬스다 열심히 하다가 보면 처녀막 같은 건
없어져서 이미 그건 구석기 시대의 유물이 돼 버린 거라고."
주리는 그 말을 하면서 찔끔 눈물이 배어나왔다. 그렇지만 무택
은 눈을 내리감은 채, 고개를 끄덕이고만 있었다.
'맞아, 맞아. 구석기 시대 유물이지. 그런 건 이제 아무 의미가
없는 거겠지 근데 넌 날 좋아하는 거니?
무택이 고개를 쳐들면서 물었다.
"그럼, 그러니까 너랑 나랑 낮에 같이 그거 했지 내가 널 좋아하
지 않았으면 왜 그렇게 했-니?
주리의 혀도 꼬부라져 있었다.
"그래, 맞아. 나도 널 좋아했어. 얼마나 마음이 탔는 줄 모르지
"왜 몰라. 아까 네가 말했잖아. 보고 싶었다고. 나도 은근히 네가
나타나기를 기다렸어 . 정말 보고 싶었단 말야."
주리는 진실인 것처럼 말이 잘도 튀어나왔다, 술김에 튀어나오는
말이었다. 그렇지만 마음만은 꼭 그럴 것이었다.
주리는 눈가에 눈물이 맺혔다.
'니, 우는구나. 그 말을 하면서 울어?
무택이 주리의 눈물을 쳐다보고는 서글픈 듯이 바라보았다, 그의
눈이 흔들렸다.
'그냥 눈물이 날 때도 있는 거야. 이런 눈물을 뭐라고 하는지 알
아?
주리는 답답했는지 조금 소리를 높여서 말했다.
'뭐라는데?
무택은 말을 하면서 계속 흔들렸다, 눈꺼풀이 내려앉는 모양이었
다.
"사랑의 눈물이라는 거야. 사랑의 눈물, ,,."
"사랑의 눈물? 그럼 나 오늘밤에도 널 가져도 되니"
그러면서 무택이 흐물흐물 웃었다.
"그래. 가져. 너한텐 아까운 게 없을 거야, 우리 나갈까?
"그래 ."
그러면서 무택이 비실비실 일어섰다. 탁자를 짚는다는 것이 미끄
러지면서 비틀거렸다.
주리가 무택을 붙잡으려다가 같이 쓰러졌다. 주리는 무택의 어깨
를 붙잡으면서 일어나선 그를 일으켜세웠다.
"임마, 정신 좀 차려 . 나까지 넘어졌잖아."
주리의 말에 무택이 꿍틀거리면서 일어났다. 그리곤 주리의 허리
를 꽉 껴안다시피 했다. 카운터로 나와 계산을 끝내고는 밖으로 나
왔다.
두 사람은 길가에 서서 지나가는 택시를 잡으려고 손을 흔들었
다.
주리는 무택을 붙잡고 있으면서 자꾸만 허물어지려고 그랬다. 바
깥 찬 공기에 자꾸만 술기운이 올라오는 것 같았다,
"어디로 가려고?
"아무데나. 어디로 갈까? 어디든 가서 자고 싶어,.,,.. "
무택은 벌써 술에 취해 있었다. 주리가 붙잡고 있는데도 자꾸만
허물어지려고 그랬다.
가까스로 붙잡고 있는 주리의 입에서도 자꾸만 하품이 나왔다.
마침 택시 한 대가 스르르 미끄러지며 다가와 섰다.
어떻게 이곳엘 들어왔는지 모른다. 택시에서 내려 무작정 걸어들
어온 곳이 바로 모텔이었다.
무택이 택시를 타면서 어디로 가자고 한 것도 아니었고, 그렇다
고 주리가 알아서 온 곳도 아니었다, 택시를 타고 나서 어디로 가느
냐는 운전기사의 물음에 서로 횡설수설하고 있는 동안, 택시 운전수
가 아무데나 가까운 모텔로 안내한 것일 뿐이었다. 그러고는 요금
을 받고서 휑하니 가 버린 것이다
침대에 쓰러지자마자, 기다렸다는 듯이 가는 코를 골기 시작했다. 무
택의 얼굴이 창백하게 보였다,
주리는 문에 기대서서 무택을 물끄러미 보고 있다가 그에게로 다
가가서 흔들어 깨웠다.
"이봐, 일어나. 일어나란 말야."
주리가 마구 흔들어대는데도 무택은 막무가내였다.
귀찮다는 듯이 손을 내젓는 모습에 주리는 발길로 걷어차기 시작
했다,
'띰마, 일어나라구. 너만 자려고 그러냐?
-,놔둬. 제발,,,,,, "
무택은 얼굴을 찡그리면서 그 말만 하고선 몸을 뒤척였다.
무택이 끝내 일어날 것 같지 않자, 주리는 무택의 옷을 하나하나
벗겨내렸다, 그때까지도 무택은 누가 옷을 벗기는지도 모른 채, 팔
과 다리를 들어주면서 돕는 것이었다.
"무택아. 일어나봐. 나 혼자란 말야."
주리가 옷을 거의 다 벗겼는데도 무택은 잠에서 깨어나지 않았
다, 마지막으로 남은 펀티와 런닝 셔츠까지 벗겨내렸다.
불빛에 드러난 무택의 남성이 형편없이 쪼그라들어 있는 게 보였
다, 주리는 그걸 보자, 괜히 짓궂은 생각이 났다.
주리는 휘청거리면서 옷을 벗기 시작했다. 옷을 다 벗고는 침대
위로 을라가서 무택의 옆에 앉았다. 그러고는 한참을 흔들어댔다,
",,,, , 누구야,,,,,,. 누구, ,,?
무택이 어렴풋이 눈을 떴다가 주리가 그러는 것을 보고는 점점
의식이 돌아오는 모양이었다.
"히힛, 잠만 자려고 그래. 난 뭐야?
무택은 자신이 알몸이 되어 있는 것과 주리의 알몸을 번갈아 보
고서는 부스스 몸을 일으켰다
"여기가 어디야?
"어디긴? 모텔이지 어디야 같이 들어와 놓구선 혼자서 자?
무택은 이제 정신이 드는 모양이었다. 주리의 알몸을 유심히 쳐
다보고 있었다.
"물 좀 줘. 목이 말라 죽겠어."
주리는 얼른 침대에서 내려와 탁자 위에 놓여진 물병에서 물을
따라 잔을 들고 침대로 왔다, 그가 단숨에 다 마셔 버렸다. 그러고
는 다시 물을 달라고 소리쳤다.
주리는 다시 물컵을 갖다 주고는,
"술을 너무 마셨어 . 나도 죽겠어 ."
하면서 그가 마시다 남긴 물을 다 비워냈다. 그제서야 조금 살겠는
지 무택은 주리를 꼬옥 끌어안았다.
"불 꺼."
주리가 낮게 말했다.
=아냐. 그냥 하는 게 좋겠어, 널 보고 싶어."
-
주리는 눈을 감아 버렸다. 그가 하는 대로 내버려두었다,
무택이 주리의 입술을 찾아 혀를 내밀었다. 주리는 그의 혀를 안
으로 깊숙이 받아들였다,
그의 손이 밑으로 내려왔을 때. 이미 주리의 온몸은 젖어 있었다.
그의 손에 묻어나는 물기를 스스로도 느낄 수 있었다
주리는 그제서야 눈을 뜨며 그를 똑바로 쳐다보았다.
"사랑해 ."
주리가 속삭이자.
'나도 네가 좋아. 넌 내 꺼야. 맞지?
주리는 다시 눈을 감아 버렸다. 그가 위에서 움직이는 동안. 모든
걸 느낄 수가 있었다. 길고도 팎은 시간이었다.
잠시 후 그는 주리의 몸에서 내려왔다. 뜨거운 기운이 속으로 들
어왔다. 그대로 잠들어 버렸으면 싶었다.
그가 부스럭거리며 담배를 꺼내 피우는지 담배 연기가 맡아졌다.
주리는 가물거리는 의식 속에서 그가 말하는 것을 다 듣고 있었다.
그가 하는 말이 연기처럼 의식 속으로 스며들었다.
"이번 학기엔 꼭 등록을 해 알았지"
(,응."
'넌 아직 대학생이야."
,응."
대학을 졸업하고 나서도 얼마든지 사회 경험을 할 수 있는 거야.
대학은 마쳐야 돼 알았니?
= ,웅."
주리는 계속 가물거리기만 했다. 그의 말끝마다 응, 이라는 대답
만 겨우 할 수 있었다. 거의 무의식적으로 튀어나오는 말이었다.
"나랑 같이 학교엘 다녀. 졸업하고 나서도 우린 계속 만날 거고
,응, 알았어,.,... "
너, 나를 좋아하고 있는 거니?
"응,,,,,, 좋아."
얼마나 -?
"하늘만큼, 땅만큼,
"거짓말이지?
"웅------, 아냐. 거짓말이 아냐. 정말이야, 정말이라구-
주리는 점점 의식이 가물거려졌다. 억지로 정신을 차렸는가 싶으
면 다시 허물어져내렸다.
무택이 바로 옆에서 하는 말이 들렸다가 안 들렸다가 오락가락하
면서 마치 우주 속을 유영하고 있는 기분이었다.
무택이 무어라 자꾸 말을 시키고 있었지만 정확한 대답을 할 수
가 업었다.
주리는 깊은 잠결에 그가 꼬옥 끌어안는 것을 느꼈다. 그와 깊은
포옹을 하면서 그녀 역시 그를 힘껏 끌어당겼다.
:자는 거야?
다시 낮은 목소리가 들렸다.
"아니,,,,
"자면서 뭘. 내 말 들려?
"응. 피곤해,..... "
"내일 학교에 가서 등록할 거지? 약속할 수 있어?
"응. "
주리는 그가 말하는 대로 따라할 뿐이었다, 모든 게 귀찮아졌다.
어서 빨리 깊은 잠 속으로 곯아떨어졌으면 싶었다. 그런데도 그는
자꾸만 말을 시키고 있었다.
"이젠 자자. 아침에 일어나서 이야기해,"
주리는 그러면서 돌아누웠다. 그가 가볍게 끌어안는 것이 느껴졌
다. 그녀는 그가 그러는 것이 포근하게 느껴졌다.
그러면서 깊은 잠 속으로 빠져들어갔다.
맑은 새벽이었다,
창문엔 벌써 희뿌연한 어둠이 서성거리고 있었다 언제 잠을 깼
는지 그가 옆에 누운 채로 담배를 피우고 있는 게 보였다,
'벌써 일어났어?
주리는 와락 그의 품안으로 파고들었다. 그가 담배를 부벼끄고는
주리를 끌어안았다. 따스한 살결의 느낌이 전해져왔다.
주리는 그의 가슴에 입술을 갖다댔다. 찝찌름한 땀내가 혀끝에
느껴지고 있었다.
"언제 일어났어?
주리가 물었다
"조근 전에  ~
"어젯밤엔 뭐라고 그랬어? 하나도 안 들렸어. 내 흥을 본 건 아
냐-
"아니."
"무슨 말 했는데? 내가 뭐라고 했어?
"아무것도 기억 안 나내가 말하고 주리가 대답했는데도?
"내가 무슨 말을 했는데? 나한테 뭐라고 그랬어'
주리가 그의 가슴팍에서 얼굴을 쏘옥 내밀었다, 그러고는 그를
올려다보았다.
그녀를 내려다보고 있는 그의 눈빛은 참으로 따스했다. 그녀는
그걸 느꼈다, 그를 끌어당기면서 더 깊이 파고들었다.
"내가 이번 학기엔 등록하라고 그랬어, 그랬더니 주리가 꼭 등록
하겠다고 말했는걸. 그게 다야."
'정말?
그녀는 가슴에서 그를 올려다보았다. 믿기지 않는다는 얼굴이었
다.
"내가 왜 거짓말을 하냐. 분명히 등록을 하겠다고 그랬어. 등록할
거지?
"그건 좀 생각해 보면 안 될까. 그렇게 급한 건 아니잖아 ''
주리는 투정을 부리듯이 말했다,
"아냐. 이번에 꼭 등록을 해. 그래서 같이 학교엘 다니는 게 좋겠
어. 그런 데서 일하면 뭐해, 돈이 문제가 아니잖아. 주리 같으면 대
학을 졸업한는 게 백번 나아. 오늘부턴 나가지 마, 알았지?
주리는 그의 말에 고개를 끄덕였다, 알았다는 표시였다.
그가 주리를 포근히 끌어안았다, 다시 입맞춤이 시작되었다.
젊어서일까? 그의 남성이 다시 불끈 섰다.
"사랑해, ,."
"좋은 거지?
그가 낮게 말했다. 두 사람의 소곤거리는 말소리에서도 가느다란
흥분이 묻어나왔다.
그는 쉬지 않고 점점 더 가벼운 듯하면서도 거칠게 어루만져 나
갔다.
더. 못 참겠어,,,,,,. 올라와."
주리가 그를 위쪽으로 잡아 끌어당겼다.
무택이 스르르 미끄러지듯이 위로 올라왔다.
그의 혀가 다시 입술을 뚫으며 안으로 들어왔다. 주리는 기다렸
다는 듯이 거세게 빨아들이면서 그의 혀를 어루만지기 시작했다.
서로가 서로를 더 세게 빨아들이고자 안간힘을 썼다. 주리의 목젖
에까지 와당는 그외 혀를 느낄 수 있었다.
주리는 마치 뱀처럼 미끄러져 들어가면서 비로소 환회의 표정을
지었다.
그가 움직이기 시작하면서부터 주리는 침대의 출렁거림에 따라
같이 움직였다. 두 사람이 맞부딪치는 土리가 물소리처럼 들리기
시작했고, 그 소리는 격렬하게 일어났다.
주리는 그의 - ,\
사랑의 액체가 흘러내려 온몸을 흠뻑 적시고 있었다.
이 얼마나 황흘한 쾌감이었던가.
주리는 온몸을 비틀면서 그를 확 끌어안았다.
남자는 누구든지 마지막 사정에 이르러서는 온몸에 경련을 일으
괴며 동작을 멈춘다.
무택 또한 그러했다. 마지막까지 안간힘을 써대며 마구 짓찧어대
던 동작을 우뚝 멈추면서 뜨거움을 울컥 쏟아냈다.
주리는 충분히 느낄 수 있었다, 그럼으로써 모든 동작의 결실이
끝났다는 것을 알 수 있었다.
뜨겁고도 깊은 사랑이었다. 주리는 그가 위에서 몸을 엎드리며
가쁜 숨을 몰아처고 있는 동안, 등을 어루만져 주었다.
진땀이 조금 밴 듯, 등에서 축축한 물기가 느껴졌다. 주리는 마치
꿈을 꾸듯이 그것을 어루만졌다.
"아아, 행복해."
주리의 입에서 그러한 탄성이 새어나왔다.
" 그래. 이번엔 꼭 등록을 해야 돼. 주리는 그런 곳에 있을
여자가 아냐."
그의 중얼거림이 들려왔다.
'난 네가 생각하는 것처럼 고상한 여자는 아냐. 그저 평범한 여자
일 뿐야, 네가 너무 좋게 평가하는 것 같아."
주리는 스스로의 자책감으로 그런 말을 했다.
"아냐. 주리는 그런 곳에서 일할 사람이 아냐. 그건 내가 알아."
주리는 더이상 말을 잇지 못했다.
사랑이란 그런 것이었다. 서로 사랑하기 때문에 사랑하는 이의
말을 들을 수 있는 귀가 열리는 것이었다.
주리는 그가 복학에 대해 얼마만큼 관심을 두고 있는지를 잘 알
고 있었다. 마음 속으로 그와의 약속을 지키리라 굳게 다짐하면서
그를 더 깊이 느끼려고 눈을 감았다. 그의 가슴에서 흘러나오는 맥
박을 느낄 수 있었다.
주리는 그와 헤어져 아파트로 돌아왔지만 다시 허전해졌다. 철두
철미하게 약속을 했지만 예전의 생활을 뿌리치고 다시 학교로 돌아
간다는 것이 두렵기만 했다
마치 철저한 창녀가 되었다가 다시 학교로 돌아가는 듯한 기분이
었다. 학교와는 너무 멀어진 듯한 기분이 들었다.
낯선 사회에 첫발을 들여 놓았을 때의 서먹함처럼 다시 낯설어지
는 느낌이었다
주리는 혼자 거실에 앉아 마음의 결정을 내리지 못하다가 대충
화장을 고치고는 밖으로 나왔다.
아침의 거리는 상쾌했다. 출근하느라 바쁜 사람들과 학교에 가느
라 재잘거리는 학생들의 모습에서 싱그러움이 느껴졌다. 그런 반면
주리 자신은 점점 초라해지는 듯한 느낌이었다.
입고 있는 옷과 신고 있는 구두를 내려다봤지만 어디 한군데라도
초라한 곳은 없었다. 그렇지만 괜히 그러는 것처럼 자신이 초라하
게만 느껴졌다-
주리는 영 낮선 곳으로 들어와 있는 듯한 기분이었다.
예전에 자신이 다녔던 곳을 골라 걸으면서 건물 안으로 들어섰
다. 거기에도 낮선 사람이 앉아 있었다,
"어떻게 왔어요?
교직원이 묻는다.
주리는 허등댈 뿐이었다. 내가 왜 여기에 왔던가 하는 생각으로
잠시 말을 잊다가,
"복학 신청하러 왔어요."
주리의 말소리가 어느새 떨려나왔다.
"여기 복학 신청서를 써서 주세요."
교직원 아가뛰가 내미는 서류를 받아 적으면서 주리는 낮게 한숨
을 내쉬었다. 마치 이 세상과는 완전히 담을 쌓아 버린 듯한 단절감
이 엄습해왔다.
언젠가는 다시 뛰어들어가야만 할 것 같은 사회를 등진다는 것은
곧 잠간의 이별에 지나지 않을 것이라는 생각이 들었다
그러나 주리에겐 이 사회의 모든 더러운 구석들이 정겹지 못했
다. 다만 다른 세상으로 뛰써드는 자신의 모습이 초라하게 보였을
뿐이다.
등록을 마치고 나서 교정을 내려오면서 주리는 강한 마음이 들기
시작했다. 어차퍼 다시 시작해야 하는 생활이라면 좀더 독하게 마
음을 먹자고 스스로 다짐하고 또 다짐했다. 이제 모든 것이 정리되
는 것처럼 마음이 점점 누그러들었다,
학교 앞 분식점에서 간단한 점심을 먹고는 비디오방으로 갔다.
12시였다. 주인은 예전처럼 카운터에 앉아 있었다.
주리가 안으로 들어서자 기다렸다는 듯이 주리를 쳐다봤다.
-얼굴이 왜 그래? 안 좋아 보이네?
주인은 그러면서 잔잔한 미소를 피워올렸다. 그 자리에 서 있지
말고 어서 안으로 들어오라는 친근감이었다.
주리는 머뭇거리면서 테이프가 꽃혀 있는 진열대 쪽을 휘이 둘러
보았다. 그리고 호실이 있는 복도 쪽과 굳게 닫혀 있는 호실문들을
바라보았다.
자신이 이때까지 겪었던 모든 일들이 기억 속을 스쳐 지나갔다.
그곳에서는 수많은 남자와 여자들이 흘린 정액과 분비물들이 진한
냄새를 풍기며 흘러나오고 있는 것처럼 느껴졌다.
휴지통을 청소할 때마다 티슈에 묻어 나오던 정액냄새를 잊을 수
가 없었다.
주리는 잠깐 얼굴을 찡그렸다,
주인은 주리가 왜 그러는지를 살피면서 아직 카운터에 앉아 있었
다. 주리의 눈이 주인과 맞부딪쳤을 때, 주인이 어색한 웃음을 지으
며 말을 걸어왔다,
"왜 그러지? 낮선 사람처럼,,-,--."
주리가 낮설어하는 게 느껴졌던 모양이었다. 주리는 주인에게로
눈길을 던지며 다시 낮설어했다.
"사장님, 저 ,,,,, ,."
주리는 머뭇거렸다.
"왜 그래? 어디 아프구나? 이리로 들어와,"
주인이 밖으로 나와 주리의 팔을 잡아끌었다. 카운터 안으로 들
어가자, 주인은 주리의 허리를 어루만지며 물었다.
"아파서 그러는 모양이지. 하룻밤 새 얼굴이 안뤘어. 그럼 좀 쉬
다가 나오지 그랬어,"
그러면서 주인은 주리의 눈치를 살폈다.
주리가 가만히 서 있기만 하자, 주리가 입고 있는 청바지를 훌어
보곤 했다. 그러다가 주리의 허벅지로 손길이 다가왔다. 그가 쓰다
듬듯이 어루만지면서 지퍼를 열었지만 주리는 꼼짝도 하지 않았다.
그의 손이 미꾸라지처럼 능숙한 솜씨로 미끄러져 안으로 들어왔
다.
주리의 다리가 후들거리자. 주인은 언뜻 주리의 마음이 조금씩
움직이고 있는 것으로 착각한 듯 더 깊이 들어왔다.
주인의 손놀림은 집요했다. 한참동안 만질 것을 다 만졌는지, 아
니면 더이상의 흥분을 참지 못하겠는지 주리의 팔을 끌어당겼다,
"안으로 들어가."
그가 주리의 팔을 잡아당기며 1호실로 들어갔다. 그러고는 주리
를 안락의자에 앉히고 표범처럼 달려들어 주리의 옷가지들을 벗겨
내렸다,
처음엔 주인도 주리의 그러한 무감각한 태도에 잠시 놀라는 듯했
으나 이내 자신의 욕심을 채우기에만 급급했는지 거칠게 몰아나갔
다.
이번에는 그의 혀끝이 마치 깔깔한 강판처럼 거칠게만 느껴졌다.
그걸 참느라 주리는 잠간 얼굴을 찡그렸을 뿐이다.
주리는 몸도 마음도 전혀 흔들리지 않았다. 그가 움직이면서 온
갖 말들을 지껄였지만 이미 주리의 귀엔 아무것도 들리지 않았다.
"왜 그래? 그렇게 많이 아파?
"왜 그러냐니간? 좋잖아. 나만 이러고 있는 거 같잖아,,,.,, "
주인은 행위를 계속하면서도 혼자 지껄여댔다. 밑에선 가벼운 물
소리가 났지만 그것뿐이었다.
주리는 입술을 찾는 그에게서 얼굴을 돌려 버렸다.
주리의 눈에서 눈물이 주르륵 흘러내렸다,
"왜 그래?
주인은 주리의 눈물을 보자, 너무 심했다 싶었는지 몸동작을 우
뚝 멈췄다. 그러고는 손으로 주리의 얼굴을 돌려세웠다,
주리는 눈을 뜰 수가 없었다. 눈가를 타고 흘러내리는 눈물이 귓
전을 적셔댔다
"그렇게 아프면 오늘은 이만 들어가서 쉬어 나도 기분이 안 나는
걸. 이렇게 하는 건 나도 좋지를 않아."
주리가 천천히 주인을 떠밀어냈다.
=... . . ''
그가 전혀 의외라는 듯이 주리를 내려다봤다. 주리는 천천히 입
을 열었다.
'시징림, 이제 다 끝났어요?
주인은 주리를 내려다보고만 있었다.
"이제 전 여기 그만둘 거예요. 이제 마지막이에요. 오늘 학교에
가서 복학계를 냈어요."
=... .. ''
주인의 얼굴이 멍해졌다, 차츰 그 말뜻을 알아차렸는지 다시 거
세게 달려들었다.
"안돼. 주리는 안돼. 내 곁에 있어야 돼 누가꼬셨어?
주인은 마치 화난 것처럼 굴었다. 그 난폭함이 성행위로 이어졌
다, 이번엔 더욱 열심히 몸을 움직이며 달려들었다.
'그래서? 가겠다는 거야? 그건 절대로 안 돼. 누구 맘대로 가?
"이게 마지막이에요. 그러니까 가만히 있는 거예요. 이제 다 끝났
어요?
주리는 그를 떠밀어냈다. 그의 몸이 찰거머리처럼 달라붙어 있었
다.
주리는 그가 일을 끝냈다고 생각되어졌을 때, 그를 밀치고 일어
나서 옷을 입었다,
예전처럼 그가 보는 앞에서 옷을 입는 것이 아니라, 뒤돌아서서
-
옷을 입고는 얼른 그곳을 빠져나왔다.
"주리, ,,,?
그가 뒤따라 나을 것만 같아 주리는 카운터에 올려져 있는 핸드
백을 집어들고는 얼른 문을 빠져나왔다.
엘리베이터를 타려고 기다리지도 않았다. 비상 계단을 통해 통통
거리며 뛰었다.
넘어질 것처럼 뛰어내려온 주리는 건물 바깥으로 나오자, 갑자기
환한 빛에 잠시 눈이 어두워졌다. 그러고는 가쁜 숨을 몰아쉬며 서
있었다.
이때까지 자신이 퀴었던 모든 일들이 사랑 없는 섹스 행위처럼
지저분하게 지나가고 있는 것을 느꼈다.
주리는 비디오방에서 나와 거리를 걸으면서 잠간 무택을 불러낼
까, 하고 생각했다간 그만두었다. 너무 늦은 시간이어서 그에게 전
화를 한다는 것이 좀 그랬다.
차라리 삐삐에 메시지나 남겨 놓을까 하고 생각했다가도 흑시라
도 그가 안절부절하며 아무도 없는 집으로 전화를 하거나, 비디오
방이 있는 곳으로 나을지도 모르는 일이었으므로 그러지도 못했다.
그와 늦은 시간에 같이 있고 싶기도 했다. 그것이 괜히 마음만 달
뜨게 한 결과가 되고 말았다. 주리는 인도를 걸어가면서 빨리 아파
트엔 닿지 않았으면 하는 바람이었다.
될 수 있으면 더 천천히 걸으면서 흔자 배회하고 싶었다. 어디 술
집으로 들어가서 술이라도 마시고 싶었지만 딱히 그럴 마음은 또
아니었다.
이때까지의 그녀의 생활에 대해 혼자서 모진 결정을 내렸다는 것
이 한편으론 시원하기도 했지만, 또 다른 한편으론 서운한 감도 없
지 않았다. 미련이 남아서가 아니라, 단번에 그런 생활로부터 일탈
되어 간다는 게 약간은 두렵기도 했던 것이다.
속시원하면서도 약간은 생각해 볼 마음의 여유 같은 것이 필요하
다고 느껴졌다.
복학계를 내긴 했어도 아직 학교에 나가려면 많은 시간이 남아
있었다. 그때까지 아파트에서 혼자 지내야 한다는 것이 미리부터
고역인 것처럼 느껴졌다.
'무얼 하고 지내지-
주리는 길을 걸으면서 그런 생각으로 더 골몰해졌다. 바쁜 듯이
살아가다가 어느 날 갑자기 한가해져 버린 사람처럼 미리부터 허전
해지는 것이었다.
아파트 근처에까지 왔지만 주리는 다시 오던 길을 되돌아서 걷기
시작했다. 이대로는 아파트로 들어가고 싶지 않았다. 아파트 근처
술집으로 들어가 술이라도 마셔야만 직성이 풀릴 것 같았다.
주리는 주위를 둘러보다가 길가에 불이 켜진 술집으로 들어갔다.
새벽 2시에 가까운 시간인데도 늦은 귀가를 하는 사람들이 드문드
문 앉아 술잔을 기울이고 있었다,
"아저씨, 여기 술하고 안주 좀 갖다 주세요."
주리는 이미 들어을 때부터 뼈다귀 해장국 전문이라는 술집 간판
을 봤으므로 안주거리를 고를 필요도 없이 그렇게 주문한 것이었
다.
"술은 뭘로 하실까요?
주인이 주방에서 나오면서 물었다.
요즘 말하는 24시간 영업을 하는 해장국 전문집이었다. 아파트
앞쪽 길에서 약간 들어간 곳에 위치한 술집이었다.
"청하로 주세요."
주리는 벽에 붙어 있는 메뉴를 보면서 말했다.
주인은 주리가 혼자 왔다는 것을 알고는 얼른 뒤돌아서 갔다. 주
리는 시킨 것이 나오는 동안, 핸드백에서 담배를 꺼내 피웠다.
둘씩, 셋씩 모여 앉아 뼈다귀 해장국을 곁들여 술을 마시고 있는
사람들을 쳐다보며 주리는 술맛이 당기는 것을 느꼈다. 이런 날, 청
하를 마시면서 천천히 취하는 것도 좋으리라고 생각했다. 청하라면
소주보다는 부드러웠으므로 충분히 그럴 수 있을 것이었다.
이런저런 일들을 생각하면서 혼자 술을 마신다는 것은 좋은 일이
었다. 오늘 같은 날은 더욱 그러했다,
생각할 일들이 남아 있는데 그냥 집으로 들어가 괜히 안 오는 잠
을 축내가면서 말똥거릴 필요가 없다고 생각했다,
잠시 후에. 뚝배기에 수북이 담긴 뼈다귀 해장국과 청하가 나왔
다. 주리는 우선 청하부터 한잔 따라서는 가볍게 목 안으로 털어넣
었다. 짜릿하면서도 부드러운 술 기운이 목젖으로 넘어갔다.
다시 두 잔째의 술잔을 따라 놓고는 뼈다귀 해장국을 먹기 시작
했다. 뼈 사이에 달라 붙어 있는 살점을 뜯어 먹으면서 얼큰한 국물
을 마신다는 것이 좋았다.
'玄즘 말이야. 젊은 여자들이 흔자서 술을 마시러 들어오는 걸 보
면 세상이 많이 변했어. 그러니까 남자들이 기가 죽지."
누군가 뒤쪽에서 주리를 비꼬면서 말하고 있었다,
-...-
주리는 일부러 뒤를 돌아보지 않았다. 남자 셋이 앉아서 안주 삼
아 툭툭 건드려보는 것이 분명했으므로 괜히 뒤돌아봤자 유리할 건
아무것도 없었다.
"그렇지, 요즘 여자들이 색쓴다는 건 알만해. 요즘은 어떻게 된
게 여자들이 더 먼저 꼬리를 치며 다닌다니까."
"그래 그래, 맞아. 여편네들도 그렇잖아. 남자가 술을 잔뜩 먹고
들어가도 꼭 그걸 해줘야 직성이 풀리니 원. 어디 남자들이 슈퍼맨
인가? 술에 찌들어 들어가서도 I걸 해줘야 하니,,,,,,."
"우하하. 넌 그것밖엔 모르는구나. 넌-장가를 갔으니까 그게 네
의무인 거라고. 그렇지 않아봐. 여자란 동물이 가만히 있나. 언제
보따리를 싸 버릴지 모르는 거야. 힘들더라도 잘 더듬어 줘야 참고
있는 거라고. 하하하."
남자들은 일부러 주리가 듣기 좋도록 입에 침을 발라가며 떠들어
대고 있었다.
술이 넘어갈 때마다 목젖을 적셨다. 그러고는 안주 국물을 숟가
락으로 떠서 헹궈냈다,

한 병을 다 마셨을 때쯤. 약간의 취기가 올라왔다. 딱 기분이 좋
을 정도의 술이었다,
주리는 자리에서 일어났다.
"여기 얼마예요?
"아, 예. 해장국하고 청하 한 병, , 7,000원이네요."
주리는 계산을 하고는 밖으로 나왔다, 얼얼한 술기운이 바깥으로
나오니 더 취하는 것 같은 기분이었다.
밤하늘을 올려다봤다. 새카만 하늘에 총총 박혀 있는 별들이 반
짝이고 있는 게 보였다.
그 별들을 바라보자, 갑자기 부산 바닷가가 생각났다. 광안리에
가서 바다나 실컷 봤으면 하는 생각이 문득 들었다.
주리는 걸으면서도 가끔 하늘을 바라보았다, 그 별들을 바라보면
서 어렸을 때를 떠올렸다.
틈만 나면 바닷가로 나가 밤하늘을 올려다보던 기억들이 났다
그런 습관은 중학교, 고등학교 때까지도 그랬다.
아버지와 어머니가 말다툼을 하거나. 싸움이 일어났을 때마다 주
리는 바닷가로 나가 흔자 앉아 있다가 돌아오곤 했다. 그러다가 고
등학교 다닐 때부터는 대학에 들어가면 꼭 서울로 가서 아버지, 어
머니와는 떨어져 살고 싶다고 혼자 맹세하곤 했었다.
마치 낯익은 별들처럼 가슴에 와닿았다. 주리는 자꾸 그 별들
올려다보다가 어느새 눈가에 눈물 같은 것이 번져나왔다.
간간이 지나쳐 가는 남자들이 유심히 바라보곤 했지만 주리는 -
하나도 부끄럽거나 창피하지 않았다, 이런 날, 이런 기분으로 마-음
걷는다는 것은 혼자만의 고독이었고. 흔자만의 슬픔일 수 있었다.
길거리를 배회하다가 집으로 돌아온 시간은 새벽 세시 반쯤이다,
침대에 쓰러져 한참을 울었다 울어도 울어도 자꾸만 눈물이
나왔다.
어둠 속에 그렇게 혼자 운다는 것도 용기 있는 울음이었다. 그-
럼 서글프고 답답한 심정이었는지 예전에는 몰랐던 것이다.
술김에 한참 울고 나니 조금은 후련해졌다.
주리는 옷을 훌훌 벗어 던지고는 욕실로 들어갔다. 미지근한 물
을 틀어 샤워를 하고는 거실로 나왔다.
새벽이었지만 라디오를 켜 놓은 채. 소파에 앉아 있었다. 지난 날
들이 마치 꿈인 것처럼 지나갔다.
이때까지 자신이 려어야만 했련 악몽들도 이제는 어느덧 미움이
기보다는 마치 자신이 겪어야만 했던 운명인 것처럼 여겨지면서 점
점 초라해지는 것이었다. 다시 대학으로 돌아간다는 것이 더 불안
하게 느껴졌다.
이런 모습으로 교수를 대하고. 비록 늦긴 했지만 지질학과에 들
어가 새로운 친구들(주리에겐 한 학년 밑이다.)을 대한다는 것이 스
스로 생각해 봐도 초라해질 뿐이었다.
---
주리는 소파에 기댄 채로 잠이 들어 버렸다. 아침에 눈을 뜨니 벌
써 정오가 다 된 시간이었다.
알몸인 채로 옆으로 누워 잔 모습으로 눈을 뜨면서 창문을 통해
들어오는 밝은 햇빛이 보였다.
그녀는 팔을 모아 팔베개를 한 채. 다시 눈을 감았다. 머리가 어
질거리면서 아파왔다.
일어날까 하면서도 그녀는 그대로 누워 있었다. 마음은 일어나려
했지만 몸이 무거워져 있었던 것이다
주리는 누운 채 자신의 가슴 사이로 아래쪽을 보았다, 검은 숲으
로 가리워진 아래쪽은 아무것도 보이지 않았다 며칠만 지나면 괜
히 아래쪽을 들여다보고 싶을 정도로 궁금해지는 것이었다.
그렇지만 주리는 그 어떤 행동도 하기 싫었다. 일어나는 것도, 거
울에 자신의 몸을 비춰보는 것도 다 귀찮기만 했다.
그때 전화벨이 울렸다. 주리는 수화기를 집으면서 무택이가 했을
거라고 생각했다.
"여보세요."
주리가 그렇게 대답했을 때. 저쪽에서는 활기에 찬 듯한 목소리
가 튀어나왔다.
"언니, 나야. 혜진이. 뭐하고 있어'
바로 혜진의 목소리였다.
"으응...... 혜진이구나. 난 또, ,,,,, 그래, 웬일이니?
"후훗, 언니도. 아마 혜진이가 아니고 현철인 줄 알았나 보지?
혜진이 빙글거리며 말했다.
'현철이?
주리는 무슨 뚱딴지 같은 소리냐는 듯이 뚱하게 물었다
"아니면-또 누가 있는 거야? 언니, 솔직히 말해봐. 누가 있는 거
맞지?
-,아니 ."
'나는 못 속여 내가 이래뵈도 얼마나 빠꼼이라고. 언니가 속여도
난 다 알아. 지금 뭐하고 있는 거야?
그러면서 혜진은 다시 본론으로 돌아왔다.
"그냥 자고 있었어. 어젯밤에 술을 좀 마셨거든,
"누구랑?
혜진은 놀라듯이 단박 캐물어왔다.
'小心 혼자,,,,,,. 왜 나는 혼자서 술을 마시면 안 되는 거니? 새
벽 세시쯤에 들어왔어. 일어났더니 머리가 아파 지금 누워 있는 거
야, 근데 웬일이니? 이렇게 전화를 다 하고. 요즘은 뭐하고 지내?
주리는 모처럼만제 걸려온 혜진의 전화에 대고 한꺼번에 다 물을
듯이 질문을 해댔다. 그만큼 궁금한 것들이 많았다,
정말 모처럼만의 전화였다.
"언니도. 나야 뭐 맨날 그렇지 뭐. 아직 그곳에 나가고 있어,"
"강남에 있는 단란주점?
''응 거기밖에 더 있어? 나도 따로 아파트를 얻었어. 이제는 흔자
살아, 한번 놀러와."
"혼자? 그만한 돈은 있얼니? 그걸 얻으려면 돈이 패 많이 들었을
텐데,,,,,,."
주리는 염려하듯이 물었다.
혜진이 깔깔거리며 웃었다.
'그렇게 안 비싸, 보증금 천만 원에 월세 칠십만 원이야. 그게 뭐
비싼가-그 정도는 벌 수 있으니까 혼자 따로 얻은 거지 뭐."
: .... .-'
"언니는 요즘 뭐해?
'난 그냥 집에 있었어. 조금 일을 나가다가 그만뒀어 이제 일어
나는 중이라니까."
주리는 그동안에 일어났던 일들에 대해서는 말하지 않았다.
"언니, 밖으로 나와. 내가 맛있는 것 사줄게. 나 석호랑 사귀고
있거든. 개. 보기보단 엄청 잘살더라. 이번에 아파트를 얻는데도 개
가 좀 보태 줬어. 처음 볼 때는 좀 맹한 것 같았는데 사귀다 보니간
안 그렇더라 씀씀이가 퍽 헤프고 나한텐 잘해 줘. 현철이도 언니가
보고 싶다고 그러더라. 언니 생각은 어때?
"누구 말이니? 현철이 말야?
"응. "
'난 별론데,,,,,,."
주리는 시큰등해졌다. 현철이 몇 번 전화를 걸어왔지만 바쁘다는
핑계로 만나지 않은 것이었다.
그때는 주리가 비디오방에 나가고 있을 때였다 주인과 하루에도
몇 번씨 관계를 갖고 있을 때여서 현철과 같은 애숭이와는 만나고
싶지도 않았을 때였다.
'理철이 개도 언닐 은근히 좋아하고 있는 것 같더라. 뭐 어때서
그래? 그래도 같은 대학생이고 젊은 영계잖아?
안그래도,,,,,,. 저번에 전화가 왔길래 바쁘다고 하면서 핑계를 댔
어 이젠 정말 그런 쪽으론 신경을 쓰고 싶지 않아,"
주리는 아침결의 나태함을 섞어 그렇게 대꾸했다.
'나올래? 안 나을 거야?
혜진이 다시 물어왔다.
'會所, ,, 거기 어디이?
"응. 시내에 나와 있는데 백화점엘 가려고 그래. 백화점으로 나을
래? 언니."
"그럼 그럴까,,,,,,. 집에 있으니까 따분해."
"그럼 나와. 나와서 바람이라도 쐬고 들어가면 한결 낫잖아. 롯데
로 나와, 본점이야. 저번 커피숍에서 만나,"
그러면서 혜진이 시간을 알려 줬다 주리는 알았다고 하고선 전
화를 끊었다,
약속 시간은 오후 2시였다. 지금쯤 일어나서 준비해야 했지만 주
리는 그러지 않았다.
침대에서 일어나지 않은 채, 가만히 누워 있기만 했다.
'석호랑 사귀고 있었구나 석호가 아파트까지 얻어 줬다면 동거
를 하는 게 아닐까? 아니면 석호가 자주 들러 자고 가는 건지도 몰
라, '
줄다리기를 하고 있다면,,,,,,. 이따가 만나면 확실히 한번 물어보
고 나서 말을 해주어야겠다고 생각했다.
남자란 자신한테만 얽매여 있기를 바라지 다른 쪽으로 -다리를
걸치는 것을 싫어한다는 것을 알려 주고 싶었다,
주리는 벽시계만 쳐다보면서 침대에서 뭉기적거리다가 일어나 샤
워를 하고는 밖으로 나왔다. 명동으로 가는 전철을 타면서 스포츠
신문을 한 장 샀다.
전철 안은 낮 시간인데도 앉을 자리가 없었다. 그냥 선 채로 신문
을 들여다보고 있었다.
올 가을에 유행하는 옷들의 풍이 어떻고, 색깔은 어떤 것들이 유
행하고 있다는 것을 한 페이지에 걸쳐서 소개하고 있었다. 점점 야
해지는 옷풍이 일본색을 닮아간다는 것도 지적하고 있었다.
착 달라붙는 바지와 허리가 깊게 패인 티셔츠나 쟈젯이 요즘 유
행하고 있는 젊은이들 패션이었다.
그에 따라 여성들의 속옷까지도 패션 시대에 걸맞게 화려하게 변
화하고 있다고 소개하고 있었다. 깊게 패인 삼각 펀티와 화려하게
수놓인 브래지어의 소개까지 곁들이고 있었다,
요즘은 멋을 내려면 최소한 그 정도까지는 갖춰 입어야만이 기본
이라는 생각이 들 정도였다,
주리는 그런 속옷을 입는다면 한결 아름다을 것이라는 생각이 들
었다. 여성이라면 누구든지 그러한 생각이 들 만큼 신문에서는 화
려한 속옷들을 소개하고 있었다.
아름다움이란 타고난 신체 조건도 맞아떨어져야 하겠지만 겉치레
로 입는 속옷이나 겉옷까지도 갖추지 않으면 미인의 조건에서 떨어
지는 판이었다.
간혹 지하철에서 만나게 되는 젊은 여자들이 들고 있는 핸드백이
나 구두만 봐도 그랬다. 하나같이 유명 브랜드를 착용하고 있어 주
눅 들게 하기가 십상이었다.
어디서 난 돈으로 저렇게들 치장을 하고 다니는지 이해가 안 되
는 때도 있었다. 혜진이처럼 헤프게 벌어서 그런 쪽으로 펑펑 써댄
다면 또 모르겠지만 월급을 받아거 그렇게 비싼 것들로 다 갗춘다
는 것은 조금은 무모한 짓일 수 있었다.
유명 메이커와 외국의 비싼 제품들로 갖춰 입는다는 것은 물론
기분 좋은 일일 수 있었다. 착용해 보면 국산과는 무언가 다른 듯한
뿌듯함이 느껴질 뿐만 아니라, 실제로도 그러한 것을 착용했다는
자부심 같은 것도 있을 수 있었다.
물론 비싼 것이었으므로 그만큼의 실용적인 면도 있긴 했다.
주리는 자신이 들고 있는 핸드백을 내려다보고 또 신고 있는 구
두와 입고 있는 옷가지들을 내려다봤다. 다른 여자들에 비해서 그
리 뒤떨어지지는 않았지만 왠지 모르게 후줄근하다는 생각이 들었
다.
주리는 얼른 창 밖으로 눈길을 주어 어둠의 터널 속을 지켜보았
다. 빠른 속도로 지나가는 벽면을 바라보느라 눈앞이 현란해졌다.
유리창에 비치는 사람들의 얼굴들도 거기 있었다, 서서 무언가를
열심히 생각하고 있는 모습이나, 서서 눈을 감고 있는 사람들의 모
습도 보였다.
어디론가 가기 위해 전철을 타고 있는 그들의 모습에서 이 사회
라는 것이 보일 듯했다. 서민은 서민대로 고달픈 삶일 테고. 맨날
이런 전철이나 타고 다니면서 유리창에 비치는 제 얼굴이나 쳐다보
면서 그늘진 곳을 찾아내려고 애를 쓸 것이다.
그런 반면 번듯한 사업체를 가지고 있거나 그나마 든든한 직장
을 가지고 있다고 자부하고 있는 남자들은 여유를 부리다 못해 방
종에 가까운 짓거리를 하고 다니기 일쑤였다.
그들은 영계를 찾아 강남의 단란주점으로 가거나. 고급 술집으로
갔다. 최고 일류의 앳된 영계들이 득실대는 그런 곳에서, 그들에게
주는 팀만 해도 십만 원이 훨씬 넘는 그런 데서 하룻밤 백만 원 정
도의 술값을 지불하고도 눈 하나 깜짝하지 않았다.
영계를 위해서라면 젖 먹던 힘까지 다 짜내서 용을 쓰며 섹스를
하려고 애를 쓰는 인간들이 바로 여유 있는 사람들의 근본이었다.
더 멋있는 영계를 정복하기 위해 사업을 하고, 또 돈을 벌고 있는
것처럼 여겨지는 것이 우리 사회였다.
그럴 듯하게, 사업상 또는 사업상의 스트레스를 풀기 위해서라는
말들을 곧잘 하지만 과연 그런가? 그들은 틈만 나면 영계를 끼고 앉
아 술을 마시거나 오입을 하는 것을 즐거운 낙으로 생각한다.
그리고 돈이 없는 인간들은 쥐꼬리만한 직장이라는 백을 갖고 아
르바이트생이나 후리면서 그들의 정조를 빼앗으려고 기를 쓰는 것
이다. 돈 안 들이고 맛볼 수 있는 영계가 바로 아르바이트생들이었
다.
그들 아르바이트생들은 그저 무방비 상태에서 그들 정식 직원들
`이 시키는 대로 따라하다가 보면 어느새 그들이 교묘히 쳐 놓은 덫
에 걸려 헤어나지 못할 때가 많았다. 대개의 아르바이트생들은 그
랬다.
몸을 빼앗기거나 너무나 값싼 급료에 회의를 느껴 다시 다른 아
르바이트 일자리를 찾아 떠나는 게 다반수였다.
철새와 같은 아르바이트생에게 남자들은 인격적인 대우를 해주기
보다는 어떻게 하면 얼른 떠나기 전에 잡아먹을까 하는 생각으로
더 골몰해져 있었는지도 모른다. 철새가 떠나기 전에 얼른 잡아먹
어야만 직성이 풀리는 그들이었다.
주리는 혜진을 생각했다. 어린 나이에 강남에다 아파트를 얻었다
면, 그것이 비록 월세이긴 하지만 적지 않은 돈이었다.
그런 돈이 어디서 나서 방세를 주구 또 비싼 옷을 사 입는 것인
단란주점에 나가는 겻으로 그런 생활을 할 수 있다는 것이 믿기
지 않을 뿐이었다. 하여튼 혜진은 나이에 비해서 다소 무섭다는 생
각이 들게끔 만들었다.
주리는 전철에서 내려 롯데 백화정으로 들어갔다, 엘리베이터를
타고 을라가면서 그동안 변했을 혜진을 생각하고 있었다.
몇 달째 못 보다가 보게 되는 그녀는 지금 또 어떻게 변해 있을런
지 짐작이 가지 않았다.
맨 위층의 괴피숍으로 들어가자, 기다렸다는 듯이 혜진이 손을
혼들었다,
"언니, 여기야 여기."
주리는 다소 반가웠다. 혜진이 있는 쪽으로 다가가며 웃음을 지
어보였다.
'아로 왔네? 정확히 2시야. 전철 타고 왔어?
"응 전화를 받고 조금 누워 있다가 나왔는걸. 오래 기다렸어?
"아냐. 나도 조금 전에 왔어. 매장을 둘러보다가 아이쇼핑만 하고
올라왔어. 오늘은 어쩐지 언니가 일찍 올 것 같지 뭐야. 여기 온 지
한 오 분 췄나? 근데 언니는 좀 야윈 것 같다아."
혜진이 그러면서 주리의 얼굴을 빤히 쳐다봤다.
주리는 혜진이 그렇게 빤히 들여다보는 것이 약간 쑥스러웠다.
자신의 얼굴에서 마치 무언가를 찾아내려는 것 같아 괜히 그랬다.
'릴, 마셨어?
주리는 얼른 자리를 고쳐 앉으며 그렇게 물어봤다
"아니 언니는 뭐 마실래? 난 커피."
'나도 커퍼로 하지 뭐."
혜진이 얼른 커피를 시키고는 다시 주리를 쳐다봤다.
"언니, 얼굴이 좀 안췄네. 그동안 뭘 했어? 나도 전활 한번 넣는
다는 게 그게 잘 안 되더라고. 새벽에 들어오면 잠자느라 바쁘고 오
후에 일어나면 금세 잊어버려 전화를 해야겠다고 생각하는 건 항
상 밤일을 마치고 아파트로 돌아왔을 때뿐이고, 낮엔 또 잊어버리
는 거야. 미안해,"
'이안하긴,,,,,,. 나도 바빴는걸 뭐."
주리는 혜진이 담배를 꺼내 피우는 걸 바라보고만 있었다.
"언니도 피울래?
혜진이 담뱃갑을 내밀었다,
"아냐, 됐어 근데 너 석호랑 같이 있는 거니?
주리가 호기심어린 눈길로 물었다
"아니, 가끔 와. 일주일에 두 번 정도 와서 자고 가. 내가 하는
일엔 간섭하지 않기로 하니까 서로가 편한 거 있지. 그냥 자고 가는
것만으로도 개는 감지덕진걸 "
혜진이 활짝 웃어보였다.
"개도 네가 달란주점엘 나가는 걸 알고 있니?
주리가 염려스러운 듯이 물었다.
'小럼. 내가 다 얘기했어. 저번에 술을 마셨던 그 집이 바로 내가
나가는 술집이라고."
혜진은 마치 자랑스러운 듯이 말을 했다.
"그런데도 뭐라고 안 그래?
다시 주리가 물었다.
"위라고 하긴? 간섭하는 건 싫다고 내가 먼저 말해 버렸어. 그랬
더니 아무말안해 그냥새벽에 아파트로왔다간자고가. 갠 그
게 좋은 모양이야. 그러니까 나한테 아파트 얻을 돈을 구해 줬지
뭐. 내가 뭐 짱군가? 그것도 없으면 아파트에 발도 못 들여 놓게 해
버리지. 호훗."
혜진은 어느새 영악한 여자처럼 굴었다. 이미 남자들에게서 산전
수전 다 겪은 여자처럼 말을 했다.
마침 커피가 날라져 오자, 두 사람은 커퍼를 마시면서 서로를 쳐
다보기에 바빴다. 주리는 혜진의 달라진 머리 모습과 옷차림에 대
해 살피고 있었다.
더욱 성숙해진 혜진은 얼굴마저 조금 달라져 있었다. 나이에 비
해 더 성숙해져 버린 듯한 얼굴리었다.
엷은 화장을 한 얼굴은 한창 여대생일 정도로 화사하게 피어나
있었고. 길게 기른 머리카락은 어깨를 덮고 있었다. 가슴이 볼록하
니 솟아나와 있는 게 주리의 가슴보다 더 컸다
이젠 어디를 나가도 영락없이 주리와 같은 또래로 볼 참이었다.
몇 달 사이에 갑자기 성숙해져 버린 혜진이었다.
"석호 개네 집에선 뭐라고 안 하는가 보지? 너랑 같이 있으면서
집에 안 들어가도?
'生응, 그런 건 염려없어. 그건 개가 다 알아서 하니간, 나한테
와서 그냥 자고 가는데 누가 뭐라고 그래? 부모들이 찾아올까봐?
주리는 고개를 끄덕였다. 아직까지도 혜진의 그런 모습이 불안할
뿐이었다.
"그런 건 걱정 마. 개도 다 알아서 해, 개네 부모님들은 개를 왜
나 성실한 애로 알고 있나봐. 그러니까 큰돈을 달라고 해도 성큼 내
주는 거겠지. 이번엔 차 사고를 냈다고 하고선 개네 아버지한테서
돈을 타냈데. 히힛 우습지?
'小럼, 그 돈으로 아파트 얻는 데 쓴 거야?
"응. 개네 집 부잔가봐."
혜진은 지나가는 투로 말했다,
=
..7''
혜진의 그런 모습은 아직 세상 때에 절지 않은 것 같기도 했고,
어쩌면 너무 철부지여서 그런 것 같기도 했다. 남자와 돈에 대해선
관심조차 없으면서 그저 툭 떨어지는 정도로밖엔 생각지 않은 듯한
표정이었다. 필요하면 언제든지 구할 수 있는 그런 존재처럼.
"왜 그래?
혜진이 커피를 들다 말고 눈을 동그랗게 뜨고는 물었다.
"응. 아냐,,, ."
주리는 커피잔을 들어 입으로 가져갔다, 혜진을 쳐다보며 마시는
커피맛이 씁쓰레하게 전해졌다.
혜진과 눈이 마주치자, 주리는 어색하게 웃어보였다.
'너,,,,,,, 이젠 학교는 완전히 졸업한 거니?
주리는 학교를 그만진느냐는 질문을 그런 식으로 말했다.
"졸업? 그렇지. 완전히 그만둔 거지 뭐. 학교는 다녀서 뭘해7어
차피 대학에 들어갈 것도 아닌데, 전에도 말했잖아? 난 나중에 돈을
벌어서 연기 학원이나 모델 스쿨에 다닐 거라고. 그쪽으로 나가는
게 낫겠대."
"누가 그래? 그 말?
주리는 커퍼를 마시다 말고 그렇게 되물었다.
'다 그래. 석호도 그런 말 했어. 나보곤 다들 예쁘니까 그런 쪽으
로 나가는 게 더 어울리겠대. 그래서 요즘 다이어트를 하고 있는 중
이야. 몸무게가 42킬로밖에 안 나가. 조금 불었다 싶으면 저녁을
안 먹어 버려. 그러면 곧 그 체중에서 머무는걸,"
-
주리가 보기에도 그럴 만했다, 혜진은 야윈 몸매에다 얼굴이 예
뻤다,
앳된 얼굴이 더욱 작게 보여서 그런 소리를 들을 것도 같았다, 그
렇지만 아직 고등학교도 안 나왔다는 것이 마음에 걸렸다.
'넌 아직 학교도 제대로 안 나왔어. 요즘은 모델이나 탤런트들도
최소한 데학은 나와야 돼. 그래야만 얼굴과 몸매에다 지성미가 곁
들여지는 거야. 요즘 모델이나 탤런트치고 대학 안 나온 사람은 드
물어 "
주리는 혜진의 최대 약점을 찔렀다.
"그건 그렇지만 지성미가 뭐 밥 먹여 주나? 몸매하고 얼굴만 예쁘
면 되지 뭐. 지성미는 나중 얘기야, 얼굴이 조금 빠지거나, 몸매에
자신이 없는 여자들이 둘러대는 학력이겠지 뭘 그래. 나도 대학을
나왔으면 좋겠는데. 그게 얼굴도 예쁘고 몸매도 빼어난 여자들이
공부도 잘 한다는 보장이 없잖아. 그러니까 일찌감치 그런 쪽으로
빠지는 거지 뭐."
'小賣지만,,,,,,, 얼굴도 예쁘고 잘생긴 여자들이 대학을 졸업하
고 나서 그런 쪽으로 나가는 경우도 많아, 그러니까 그런 여자들이
더 인정을 받는 거야."
"그렇지만 난 안 그래. 두고봐. 최진실이 대학을 졸업해서 그렇게
인기가 있나 뭐? 타고난 끼만 있으면 무엇이든지 가능하다고 봐."
혜진은 최진실을 물고 늘어졌다.
"그럼 넌 끼가 있다고 믿니? 그럴 만한 끼 말야."
혜진은 주리의 그 말에서 입을 다물어 버렸다.
주리는 묵묵히 생각에 잠겨 있는 혜진을 쳐다봤다. 무슨 말을 꺼
내려고 생각에 몰두하는지 그런 모습이 조금은 애처롭게 느껴졌다.
벌써 다른 쪽으로만 나가려는 그녀에게 도움이 될 만한 어떠한 말
이라도 해주고 싶었다.
'나도 곧 복학할 거야. 일단은 대학을 졸업하고 나서 그 다음을
생각하고 싶어, 우리 시히라는 것이 그래, 유명해치고 나면 그때서
야 찾게 되는 것이 바로 학벌인 것 같아. 너도 공부를 계속해서 일
단은 대학을 마쳐야 네가 하고 싶은 일을 할 수 있을 거야. 그게 네
가 하고자 하는 일에 플러스가 될 거고,,,,,,."
'난 대학에 들어가긴 글렀어. 머리가 나쁜걸. 그런 머리로 어떻게
대학엘 들어가. 이젠 책만 보면 졸립단 말야."
혜진은 자꾸 그런 식으로 몰아갔다.
"아냐. 하면 돼. 재수 아니라 심T라도 해서, 그것도 아니면 전문
대라도 나온 후에 네가 하고 싶은 일을 해도 늦진 않잖아?
주리는 점점 애가 타는 듯했다. 이런 나이에 벌써 그런 생각으로
점철돼 있는 혜진에게 그런 말을 한다는 것이 무의미하게 생각되어
졌다.
혜진은 공부와는 너무 멀리 떨어져 있는 것 같았다.
'小래. 알았어, 언니를 보자고 한 건 쇼핑이나 하고 신어서 그랬
어. 빨리 마시고 나가서 옷구경이나 하자, 언니."
---
딕어났다. 주리도 그녀를 따라 일어섰다,
혜진이 카운터로 가면서 계산을 끝냈다.
"내가 살 건데,,....."
주리가 말끝을 흐리자,
"아냐. 오늘은 내가 살게. 언니는 실업자잖아. 그래도 내가 버는
게 더 클걸. 이젠 내 통장에 동그라미가 일곱 개나 될 만큼 들어 있
어. 그런 건 걱정 마."
혜진의 웃음에 주리는 잠시 혜진이 말한 동그라미의 숫자를 세어
보았다. 동그라미가 일곱 개라면 천만 원대를 가리키는 말이었다
주리는 혜진을 따라가면서 언제 그만한 액수를 모았는지 의아할
뿐이었다. 저번에도 제법 돈이 많이 들어 있을 거라고 했던 말이 떠
올랐지만 그 정도일 줄은 몰랐다.
두 사람은 유명 브랜드가 들어와 있는 매장에서 옷을 골랐다. 이
번에도 혜진이 사 주는 옷이라고 우기는 바람에 주리는 할 수 없이
마음에 드는 옷을 하나 골랐다,
옷깃에 붙어 있는 가격표엔 78만 원이라고 적혀 있었다. 세일을
해서 54만 원이나 되는 옷이었다.
"이거 너무 비싸다 중저가 브랜드가 낫겠는데 . . ,
주리는 혜진이 수표를 꺼내는 걸 보면서 중얼거렸다.
"아냐. 줬어 모처럼만에 언니한테 사 주는 옷인데 윌 그래, 나도
옷을 하나 골랐잖아. 내 건 더 비싼걸."
그러면서 혜진은 옷에서 떼어낼 가격표릎 주리찬테 보여 주언다
87만 원이라고 적혀 있었다, 혜진은 두 사람의 옷을 한꺼번에 계산
하고는 다시 다른 옷매장으로 발길을 돌렸다.
'生 사려고?
주리는 이제 겁을 집어먹은 듯이 물었다
"한 벌씩만 더 살까?
그 말에 주리는 입이 딱 벌어졌다. 주리는 얼른 혜진의 옷소매를
붙잡아 끌었다.
"췄어 옷은 그만 사. 그러다가 옷 사는 데 다 쓰겠다. 너도 나중
에 학원엘 다니려면 돈을 모아야지. 옷 사는 데 다 쓰면 어떻게 하
니?
그렇게 말하며 주리가 잡아끌자. 혜진은 옷매장에서 눈을 떼지
못한 채 억지로 끌려왔다. 엘리베이터를 타는 데까지 와서는 혜진
이 다시 조건을 내세웠다.
'乙럼, 우리 옷에 맞는 액세서리나 하나 고르자. 응-
그러면서 혜진이 주리를 쳐다봤다. 주리는 차마 혜진을 잡아끌지
못했다. 할 수 없이 고개를 끄덕였다
'小럼, 네 것만 사. 난 됐어 "
두 사람은 다시 매장 안으로 들어갔다. 모자와 핸드백, 스커프가
있는 매장을 돌면서 이것저것을 만지작거렸다. 혜진이 마음에 드는
게 있었던지 얼른 주리를 잡아끌었다.
"언니, 이건 어때?
혜진이 가리킨 건 외국 브랜드의 핸드백이었다. 얼른 눈에 띄는
가격으로 봐선 핸드백 하나에 40-50만 원짜리였다.
주리는 그 가격표를 보자마자 눈이 휘등그레졌다.
"이걸 사려고?
주리는 무턱대고 낮게 속삭였다. 은근히 겁을 집어먹은 목소리였
다
주리는 매장의 아가씨가 듣지 못하도록 최대한 낮은 목소리로 말
을 했지만 혜진한텐 크게 들렸는지 그녀가 얼른 얼굴을 찡그렸다.
-, 끼렇게 비싼데-
주리는 다시 눈을 크게 떠보이며 되묻는 시늡을 했다, 혜진이 낄
낄 웃다가 매장 아가씨에게 핸드백을 가리켰다.
"이것 얼마예_9r'
그러자, 매장 아가씨가 얼른 혜진이 지적한 핸드백을 들어보였
다 샤넬 제품이었다. 검은 가죽으로 된 앙증맞게 생긴 핸드백이었
다
아가씨는 얼른 가격표를 훌어보고는
"46만 원인데요."
하고 말했다.
"이거 할인 안 돼요?
혜진이 그렇게 말하자,
"이건 샤넬 거라서 할인이 없어요. 정찰인데요."
"그거 주세요."
혜진은 그러면서 다시 지갑을 꺼내 수표를 꺼냈다. 매장의 아가
씨가 놀라운 듯 혜진을 쳐다보고는 핸드백을 쇼핑백에 집어넣는 동
안, 혜진이 주리의 귀에다 대고 소곤거렸다.
"언니는 차암,,,,,,. 샤넬 거라잖아. 이런 거 들고 다녀야 남자들
도 겁을 낸다고. 그리고 그만한 팁도 나오는 거야. 비싸게 굴면 굴
수록 더 많은 팁이 나온다는 것도 몰라,"
혜진은 마치 주리를 나무라듯이 눈을 흘겼다. 주리는 이제 입을
꾹 다물어 버렸다. 더이상 말했다간 괜히 혜진의 자존심을 건드려
놓을 것만 같았다.
엘리베이터가 있는 곳으로 나오면서 혜진이 말했다.
"언니도. 이런 데서 그런 티를 내면 어떡해? 나도 돈이 일으니까
그런 것쯤 사려고 하는 거지. 돈도 없으면서 괜히 기웃거리는 건 나
도 싫어. 전부터 이런 거 갖고 싶었단 말야. 압구정동이나 영동엘
나가려면 이런 것쯤 들고 다녀야 그래도 외국물 먹은 치들이 알아
본다구 개네들은 여자가 어떤 걸 들고 다니느냐를 보고서 찍는단
말야. 그것도 모르면서 ,
-...7'
주리는 한방 되게 얻써맞은 듯했다. 그저 멍해질 뿐이었다.
"이젠 언니랑 같이 못 다니겠어. 내 돈 가지고 물건 사는데 누가
뭐래-언니도 나중에 폼을 내고 싶을 땐, 그럴 거야. 나처럼 고급스
런 걸 갖고 다녔으면 하는 마음이 생길 거라구."
혜진은 입술을 뽀로통하게 내밀고는 투정을 부렸다,
'小래도 그렇지. 너무 비싸잖아, 그게 얼마짜리니? 이런 데 오면
괜히 사고 싶어지는 거야. 핸드백에 그렇게 많은 돈을 들일 필요까
진 없잖니? 네가 돈을 너무 헤프게 쓰는 것 같아서 그래."
주리는 그 말을 하면서도 괜히 그런 말을 꺼냈나 하는 생각마저
들었다. 자꾸만 언니 같은 소리만 하고 있는 중이었다,
혜진이 주리의 염려와는 달리 팔짱을 껴왔다. 그러면서 헤헤거리
며 웃어보였다,
"언니 말도 맞아. 백화점엘 오면 괜히 돈을 막 쓰고 싶어져. 언니
펌에 억지로 참는 거다."
그러는 혜진의 얼굴에선 다시 앳된 모습이 나타났다
몸은 성숙했지만 역시 그런 면에선 어린 티가 배어났다,
혜진은 살살거리면서 주리에게 바싹 달라붙었다. 주리의 팔에 와
닿는 혜진의 볼록한 가슴이 느껴졌다
주리는 혜진의 얼굴을 들여다보다가 다시 가슴께로 눈길을 던졌
다. 티써츠 위로 도도록이 드러나보이는 가슴은 혜진의 나이에 걸
맞지 않게 커보였다.
가슴만 보면 다 큰 아가치 같다는 생각이 들었다.
"왜. 언니?
혜진이 달라붙은 채로 물었다.
"아니. 그냥,,,,,, 넌 혹시 가슴 키운 거 아니니?
주리는 끝내 그런 질문을 하고 말았다.
"아냐. 내 가슴이야. 처음엔 작았는데 단란주점에 나가고부터 커
졌어. 친구들이 나보고 뭐라는 줄 알아?
주리는 잠자코 있었다 혜진이 쿡쿡거리며 말을 했다.
'남자들이 자꾸 만져서 커진 거래. 작아서 수술해야 되는 것보단
-
낫지 뭐 가슴이 작은 애들은 돈을 모아서 확대 수술을 한다고 그러
는데 난 저절로 커진 거니까 그럴 필요도 없지 뭐, 돈 안 들이고 얼
마나 좋아."
혜진은 주리한테 보이기라도 하듯이 가슴을 앞으로 내밀어 보였
다, 주리가 보기에도 정말 탐스런 가슴이었다.
"브래지어도 비싼 거야. 여기서 샀거든. 그리고 난 팬티나 속옷도
다 여기서 사서 입어. 남자들이 보고는 은근히 놀라. 옷을 벗을 때,
남자들은 하나하나 유심히 보는 습관이 있거든. 그러면 내가 입고
있는 속옷을 보고선 모두 다 놀라는 거야. 값비싼 속옷을 입고 있다
고 해서 그러는 건데, 나중에 팁을 주는 정도가 틀리는 거야. 값싼
영계와는 틀리다는 걸 보여줄 필요가 있는 거야. 그만큼 수입이 좋
아지니까 나도 비싼 걸로 고집하는 거야. 이제 알겠어?
혜진은 다시 까르르 웃어젖혔다. 그런 모습을 보며 주리는 참 딱
하다는 듯이 쳐다봤다.
혜진이 웃음을 뚝 멈추고는
"왜 그래-내가 뭘 잘못했어?
되묻는 것이었다.
"그런 것에 너무 돈을 쓰는 건 안 좋아. 그리고 너......, 마구 외
박하고 그러는구나. 그러다가......."
"왜 자꾸 그래? 언닌 내가 아직도 학생인 줄 아나봐 나도 이젠
어른이야. 옛날의 혜진이가 아니라구. 내가 좋아서 하는 건데 뭐가
어때서 그래. 나중에 잘 되면 되잖아 지금이 중요한 게 아니라 나
중이 중요하다는 것은 나도 알아 그런데 언닌 자꾸만 날 이상하게
생각하고 있는 거 같아."
'넌 지금 어떤 게 중요한지 중요하지 않은 건지 모르고 있는 거
같아서 그래. 그렇게 함부로 외박을 하다가 나중에 어떡하려고 그
러니? 부모님이 알면 어떻게 해?
주리는 이제 더이상 혜진을 어린 애로 보지 않았다. 하고 싶은 말
을 마음껏 해주고 싶었다.
혜진의 눈길이 사뭇 분노로 일그러지고 있는 것이 보였다. 입술
을 깨물고 있는 것까지도 볼 수 있었다.
"우리, 어디 가서 커피나 마시면서 이야기할까?
주리는 말이 없는 혜진을 데리고 근처 괴피숍으로 들어갔다. 이
층의 전망이 훤히 내려다뵈는 유리창가에 앉았다.
통유리의 탁 트인 시야가 길거리의 오가는 사람들의 모습들을 시
원스럽게 보여줬다. 짙푸른 잎을 달고 있는 가로수들이 잎을 팔랑
거리며 햇빛에 반사되고 있는 게 보였다.
벌써 여름인가.'
사람들은 벌써 여름옷을 입고 있었다. 주리는 자신이 입고 있는
옷을 내려다봤다. 아직 봄옷 그대로인 자신의 모습이 초라하게 느
껴졌다.
"언니, 왜 그래? 멍한 사람처럼 뭐 마실래?
혜진이 다가온 아르바이트 학생을 의식하며 그렇게 물었다,
,으응, 커피."
주리는 아무렇게나 대답하고는 다시 창 밖으로 눈길을 던졌다.
마른 햇빛을 받아 반짤이며 지나가는 차들에게서 반사된 햇빛이
눈을 찔러댔다. 갑자기 눈물이 날 것처럼 눈알이 시큰거려졌다,
주리는 눈을 깡박이다가 혜진에게로 눈길을 돌렸다.
"언니는. 갑자기 왜 그래? 무슨 생각을 하고 있는 거야?
혜진은 주리의 붉어진 눈 속을 살피듯이 들여다보며 물었다.
"아니,, . 그냥 햇빛이 너무 눈부셔서,,,,,, 이런 날은 괜히
기분이 그래. 어디론가 막 달아나고 싶기도 하구 "
주리는 두서없는 말로 둘러댔다.
"왜 그래, 갑자기 달아나고 싶다는 말은 또 뭐야. 여행을 하고 싶
은 거야?
혜진이 눈을 반짝이며 물어왔다.
주리는 그윽한 눈길로 혜진을 쳐다봤다. 무심코 던진 여행이라는
말에서 힌트를 얻은 것처럼 눈을 반짝이는 혜진을 바라보며 주리는
정말 어디론가 여행이라도 떠났으면 싶었다.
잠시나마 이 서울을 떠나 어디론가 정처없이 떠돌아다니고만 싶
었다. 마음을 훌훌 털어 버리고 아무 생각 없이 푸른 바다만 실컷
보고 돌아왔으면 좋을 거라는 생각이 들었다.
"우리, 어디 좀 갔다가 올까? 어디로 가면 좋을까? 언니랑 같이
여행하면 좋을 것 같애."
혜진은 좋아라 하며 응석을 부려댔다 지금 당잣이라도 여낀은
-
7,ra~~ AI칙았깎
그대로 묻어났다. 혜진의 그러한 모습에서 주리는 더욱 여행을 떠
나고 싶은 강렬한 충동을 느꼈다.
"여행을 갈까? 어디로 가지? 너, 갈 수 있겠어?
"그럼 한 며칠 정도야 못 갔다가 오겠어? 언니, 어디로 갈까?
혜진은 이제 마음부터 들뜨는 모양이었다. 혜진이 불현듯 꺼낸
말에 두 사람의 생각이 완벽하게 일치하는 것이었다,
"동해안이 어때? 바다도 보고, 설악산도 볼 수 있잖아. 그쪽이 좋
을 것 같아."
주리의 말에 혜진이 탁자 앞으로 턱을 괴며 고개를 끄덕였다.
'한아. 동해안이 좋겠어. 차를 가지고 갈까? 언니 운전할 줄 알
아?
"차 있니?
주리가 물었다. 언제 차까지 구입했느냐는 듯이 묻는 말이었다.
"아냐. 난 아직 면허증을 딸 수 있는 나이가 아니잖아. 언니가 차
를몰수 있다면 석호씨한테 차를빌릴게. 석호씨가정 안되면
나를 좋아하는 단골 사장님도 차가 있으니까. 내가 말하면 금방 차
를 내줄 거야. 횐색 그랜저야. 그건 걱정 마."
"누군데? 며칠 동안이나 빌려줘?
주리가 궁금한 듯이 물었다. 혜진이 깔깔거리며 웃었다,
마침 커피가 나왔다, 혜진이 얼른 커피잔을 들며 다시 말하기 시
작했다,
니 그 다음부턴 미치는 거야. 내가 사달라는 건 뭐든지 다 사주고.
나한테 잘 보이려고 돈도 막 주는걸. 그치는 한번 줬다 하면 수표로
끊어줘. 석호, 개는 아무것도 모르고 있어. 석호가 안 오는 날. 잠
깐 그치랑 같이 외박하는 거야. 그러니까 차는 아무 걱정 마. 알았
-
'너. 그러다가. ,..."
"잰찮아. 언니는 또 그런다. 내가 뭐 어린 앤가? 그리고 내가 석
호한테서 아파트 얻을 돈을 받았다고 해서 완전히 그 애 건 아니잖
아. 그 애는 그 애고, 난 나대로 돈을 벌어야 하잖아, 그 사장은 나
만 보면 좋대. 내가 해달라는 건 뭐든지 해줄 수 있다는 거야, 차도
뽑아 주려는 걸 아직 면허증을 딸 수 있는 나이가 아니라서 그만두
라고 그랬어. 그 대신 돈을 주더라구. 차값은 아니지만., ,.."
,...7''
주리는 입이 다물어지지 않았다. 뭐가 뭔지 모를 정도였다, 그러
니까 혜진이 마음 씀씀이가 커졌구나, 하는 생각밖엔 들지 않았다
생글거리며 웃고 있는 혜진의 얼굴에서 무섭다는 생각이 우러났
다
"그 남잔 조루야. 얼마나 우습다구. 킥킥."
혜진은 그 말을 하면서 마구 웃어댔다.
"조루?
"응, 조루도 몰라? 올라가자마자 곧 싸 버리는 거 있지 그걸 조
-르근----" --
얼마나 빨리 끝나는지 알아? 올라가서 몇 번 움직이기만 하면 금방
싸 버린다니까. 그러니까 난 오히려 편해. 괜히 오래하면 나도 힘들
잖아. 가끔은 오래해 줬으면, 싶을 때도 있지만 금방 끝나는 것도
좋아. 그 대신 그 남자는 하는 것보단 내 알몸을 쳐다보는 게 더 좋
은가 봐. 자기도 그러던걸 뭐. 하는 것보다 내 알몸을 보는 게 더
좋다고. 그리고 나를 애무하는 걸 더 좋아해. 얼마나 진지하게 애무
하는지 몰라. 나중엔 마구 간지럽다니까.'
그러면서 혜진은 재밌다는 듯이 깔깔댔다.
'그러다가 또 임신하면 어쩔려고?'
주리는 그 질문을 했다가 해진한테 한방 먹었다
언니도. 이젠 나도 어린 애가 아냐. 피임약을 먹고 있어. 처음엔
안 먹었는데 자주 나가서 잘 때가 많으니까 안 되겠더라구. 그래서
차라리 몸엔 안 좋지만 약을 먹기로 했어. 그러니까 편해. 아무리
해도 탈이 날 염려가 없어서 좋아. 괜히 수술만 했잖아. 네 번이나
했는걸 뭐.
"네 번?또 했었어?
주리는 놀랐다.
'으응, 언니랑 만나고 나서 또 그랬어. 나중엔 의사가 그러더라.
너무 자주 증절수술을 해서 나중에 애를 못 낳을지도 모른다고. 그
래서 할 수 없이 약을 먹기 시작한 거야. 처음엔 속이 거북했는데
이젠 그것도 모르겠어. 그거 할 때마다 거기다가 젤리약을 집어넣
는 것도 있지만 그건 너무 불편해서 안 되겠더라. 남자가 덤비는데
언제 그걸 집어넣고 기다려. 한 삼십 분쯤 기다려야 젤리가 녹아서
피임이 된다는데 누가 그때까지 참겠어. 차라리 내가 약을 먹는 게
핀하지. 그래? 가슴이 더 커진 건지도 몰라. 약을 먹으면 가슴이
커진대나 봐."
'.... . .?'
주리는 혜진이 그 방면에 그토록이나 많은 것을 알고 있을 줄은
몰랐다. 주리가 혀를 내두를 정도였다
헤살거리며 자신이 겪는 일들을 이야기하는 혜진은 그것이 어떠
한 것인지 잘 모르는 듯했다. 남자와 같이 관계를 가지는 것으로서
만 만족하는 듯했다.
한마디로 말해 섹스의 참뜻을 모르는 채 다만 살갗의 접촉을 통
해서 언어지는 쾌감만이 전부인 것으로 착각하는 듯했다. 그리고
남자가 좋아하고 즐거워하는 것을 봄으로써 스스로 만족헤 하는 정
도에 지나지 않는 것 같았다.
어쩌면 혜진은 영계인 자신에게 푹 빠져
보면서 스스로 만족하고 있는지도 몰랐다
'너, 만족 같은 거 느끼니?'
주리는 참다 못해 그런 질문을 던졌다. 도무지 알 것 같지 않은
나이였으므로 가장 궁금했던 질문이기도 했다.
주리의 질문에 그때까지만 해도 헤살거리며 깔깔 웃기만 하던 혜
진이 웃음기를 뚝 멈췄다
'그런 것도 몰라?언니는 아직 그런 걸 오르고 있는 거야?남자와
그거 할 때, 여자도 같이 느끼잖아?'
무슨 말을 하고 있느냐는 듯이 혜진은 눈을 동그땋게 떠보였다.
그러고는 커피를 한모금 마시고는,
'난 그거 할 때, 기분이 좋을 땐 몇 번이나 오르가슴을 느껴. 그
러니까 하는 거겠지 뭐. 그런 거 없으면 어떻게 해. 언니는 아무것
도 모르고 있는 거 같아."
도리어 혜진이 주리를 이상하다는 듯이 쳐다봤다
'너, 오르가슴이란 걸 어떻게 아니? 그저 좋다는 거 말고,,,,,, "
"누가 그걸 모를까봐. 그저 좋은 거하곤 다르지. 오르가슴을 느낄
땐, 숨이 막 가빠지고 무언가를 쌀 것처럼 아래쪽에서 뜨뜻한 물 같
은 게 나오잖아. 그리고 미치겠다는 듯이 마음이 자꾸 가빠지는 거
고.,.,.,. 못 참겠는 거 같은 기분이 드는 거지 뭘 그래. 밑으로 마
구 물이 흘러내려 있는 것을 보면 알 수 있잖아."
주리는 더이상 말을 못했다. 이미 혜진은 주리가 생각했던 것보
다 더 경험이 많은 건지도 몰랐다.
LFo껀-비해 어울리지 않게 조숙해져 버린 그녀가 점점 낯설어지
는 기분이었다.
겉모습과는 달리 예전에 느꼈던 혜진의 풋풋함이 어디론가 달아
난 것 같은 느낌이 들었다. 여전히 혜진은 더 세련되고 성숙해 보였
-지만 말을 듣고 있는 동안, 예전의 그러찬 기분에서 멀리 달아나고
있었다,
"언니는 그동안 남자를 못 만났어?
주리는 웃기만 했다.
'小럼 너무 심심했겠다. 남자 하나 소개시켜 줄까멋있게 생긴
남자들도 많아."
"아니, 췄어. 난 곧 복학할 거야. 이젠 공부해야 돼. 늦게 시작하
는 거니까 지금부터라도 열심히 해야 따라갈 것 같아."
주리가 그렇게 말하자, 혜진은 무슨 말을 꺼내려다가 그만두는
것이었다.
혜진이 창 밖으로 시선을 주는 동안, 주리는 혜진을 바라봤다. 커
다란 눈동자가 햇빛을 받아 맑게 빛나고 있었다,
살구꽃처럼 화사한 볼이 투명하게 보일 만큼 깨끗한 피부였다.
아직은 화장독이 오르지 않은 그런 얼굴이었다, 보면 볼수록 더욱
청순미가 돋보이는 얼굴로 그런 데서 일한다는 것이 못내 아쉬을
뿐이었다.
"우리, 언제 동해안으로 떠날까? 그래야 내가 먼저 차를 구해 놓
-
혜진이 잊었다는 듯이 서둘러 말을 꺼랬다.
"모레쯤 떠날까? 이미 많이 더워졌는데."
'小래. 그럼 그렇게 알고 있을게. 내일 전화할게 전화하면 내가
이야기하는 곳으로 나와서 차를 끌고 가야 돼."
"알았어. 넌 오늘도 나갈 거니?
주리는 혜진을 쳐다보며 물었다. 좀 이르긴 하지만 주점으로 들
어가 술이나 한잔 할까 해서 물어본 말이었다,
"응. 들어가 봐야 돼, 그래야 차도 구해 놓을 수 있지. 내일 전화
할게 ."
주리와 혜진은 일어나서 밖으로 나왔다. 서로 방향이 틀렸으므로
택시를 잡는 데까지 주리가 따라가 주었다. 마침 택시가 미끄러지
듯 혜진의 앞에 다가왔다. 주리는 혜진을 향해 소리쳤다,
"이것 잘 입을게. 나중에 신세 갚을게."
'會, 잘 가. 언니."
혜진이 손을 흔들며 떠나는 것을 보면서 주리는 그 자리에 망연
히 서서 멀어지는 택시를 바라보았다. 왠지 모르게 서글픔이 잔뜩
묻어 떠나는 것처럼 느껴졌다
혜진을 만나고 돌아설 때마다 주리는 그런 생각들로 가득 찼다.
아파트로 돌아가는 길에 주리는 흔자 영화관을 찾았다. 그냥은
집으로 돌아가고 싶지 않았다.
무언가 빠져 버린 듯한 허전함이 가슴을 가득 메웠으므로 이대로
집으로 돌아가봐야 쓸쓸할 것 같았다. 차라리 영화나 한편 보고 들
어가는 게 나을 성싶었다.
주리는 영화를 보고 있으면서도 내용은 머릿속에 들어오지 않았
다. 화면이 그냥 지나가는 것처럼 느껴졌다.
남녀 주인공이 나와 서로 포옹하고 대화를 나누다가 어느 순간,
이별을 맞을 뿐이었다. 그저 무덤덤하게만 느껴졌다.
주리는 영화를 보고 나서 밖으로 나와서도 마땅히 갈 곳이 없었
다. 아직 해가 남아 있었으므로 이렇게 그냥 집으로 돌아간다는 것
도 이상했다.
오후 늦은 시간의 배회는 그런대로 낭만적일 수 있었다.
주리는 길을 따라 걸으면서 어디라고 딱히 정한 곳 없이 발길을
옮겨 놓았다. 길을 걷다가 다리가 아팠을 때쯤. 주리는 문득 한강
고수부지를 떠을렸다.
차라리 유람선이 떠나고 들어오는 광경을 볼 수 있는 선착장의
휴게실에나 가서 커퍼를 마시고 싶다는 생각이 들었다.
그 길로 주리는 택시를 잡아 타고는 한강 고수부지로 나갔다 더
운 열기를 내뿜는 지표의 더운 김을 피해 한강 고수부지로 나온 사
람들이 많았다.
한강 곁으로 내려가는 계단에는 벌써 많은 청춘 남녀들이 짝을
지어 배회하고 있는 모습들이 보였다. 제법 시원한 바람이 불어왔
다.
어둠살이 내비치기 시작하는 한강으로 서둘러 네온 불빛을 밝힌
유람선이 천천히 물살을 일으키며 나아가고 있는 게 보였다.
가까이 바라보이는 마포 쪽에는 벌써 불빛들이 내비치고, 마포대
교에는 길다란 가로등들이 붉은 가로등을 켜고 있었다. 달리는 차
들의 불빛이 강물에 비쳐 어른거렸다.
마포에서 건너오는 불빛과 마포대교 위를 내달리는 차들의 미등
불빛들과, 유람선 선착장에서 내뿜는 불빛들로 한강은 어지럼증처
럼 어른거리고 있었다.
세상은 지금 바야흐로 고요한 밤을 맞이하고 있는 중이었다. 어
둠살이 슬금슬금 내리고 있는 중이었다.
스치는 사람들의 얼굴과 머릿결에서도 붉고도 희미한 어둠살이
-
앉아 있는 것처럼 보여졌다, 따스한 마음을 가진 사람들이 짝을 이
뤄 서로 팔짱을 긴 채 지나가고 있었다.
지나가는 사람들의 옷깃에서 맑은 내음이 물씬 풍겨나는 듯했다.
하루의 일과를 끝내고 하룻동안의 피로를 말끔히 썬어낼 요량으로
한가하게 데이트를 즐기고 있는 남녀의 모습에서 한강이 살아있음
을 느낄 수 있었다.
주리는 바람을 맞으면서 아래쪽 계단의 물가를 거닐다가 휴게실
로 들어갔다.
휴게실에는 넓은 통유리로 사방을 등그렇게 만들어 놓아 커피숍
에 앉아 있으면 바깥이 훤히 다 보였다. 강물이 출렁이는 모습과,
유람선이 마악 떠나는 모습까지도 다 볼 수 있었다.
주리는 셀프서비스의 매점에서 커피와 간단한 토스트를 쟁반에
받쳐서 자리로 돌아왔다. 창가이 자리에는 바깥을 다 볼 수 있어서
좋았다,
주리는 의자에 앉아 조금씩 커피를 마시면서 짙어져가는 강물을
바라다보았다. 어둠이 짙어지면서 점점 더 밝게 내비치는 불빛들이
아름답게 일렁였다.
유람선이 한 바퀴 한강을 돌아왔는지 막 접안하고 있는 게 보였
다. 배밑으로 찰랑이는 강물은 슬프도록 영롱한 불빛을 받아 반짝
_이고 있었다.
주리는 이때까지 자신은 무엇을 얻기 위해 살아왔던가 하는 자구
심이 일어났다. 모든 것들이 아무 덧없이 자신의 곁을 스쳐 지나갔
다는 생각밖에 들지 않았다
그런 것들은 한번 곁을 지나가면 언제 지나갔는지도 모르게 까마
득히 잊혀질 뿐이었다, 심지어는 자신의 알몸을 그토록이나 탐했던
김 대리의 안타까운 눈빛이나, 준혁까지도 어느덧 지나간 기억의
물살처럼 순식간에 사라져 버리고 없었다.
기억이란 그랬다. 시간이 지나고 나면 낙엽처럼 퇴색해 버리는
것이었다.
커피를 다 마시고 나서도 주리는 일어나지 않았다. 밤이 좨 깊어
졌는지 강물이 더 깊어졌다.
불빛만 겨우 반사시키고 있는 강물의 깊이가 무한정 깊게만 느껴
지고 있었다. 그리고 주위에 가득 찼던 데이트하는 남녀들도 어느
새 자리를 떴는지 테이블은 많이 비어 있었다.
주리는 다시 밖으로 나와 계단 밑을 거닐었다. 군데군데 남녀가
꼬옥 붙어 앉아 껴안고 있는 데를 비켜서 지나갔다 그들은 서로를
너무 사랑하고 있는 것인지 주리가 지나가는데도 아랑곳하지 않고
서로를 부등켜안고 있었다.
나란히 앉아 강물을 내려다보고 있는 남녀들도 있었다. 어둠에
파묻힌 채 서로의 사랑을 확인하고 또 확인하고 있는 그들에게서
주리는 사랑의 진한 아픔 같은 걸 느꼈다.
강바람이 제법 서늘해졌을 때쯤. 주리는 택시를 잡아타고는 아파
트로 돌아왔다. 텅 빈 아파트 문에 키를 꽃으면서 그녀는 또 한 번
막막한 슬픔을 느꼈다.
오늘은 왠지 그런 생각들만 가득 찼다. 주리는 키를 돌려 문을 열
며 실내에 가득 찬 더운 공기를 맡아야만 했다.
혜진이 사 준 옷이 든 쇼핑백을 열어 보지도 않은 채, 옷을 다 벗
고는 거실의 소파로 가서 털썩 주저앉았다, 리모콘으로 오디오를
틀었으나 정작 들으려고 그런 건 아니었다.
오디오에서는 브람스의 잔잔한 음악이 흘러나오고 있었지만 주리
의 마음에 깊이 와닿지는 않았다. 그저 작은 불빛을 깜박이며 혼자
테이프가 돌아가고 있을 뿐이었다.
소파에 비스듬히 누웠다. 맨살에 와닿는 시원함이 상쾌하게 느껴
졌다.
주리는 눈을 감은 채, 그저 막막하게 누워만 있었을 뿐이다. 그
어떤 생각의 갈피도 잡히지 않은 게 오히려 다행이었다. 이렇게 흔
자 있을 때는 차라리 막막한 것이 더 좋았다.
조용한 거실에 전화벨 소리만이 요란하게 울렸다.
:.....-
주리는 전화를 받을 생각은 하지 않고 그대로 누워 있으면서 전
화를 건 사람이 누구일까만 골똘히 생각하고 있었다.
u,한테 전화를 할 만한 사람은 없는데,,,,
주리는 그런 생각 때문에 저절로 벨 소리가 그치기만을 기다리고
있었다. 그럴덴 벨은 계속 울리고 있었다
"여보세요."
가까스로 튀어나온 목소리였다. 그런데 저쪽은 혜진이었다. 좀전
에 만났는데 그 새 전화를 걸었던 모양이었다,
"언니, 왜 그렇게 전화를 안 받았어?
혜진은 심술이 난 것처럼 톡 쏘아붙였다, 혜진의 목소리가 너무
커서 주리는 귀에 갖다댄 수화기를 조금 떼어야만 했다. 절로 얼굴
이 찌푸려질 만큼 목소리가 컸다.
'九응, 혜진이구나,,,,,,. 웬일이니? 내일 전화를 한다고 해놓구
선,,, ,, "
'집에 있으면서 왜 그렇게 전활 안 받어? 난 또 아직 안 들어왔는
줄 알았지. 여기 석호랑 현철이가 와 있는데 나올래? 현철이가 언니
보고 싶대. 같이 술을 마시고 있는 중이야. 전화 한번 받아볼래?
"아냐. 그만둬 ."
주리는 얼른 말을 꺼냈다. 분위기로 봐서 혜진이 무턱대고 현철
을 바러줄 것만 같았다.
"왜? 그냥 받아보는 것도 괜찮지 뭐. 서로 인사나 해, 현철이가
언니 너무 보고 싶다고 해서 그러는 거야. 오늘 현철이가 너무 술을
많이 마셨어. 특별한 말은 안 하는데 내가 보기엔 언니 펌에 그러는
거 같아."
주리는 가만히 듣고만 있었다. 더이상 현철에게 뭐라고 할말이
없었으므로 그저 혜진의 말만 듣고 있는 중이었다.
"괜히 기분이 안 좋은가봐. 혼자 술을 다 마시고 있는걸. 내가 모
레 언니랑 같이 동해안으로 갈 거라고 말했더니 처음엔 반색을 하
더라. 그러더니 점점 우울해지는 거 있지?
"혹기 옆에 있는 거 아니니?
주리는 조그맣게 말을 했다.
"아니. 나와서 핸드폰으로 하고 있는 거야. 혹시 언니가 나올지도
몰라서 전활 한 거야."
'나 지금 못 나가."
"왜?
혜진 역시 '술이 취한 듯했다. 막무가내로 물어왔다.
'心냥-,,,,,. 현철 씨한텐 저번에 말했어. 그러니까 췄어 빨리 들
어가 봐라. 혹시 너 찾을지토 모르잖아?
주리는 얼른 끊자는 식으로 말했다.
"언니는 너무 야박해, 현철이 뭐가 어때서 그래. 그만하면 순진하
겠다, 얼굴도 빠지지 않고. 석호랏 친하리까 언니랑도 친하면 좋을
거 같은데,,,,,, "
그렇게 말하는 혜진이 코맹맹이 소릴 냈다. 술자리의 분위기가
좋지 않아 혜진이 일부러 나와서 전화를 하는 모양이었다,
'小래, 됐어, 얼른 들어가 봐라. 끊어."
혜진이 전화를 안 끊자, 주리가 먼저 전화를 끊었다 그러고 나서
주리는 한참동안 어둠 속에 파묻혀 가만히 앉아 있었다.
왜 현철이 싫어지는지 이유를 몰랐다. 그와 가진 관계 때문에 그
러는 것도 야니었다.
석호와 혜진이 가까워질 거라는 예감 때문에 미리부터 주리 쪽에
서 현철과는 어울리지 말아야 되겠다는 예감이 들었는지도 몰랐다.
석홋와 혜진이 좋아하는 마당에 I녀가 현철과 같이 어울린다면
주리는 혜진을 보기가 민망했을 것이었다. 명색이 언니라는 자신이
석호와 친구인 현철과 어울린다는 건 그리 좋은 일이 아니었다. 이
유는 혜진이 너무 어리다는 것 때문이었다
주리는 어둠 속에서 현철에 대한 생각을 잊어버리기로 마음먹었
다. 그러고는 다시 멍해졌다,
캄캄한 어둠 속에서 특별히 생각나는 건 아무것도 없었다. 약간
배가 고픈 듯했으나 무언가를 찾아서 먹을 기분도 아니었다.
참을 수 있을 때까지 참다가 정 배가 고프면 간단히 찾아 먹을 생
각이었다.
다시 탁자 위의 전화벨이 울렸다.
주리는 전화를 받지 않았다. 소파에 기댄 채. 눈을 감고 있는데
벨은 계속 울렸다. 벨은 잠시 끊어졌다가 다시 울리기 시작했다
무언가 다급한 전화벨 소리같이 들렸지만 주리는 받지 않았다.
또 분명히 혜진일 것이라는 생각에서였다,
세번째 벨이 울리고 있었다. 끈질기게도 벨은 계속 울릴 것만 같
았다.
주리는 참다 못해 수화기를 들었다.
"여보세요."
그 목소리는 바로 무택이었다. 무택의 목소리에 주리는 일순 당
황됐다.
"무택이니? 아까도 네가 했어7'
주리는 확인하듯이 물었다.
."응. 그런데 왜 그렇게 전활 안 받어?
'小웅. 후배한테 전화가 왔는데 지금 술집에 있다면서 자꾸 나오
라는 거야. 그래서 일부러 안 받았어 미안해."
'力技구나. 난 또. ,, 분명히 집에 있을 것 같아서 전화를 했는
데 안 받으니까 자꾸 전화를 해보고 싶었던 거야. 지금 뭐해1"
무택이 그제서야 안심이 되는 투로 말했다.
"그냥.. . 백화점에 갔다가 와서 계속 집에 있었어. 심심해서
불도 안 켜고 이러고만 있는 거야."
"궁상 떨고 있네. 그래, 맨날 그렇게만 살아라, 그게 좋다면
무택이 놀리듯이 빈정거렸다. 그러면서 그는 웃고 있었다,
"악담을 퍼붓고 있네. 이럴 때도 있고, 저럴 때도 있는 거지. 여
자란 괜히 그러고 싶어질 때가 있는 거야. 남자들은 그걸 몰라."
주리도 맞받아쳤다. 무택의 전화를 받고부턴 다소 활달해지는 것
이었다.
'릴 몰라. 괜히 그러면서 폼을 잡는 게 여자지 뭐냐? 나올래?
"어딘데?
"집이야. 지금 나가려는 중이야."
"볼일이 있어서?
주리가 물었다.
"아니, 그런 건 없고. 그냥 보고 싶기도 해서 안달을 하는 거지
뭐."
무택은 그러면서 활짝 웃었다 수화기에서 커다란 웃음소리가 튀
어나왔다,
"피곤한데,,,.,,. 낮에 후배랑 같이 백화점엘 갔다가 왔더니 조금
피곤해, 오늘은 나가기가 싫어."
'公럼 내가 그리로 갈까?
"이리로? 그건 안 돼."
주리는 딱 잘라 말했다.
"안 돼긴. 놀러 가는데 뭐가 어때서? 난 한번도 주리네 집을 구경
못 했잖아? 거기가어리지? 몇 동 몇 호야?
무택은 금방이라도 달려을 것처럼 말했다. 주리는 입술을 지그시
물고 있다가 어렵게 말을 꺼냈다.
'지금 집이 엉망이야. 들어와서 치우지도 않았단 말야. 이런데 어
떻게 와7'
주리는 난처한 투로 말했다. 그렇게 말하면 무택이 물러설 줄 알
았던 것이다. 그런데 그게 아니었다.
"괜찮아. 그런 건 안 볼게 약속할게. 지금 그쪽으로 간다. 가서
전화할게."
그러면서 전화를 끊으려 했다. 주리는 할 수 없었다. 그럴 바엔
차라리 이쪽에서 승낙하는 게 낫다고 생각됐다.
"알았어. 그럼. 무지개 아파트로 와서 전활 해. 내가 금방 내려갈
-
전화를 끊고 나서 주리는 얼른 불을 켜고는 방청소를 하기 시작
했다. 아무렇게나 어질러진 탁자 위며, 주방의 싱-대에 수북이 쌓
인 그릇들을 대충 씻어 엎써 놓았다.
그리고 방 안으로 들어가서 옷가지들로 아무렇게나 어질러진 침
대 위도 말끔히 청소해 놓았다.
그러고는 다시 거을 앞으로 가서 간단하게 얼굴을 매만지고 거실
로 나왔다. 오디오 역시 브람스의 테이프를 빼내고는 베토벤 곡으
로 갈아 끼웠다.
음악이 나오는 것을 듣고는 그제서야 소파에 막 앉으려는 참이었
다. 그때. 전화벨이 울렸다.
주리는 심호흡을 한번 하고는 수화기를 들었다.
"응 나야. 아파트에 와 있어 공중전화 부스야. 어디지?
무택이었다, 벌써 아파트 단지 안에 와 있는 모양이었다.
"아냐. 거기 그냥 있어. 내가 금방 내려갈게,"
주리는 수화기를 내려 놓고는 얼른 현관으로 나가면서 다시 거을
을 들여다보았다. 입술에 림스틱이 약간 번진 것 같아 손끝으로 얼
른 다등고는 문 밖으로 나갔다.
엘리베이터를 타고 내려가면서 괜히 가슴이 콩닥거렸다.
저만치 공중전화 부스 옆에 그가 서 있었다. 담배를 피우며 주위
를 두리번거리는 모습이 보였다.
"여기야."
주리는 다가가면서 손을 들어보였다. 그러자, 무택이 뒤를 돌아
보면서 싱긋 웃어보였다.
그도 역시 주리 쪽으로 다가오고 있었다, 그의 손에 무언가가 들
려져 있었다,
"이게 뭐야?
주리가 물었다.
무택이 들고 있는 건 꽃다발이었다. 꽃향기가 물씬 풍겨났다.
"숙녀집에 오면서 그냥 올 수가 있어야지,"
그러면서 무택은 황짝 웃어보였다. 주리는 무택의 손을 잡고는
엘리베이터 앞으로 갔다.
엘리베이터를 탔을 때, 안에 아무도 없음을 깨닫고는 무택이 주
리를 벽면으로 몰아세웠다. 그러고는 순식간에 주리의 입술에 입및
춤을 해왔다. 짧은 입맞춤이었다
무택이 다시 정색을 하며 말을 했다.
"이런 데서 키스를 하니까 더 좋은데?
"악당, "
주리는 무택의 볼을 꼬집을 것처럼 손을 내밀었다가 시능만 하고


는 거둬들였다. 무택은 아예 꼬집으라는 듯이 한쪽 볼을 내밀었다.
'小렇게 막무가내로 오겠다고 하면 어떻게 해? 마구 어질러 놨는
데, 갑자기 치우느라 혼났어."
"그랬어? 그래야 평소에 청소를 잘해 놓는 습관이 생기는 법이
야."
"피이."
주리는 입술을 내밀었다, 그때, 엘리베이터가 멎는 소리가 나면
서 문이 열렸다.
주리가 먼저 나가서 그가 나오기를 기다렸다가 복도를 걸어갔다
닫혀진 문에 키를 넣어 돌렸다.
무택은 주리가 사는 아파트엔 처음이라선지 현관으로 들어서자마
자, 이것저것부터 살폈다.
'밀 그렇게 봐. 대충 이렇게 사는 거지 뭐."
주리는 쑥스러운 듯이 얼버무렸지만 무택에게 신경이 쓰이지 않
을 수가 없었다.
주리는 무택이 눈길을 주는 곳마다 앞을 가로막으며
'틸 그렇게 꼬치꼬치 보니? 할망구 노인네처럼,"
딴청을 피워댔다. 무택은 그저 웃기만 했을 뿐, 굳이 주리가 싫어
하는 걸 보려고 하진 않았다. 그냥 한번 둘러보는 정도였다.
"개끗하게 살면서 뭘 그렇게 감출 게 많냐, 잘 정돈돼 있는데 뭘,
손님이 왔으면 차라도 대접해야지, 이 집 주인은 커피 대접할 줄도
모르는구나."
무택이 능글맞게 그런 上半를 했다. 그때까지 무택의 시선에만
신경을 쓰던 주리가 후닥닥 놀라는 표정이었다.
"어머, 그렇네. 잠간만. 커피로 할래?
"응. "
'生금만 기다려 딴 데는 보지 말고."
주리는 얼른 꽃다발을 들고는 주방으로 가면서도 무택에게 신경
이 쓰이는지 끝내 일침을 놓았다
무택은 거실 소파에 앉아 있으면서 오디오에서 흘러나오는 베토
벤 곡을 듣고 있었다. 잘 꾸며진 거실이 자신이 사는 아파트보다는
작지만 아담했다.
벽에 걸려져 있는 그림들은 수채화였다. 모두 다섯 점이나 되었
다.
匕림도 그리는 건가?
무택은 수채화로만 장식되어 있는 것을 보고는 그런 생각이 들었
다. 주방 쪽을 바라보니 주리는 달그락거리는 소리를 내며 찻잔에
물을 붓는 중이었다.
'저 그림, 웬 거야?
"아, 저거, ,. 고등학교 다닐 때, 그린 거야. 답답할 때마다 부
산의 바닷가에 나가서 그리곤 했어. 부산에서 가져온 것이라곤 저
것밖엔 없을 정도로 정감이 가는 그림이야. 저 그림만 보면 그림을
그릴 때의 내 모습이 상상되거든. 그래서 더욱 애착이 가는 그림이
야."
무택은 다시 그림을 쳐다봤다.
낡은 어선들이 길게 줄을 서 있는 모습, 자갈치 시장인 듯한 시장
바닥에서 아주머니들이 커다란 고무 대야를 앞에 놓고 앉아 생선을
몇 마리 위에 올려 놓고선 소리치는 모습, 뱃사람이 웃통을 벗어젖
힌 채 그물을 다듬고 있는 모습의 그림이었다.
무택이 보기에도 제법 잘그린 그림이라는걸 알수 있었다.
"고등학교 때, 미술반이었나봐?
"응 처음엔 미대를 갈까 하다가 과를 바러 지원한 거야. 그것도
명문이라고. 지질학과라는 데가 그렇게 따분한 과인지는 몰랐어
재미는 전혀 없고. 한숨만 푹푹 나오는걸. 차라리 그때 미대를 갔었
더라면 지금쯤은 한창 신났을지도 모르는데,, ,"
주리는 그러면서 커피잔을 내왔다
-o01~";17)
"이런 야밤에, 그것도 아름다운 주리 씨가 끓여주는 커피를 마신
다는 게 얼마나 영광인지,,,,,,. 이 커피를 마시고 나면 소인은 죽
어도 여한이 없겠습니다, 공주마마."
무택은 마치 사극의 대사를 읖듯, 머리까지 조아려가며 흥내를
냈다. 커피를 마시고 있던 주리가 풋, 하고 토할 것처럼 웃었다. 얼
른 손으로 가렸으니 망정이지 조금만 늦었더라면 왈칵 커피물을 내
뿜었을지도 몰랐다
"그렇게 좋아?
"응, 그럼. 커피맛이 다른 때보다 더 좋은 것 같아."
무택은 조금씩 맛을 음미하듯 커퍼잔을 기울여서 마셨다. 무택은
커피를 마시면서 주리와 주위 배경을 한번씩 둘러보곤 했다, 볼 때
마다 여자 혼자서 사는 아파트라는 게 실감날 정도로 깔끔하게 잘
정돈되어 있다는 것을 느낄 수 있었다.
주리는 이 남자가 전혀 부담스럽지 않았다, 약간은 어색했지만
그 어색함이란 것도 주리 혼자 사는 아파트라는 것뿐이었다.
다른 남자들에겐 공개한 적이 없었던 터라 무택이 어떻게 생각할
까 해서 느끼는 정도에 지나지 않았다.
'저녁은 먹었어?
"응. 아직 안 했어?
무택이 물었다.
"아직----,,. 나갔다가 들어와서 누워 있던 참이거든"
주리는 그 말을 해 놓고선 괜히 그랬나 싶었다. 그가 약간 당황하
는 기색이었다.
"그럼. 여기 올 때, 먹을 거라도 사갖고 왔으면 좋았을 텐데
"아니야. 난 늦게 먹어도 돼, 안 먹고 잘 때도 있고-
그러면서 주리는 다시 일어났다.
"잠간만. 얼른 토스트라도 구워 올게. 같이 먹어."
주리가 다시 주방으로 들어가고 나자, 무택은 혼자 앉아 있으면
서 커피를 마셨다
탁자에 놓인 리모콘을 들어 TV를 켰다, 일일 드라마가 방영되고
있었다. 다른 채널로 돌렸지만 볼 만한 프로가 아니어서 얼른 꺼 버
렸다.
무택은 커피를 다 마시고는 잔을 들고 일어섰다. 주리가 있는 주
밧으로 갔다.
"커피 좀 더 줘. 맛있는데.
무택이 커피잔을 내밀자,
'小래? 입맛에 맞는다니 기분이 좋아. 근데 두 잔씩이나 마셔도
돼?
"괜찮아. 하루에 다섯 잔까지도 마실 때가 있는걸. 그런 날은 약
간 배가 고픈 것처럼 속이 쓰리긴 하지만,,,,,-."
주리는 무택의 잔에 커퍼물을 끓이는 작은 주전자를 기울였다.
주리가 커피를 휘저으려고 티스푼을 잡으려는 순간, 무택 역시 티
스푼을 잡으려다가 서로 손이 엉켰다.
주리가 어색하게 웃었고. 무택도 쑥스러운 듯이 웃어보였다. 결
국 주리가 티스푼을 잡고선 커피를 휘저어 주었다
무택은 한입 커피를 마션보고는 그 자리에 그대로 서 있었다.
'땃있는 냄새가 나는데. 나도 배가 고픈걸,"
그러면서 무택이 웃었다.
주리는 얼른 토스트를 구워내서 쟁반에 받치고는 냉장고에서 우
유를 꺼내 두 잔을 따라 거실로 나왔다. 무택도 주리를 따라 나오지
않을 수가 없었다.
거실의 소파에 앉았을 때, 주리가 말했다.
"여자가 주방에 있는데 남자가 옆에 오면 괜히 신경이 쓰여 그런
거 몰라?
"아, 난또그것도모르고, 그저 주리 옆에 있는것이 좋아
서 멍청이처럼 옆에 붙어 있었네 주리한테 취했다고나 할까."
무택은 또 농담을 해왔다. 주리도 웃을 수밖에 없었다.
두 사람은 커피와 토스트를 먹으면서 이런저런 얘기를 했다. 주
로 무택이 질문을 하는 쪽이었다.
이런 아파트에서 혼자 살면서 부모님으로부터 학비가 부쳐져 오
는데도 왜 그런 아르바이트를 하느냐는 질문이었고, 주리는 사회
경험도 중요하지 않느냐는 식으로 답변을 했다.
"복학을 하려면 아직 시간이 많이 남았으니까 그때까지 어떻게
지내려고 그래?
무택이 불쑥 물었다
96
카르봐이트O
'匕야,-,,,, 아직 생각은 안 해봤지만. 책이나 보면서 시간을 죽
이거나. 아니면 도서관에 나가 공부를 하든지 그래야겠지 뭐."
져행이라도 갔다 오지 그래. 그것도 좋잖아? 부산에 내려가 있다
가 올라오는 것도 좋고."
"부산엔 안 가."
주리가 단호하게 말을 꺼냈다.
"왜? 부산엔 부모님도 계시는데 학교도 안 가면서 내려가서 좀 쉬
다 올라오면 좋잖아?
무택의 말에 주리는 얼른 고개를 돌려 창문을 바라봤다.
토스트를 씹고 있으면서도 약간 화가 난 듯한 표정에서 무택은
그만 말을 잇지 못했다. 괜히 주리의 감정을 건드리는 것만 같아 무
택도 같이 토스트를 씹고 있을 뿐이었다.
주리는 말이 없었다. 혼자 커피를 마시고 혼자만의 생각에 잠긴
듯했다. 가끔 커피를 마시면서 창 밖을 응시하는 그녀의 모습에서
부모와의 불화 같은 게 언뜻언뜻 내비쳤다.
무택은 리모콘을 들어 소리를 조금 높였다. 고개를 거실 창문 쪽
으로 두고 있는 그녀를 바라보기가 조금 민망스러웠다 무슨 말이
든 해야 할 거라는 조바심이 일었다,
"오늘 학교에서 재미있는 일이 하나 있었어."
주리가 그제서야 쳐다봤다,
선물을 돌렸어, 패 큰 포장이었는데 나중에 뜯어보니 콘돔이 한 박
스씩 들어 있지 뭐야? 얼마나 웃었는지 몰라. 여자 애들은 전부 놀
라서 발을 동동 구르더라고. 남자들은 히죽거리며 여자 애들이 놀
라는 걸 쳐다보며 저마다 한마디씩 하는 거야. 나중에 남자랑 같이
있을 때, 꼭 필요한 물건이 될지도 모른다면서."
그 말에 주리가 까르르 웃었다,
'정말 기발한 선물이네, 비싸지도 않으면서 오래도록 추억으로
남아 있을 그런 선물인 것 같네."
주리가 그렇게 말하자, 무택이 얼른 호주머니에서 무언가를 꺼냈
다. 그러고는 주리의 손에 쥐어 주었다,
무심코 받았던 주리가 손바닥에 놓여진 그걸 들여다보고는,
"이게 뭐야?
하고 무택을 쳐다봤다 무택은 그저 실실 웃기만 했다.
"뜯어봐. 그러면 알 거야."
주리가 뜯자, 그 안에선 얇은 론돔이 튀어나왔다. 요즘 유행한다
는 칼라 콘돔이었다
주리가 질겁을 하며 탁자 위로 던져 놓았다. 동그랗게 말려 있는
콘돔이었다.
'小걸 과 친구들이 전부 다 불어서 강의실을 완전히 도배를 해놨
-. 여학생들은 울고불고 난리가 났었지. 나중에 교수들도 그걸 보
고는 재밌다는 거야. 그래서 나도 갖고 온 거라구 "
주리는 호기삼어린 눈으로 그걸 바라보고 있었다, 무택 또한 장
난기가 발동해서 얼른 치우고 싶지 않았다.
"이런 거 처음 봤어?
'會,,,,,,. 색깔이 무척 화려하네. 요즘 유행한다는 바로 그 칼라
콘돔인 모양이지?
"그런가 봐. 나도 처음 봤어 , 이야기는 많이 들었지만."
"강의실에 풍선을 불어 매달아 놓으니까 울긋불긋한 게 온통 축
제 분위기더라니까, 오늘은 하루종일 웃느라고 정신을 못 차렸어
여학생들이 처음엔 싫은 기색을 하더니 나중엔 더 좋아하는 거 있
지. 여자들은 원래 내숭쟁이라는 걸 오늘 알았어."
무택이 그런 말을 하자 주리는 깔깔 웃다가 내숭쟁이라는 말에
웃음을 뚝 멈췄다.
'勺게 내숭인가 뭐. 여자니까 처음엔 겉으로 표현하기가 어려워
서 머뭇거리다가 나중엔 솔직한 본심을 그대로 다 드러내는 것이겠
지. 여자가 처음부터 남자처럼 화끈하게 본심을 털어놓으면 대개
남자들은 그런 여자를 보고 헤프다고 뒤에서 손가락질하는 거 아니
야? 난 그런 담자들이 더 싫더라."
주리가 이맛살을 찌푸리며 그 말을 했다. 남자들의 속성을 정확
히 꼬집어낸 말이었다.
'小런 거야? 그래 그럴 수도 있겠다 싶으네 여자들이 너무 속살
을 까발리면 매력이 없어지는 것처럼."
"술 한잔 할 수 있어?
무택이 물었다.
주리가 약간 머뭇거리자,
"곤란하면 나가서 마시고. 술 한잔 하고 싶은데,,,,,, "
하고는 일어서려고 그랬다. 주리가 얼른 탁자 위를 치우며 주방으
로 가며 말했다
'핵주 있어 . 잠깐만."
주리가 다시 맥주와 안주를 꺼내 왔다. 두 사람은 하얀 거품이 이
는 맥주를 마시면서 시간 가는 줄을 몰랐다. 벌써 여섯 병째를 다
비우고는 일곱 병째를 따고 있었다,
무택이 병마개를 따서 주리의 잔에 맥주를 따랐다. 그러고는 이
번에는 주리가 그의 잔에다 맥주를 따랐다.
이야기를 하면서 마신 맥주가 수월치 않았다. 언제 그렇게 마셨
는가 싶었다.
"집에서 혼자 맥주를 자주 마셔?
무택이 묻는 말이었다, 주리는 맥주잔을 입가로 가져갔다가 한
모금 마시고는 입에서 떼었다.
"웅 가끔 우울하거나, 기분이 안 좋을 때나 아니면 기분이 좋을
때도 마시지. 비디오를 보면서 마실 때도 있고 음악을 들으면서 마
~1면 기분이 좋아져."
그 말을 하면서 주리는 단숨에 잔을 비워냈다. 맑은 액체가 가녀
린 목을 타고 흘러 들어가는 게 아름답게 보였다.
무택은 그녀를 바라보면서 솔직한 여자라는 생각이 들었다. 꾸밈
없이 소탈한 그녀의 성격에 점점 매료되는 듯한 자신을 느꼈다. 결
코 빠지지 않는 외모도 그랬지만 생각하는 것 또한 지극히 정상적
인 것이 마음에 들었다
일곱 번째의 맥주병을 다 비웠을 때 무택도. 주리도 어느 정도 취
한 듯했다 오디오에서는 계속 음악이 흘러나오고 있는 중이었다,
조용한 시간에 단 둘이 소파에 앉아 마시는 술이 분위기를 더했
다. 그동안 무택은 몇 번인가 화장실을 들락거리며 소변을 봐야 했
다. 그건 주리 역시 마찬가지였다.
한 사람이 화장실에 들어갔다가 나오면 기다렸다는 듯이 들어가
곤 했다.
"불 꺼."
주리가 답답하다는 듯이 말을 했을 때, 무택은 약간 어리등절했
다. 자신이 잘못 들었지 않았나 싶을 정도로 자신의 귀를 의심했다
"불을 꺼, 저기 벽에 스위치 있지, 갑갑해. 창문도 좀 열었으면
싶은데, ,,,,."
주리는 술기운이 올라오는지 소파에 기대며 말을 했다, 말소리가
어눌하게 겨우 터져나오는 것이었다,
무택이 일어나 창문을 반쯤 열어젖히고는 벽면의 스위치를 내렸
다. 갑자기 캄캄한 어둠이 주위를 덮어 버렸다.
아무것도 보이지 않을 정도였다, 밝은 불빛에 있다가 갑자기 어
둠 속에 갇혀 버진 듯했다.
무택이 더듬거리며 소파에 앉았다고 생각했는데 거긴 바로 주리
의 무릎이었다. 무택이 얼른 일어나면서 옆자리로 옳겨 앉으려고
그랬다 그 바람에 주리가 옆으로 쓰러졌다.
무택이 캄캄한 어둠 속에서 같이 무너지는 것을 느꼈다. 이미 무
택도 술이 취한 상태였다.
'이,,,,,.안해."
무택은 그의 앞가슴에 파묻힌 주리를 껴안은 형국이 되고 말았
다. 너무 어두웠으므로 갑자기 방향 감각을 잃어버린 것처럼 일어
나려고 할수록 그녀에게로 점점 더 가까이 다가가고 있었다.
"그냥 있어, 이렇게 있는 게 편해. ..."
주리는 잠결인 것처럼 희미하게 말을 던져왔다. 그러고는 술기운
을 못 이기는지 말이 없어졌다.
가는 숨을 내쉬고 있는 그녀의 숨소리만 들릴 뿐이었다
무택은 할 수 없었다. 그녀를 껴안은 채로 누워 있을 수밖에 없었
다.
그녀의 동그란 앞가슴이 만져졌다. 탄력 있는 가슴이었다
아무렇게나 흩어진 주리의 머리카락들이 만져졌다. 그녀의 블라
우스 밑으로 만져지는 살갗의 감촉이 따스하게 느껴졌다,
"아-,-,,,, 취했나봐. 너무 마셨어. 머리가 아픈걸......."
주리는 짧은 하품 같은 걸 토해내며 정신을 차리려는 듯이 몸을
뒤척였다. 그 바람에 더욱 무택에게로 다가드는 그녀였다.
무택은 그녀를 꼬옥 끌어안으면서 입술을 찾았다. 뜨거운 입술이
무택의 입으로 만져졌다,
무택이 입술을 갖다대자, 주리는 절로 입술이 열려지면서 그를
받아들였다. 두 사람의 혀가 쉽게 엉키면서 서로를 거세게 끌어당
겼다. 거의 본능적인 행동이었다.
주리의 손이 더듬거리며 밑으로 내려갔다. 그러고는 무택의 혁대
를 찾아내고는 그 속으로 어렵사리 비집고 들어왔다.
취기 때문인지 그녀의 손놀림은 한참을 헤매다가 겨우 혁대 속으
로 들어왔다, 주리의 손이 다시 무택의 팬티 속을 더듬으며 찾아 들
어왔을 때, 이미 성난 그의 남성이 손에 잡혔다. 그녀는 마구 움직
여댔다.
그는 그녀를 끌어안은 채로 입술과 목덜미를 할아대다가 블라우
스의 작은 단추를 끌러냈다, 어둠살 속에서도 하얗게 드러난 그녀
의 가슴이 보였다.
이번엔 입술을 갖다댄 채, 두 손으로 감싸러고는 천천히 할아나
갔다. 돌기를 건드릴 적마다 움옐대는 그녀의 몸짓을 느끼며 그는
좀더 밑으로 내려갔다,
그녀의 바지를 벗겨내리고는 팬티까지 벗겨냈다, 그녀가 히프를
들어 그가 하는 동작을 도와주었다. 그동안에 무택도 바지를 벗어
내렸다.
두 사람이 완전히 알몸이 되었을 때, 벽시계가 새벽 1시를 알리
고 있었다.
"사랑해 , , ,
무택은 그녀의 아래쪽을 더듬으면서 나지막이 속삭였다.
그녀는 이미 젖을 대로 젖어 있었다. 입 언저리에 묻어나는 물기
가 그걸 증명하고 있었다.
'나도 널 사랑해 술이 마구 올라와. 미치겠어,"
주리가 몇 번 몸을 부르르 떨어댔다.
무택은 다시 소파에 기댄 그녀의 다리를 따라 을라가기 시작했
다. 허벅지 안쪽을 거슬러 올라갔을 때, 그녀는 이미 그의 머리를
붙잡은 채 놓아 주지 않았다. 어렵사리 무릎까지 올라갔다가 다시
밑으로 내려왔다.
그녀의 온몸이 혀끝에 만져졌다. 질펀한 물기가 혓바닥에 그대로
묻어났다.
무택은 몸을 일으켜 그녀의 몸 위로 올라갔다, 처음엔 그녀를 찾
을 수 없었지만 곧 그녀의 활활 타오르는 불 속으로 합류할 수 있었
다.
무택은 미IU러져 들어가는 듯한 짜릿한 쾌감에 온몸을 떨며 조금
씩 움직이기 시작했다.
"아아, 행복해. 너무 좋은 거 있지,,,,,,. 나취했나봐,"
주리는 한숨처럼 뱉어내고 있었다. 그녀의 솔직한 표현이기도 했
다.
'나도 취한 거 같아, ,,,,. 고마워."
무택이 그녀의 입술을 덮으며 말했다. 그녀의 혀가 그를 맞았다.
이번엔 그녀가 말을 했다.
"나도 모르겠어,,,,,,. 이러는 거,, ,,, 그저 네가 좋은 거야
,,,, 눈물이 막 나올려고 그래. 나도 모르겠어."
주리는 마치 꿈결인 것처럼 속삭이며 몸을 움직여댔다. 낮고 달
콤한 숨소리만이 그의 가슴팍으로 쏟아져 들어왔다. 그녀의 따스한
입김이었다,
그가 움직일 때마다 그녀의 입술이 가슴에 닿았다. 그리고 그녀
는 그의 가슴에 입술을 갖다대고는 세게 빨아댔다. 그녀의 혀는 지
극히 감미로웠다.
무택은 더이상 참을 수 없을 정도로 쾌감의 극치에까지 와 있었
다. 조금이라도 방심하면 모든 것이 끝나 버릴 것만 같은 기분이었
다
밑에서 주리가 조금 움직이자. 그때까지 참았던 모든 것이 순식
간에 무너져내리고 말았다.
"O O..
무택은 극도로 경련을 일으키며 주리를 끌어안았다 무택의 갑작
스런 억센 힘에 놀란 주리가 입을 열었다.
"왜? 끝내려고 그래?
"응,,,,, ,. 했,,,,,,어."
무택은 더 깊숙이 몸을 밀어넣으며 안간힘을 써댔다. 얼굴이 온
통 일그러지고, 온몸이 바들바들 떨렸다. 그러자, 주리도 가만 있지
앉았다.
밑에서 힙을 주어 움직이자, 무택은 마지막 남은 기운까지 다 토
해낼 것처럼 용트림을 썼다.
두 사람은 이제 마지막 힘까지 다 소진한 듯했다. 그녀의 위에 엎
드려 있으면서 무택은 숨을 몰아쉬었다.
그러면서 주리의 가슴을 할았다. 땀이 밴 그녀의 가슴에서 향긋
한 내음이 나는 듯했다.
무택은 갈증이 나는 듯이 할고 또 할았다.
이전엔 주리가 그의 어깻죽지를 할아왔다, 살금거리는 그녀의 혀
에서 애처로을 정도로 쾌감이 전해져 왔다,
그녀는 다시 가슴으로 옳겨와선 그의 가슴을 할아댔다. 마치 고
양이 혓바닥 같은 혀가 날름거릴 때마다 무택은 떨리듯이 경련을
일으켰다,
"이제 됐어,,,,,, 다 끝났어 너무 행복해."
무택은 벌써 자신의 남성이 시든 것을 느꼈다. 그러고선 하는 말
ol었다,
1녀가 애무하는 것이 아직 끝나지 않았다는 것을 의미하는 것만
같아 스스로 미안한 마음이 드는 것이었다.
'나도 그랬어. 이런 느낌 처음이야. 나도 사정을 했나봐."
주리의 낮은 속삭임이었다.
"여자도 해 사정이라는 거?
"응. 여자도 마찬가지야. 봐, 밑이 다 젖었잖아."
무택은 손을 뻗어내려 주리를 어루만졌다. 무택은 점점 더 황흘
한 기분에 쉽싸였다.
"좀더 그대로 있어봐."
"이러고 있는 게 좋아. 그냥 이대로 잠이 들었으면 좋겠어."
주리는 이제 졸리운지 가는 하품을 하며 낮게 속삭였다.
'탄 이제, ,,. 내려가고 싶은데?
무택이 자신의 남성이 완전히 시든 것을 보고 있기가 민망해서
한 말이었다.
"아냐. 이대로 가만히 있어 난 이게 좋아 "
그러면서 주리가 꽉 붙잡았다. 무택의 허리께에 그녀의 손이 옭
아매어졌다. 깍지를 긴 듯 무택을 끌어당기는 힘을 느낄 수 있었다.
',. 학교생활 잘 할 수 있을지 모르겠어."
"왜 그런 말을 해? 자신이 없어?'
무택이 물었다.
'너무 세상을 알아 버린 것 같아서 그래. 너도 결국 나를 떠날 것
같고--,---. 다 떠날 것만 같아. 결국 나 혼자만 남을 거 같아서 그
래. 왜 이런 생각이 드는지 모르겠어 "
'너도 날 이상한 여자로 보는 거지? 이러고 있는 것까지도."
"아냐. 주리를 이상하게 보진 않아. 우리가 좋아서 이러는 거잖
아. 난 주리가 좋은걸. 주리를 놓치고 싶지 않아."
"언제까지?
주리는 그의 가슴에 입술을 갖다대며 물었다. 그의 가슴에서 찜
찌름한 땀내가 묻어났다.
"영원히 이러고 싶어. 너랑 같이."
"거짓말."
주리가 앙탈하듯이 그의 가슴을 조금 물어뜯었다. 그러고는 다시
혀끝으로 살살 문질러 주었다.
"거짓말이 아냐. 주리를 사랑하고 싶어. 넌 나를 어떻게 생각해?
이번엔 무택이 그렇게 물었다,
'나도 널 사랑해. 매일 이러고 싶을 정도로
그가 다시 주리의 입술을 찾았다. 주리가 혀를 내밀어 그의 혀를
끌어들였다.
다시 서로의 혀가 엉키면서 깊은 포옹이 뒤따랐다. 서로의 몸을
으스러져라 끌어당기며 마지막 아쉬움을 표시했다,
두 사람은 떨어져서 거실 바닥에 누웠다 주리가 방으로 들어가
얇은 이불을 꺼내와서 덮었다.
캄캄한 어둠 속에서 두 영혼은 아직 잠이 들지 않았다. 서로의 알
몸을 어루만지며 어느새 잠은 달아나 있었다.
창문으로 희미한 달빛이 스며들고 있었다. 그녀의 얼굴이 어렴풋
이 드러나 보였다.
그녀는 반듯이 누운 채로 천장을 올려다보고 있는 것 같았다.
불의 나라
"언니, 일어-
"응. 지긍 준비하고 있는 중이야. 근데 차는?
"응. 그건 준비됐어, 언제 나을 거야?
혜진은 미리 시간을 맞추려는 듯이 묻고 있었다.
'다 췄어. 화장만 조금 하면 돼. 어디로 가?
주리는 마음이 바빴다, 간단한 세면도구들을 챙기는 중에 혜진의
전화를 받았기 때문이었다.
"역삼동으로 나와. 차가 거기 있거든. 거기서 출발해. 역삼역에서
기다릴게."
"혼자?차는 '
주리는 가방에 타월을 집어넣으며 물었다.
"응, 거기까지 태워달라고 하면 돼. 차 안에서 기다릴게. 그럼 이
따 만나."
혜진이 먼저 전화를 끊었다. 주리는 전화를 끊고 나자, 비로소 손
놀림이 빨라졌다.
가방을 간단히 챙기고는 얼른 화장부터 했다. 그러고는 옷장에서
간편한 청바지와 티셔츠를 꺼내 걸쳤다
역삼역에서 내려 밖으로 나가자. 바로 옆에 횐색 차가 서 있는 게
보였다. 차 안에서 혜진이 먼저 알아보고는 손을 흔들었다.
'한이 기다렸니? 혼자구나."
'匕럼, 그치가 여기까지 차를 몰아 주고는 바쁘다면서 갔어. 사흘
만 쓴다고 그랬어 타."
횐색 그랜저였다.
주리는 운전석에 올라타자마자, 넓은 간격의 운전석을 끌어당겨
자신의 발 위치에 맞도록 조정했다. 그러고는 오토 레버를 확인해
보고는 차를 출발시켰다.
처음엔 손에 익숙치 않아 어색했으므로 제대로 속력을 내지 못했
다. 넓은 양재대로를 달리면서 차츰 속력을 냈다.
"언니, 운전 잘 하네 뭐. 차가 참 편하지?
"응. 대형차니까 그래. 오디오는 어떻게 작동하지?
주리는 달리면서 오디오를 작동해 보았다. 대충 익힌 눈썰미로
CD를 켰다.
CD엔 이미 서너 개의 디스크가 들어 있었는지 단추를 누르자마
자, 요란한 음악이 터져나왔다. 젊은 신세대 감각의 음악이었다.
"이거 요즘 유행하는 노래 아냐? 이런 거 듣는 모양이지?
"으응, 그거. 그치가 내가 좋아하는 노랜 다 CD로 갖춰놨더라.
자기는 못 따라 부르면서 내가 좋아하리까 그저 갖춰논 것뿐이야."
주리는 핸들에다 손가락을 토닥이며 액셀러레이터를 세게 밟았
다. 차는 주리가 액셀을 밟는 만큼 속력을 냈다.
육중한 무게의 차가 쏜살같이 달려나갔다.
서을 시내를 벗어나 고속도로를 타면서 주리는 더 속력을 냈다.
처음 타 보는 중형차라선지 자꾸 액셀러레이터를 밟게 되었다.
시속 140킬로의 속력으로 내달았다. 휴게소에서 쉬었다가 다시
영동고속도로를 탔다,
실내엔 감미로운 음악이 흐르고, 긴 머리칼을 바람에 나부끼며
옆에 앉아 있는 해진이의얼굴에는 웃음기가 떠나지
않고 있었다.
"이렇게 달리니까 기분이 좋구나. 이런 걸 왜 몰랐을까.
. 내가 뭐랬어. 맨날 집 안에만 틀어박혀 있지 말고 동해안으
로 가자고 그랬잖아."
혜진은 자신이 말을 꺼내서 동해안으로 가게 된 것이 흡족했는지
조금은 들떠 있었다
"그래. 네 말이 맞아, 이렇게 떠나는
것이 좋아. 바닷바람을 쐬고
돌아오면 마음이 후련해지겠지."
주리는 그 말을 하면서 스스로가 더 도취되는 기분이었다. 길게
뻗은 고속도로를 마음껏 달린다는 것이 무엇보다 상쾌했다.
"음악을 좀더 세게 틀어봐 이왕이면 쫌더 쾅쾅거리는 게 좋잖
아."
"오케이."
주리는 핸들에 붙어 있는 리모콘의 볼륨을 높였다. 좁은 실내가
떠나갈 듯이 쾅쾅거렸다.
혜진은 옆에서 손바닥으로 무릇을 치며 장단을 맞추며 몸을 흔들
어댔다.
"어젯밤에 그치랑 잤거든. 두 번 하더라구 내가 내일 차가 필요
하다고 말했더니 두말이 필요없어, 금방 오우케이야. 남자란 여자
가 말하는 것을 거절 못 하나봐."
혜진은 재밌다는 듯이 웃어댔다.
"어젯밤에 너 외박했구나?
"응, 그치가 놀러 왔어. 술을 마시고는 같이 나갔거든. 두 번이래
봐야 금방이야. 올라갔다가 내려오기 바쁘니깐. 근데 그치는 맨날
할 때마다 지저분하게 내 몸을 샅샅이 누비면서 할아대는데 그게
조금은 기분이 나빠. 할 수 없지 뭐. 그치가 좋아하니까."
"언니는 남자들이 혀로 애무하는 거 어떻게 생각해?
"모르겠어 ."
"언니도 경험이 있잖아? 근데도 그걸 몰라?
혜진이 진지하게 캐묻고 있었다.
"사랑하는 사람이 그러는 건 좋겠지. 모든 게 다 좋으니까."
주리는 간단하게 대답했다.
"언니는 사랑하는 사람과 같이 잤어? 그래서 저번에 임신한 거
야?
주리는 혜진의 질문에 잠간 할말을 잊었다.
'사랑하는 사람이라니 ,
김 대리와의 관계에서 애가 생긴 건데 혜진은 아무것도 모르고
있었다. 이제 김 대리라는 자식의 얼굴만 생각해도 진절머리가 날
지경이었다.
'남자는 사정하면 끝이야. 그치는 나이가 많아서 그런지 일단 사
정만 하면 끝이거든 그러고 나선 돈이 아까운지 새벽에 또 하자는
거야. 올라가면 픽, 싸 버리면서 되게 -넌. 다른 남자들은 안 그러
는데 그치는 유난히 빨라. 사람마다 다 틀리나 보지 ."
은근히 물어오는 혜진의 질문에 주리는 대답을 하지 않을 수 없
었다
'안아, 그런 거 같아. 그렇다고 오래한다고 해서 좋은 건 아냐.
서로 사랑하느냐가 중요한 거지. 싫은 사람이 오래하면 그건 고통
일 뿐야. 나중엔 막 아픈걸, 그래서 여자는 탈이 나는 거야,"
'탈이 나는 게 뭔데?
"거기에 염증 같은 게 생기는 거지. 병원에 가서 치료를 받아야
돼, 그러면,,,,, ."
"분비물이 많은데도?
주리는 커브길이라서 일단 말을 끊었다. 동해안으로 떠나는 차들
은 어느 곳에선 많아졌다가 또 어느 지점에서부터는 한가하기만 했
다.
주리는 커브길을 벗어나면서부터 다시 액셀러레이터를 밟았다.
'남자들은 나보고 물이 많대 그래서 더 기분이 좋다고 그랬어.
그건 왜 그렇지?
혜진은 세밀한 것까지 시시콜콜 다 물어왔다. 하긴 멀리 여행을
떠나면서 달리 할 이야기라곤 없을 것이었다.
'그건 남자가 느끼는 거겠지. 여자가 흥분하는 모습을 보고 남자
도 같이 흥분하는 거니까, 여자가 빨리 흥분하면 남자도 같이 빨리
홍분한다잖아."
'난 할 때마다 기분만 좋으면 몇 번이나 흥분해. 이런 걸 남자들
처럼 사정한다고 말해도 될까? 나중에 보면 밑이 축축해져 있어, 어
떤 땐 밑에 깐 요가 다 젖어 버리는걸."
그건 아직 젊다는 걸 거야. 나이가 많은 여자들은 분비물이 없어
진다고 그래. 그건 나도 월간지 같은 데서 배운 거야. 그런 데서도
배을 만한 게 있거든 "
'그건 나도 알아. 그런데 그런 건 꼭 잊어버려, 섹스를 하고 나서
도 금방 잊어버리는걸 뭐. 나중엔 어떻게 했는지도 기억이 안 날 때
가 있어. 그래서 섹스는 해도해도 갈증이 나나봐 "
'그건 나도 그래. 남자랑 어떻게 했는지 모를 때가 많아 그건 아
마도 그때 흥분돼 있어서 그럴 거야."
이제 혜진은 질문할 것들이 없어졌는지 잠잠해졌다. 의자 등받이
에 머리를 기댄 채. 바깥만 바라보고 있었다.
고속도로 옆으로 스쳐 지나가는 녹색 풍경들이 강미롭게 보였다.
"차암 좋아. 이런 풍경,,,,,, "
혜진이 중얼거렸다.
주리는 운전을 하면서 바깥 풍경을 쳐다봤다. 산 속을 달리고 있
는 것처럼 고속도로는 길게 이어지고 있었다.
경부고속도로와는 달리 영동고속도로는 산과 숲이 많아서 좋았
다. 우선은 눈이 피로하지 않았다. 조금만 달리다가 보면 고속도로
옆으로 산과 계곡물이 보였다.
-. _-'
주리는 옆자리의 혜진이 조용해서 힐끗 돌아봤다. 혜진은 이미
가는 코를 골며 잠들어 있었다,
오똑 솟은 콧날이 햇빛을 받아 요염하게 빛나고 있는 게 보였다.
그리고 반듯한 이마는 아직 세상의 때가 묻어 있지 않은 듯했다.
혜진의 앙증맞은 입술에 짙은 빨간색 계통의 립스틱이 자리하고
있었다. 보면 볼수록 귀여운 아이였다.
'어젯밤에 많이 시달렸겠구나.'
그런 생각을 하자, 주리는 저절로 혜진을 쳐다보게 되는 것이었
다. 나른하게 잠들어 있는 그녀의 모습에서 더욱 측은한 생각이 들
었다.
그녀의 삶이 이상스럽게 궁금해지는 것이었다.
밤엔 어떻게 할까?
저렇게 어린 나이로 어떻게 섹스를 할까 궁금해졌다.
람자가 하는 대로 따라 섹스를 하는 것으로 그저 만족하는 건 아
닌지 , ,,,,,.'
어쩌면 저런 애들이 섹스라는 걸 더 잘 알고 있을지도 모른다는
생각이 들면서도 자꾸만 처음에 생각했던 대로 섹스에 대해 아무것
도 모르면서 그냥 남자들과 관계를 가지는 것으로 그저 만족할 것
이라는 생각이 들곤 했다.
남자들은 여자가 영계일수록 더 좋아했다.
'새것일 거라는 생각에서일까. 어쩌면 젊다는 것에 현혹되어 더
기분이 좋아지는 걸까,,,,,,.
남자들이 흔히 감칠맛난다는 말로 영계를 선호하고 있었던 건 사
실이었다.
나이 든 여자와 젊은 영계의 차이란 과연 무엇일까, 영계에게선
무언가 빡빡하다는 느낌이 드는 것일까, 그리고 남성이 들어갔을
때, 특별히 다른 느낌 같은 걸 느끼는 것일까,, , ,,,.'
주리는 운전을 하면서 계속 그런 생각들로 가득 찼다.
오디오의 볼륨을 줄였다. 주리는 속력을 조금 떨어뜨리면서 바깥
경치에 젖어 있었다.
영화의 한 장면처림 스치며 지나가는 푸른 산들과 물이 흐르고
있는 작은 강들의 모.습=은 서울에서는 볼 수 없는 것들이었다.
영동고속도로는 외길 차선으로 언덕과 굽이가 심한 편이었다. 언
?
덕길을 올라갔다가 내려갈 때의 차의 속력감이 무척 기분 좋게 느
껴졌다.
주리는 내리막길에서 더욱 세게 액셀러레이터를 밟아 무한정 낮
아지는 듯한 기분을 느꼈다, 주리는 마치 리등을 타듯이 차의 속력
을 올렸다 줄였다 하면서 달렸다.
운전에 몰두하는 것만큼 좀전에 했던 남자에 대한 생각들로 가득
차 왔다. 어젯밤 무택과의 정사를 떠올렸다.
약간 술이 취한 상태에서 가졌던 관계에서 그녀는 모처럼만에 깊
은 쾌감을 느꼈을 것이다. 비록 시간적으로는 팎았을 테지만 너무
나 깊은 섹스였으므로 무척 길게 느껴진 섹스였다.
팎고 강렬한 것이 여자를 만족스럽게 만들었다. 그도 역시 술이
취한 상태였으므로 감정을 조절하지 못해 막무가내로 덮벼든 결과
였다.
그가 움직일 때마다 소파의 출렁거림을 따라서 몸이 출렁이며 그
의 움직임을 도왔는지 모른다.
찰착거리며 달라붙는 알몸에서 물소리가 나는 것을 들었었다. 그
가 한번씩 내려칠 때마다 서로의 알몽이 맞부딪치면서 내는 土리였
다.
그는 아직 그 관계엔 다소 서툴렀다. 그저 내려치는 것으로 만족
하는 듯했다.
별다른 기교나 애무 방법 같은 것도 없었다. 그의 혀끝이 닿았을
때, 주리의 꽃잎은 한숨처럼 자지러들었고, 격렬하게 움찔거리는
걸 스스로도 느낄 수 있었다
마음에 맞는 남자였기쉐 더욱 흥분이 깊었는지 모른다.
주리는 예전의 다른 남자와 비교해 볼 때, 무택의 느낌은 월등하
다고 생각되었다. 기교가 문제가 아니라 마음이 문제였다.
처음부터 끝까지 모든 것이 다 흡족했으므로 마음껏 발산할 수
있었다, 아까 혜진이 말한 것이 실감났다.
주리는 무택과의 섹스에서 두 번 사정을 한 셈이었다. 그건 그녀
스스로가 느긴 체험이었다.
주리가 느진 남자란 다 달랐다. 남성의 크기와는 전혀 상관 없이
몸짓과 마음만으로 다를 수 있었다.
비디오방에서의 관계가 그런대로의 만족이었다면. 무택과의 관계
에선 점점 더 짜릿한 쾌감을 맛볼 수가 있었다.
'이러다가....., 섹스에 대한 진짜 맛을 알아 버리는 것은 아닐까
이런 생각까지 들기도 했다.
그렇다. 그녀 자신은 이미 어느 정도 섹스에 대한 감각을 익혀 버
렸는지도 몰랐다,
여러 번의 섹스에서 남자를 알아 버린 것뿐만 아니라, 더 깊은 섹
스의 맛을 알아 버린 듯했다. 하면 할수록 느는 것 같은 것이 바로
섹스였다.
더 깊은 쾌감을 얻기 위해 자꾸만 갈증을 일으키는 것이 그러했
다.
주리는 자신을 아직 다 몰랐다. 자신이 무엇을 원하고 있으며 그
것을 위해 어떠한 몸짓을 하고 있는지도 올랐다,
남자들과의 관계에서 느껴지는 짜릿한 쾌감은 있었지만 그것이
진정으로 자신이 원했던 것인가는 아직까지도 알 수 없었다. 아직
채 여물지 않은 육체였으므로 섹스가 과연 얼마나 좋은 것인가에
대해서 스스로도 깊은 것까진 알 수 없는 일이었다,
남자와의 관계에서 느껴지는 쾌감이라는 것도 그때그때의 감정에
좌우될 수 있는 것이었다.
남자라는 존재에 대한 호기심은 아무리 많은 생각을 한다고 해도
풀리지 않을 것만 같았다. 실제로 겪어보지 않고서는 도저히 알 수
없는 것이 바로 섹스라는 것이었다.
강릉에 거의 가까워졌을 때에서야 혜진이 부스스 눈을 떴다.
"응, 여기가 어디이?
혜진은 깊은 잠에 곯아떨어졌던 시간의 공백을 감지하지 못한
듯, 주위를 두리번거렸다.
"강룽에 다 왔어, 웬 잠을 그렇게 자니? 나 혼자 달리니까 너무
좋더라."
"그렇게 오래 잤어?
혜진은 앞 그릴에 붙어 있는 시계를 보며 긴 하품을 뱉어냈다.
"어젯밤에 잠을 못 잤구나?
'生응 밤새도록 추근덕거려서. 하지도 않으면서도 그랬어. 그러
니까 잠이 동강난 거지 뭐 "
주리는 앞쪽만 쳐다보고 있었다. 강릉 시내로 들어가는 길과 속
초로 올라가는 갈림길이 나타났다. 속초로 접어드는 길로 차를 몰
아갔다.
산 하나를 넘자, 푸른 바다가 옆으로 나타났다, 그때부턴 계속해
서 바다를 끼고 달릴 수 있었다. 송림이 우거진 솔밭들이 바다와 도
로 중간에 있어 운치를 더했다.
"속초로 갈 거지?
혜진이 지나친 표지판을 읽으며 물었다.
"응, 일단 속초로 가서 하루 쉬었다가 다음날 행선지를 정하는 게
어때-
'그게 좋겠어. 어차피 이쪽은 온통 널려 있는 게 바다니깐. 차를
몰고 나가면 어디든 다 바닷가에 닿을 수 있어서 좋아, 올라가다가
속초 못 미쳐서 대포항 포구로 가서 회나 실컷 먹을까?
혜진이 그런 제안을 했다, 갑자기 시장기를 느끼는 모양이었다,
혜진은 모처럼만의 동해안 행이어선지 일어나자마자. 주위를 두
리번거리며 살폈다. 파란 바다에서 모래톱으로 밀려드는 파도가 하
앙게 부서지고 있는 게 눈부셨다 그 위를 갈매기들이 끼룩거리며
날고 있는 것이 보였다.
"그러지 뭐. 배도 고프고,,,,,,."
주리는 다시 액셀러레이터를 세게 밟았다.
속초에서 가까운 대포항으로 들어서자, 주차장에는 이미 수많은
차들로 들어설 틈이 없었다. 겨우 빈 자리를 하나 발견하고는 그쪽
에다 차를 갖다댔다
차문을 열고 바깥으로 나오니 훅, 하는 비린내가 다가왔다. 쌉쌀
한 듯한 갯비린내가 마치 엉킨 삶의 땀내인 것처럼 느껴졌다,
"여기 와봤어? 전에?
주리가 물었다,
"응, 전에. 아주 오래췄어, 식구들이랑 같이 동해안으로 퍼서를
왔을 때, 와본 것 같아. 그때는 정말 초라했는데. 이젠 제법 큰 포
구가 됐네,"
혜진은 그 말을 하면서 배가 닿아 있는 포구 쪽의 사람들의 웅성
거림을 유심히 바라보고 있었다. 허름한 슬레이트 지붕으로 된 어
류 집하장은 많은 사람들로 북적대고 있었다.
와자지껄한 소리들이 소음처럼 쏟아져나오고 있었다.
'나도 몇 번 와봤어, 대학 일학년 때도 왔었고. 그 전에도 여러
번 온 적 있어. 이런 데 오면 괜히 마음이 좋아지더라. 사람과 사람
들의 삶이 그대로 다 드러나는 것 같아서 좋거든 "
혜진은 벌써 길가에서 바다새우며 조개를 연탄불에 구워서 파는
사람들에게로 눈길을 주며 걷고 있었다. 그 곁으로 빙 둘러 서 있거
나. 쪼그리고 앉아 대낮부터 막소주잔을 기울이고 있는 남정네들의
허름한 모습들이 보였다.
그들은 주리와 혜진의 출현이 너무 산뜻했는지 들고 있던 소주잔
을 멈춘 채, 망연히 쳐다들 보고 있다가 다시 이야기들을 나누기 시
작했다.
움푹하게 들어간 포구의 가장자리로 아낙네들이 좌판을 벌여 놓
고 싱싱한 횟감들을 들어보이며 손님들을 끌고 있었다.
주리와 혜진은 어슬렁거리며 좌판 사이를 헤집고 다니면서 싱싱
한 물고기들을 구경하고 있었다. 좌판이라고 해봐야 고무 대야에
바닷물을 담아 온갖 횟감들을 모아 놓은 것일 뿐이었다
그 고무 대야 위에 판자를 대 놓고선 그 위에다 플라스틱 바구니
에 광어와 숭어, 산 오징어 몇 마리. 멍게 따위를 올려 놓고 전부
얼마라는 식으로 소리치고 있었다.
어느 좌판에서 물끄러미 물고기들을 내려다보고 있던 혜진이 눈
빛으로 여기가 어떠냐고 묻는다. 주리는 고개를 끄덕였다.
"아줌마, 이거 전부 얼마예요?
혜진이 물었다.
"전부 다 해서 3만 원이우. 여기서 사서 저 횟집으로 가져가면 회
를 떠주니까 싸지 윌 그래?
아줌마는 금방이라도 쓸어담을 듯이 물고기들을 바구니에 담는
흥내를 했다.
다시 혜진이 주리를 쳐다보자. 주리는 이걸로 해, 하고는 지갑을
꺼냈다. 그 사이, 아주머니는 벌써 횟감을 바구니에 옳겨 담고 있었
다.
"내가 낼게 ."
그러면서 주리보다 먼저 혜진이 돈을 지불해 버렸다. 그들은 생
선 비린내가 나는 플라스틱 바구니를 들고는 아줌마가 가르쳐 준
횟집으로 들어갔다.
앉을 틈이 없을 정도로 왁 찬 실내는 지저분했다, 그렇지만 푸른
상추와 곁들여 술을 마시고 있는 사람들의 모습을 보자, 그러한 생
각들은 어느새 다 달아나 버린 듯했다.
횟감은 정말 싱싱했다. 덜 씻은 듯한 상추에서는 잔돌이 씹히는
듯했지만 주리와 혜진은 모처럼만에 포식을 하는 것 같았다,
먹어도 먹어도 그 많은 양을 언제 다 먹을까 싶었지만 나중에 혜
진이 청하를 시키면서 그 양은 급속하게 줄어갔다. 주리는 술을 딱
한 잔만 마시고는 계속 회만 집어 먹었다. 혜진은 주리의 몫까지 다
마시고는 약간 술이 취한 듯했다.
"언니. 이렇게 나오니까 너무너무 좋은 거 있지. 언니랑 같이 있
다는 게 너무 좋아. 아, 이 바닷바람?
혜진에게는 약간 감상적인 면이 있었다. 포구로 나왔을 때. 멀리
바라보이는 수평선을 바라보며 감상에 젖는 것이었다. 그러고는 실
제로 바닷바람을 맡기라도 하듯이 숨을 깊숙이 몰아러었다가 천천
히 뱉어냈다.
시원한 바람이 불어왔다. 혜진의 긴 머리카락이 바람에 나부꼈
다,
좌판을 벌인 선창가를 어슬렁거리며 돌아다니면서 갖가지 물고기
들을 구경하기도 했다, 외지에서 온 사람들로 붐볐지만 그곳 현지
인들 또한 적지 않았다.
그곳에 사는 사람들은 거친 햇빛을 받아 얼굴이 시커멓게 타 있
어서 얼핏 봐도 표가 났다. 도시 사람과 현지인들의 절묘한 조화가
어우러진 그곳의 풍경은 삶의 진득한 표정이 그대로 묻어 있는 것
처럼 보였다.
차가 다시 출발했다 혜진은 옆자리에 올라타자마자, 금방 노래
를 흥얼거렸다. 요즘 유행하는 랩이었다,
혜진이 바민 넣은 테이프에서 흘러나오는 노래에 맞춰 부르는 노
래였다.
"언니, 나 오늘 너무 기분이 좋아."
"그렇게 좋아-
주리가 물었다.
"응 언니가 옆에서 운전을 하고 있어서 그런가봐. 왠지 마음이
든든해. 처음에 우리 산부인과에서 만났잖아? 그때 언니를 봤을 때,
언니는 그런 데 올 사람같이 보이지 않았거든 그런 데에 오리라고
는 도저히 믿기지 않을 정도로 언니는 얌전하고 착해 보였어. 그래
서 내가 얼마나 흘끔거렸는지 알아? 나중에 언니와 이야기를 하면
서 좋은 언니라는 걸 알았어. 그동안 나도 바빴고, 언니도 바빴잖
아. 연락을 못해서 그렇지 나도 언니가 얼마나 보고 싶었는지 몰
라. "
"이렇게 서울을 떠나와서 단 둘이 여행을 한다는 거,,,,,,, 얼마
나 기분이 좋은지 몰라. 돈은 넉넉히 가져왔어 걱정하지 않아도
돼"
혜진은 코맹맹이 소리를 냈다.
의자에 기댄 채 고개를 옆으로 돌린 그녀의 얼굴이 새하얗다. 오
히려 술기운이 얼굴을 하얗게 만드는 모양이었다,
"오늘밤엔 우리 잠도 자지 말고 이야기하면서 밤을 꼬박 새우자.
방을 얻으려면 파도소리가 그대로 다 들리는 데로 얻어 알았지"
-그래 ."
주리는 혜진을 돌아보며 고개를 끄덕여 주었다,
'밤 새도록 파도소리를 들으면서 이야기하면 얼마나 좋을까. 그
리고 새벽에도 그런 소리를 들었으면 좋겠다. 우리 여기서 좀더 오
래 있다가 갈까?
그러고는 혜진은 다시 노래를 흥얼거렸다. 술김에 부르는 그녀의
노랫소리였다.
그 노래를 듣고 있으면서 주리는 해가 스러지고 있는 것을 보았
다. 가까이서 들리는 잔잔한 파도소리와 혜진의 노랫소리가 한데
어울려 주리의 귀엔 서글프게 들렸다.
저녁놀이 붉게 깔리기 시작하는 바다는 온통 붉은 기운으로 가득
차 있었다. 주리는 그런 바다를 바라보는 것이 무척 오랜만인 것처
럼 정겹기까지 했다.
마치 부산의 바닷가에 온 것 같은 착각이 들었다. 떼를 지어 날아
가는 갈매기들이 노을 속으로 꾸역꾸역 숨어들고 있었다,
혜진은 또 잠이 들었는지 가는 숨을 내쉬며 옆으로 고개를 돌리
고 있었다, 포근히 잠든 그녀의 얼굴에도 노을빛이 잔뜩 내려앉아
있었다.
주리는 문득 혜진의 그런 모습에서 마치 자신의 어린 날을 보는
것 같은 친밀감이 느껴졌다. 철없이 뛰어놀던 때가 떠올랐다,
그때부터 아버지와 어머니 사이엔 틈새가 벌어지고 있었다. 주리
에게는 그때의 시간들이 가장 예민하고 어려운 시기였다,
냉기가 서린 듯한 집에 있기가 싫어서 광안리 바닷가로 나와 저
녁놀을 바라보던 때가 생각났다, 바다를 보고 있으면 어느 순간에
모든 잡념들이 사라지곤 했다. 마치 바닷가에 흘로 표류된 듯한 자
신을 발견하곤 했었다.
그때부터 주리의 무의식 속엔 남자들이란 여자를 정복하기 위한
존재에 지나지 않는 것이라는 생각이 스며들었는지 모른다. 그래서
주리로 하여금 남자를 정복하고 싶다는 욕망을 자리잡게 했는지도.
주리는 남자에 대한 관심이 많은 편이었다. 남자를 정복함으로써
얻는 것이 무엇일까 하는 생각으로 가득 찰 때도 있긴 했다. 비록
까마득찬 옛날 기억이겠지만.
남자란 알고 보면 정말 하찮은 존재에 불과했다. 겉껍데기뿐인
허우대만 가지고서 무조건 여자를 정복하려드는 풍선에 비유될 수
있었다.
풍선은 바람이 들었을 때에만 볼록하다가 어느 순간 바람이 빠지
고 나면 볼품없이 변하고 마는 것이었다. 남자들의 사랑이라는 것
이 그러했다.
구애를 할 때는 온갖 애교를 부려대다가 일단 암컷이 자신의 소
유가 되고 나면 언제 그랬느냐는 듯이 멀어지는 게 바로 수컷들의
본능이기도 했다.
`주리의 갈증이라는 것도 어쩌면 아버지와 어머니의 갈등에서 빛
어진 것인지도 모른다 겉으로 화연히 드러나지는 않았지만 내심
남자에 대한 어떤 반감 같은 것이나. 그러한 남자들을 정복하거나.
비록 정복하지는 못한다 할지라도 람자를 가짐으로써 느끼는 희열
이 곧 남자에 대한 복수라고 여기고 있었는지 몰랐다.
왜 이렇게 변해 버렸는지,,, ,,
주리는 점점 미궁 속으로 빠져드는 것처럼 남자에 대한 욕구로
가득 채워져 있는 자신을 발견하곤 문득 놀라기도 했다.
속초 시내로 들어갔다. 밝은 가로등이 켜진 밤거리는 너무나 낯
설었다. 시라고는 하지만 그킵 사람들이 많지 않은. 조용함이 머문
듯한 도시였다.
그곳에 들러 묵을 마음은 애초에 없었다. 한번쯤 낮선 도시에 와
서 밤거리를 구경하고 싶은 마음에서 들른 것뿐이었다.
속초 시내를 빠져나와 다시 5번 국도를 따라 바닷가를 달렸다.
속초에서 조긍-떨어진 공현진으로 들어갔다. 역시 바닷가에 위치한
숙박업소가 갖춰져 있는 곳이었다.
동네로 들어가며 혜진을 깨웠다. 곤히 자던 혜진이 부스스 일어
나며 눈을 비벼댔다.
"여기가 어디야?
"공현진이야, 속초에 들렀다가 내려왔어. 여기서 묵을까?
주리가 설명하자,
"여기, 아는 데야? 속초에 묵지 그랬어?
혜진이 하품을 하며 말했다.
"으응, 거긴 바다가 안 보이잖아. 여긴 바닷가가 바로 옆이야, 네
가 말했던 그런 곳이야."
그러면서 주리는 호텔 주차장으로 들어갔다. 대충 짐을 들고는
호텔로 들어갔다.
혜진은 그때까지도 연신 하품을 해대며 주리의 뒤를 따라왔다.
손가방 하나를 들고 따라오는 혜진의 모습이 마치 어린 애 같았다.
'바다 쪽으로 창문이 나 있는 방을 주세요."
주리가 그렇게 카운터에 주문을 하자, 카운터의 아가씨가 방 열
쇠를 내줬다.
"12만 원입니다."
아가치의 말이 있자, 그때까지 저만큼 뒤에 서 있기만 하던 혜진
이 앞으로 나서며 돈을 지불했다. 주리는 또 지갑만 만지작거리다
가 혜진에게 뒤쳐진 것이었다.
엘리베이터를 타고 위층으로 올라가며 주리가 말했다.
'生 네가 먼저 냈어. 다음엔 내가 낼게."
"아냐. 됐어 ."
혜진은 또 길게 하품을 했다.
'너. 오늘밤 잠을 안 잔다고 하더니 안 되겠구나, 몹시 퍼곤한 모
양이야."
"아냐. 이젠 괜찮을 거야. 옆에 앉아 있으니까 따분해서 잔 거지
뭐. 방에 올라가면 잠이 안 올 거야."
그제서야 혜진이 배시시 웃어보였다.
방 안으로 들어가자마자. 혜진은 창가로 쪼르르 다가가서 창문을
활짝 열어젖혔다. 창문을 열자 기다렸다는 듯이 파도소리가 들려왔
다
파도소리는 마치 어린 애들이 물놀이를 하는 듯이 조금씩 찰싹거
리며 어딘가로 몰려가는 듯하기도 하고 또 호텔 바로 밑에까지 달
려왔다간 다시 물러나는 듯했다, 쉴새없이 다가들었다가 밀려나가
는 파도소리는 이제껏 달려오느라 피곤했던 몸을 녹여주는 듯했다.
"와아, 저 파도소리 ,"
혜진은 가방을 내려 놓자마자 창문에 붙어서서 떨어질 줄 몰랐
다, 창틀에 팔꿈치를 기대 턱을 괸 모습으로 망연히 서 있기만 했
다.
까만 하늘을 바탕으로 그렇게 서 있는 혜진의 토습이 숙연해 보
이기까지 했다.
주리는 말 없이 자신의 가방과 혜진의 가방을 열어 옷가지들을
꺼냈다 그러고는 소파에 앉아 담배를 꺼내 피웠다
연기를 내뿜으면서 주리는 한없는 평온을 느꼈다. 이런 곳에 와
일다는 것이 상상하기조차 어려을 정도로 가슴 벅찬 일이었다.
"언니. 나도 담배 하나 줘."
혜진이 창가에 붙어서서 손을 내밀었다. 주리는 입에 담배를 문
채, 혜진의 곁으로 다가갔다.
혜진이 담배에 불을 붙이는 동안, 주리는 혜진의 옆에 서서 바깥
경치를 내다봤다.
'정말 좋구나, 이런 곳으로 달려왔다는 것이 도무지 믿기질 알아,
너무 흥분되는걸."
주리가 웃자.
"으응, 그렇지? 나도 바깥의 어둠 속에서 부서지면서 나는 파도소
리를 듣고 있는 거야. 저 밑 낭떠러지에까지 와서 부딪치는 파도소
리가 커서 좋아. 내일 아침엔 일찍 일어나서 밑으로 내려가봐야지
해돋이도 구경하고."
혜진은 마치 어린 애처럼 들떠 있었다. 1녀가 담배 연기를 내뿜
는 모습까지도 귀엽게 보였다.
"여기서 술이나 한잔 했으면 좋겠다. 우리 둘이서.-
'七럴까? 냉장고에서 꺼내 와?
혜진은 그 말을 하기가 무섭게 냉장고로 갔다. 그러고는
냉장고
에서 시원한 캔맥주를 꺼내 왔다.
창틀에다 올려 놓은 채. 두 사람은 맥주를 마시기 시작했다. 더운
바람이 들어오는 창가에 서서 시원한 맥주를 마신다는 것은 기분
좋은 일이었다.
"언니?
그러면서 주리는 캔맥주를 입으로 가져갔다. 천천히 한모금 마시
고는 다시 창틀에 올려 놓았다.
혜진이 옆에서 낮게 속삭였다,
"사랑하는 사람이랑 같이 와 있는 기분이야."
'그런 기분 못 느껴? 난 느끼고 있는 중인데. 오늘은 언니의 몸매
를 볼 수 있을 것 같다는 이상한 기분마저 드는데. 내 것도 보여줄
게. 같은 여자지만 언니의 알몸을 보고 싶어."
'람자들은 모두 내 알몸을 감상하듯이 보곤 했거든. 그럴 때마다
나도 모르게 기분이 좋아졌어. 약간의 술이 들어간 상태에서 언니
의 몸매를 보고, 또 우리 서로 부등켜안고 잤으면 좋겠어. 왠지 언
니가 좋아지는걸."
:__?"
:.
혜진이 캔맥주를 마시느라 잠시 말을 끊었다. 그녀가 다시 말을
해왔다.
"언니가 나를 어떻게 생각할지 모르겠어. 어린 나이에 벌써 수많
은 남자들이 내 배 위를 지나갔어. 그러면서 나는 남자들이 무얼 원
하는지 다 알아 버린 창녀처럼 살았어. 난 언니가 내가 다시 학교로
돌아가기를 바라고 있다는 걸 알아. 그링지만 이미 너무 많은 남자
들을 알았다는 것만으로도 난 이제 다시 학생이 될 수 없을 것 같
아. 이런 모습으로는 도저히 학교에 다닐 수 없을 것만 같은걸
혜진은 또 맥주를 마셨다. 주리는 -녀가 다시 말을 할 것이라는
것을 알고 기다렸다. 그동안 그녀도 한모금 맥주를 마셨다.
'나도 내가 하고 있는 일이 잘못된 일이라는 걸 알고 있어. 그렇
지만 어떻게 해. 더이상 내가 달아날 길이 없는걸."
이번엔 주리가 먼저 맥주를 마셨다, 혜진이 잠깐 말을 끊을 때마
다 같이 따라 마시던 주리였다
'남자를 알아 버린 내가 다시 학교로 돌아가봐야 이겨낼 수 없을
거라는 것은 내가 더 잘 알아. 부모님한테도 그렇게 편지를 썼어.
발신인 주소는 밝히지 않은 채,,,,,,. 아마 무척 속이 상하셨겠지.
그렇지만 나도 이젠 어쩔 수 없는걸 뭐. 이런 모습으로 어디를 가7
안 그래?
= ,그래도."
주리는 잠시 머뭇거렸다 혜진의 말을 듣고 있으면서 마치 자신
의 처지를 이야기하고 있는 것 같아서 별로 말을 할 기분이 아니었
다,
무슨 말인가 해줘야 할 것 같은 언니로서의 의무감은 있었지만
지금의 자신으로서도 마땅히 할말이 없었던 것이다.
"여자는 한번 부러지고 나면 힘든다는 거 알아, , 언니는 다
시 학교로 돌아가도 되겠지만 나는 너무 멀리 떠나온 느낌이야. 그
리고 너무 많은 남자들과, 나랑 같이 잤던 남자들이 혹시 나
를 알아보면 어떻게 하나 하는 두려움 때문에라도 학교엘 못 다니
겠어 "
"그렇게 많으니-
주리는 혜진의 경험이 그렇게 많을 것이라곤 상상도 하지 못했
다. 단지 어린 경험으로 해서 몇몇 남자들과의 관계는 있었지 않나
싶을 정도로만 생각하고 있었던 것이다.
"응,,,,,,. 언니가 생각하고 있는 것보다 훨씬 많아."
혜진은 멀리 밤바다를 쳐다보고만 있었다. 그녀의 두 눈에 눈물
이 고여 있었다.
맥주를 마셔서인지 볼이 약간 붉어 있었다. 혜진은 눈물이 고였
다가 떨어지는데도 꼼짝도 하지 않았다.
주리는 혜진의 눈에 손수건을 갖다대 주었다. 혜진이 한번 쓱 문
지르고는 손수건을 내려 놓았다.
두 사람은 그저 아무런 말이 없이 어둠 속에 희미하게 빛나고 있
는 바다를 바라보고 있었다, 여전히 파도소리는 나지막이 들려오고
있었-.
시원한 바람이 안으로 불어왔다. 바람 속에서는 소금기의 갯내음
이 묻어 있었다
'나이는 어리지만,,,,,,, 나는 벌써 남자가 없으면 못살 것 같아
------. 이상해. 왜 그러는지,,,,,,. 혼자 있으면 불안해지는 거 있

지------. 누군가가 옆에 있어야만 하루가 조용히 넘어갈 것만 같은
기분이거든."
:, ,...-
주리는 혜진의 옆얼굴을 쳐다봤다,
"이런 말 들으면 언니는 이해하지 못할 거야. 나도 모르겠어. 남
자들이 내 품에 있을 때는 얼굴이나 몸매에 자신만말하다가도 흔자
있게 되면 점점 자신감이 없어지는 거야."
"왜 그러지?'
주리가 이상하다는 듯이 물었다.
= -몰라. 나도 모르겠어, 나를 사랑해 주는 남자가 있어야 마
음이 편한 것 같은 기분인 거야. 그런 남자들 때문에 내가 더 돋보
이는 것 같고,,.,,.."
"그 기분 조금은 알 것 같아. 여자는 누구나 자신을 사랑해 주는
사람에게 마음도. 몸도 끌리게 마련인 거야. 나도 그런걸,"
주리는 솔직한 심정으로 그 말을 했다.
'小래도. 언니가 생각하고 있는 것과는 조금 틀릴 거야. 난 이미
구제불능이야. 난 이러고 사는 게 좋을 뿐야."
주리는 가벼운 한숨을 내쉬면서 어둠을 응시하고 있었다,
"언니도 날 모를 거야, 내가진짜 누군인지....... 나도 내 자신을
모르는걸. 왜 이렇게 돼 버렸는지 모를 때가 많아. 그러면서 자꾸
남자들에게로 다가가고 있는 느낌이야. 남자를 다 알아야만 끝이란
게 보일진 모르겠지만,,,.,,,"
"혜진아. 네 말이 맞아. 남자란 다 사랑하는 게 아냐. 네가 어리
니까 그저 좋아서 그러는 것일 뿐이야. 어쩌면 넌 젊음을 주고, 그
런 사람들은 돈으로 너를 매수하려는 것인지도 몰라. 그러다가 네
가 점점 나이가 들면 지금처럼 인기가 있겠니? 그뻔 후회해도 늦어.
아름다움이란 그리 오래 가는 게 아냐, 여자란 꽃과 같은 거지. 시
들어지면 여자는 초라해질 거 같아."
주리는 자신도 모르게 한탄 같은 넋두리를 늘어놓고 있었다. 마
치 자신에 대한 이야기를 하는 것 같았다.
바다를 쳐다보고 있자니 자연 그런 생각이 들었다,
"언니, 알았어. 우리 신나게 술이나 최마시러 내려갈까?
"어디?
'지하에 술집이 있는 걸 봤어. 거기 가서 술 마시고 들어와서 다
시 이야기하자. 응''
혜진은 그러면서 밖으로 걸어나갔다. 주리도 같이 따라 나오면서
엘리베이터가 있는 곳으로 갔다.
엘리베이터를 타고 내려가면서 혜진이 말했다.
"언니, 오늘 마음껏 술을 마시고 둘 다 퍼져 버리자. 어때''
-"
"누가 더 많이 마시나 내기할래?
혜진은 그러면서 웃었다.
"그러지 뭐, 나도 술이 쫴 센 편인데, 네가 날 이길지 몰라?
주리가 웃었다.
"내려가서 남자들이랑 같이 어울릴까? 여기서 헌팅을 해봐-그냥
같이 술만 마시다가 올라와 버리지 뭐, 그건 어때?
혜진의 말에 주리는 대답은 하지 않은 채 빙긋이 웃어주기만 했
다. 이런 옷에서 남자를 만난다는 것은 좀 곤란하다고 생각할 뿐이
었다.
오늘 같은 혜진의 기분이라면 이러
날지 모르는 일이기도 했다.
곳에서 또 어떠한 일이 일어
이런 바닷가에서 일어나기 쉬운 것이 남녀간의 문제일 수 있었
다. 쉽게 흐트러지기가 쉬운 법이고, 자칫하면 더 깊은 데까지 갈
수 있는 소지가 충분히 있었다.
주리는 그런 문제를 미리 염려했다. 그러나 혜진은 달랐다.
지하 술집으로 내려가자마자. 주위부터 휘 둘러보는 눈빛에서 주
리는 혜진의 마음이 어느 정도 들떠 있다는 것을 알 수 있었다.
실내가 어마어마하게 큰 술집이었다, 치장해 놓은 장식들만 봐도
서울의 강남에 있는 술짇 못지 않게 화려하고 넓었다,
테이블로 가서 앉자마자, 웨이터가 물수건과 마실 음료수 같은
것들을 꺼내 왔다. 그러고는 아이스 박스에서 얼음을 꺼내 컵에 집
어넣고 있었다,
"매일 이렇게 손님이 많아요?
혜진이 묻는 말이었다.
'네, 그럼요, 평일에도 그렇지만 여긴 일년 내내 그래요. 놀러 오
는 사람들이 더 많죠. 다 외지에서 온 사람들이니까요. 속초에서 내
려오는 사람들도 있긴 하지만,,,,,, "
"제일 비싼 술이 뭐예요?
혜진이 물었다
'네. 국산뿐만 아니라 외국 술도 다 있습니다. 없는 게 없을 정돕
니다. 최고 70次 원짜리까지 있는데요."
'小럼 , 7O만 원짜리로 가져와요."
: . --'
주리는 입이 다물어지지 않았다. 얼른 혜진의 옆구리를 꼬집었
다. 혜진이 얼른 주리의 손을 떼어내면서 말했다
"그리고 안즉는 과일로 가져오고요."
혜진의 말에 웨이터가 고개를 깊숙이 숙이고는,
'小럼 안주는 제가 서비스를 해올리겠습니다. 뭐든 필요한 것이
있으시면 절 부르십시오."
하면서 다시 고개를 숙여보였다.
웨이터가 가고 나자. 주리는 얼른 혜진을 쳐다보며 눈살을 찌푸
렸다
"얘가. 어쩌자고 그렇게 비싼 걸 시키니? 국산 양주도 있잖아. 그
렇게 비싼 걸 누가 마셔?
주리의 말에도 아랑곳하지 않고 혜진은 헤실헤실 웃기만 했다.
"아냐. 술은 맛이나 돈으로 마시는 게 아냐. 분위기로 마시는 거
지. 이런 데서 제일 비싼 술을 시키면 재들이 벌써 우릴 알아보는
거라구. 그래서 내가 일부러 그걸 시킨 거야,"
혜진이 태연하게 그 말을 했다,
=.....-'
그 말을 들으면서 주리는 의아해 하지 않을 수가 없었다. 술 한
병에 엄청나게 비싼 돈을 주면서도 하나도 아깝지 않은 듯이 태연
스레 말하고 있는 그녀가 믿기지 않았다,
주리는 자꾸만 혜진의 얼굴을 쳐다만 보고 있자,
'나중에 봐. 웨이터가 어떻게 나오는가를, 언니는 오늘 가만히 보
고만 있어, 알았지?
혜진의 그 말에 주리는 고개만 끄덕일 뿐이었다, 더이상 물어봤
자 그녀가 대답해 줄 것 같지도 않았다.
혜진은 자꾸만 두고 보면 안다는 식으로 얼버무리고 있으면서 무
언가를 기대하는 눈치였다.
무대에서는 워커힐에서나 볼 수 있는 호화찬란한 쇼가 전개되고
있었다. 전라에 가까운 쇼걸들이 하는 각종 춤은 관능적이기도 했
다. 마치 섹스를 하는 듯한 장면을 그대로 연출하고 있었다.
주리는 그것을 보면서 신기하기도 하고, 또 다른 한편으론 너무
관능적이어서 눈살을 찌푸리기도 했다. 그러나 역시 볼 만한 쇼임
엔 틀림이 없었다.
같은 여자인 주리가 봐도 부러을 정도로 미끈하게 잘 빠진 아가
씨들이 뇌쇄적인 춤을 출 때마다 갈증을 느낄 정도였다.
'니무 잘 빠졌지?
혜진이 속삭이며 물어왔다.
"응. 정말 멋져. 저런 애들은 몸매 관리를 어떻게 하는지 모르겠
러. 어쩜 저렇게 쭉 빠졌니"
"재들은 저게 곧 밥줄인걸 조금만 배가 튀어나와도 술집에선 금
방 해고야. 먹을 것도 안 먹고 매일 몸매 관리에만 신경을 쓰는 거
of. 좀 많이 먹었다 싶으면 그 다음부턴 굶어서 살을 빼 버려. 그러
니까 저런 몸매를 유지하는 거지,"
웨이터가 고급 외국 술과 과일 안주를 갖고 오면서 둘의 대화는
잠시 끊어졌다, 비싼 술을 시켜서인지 서비스로 나오는 안주가 풍
성했다,
커다란 쟁반에는 온갖 과일들이 수북이 쌓여 있었다, 서비스 또
한 기가 막혔다,
혜진이 담배를 뽑아 입에 물자, 웨이터가 얼른 호주머니에서 반
짝반짝하는 라이터를 꺼내 담배끝에 불을 붙여주는 모습이 마치 공
주의 시중을 드는 남종 같았다.
혜진이 먼저 주리한테 술을 따랐다. 두 사람은 서로 잔을 들어 부
딪쳤다.
'生늘의 즐거움을 위하여 ?
혜진이 잔을 부딪치며 꺼낸 말이었다. 주리는 그 말을 들으며 웃
기만 했다.
한 모금이 목젖을 타고 넘어가자, 타는 듯한 찌르르함이 목을 타
고 내려갔다. 주리는 얼굴을 찡그리며 과일을 집었다.
"언니, 다 마셔야지. 건배해 놓고 그렇게 남기면 어떡해?
혜진이 다시 건배를 청해왔다 주리는 할 수 없이 또 잔을 들었
다.
"우리의 즐거운 밤을 위하여?
혜진이 다시 말을 꺼냈고, 주리는 얼른 잔을 가져가 입 속으로 부
어 넣었다, 톡 쏘는 듯한 양주의 독함이 목젖을 울리며 내려가는 걸
느꼈다.
다시 혜진이 주리의 잔에 양주를 붓고는 자신의 잔에도 양주를
따랐다, 그령게 주거니받거니 하면서 몇 잔 술을 마셨을 때였다.
"손님, 저쪽에서 술을 한잔 보냈는데요."
웨이터가 다가와 귓속말을 하듯이 나직하게 말을 했다.
주리와 혜진은 서로 쳐다보다가 슬몃 웃어보였다.
"누가 보냈어요7"
"저기요."
웨이터가 가리괴는 손가락끝 방향에는 남자 둘이 이쪽을 바라보
고 있는 게 눈에 띄었다. 저쪽 테이블에 앉아 있던 젊은 남자들이
주리와 혜진을 보고서는 손을 들어보였다.
"술 받으시겠습니까?
웨이터가 다시 말을 해왔다. 혜진이 잔을 내밀었다.
웨이터가 양주를 부어 주는 동안, 혜진은 다시 남자들 쪽으로 시
선을 주었다. 이번에도 역시 남자들은 이쪽을 보며 손을 들었다가
내려 놓는 것이었다.
혜진은 웨이터가 따라준 잔을 비우고는 그 잔에다 양주를 따라
웨이터에게 건네줬다
"이 잔 갖다 드리세요. 그리고 고맙다는 말 전해 주세요."
"아, 네. 알겠습니다. 그럼."
웨이터가 혜진에게 꾸벅 절을 하고는 돌아갔다.
"얘. 너 어쨀려고 그래? 괜히,
"아냐. 언니는 가만히 있어. 내가 다 알아서 할게. 그래서 내가
비싼 술을 시킨 거야. 웨이터가 다 알아서 할 거니간,"
`주리는 이제 할말이 없었다. 혜진이 그녀에게 지켜보라고만 했던
말뜻을 이제서야 알 것도 같았다,
주리는 그녀가 하는 대로 보고만 있을 수밖에 없었다.
정말 저쪽에선 다시 답신이 왔다. 웨이터는 다시 와서 서로 합석
을 하면 어떻겠느냐고 물어왔다. 웨이터의 말에 혜진이 주리를 쳐
다보았다.
"언니가 결정해. 언니만 결정하면 되니간."
혜진은 과일 안주를 집어 먹으면서 묻는 것이었다.
주리는 난감했다, 저쪽의 신분도 모르는 상태에서 함부로 같이
합석한다는 것이 영 내키지 않았던 것이다.
이런 곳에서 여자 둘만 맨숭맨숭하게 술을 마시기보다는 남자들
두엇 같이 마시는 것도 싫진 않게 생각되었지만 그렇다고 섣불리
합석하자고 했다가 골치 아픈 일이 생기는 것도 원치 않았다.
'네가 결정해. 나도 모르겠어 ."
주리는 다시 혜진에게 미뤘다.
"그럼 가서 전하세요. 합석에 오케이했다고."
혜진의 말이 떨어지자, 웨이터는 다시 고개를 깊이 숙여보이고는
저쪽으로 가는 것이었다, 그러고는 곧 남자 둘이 혜진과 주리 곁으
로 다가왔다.
"이거, 미안합니다, 서울에서 오신 것 같군요."
남자 둘은 예의를 갖추느라 인사를 하고서도 얼른 자리에 앉지
않았다.
"앉으세요. 그래요. 서울쎄서 왔어요. 댁들도 이곳 사람들은 아닌
것 같네요. 맞죠?
혜진이 물었다.
청확히 맞췄습니다. 우리도 서울에서 왔죠. 이 친구네가 미국으
로 이민을 가거든요. 한국에서 마지막이 될 거 같아서 우선 오래오
래 추억에 남는 여행이라도 하자고 이곳에 온 겁니다, 학생 같은데
,, , 맞습니까'
모자를 쓴 남자가 그렇게 물어왔다. 그리고 그 옆에 있는 남자는
그저 웃고만 있었다,
두 남자의 시선을 받으며 혜진은 아무런 거리낌 없이 말을 받았
다,
'네. 그래요. 같은 과 친구예요. 아빠 차를 빌려서 내려왔어요,
바다가 좋아서요. 이 친구가 바다를 너무너무 좋아하거든요."
"하하, 그렇습니까? 저도 물론 바다를 좋아하지만 이 친구도 바다
를 무척 좋아합니다, 그러니까 이렇게 바닷가로 놀러 온 거죠. 아마
미국에 가면 이런 바다는 이제 구경도 못할 겁니다. 한국에서의 마
지막 추억을 만들어 주려고 이리로 온 겁니다."
역시 처음 말을 했던 남자가 대답을 했고. 친구라는 남자는 묵묵
히 담배를 피우면서 주리를 쳐다보고만 있었다
"우리, 서로 인사나 합시다 오늘 처음 만났지만 이것도 인연이랄
수 있죠. 난 설동구고 이 친구 이름은 남정현이죠. 고등학교 동창
이었는데 대학에 가선 서로 학교가 달라졌습니다 물론 전공도 다
르고요."
'小賣料죠 뭐. 동창이라고 해서 꼭 같은 대학에 가라는 법 같은
건 없잖아요."
'맞습니다."
혜진과 동구는 벌써 어느 정도 죽이 맞아떨어지는 듯했다. 두 사
람이 주로 말을 했고. 주리와 정현은 그저 이야기를 듣고 있는 편이
었다.
"전 혜진이에요. 그리고 이쪽은 주리고요. 성까진 아실 필요없겠
죠?
'네. 그렇게 이름을 외워두죠. 우리 같은 세대들이 족보까지 들춰
가며 통성명한다는 것은 어쩐지 좀 어색할 겁니다. 제가 먼저 술을
한잔 따라드리겠습니다, 여기서 서울에서 온 동갑내기 까치를 만났
다는 의미에서."
그러면서 동구가 먼저 양주병을 들어 혜진에게 술을 따랐다, 그
러고는 양주를 정현에게 주어 주리에게 술을 따르게 했다
주리는 엉겁결에 잔을 질고는 술을 받았고, 다시 혜진이 동구에
게 술을 따랐다. 그리고 주리가 정현에게 술을 따름으로서 일단 술
로써 하는 인사는 끝마친 셈이었다.
"자, 우리 건배나 합시다. 이렇게 만난 그 자체를 위해서."
동구의 말에 서로 잔을 부딪치며 그대로 잔을 비워냈다. 다시 술
을 따를 때에도 동구가 혜진에게, 그리고 정현이 주리에게 따르는
식이었고, 남자들이 따라 주면 혜진과 주리가 다시 그들에게 술을
따랐다.
그렇게 몇 번 술잔이 오고갔을 때 스테이지에서는 요란한 쇼가
끝나고 디스코 가수의 노래가 튀어나오고 있었다, 자리에 앉아 있
던 남녀들이 스테이지로 나가 춤을 추는 시간이었다.
현란한 사이쾨 조명을 받은 남녀의 무리들이 뒤엉켜 흥겹게 춤을
추는 게 보였다.
"우리, 나가서 춤이라도 신나게 출까요?
이번에 혜진이 먼저 선수를 쳤다. 그 말에 동구와 정현이 얼른 자
리에서 일어났다,
'나가자. 우리도 나가서 신나게 춤을 추자."
혜진이 주리의 손을 잡아끌었다. 주리는 마지못해 앞으로 나갔
다. 이미 약간 술이 오른 혜진은 스테이지로 나가자마자 신나게 몸
을 흔들어댔다.
남자 애들도 역시 마찬가지였다. 강남 쪽에서나 볼 수 있는 그런
춤이었다 벌써 춤을 보면 단번에 알 수 있는 것이었다.
혜진은 뻣뻣이 서서 춤을 추고 있는 주리가 못마땅했는지 자꾸
주리의 팔을 잡아끌며 성화를 보내고 있었다. 주리도 처음엔 약간
서먹했지만 음악소리에 맞춰 점점 몸이 빠르게 움직여졌다
"춤을 잘 추시네요 "
정현이 주리에게로 다가와 귀에다 대고 하는 말이었다
주리는 그저 웃기만 했을 뿐이었다.
정현이 좀더 가까이 다가서며 춤을 췄다. 주리는 그것이 왠지 싫
지 않았다. -의 춤에 맞춰 춤을 추면서 호흡을 맞췄다.
혜진과 동구는 이미 서로 가까워진 듯 스스럼 없이 몸을 부대끼
며 춤을 추고 있는 게 보였다. 두 팔을 들어 허리를 움직이고 있는
혜진의 그러한 몸짓이 매우 경쾌하고도 날렴했다. 그에 맞춰 동구
또한 춤을 잘 추는 편이었다.
주리는 정현과 함께 어울려 땀이 나도록 격렬하게 춤을 친다. 정
현의 춤솜씨도 어설픈 것이 아니었다. 매우 슥달된 듯한 춤이었다.
그러고 보니 모두 다 그런대로 춤을 출 줄 아는 친구들이었다.
음악이 멎고. 다시 쇼가 시작되었을 때 그들은 자리로 돌아왔다,
이미 이마엔 땀이 잔뜩 배어 있었다
"이야, 다들 춤을 잘 추시네요."
동구가 양주잔을 단숨에 삼키면서 말했다. 그는 목이 말랐는지
단숨에 마시고는 얼굴을 찡그려댔다.
'小럼요. 얘도 춤을 잘 추잖아요-
혜진은 주리를 추켜세웠다,
"그래요. 그리고 혜진 씨도 춤에는 일가견이 있는 것 같아요. 공
부는 안 하고 우리처럼 놀러만 다닌 것 같은데요."
그 말에 모두 다 웃음을 터뜨렸다, 주리가 시켰던 술이 다 비워지
고. 그들의 자리에서 웨이터가 날라다 준 술병도 다 비워졌다.
그들은 이미 어느 정도 취한 상태였다. 서로 허물없이 대화를 나
누고 장난을 치기도 하면서 어느새 새벽 늦은 시간이 다 되었다.
마지막 쇼가 화려하게 진행되고 있는 것을 보고 있던 혜진이 느
닷없는 제의를 했다.
"우리. 요 앞 바다에 나가서 바람이나 쐬요. 갑자기 바다가 그리
워진다. 아, 여기까지 와서 바닷소리가 듣고 싶다니 ! 오호, 오늘의
이 기쁨, 이 설레임을 과도에 실어보내고 싶어라?
혜진은 술김을 빌려 시를 읖듯이 감탄조로 말했다.
"야아. 혜진 씨는 시를 좋아하는 거 같애. 마치 한편의 시 같잖
아. 우리 밖으로 나갑시다. 나가서 바다나 보면서 이야기를 하는 게
어떻습니까?
혜진의 말에 동의하는 사람은 바로 동구였다. 동구의 말에 정현
도 주리도 찬성을 했다.
바닷가로 나오니 바람이 시원했다.
모래사장을 밟으며 그들은 둘씩 짝을 지어 거닐었다. 혜진과 동
구가 먼저 앞장서서 걸었다. 그리고 그 뒤를 이어 주리와 정현국 따
라갔다
밝은 달빛이 어우러진 모래사장은 청춘남녀를 위한 넓은 공원 같
은 느낌이 들었다.
"아, 저 파도소리 ! 약간의 술과 음악으로 어우러진 이 동해안 바
닷가에서 멋진 달빛을 밟으며 거니는 그대 시몬-그리고 나! 어때?
멋있지?
혜진은 동구 옆을 거닐며 그 말을 하면서 뒤돌아봤다. 주리는 혜
진을 바라보며 싱긋 웃어 주면서 고개를 끄덕였다.
정현도 마찬가지였다, 그들은 혜진의 어줍잖은 시구를 제법 감상
적으로 듣고 있었다
'너무 좋군요. 이렇게 한국에서의 마지막 추억을 간직할 수 있다
는 것이,,,,,,."
정현이 주리를 쳐다보며 말했다.
"언제 떠나요? 한국을,,,,,,."
주리는 얼떨결에 그렇게 묻고 말았다.
주리가 묻자, 정현은 쓸쓸한 표정을 지었다.
"곧 떠납니다. 이곳이 마지막입니다 저 친구랑 같이 목포에서부
터 남해안과 부산을 거쳐 동해안까지 올라온 겁니다, 여기가 마지
막이 되겠죠. 모레 떠납니다."
'네. 이렇게 좋은 시간이 있을 줄 모르고서 그동안은 좀 따분했어
요. 회나 실컷 먹고 간다고 회타령이나 하다가 오늘 술집에서 주리
씨를 만나게 된 겁니다. 너무 좋습니다, 이런 시간이,,,,,,."
정현의 말에 주리.는 고개를 끄덕였다.
"언제 여길 떠날 겁니까?
정현이 물어왔다.
"아직은 모르겠어요. 오늘 이곳으로 왔거든요."
'혜진 씨와는 제일 친한 사이인가 보죠? 혜진 씨도 명랑해서 좋은
친군 것 같습니다."
,네. 그래요."
주리가 나지막하게 말했다.
이렇게 유별나게 달이 밝은 밤에는 어쩐지 크게 말할 수가 없었
다 그리고 처음 만난 남자와 이렇게 같이 걷는다는 게 주리 자신도
믿기지 않을 정도였다,
"좀더 시간이 많이 남았더라면 좋겠습니다."
그가 탄식처럼 말을 했다.
-
"사투리를 약간 쓰시는 걸 보니깐 고향이 부산 쪽인 것 같습니
다."
勺1,맞아요. 부산이에요. 부모님들은 아직 부산에 계시죠."
"서울엔 친척이라도 있습니까? 아니면 혼자 자풔를 하십니까? 내
가 너무 상세하게 물어봤는지 모르겠군요."
정현은 질문을 해 놓고서 스스로 미안해 했다.
"아니예요. 혼자 아파트에 살아요."
두 사람은 잠시 말을 끊고 앞서 걸어가고 있는 혜진과 동구를 쳐
다봤다. 벌써 자기들과는 상당히 떨어져 있었다. 혜진은 뭐가 그리
재밌는지 깔깔거리며 웃는 소리가 났다.
"동구가 재밌는 얘길 하는가 봅니다. 혜진 씨도 무척 명랑한 거
같아요. 동구 녀석 마음에도 드는 모양인데요. 어떻게 생각하십니
까?
"잘 모르겠어요,,,,,,."
그러면서 주리는 다시 혜진을 쳐다봤다. 어느새 가까워졌는지 혜
진은 벌써 동구의 팔짱을 긴 채 걷고 있었다.
얼마나 걸었을까.
주리는 다리가 아파왔다. 어디쯤 가서 주저앉고 싶었다.
그래서 앞을 쳐다봤지만 앞에서 걷고 있던 혜진과 동구의 모습이
보이지 않았다. 찰착거리는 파도소리만이 들릴 뿐이었다.
"어디로 갔죠? 두 사람?
정현도 그때서야 그걸 깨달았는지 두리번거렸다.
"얘가,,,,,, "
주리는 갑자기 갑갑해져 왔다. 다시 뒤쪽을 돌아봤으나 역시 거
기에도 그들의 모습은 보이지 않았다.
"아마 우리보다 훨씬 앞쪽으로 걸어갔을 겁니다 우리가 이렇게
걸어왔는데 못 봤으니까 우리 뒤로 돌아가진 않았을 겁니다,"
정현도 그들을 찾는 눈빛이었다, 그렇지만 희미하게 보이는 바다
쪽에도 그들의 모습은 없었다.
주리는 난감해졌다. 다리도 아프고, 그렇다고 혜진도 보이지 않
는데 찾아나설 수도 없는 노릇이었다. 속으로만 애가 탔다.
"조금 앉아서 기다리죠 뭐 아마 저쪽으로 갔다가-다시 돌아을 겁
니다. 여기서 기다리면,
주리는 할 수 없이 바닷가로 나가 그와 같이 앉아서 기다리기로
했다. 모래톱을 쉽쓸고 지나가는 파도가 뿌우옇게 드러났다. 물기
가 없는 곳을 골라 최대한 바다에 가까이 앉았다.
"하늘을 올려다보세요. 너무 맑습니다. 서울에서는 이런 하늘을
볼 수가 없죠."
주리는 하늘을 올려다보았다. 맑은 별들이 반짝이고 있는 게 너
무 선명했다, 시리도록 맑고도 찬란한 별빛을 보고 있는데 불현듯
부산의 바닷가가 생각났다.
밤하늘을 바라보고 있는 그녀의 기억 속엔 사춘기 시절을 보낸
부산에서의 생활이 또렷이 되살아났다.
그러면서 서을 생활이라는 것이 부모로부터의 독립이 되긴 했지
만 방종으로 홀러 버린 듯한 후회감이 들기도 하는 것이었다. 딱 부
러지게 후회감이 드는 것이 아닌, 어렴풋한 불안감 같은 것이었다.
이미 여러 남자를 려으면서 알아 버린 세상에 대한 불안감일 수
도 있었다.
"시간이 너무 빨리 지나가는 것 같습니다."
주리는 얼른 현실로 돌아왔다. 검은 공간 속으로 허연 파도가 밀
려오는 것 같은 희미함이 얼핏 보였다. 그리고 곧 파도소리가 났다.
--.
시원스런 소리였다. 조금 먼 곳엔 검은 산이 해안선을 가로막고
있는 것인지 시커먼 것이 우뚝 서 있었다.
그리고 그 위로 별빛들이 영롱하게 빛났다. 어둠과의 서글픈 듯
한 조화처럼 보였다.
"진작 알았더라면 좋았을 건데 말입니다. 미국으로 가기가 싫군
요. 사실 나는 덤으로 따라가는 겁니다, 가족들이 모두 들어가니까
할 수 없이 들어가는 건데 막연한 불안감 같은 것이 있지요. 차라리
혼자 남아 여기서 학교를 마치려고도 생각해 봤지만 어차피 학교를
마치면 그곳엘 들어가야 한다는 것 때문에 어쩔 수 없었어요."
정현은 비로소 자신의 마음 속에 있는 말들을 다 털어내 놓는 듯
했다. 그 말을 꺼내 놓고 담배를 꺼내 피웠다.
"저도 하나 주세요."
주리가 손을 내밀자,
"아, 네. 담배를 피우세요? 내가 몰라서,,, ,, ,."
정현이 담배에 불을 붙여 주었다. 두 사람은 각기 하늘을 올려다
보거나 바다를 바라보면서 앉아 있었다.
주리는 어느 정도 술이 깨는 것 같았다 벌써 시간이 패 흘렀는지
달빛이 저만큼 기울어져 있었다.
"주리 씨, 키스 해보고 싶습니다, 실례 같지만,,,,,,."
주리는 담배를 피우다 말고 멍하니 그를 쳐다보았다.
그도 역시 아무런 표정이 없는 얼굴이었다. 주리의 두 눈을 똑바
로 쳐다보고 있었다
주리가 다시 바다를 바라봤을 때 그의 손이 가볍게 어깨에 닿았
다. 그러고는 끌어안듯이 옆으로 다가앉았다,
그의 손에서 느껴지는 떨림을 알 수 있었다. 그는 약간 긴장한 상
태로 주리의 어깨에 손을 얹어 놓고 있었다.
"마침 저도 좋아하는 여자 애가 하나 있었는데,,,,,,, 며칠 전에
서로 돌아전어요. 이 세상이 완전히 거꾸로 돌아가는 것처럼 비참
하더군요. 여자란 그렇대요. 내가 미국으로 간다니까 마음이 변하
는 겁니다. 영영 못 나오는 것도 아닌데,,,,,, 말입니다, 그 애한테
실망 많이 했어요. 그래서 이번 여행은 더 값있는 건지도 몰라요.
동구 녀석이 나를 위해 저러는 것도 더 마음에 들고요."
그의 손이 주리의 어깨를 잡아당겼다. 그러고는 주리의 얼굴을
정면으로 들여다보다가 입술을 갖다댔다,
주리는 얼른 피하려고 했지만 이미 그의 입술이 그녀의 입술을
덮쳐왔다. 어쩌면 피하려던 주리의 동작은 본심이 아니었는지도 모
른다.
그가 주리의 입술을 덮으면서 세게 끌어안았다.
그의 혀가 입술을 파고들었을 때, 주리는 저도 모르게 입술을 벌
려 주었다. 서로 혀가 맞닿으면서 좀더 깊은 포옹을 했다.
이번엔 그가 그녀를 쓰러뜨렸다, 등쪽이 약간 시원하게 느껴지면
서 그의 입술이 위쪽으로 올라왔다.
그녀의 목덜미를 쓰다듬는 그의 손이 차갑게 느껴졌다. 그러고는
다시 그녀의 손을 움켜쥐고는 낮게 속삭였다.
"처음 봤을 때부터 너무 마음에 들었어요. 이렇게 좀더 사귀었으
면 좋겠는데 하는 안타까움뿐입니다. 이제 들어가면 못 만날 것 같
죠. 저도 지금은 술이 다 깬 상탭니다. 술기운에서 이러는 거 아닙
니다."
주리는 가만히 듣고만 있었다.
그의 손이 그녀의 가슴을 어루만졌다. 그리고 그녀의 드러난 목
께를 혀끝으로 할아댔다.
주리는 점점 뜨거워지는 것을 느꼈다. 이러다가는 못 참을 것 같
다는 생각이 들었다.
"일어나요. 혜진이랑 올지도 몰라요."
주리가 낮게 속삭이며 그를 떠밀었지만 꿈쩍도 하지 않았다.
"아닙니다. 아마 어디에선가 이야기를 하고 있을 겁니다. 얼른 돌
아오지는 않을 것 같은데요. 이대로 가만히 누워 있으세요-,,---."
그의 목소리는 간절한 듯했다. 주리는 그를 떠미는 것을 그만두
고는 가만히 있었다.
그의 입술이 가슴이 있는 옷 위를 더듬다가 손으로 옷을 들춰내
고는 혀끝을 갖다댔다. 찌릿한 감을 느끼며 주리는 일순 몸이 굳어
졌다.
그의 혀가 닿자마자, 온몸의 경련이 한곳으로 모아지는 것처럼
돌기 부분이 일어서는 것 같은 느낌이 강렬하게 일어났다.
주리는 더이상 눈을 뜨고 있을 수가 없었다. 바로 옆에서 찰착거
리는 파도소리가 들렸다. 그리고 부드러운 바람이 불어오는 것을
느꼈다.
시원한 모래사장의 감촉 또한 부드러웠다. 주리는 이제 더이상
그를 거부할 수 없었다.
그가 손을 밑으로 내려 바지를 벗기려고 그랬다.
"여기선 안 돼. 누가 올지도 모르잖아"
주리가 그의 손을 잡았지만 그는 손동작을 늦추지 않았다,
"괜찮아. 여기가 너무 좋아거 그래. 달빛이 내리비치는 이곳이 너
무 마음에 들어 이러는 거야. 그리고 여긴 사람이 안 와. 벌써 시간
이 왜 깊었는걸."
주리는 그의 손을 붙잡고만 있었다. 그가 움직이는 대로 그녀의
손도 같이 따라 움직였다,
적극적으로 만류하지는 못했다, 바지의 앞 호크가 끌러지고, 지
퍼가 내려갔다.
주리는 아직 그의 손을 붙잡고 있으면서 그가 하는 대로 그저 따
라가는 정도에 지나지 않았다. 그가 이번엔 바지를 끌어내리고는
다시 펀티를 끌어내리려고 그랬다. 주리가 다시 그의 손을 잡았다.
"모래사장이야. 이런 데서,,,,,,. 누가 올까봐 겁나. 우리, 호텔로
들어가."
주리가 밑에서 간절한 눈빛으로 말했으나 그는 진지한 눈빛으로
말을 꺼냈다.
"아냐. 여기가 마음에 들어. 그리고 주리 씨와 같이 파도소리가
들리는 이곳에 좀더 오래 있고 싶어. 내 손을 놔 줘. 제발,,----."
주리는 할 수 없이 손을 놓아 주었다, 그가 다시 펀티를 벗겨내렸
다.
그러고는 자신의 바지도 벗겨내리고는 주리의 몸 위에 엇비슷이
몸을 얹었다. 그의 손이 주리의 아랫도리를 만졌을 때, 이미 거기에
는 많은 양의 물기가 번져 있었다.
그의 손이 보드라운 숲을 어루만졌다. 그 숲에도 이미 작은 양이
긴 하지만 물기가 묻어 있었다.
그의 손이 닿을 때마다 주리는 참을 수 없는 흥분을 느꼈다.
"좋아....... 이런 곳은..,,,,. 그런데 혜진은 어디로 갔지?
주리는 이미 두서없는 말을 꺼내고 있었다. 갑자기 혜진을 떠을
린 것이다.
'걱정 말아요. 개들도 어디선가 깊은 포옹을 하고 있을지도 몰라
그쪽은 신경쓰지 말아요."
"아,,,,,, "
그 말에 주리는 참았던 한숨을 토해냈다.
'달빛이 너무 좋아 그렇죠'
"응,,,,, "
"여기가 호텔보다 더 낫지? 파도소리도 들을 수 있고. 너무 낭만
적이잖아. 안 그래?
'딴아. 그런데,, 약간 불안해서 그래."
주리는 점점 걷잡을 수 없이 치닫고 있는 -신을 느꼈다. 그의 손
이 계곡의 입구를 간지럽힐 때마다 몸이 떨리면서 움직여졌다.
그가 약간 일어서면서 결합해 왔다. 그가 들어오는 것을 느끼면
서 주리는 희열인지 모를 깊은 쾌감 같은 게 느겨졌다,
그가 완전히 들어왔을 때, 두 사람은 거세게 서로를 끌어안았다.
다시 그의 혀가 입 속으로 들어오고 주리는 마치 기다렸다는 듯
이 그를 받아들였다 본능적으로 이어지는 남녀의 화합이었다.
혀는 혀끼리 깊은 애무를 나누다가 그가 다시 그녀의 가슴으로
내려갔다. 온몸을 샅샅이 누볐을 때 이미 그녀는 완전히 녹초가 되
어 있었다.
주리는 더이상 참을 수 없는 심정이었다, 불안하기도 했지만 그
보다는 안타까운 마음이 더 깊었다.
그를 세게 끌어안아 자신의 몸쪽으로 끌어당겼다. 드디어 그의
불꽃이 미끄러지듯 들어왔다.
"아,,,,,, "
주리는 그가 들어온 것에 대해 커다란 환희를 느꼈다. 무수한 즐
거움이 쏟아져 들어오는 듯한 착각과 함께 그의 움직임에 따라 온
몸이 달라붙는 듯한 쾌감을 느낄 수 있었다
철썩이는 파도소리가 났다. 그의 몸이 마치 거대한 파도장 같았
다.
한번 들었다가 내려칠 때마다 커다란 파도가 바윗돌에 와 부딪치
는 것 같은 충격이 느껴졌다. 질척이는 물소리가 날다.
주리는 다리를 오므리면서 그를 더욱 깊게 느끼려고 그랬다. 그
럴수록 그는 더욱 성급하게 굴었다.
그의 무릎이 깊게 패어지고, 주리의 몸도 점점 밑으로 내려앉는
기분이었다. 두 사람의 몸부림으로 인해 모래사장은 엉망이 되어가
고 있었다.
주리는 작은 토래알들이 등을 간지럽히는 듯한 기분을 느꼈다.
"아?
그가 갑자기 짧은 소리를 내며 몸을 부르르 떨었다. 지극히 짧은
시간의 몸부림이었지만 달빛과 파도소리가 어우러진 바닷가에서의
희열은 금방 흥분되게 만들었던 것이었다.
그가 몸을 떨며 주리를 꽈악 끌어안았다. 주리도 그를 힘껏 끌어
당기며 손아귀에 힘을 주었다.
그가 가쁜 숨을 몰아쉬었다. 주리는 그가 입술을 찾아 마지막 애
무를 하는 동안에도 눈을 뜨지 않았다. 좀더 깊은 쾌감이 아직은 남
아 있었기 때문이었다.
주리의 몸 속으로 뜨거운 기운이 옳겨져 왔다. 그 뜨거운 기운은
곧 아래쪽으로 홀러내리는 듯했다.
"일어나,,,,,,."
그가 몸을 떼었다.
'티슈가없는데, ."
주리는 미안한 듯이 말했다.
"괜찮아. 바로 옆에 바닷물이 있잖아. 그리로 가서 씻을게."
바닷가로 걸어가고 있는 그의 뒷모습을 바라보며 주리는 자신에
게로 눈을 돌렸다.
팬리는 온통 축축하게 젖어 있었다. 주리는 할 수 없이 팬티를 돌
돌 말아서는 모래사장에다 묻었다. 그러고는 바지를 끌어올렸다.
그가 바닷가에서 돌아왔다.
"어떻게 했어?
"으응, 처리했어. 안 보이게."
주리는 약간 부끄러웠다. 급하게 옷을 입느라 옷 안에서 모래알
들이 서걱이는 듯한 낯섬이 느껴졌다.
온몸이 모래알로 가득 채워진 듯한 기분이었다. 주리는 자세를
고쳐 앉으며 바다 쪽을 바라보고 있었斗,
"개들은 어디로 갔지? 여태까지 안 와?
주리는 잠자코 있었다. 바다를 보는 데에 정신을 집중했다. 검은
바다 한가운데에서부터 하얀 물살들이 다가오는 것이 보였다,
그 물살은 점점 가까이 다가오면서, 하얀 포말로 드러나면서, 기
슭으로 와닿으면서 파도소리를 냈다. 주리는 그게 재미있어 쳐다보
고 있는 중이었다.
뜨긴움그픽고 벅도소킬
그가 옆에서 담배를 피우고 있었다.
'담배 피울래?
그가 내민 담배를 받아 입술에 물었다. 그가 불을 붙여 주었다,
깊게 한 모금 빨아들였다. 갈증이 나는 듯한 목이 달콤한 연기로
가득 채워졌다.
주리는 담배를 피우면서 계속 바다만 바라보고 있었다.
'너무 좋았어. 이런 데서 하는 게,,,,,,. 두고두고 잊지 못할 거
야."
"주리 넌 어펐어? 괜찮았어?
역시 주리는 말이 없었다. 묵묵히 연기만 뿜어낼 뿐이었다.
서로 몸을 허락한 다음부터는 아무런 거리낌 같은 것이 얼어졌
다. 마치 오랜 친구인 것 같은 생각이 들었다.
사실 그도 그렇게 굴었고, 주리도 역시 그렇게 생각되고 있었다.
그가 반말을 하든, 주리를 부를 때 존칭어를 쓰든, 그것은 별로 개
의치 않았다. 친근해져서 그렇게 부르는 것일 뿐이었다.
이상하다. 주리는 자꾸만 이상하다는 생각이 들었다.
마음에 맞아 몸을 허락한 남자에게선 적의 같은 게 느껴지지 않
았다. 오히려 친근한 감이 들었고, 그가 옆에 있다는 것만으로도 안
정이 되는 것이었다 마치 섹스에 굻주렸다가 한번 몸을 섞은 것같
이 마음 든든하게 느껴지는 것이었다.
여자의 본능인가. 아니면 남자에 대한 기대감 때문인가.
하여튼 주리는 그랬다.
이 남자와 몸을 섞은 것이 후회보다는 잘 했다는 쪽으로 생각이
들었다. 자신의 그러한 행동이 철없는 짓이라고 여겨질지 모르겠지
만 주리 자신으로선 그렇게 느껴지지 않았다.
마음에 맞는 남자랑 같이 섹스를 했다는 것은 아무런 죄의식이
들지 않았다, 이미 그녀 자신 스스로 처녀가 아니라는 것 때문에 더
욱 그러했다.
억지로 몸을 뺏기뜬 것보다는 오히려 내쪽에서 즐기는 편이 좋을
것 같았다. 그렇게 생각한다면 어떠한 후회도 있을 수가 없었다.
주리는 길게 담배 연기를 내뿜으면서 다 탄 담배를 바닷물로 집
어던졌다.
"안 오려나 봐. 너무 늦었어. 우리가 먼저 들어가,"
주리가 그렇게 말하며 일어서자. 그도 같이 따라 일어섰다.
"그런가 봐. 아직 돌아가지는 않았을 텐데, ,,,,. 우리가 여기서
계속 있었으니까 말이야."
'밤을 새우려는 모양이지 뭐."
=., ,?''
주리는 백사장을 걷기 시작했다. 그가 옆에서 따라 걸었다. 달이
저만치 기울어 있었다,
주위가 점점 밝아지는 듯했다. 주zl가 그렇게 느껴서일까 아까
보다는 좀더 밝아진 것은 확실핼다.
호텔로 돌아와서 먼저 주리네가 묵고 있는 방으로 갔다.
정현이 주리를 방까지 바래다 주러 따라간 것이었다. 주리가 문
앞에서 열쇠를 꺼내 방문에 꽃았다. 그가 옆으로 다가서며 주리의
귓불에 입을 맞추었다.
"그럼. 전, ,, 내일 봐. 잘자."
그가 마악 돌아서려는데 안에서 불이 켜졌다,
주리가 잠간, 하는 식으로 정현의 옷깃을 붙잡았다
"안에 누가 있나봐. 개들 아냐? 벌써 돌아왔나?
정현이 얼른 입구로 들어섰다. 그리고 주리가 따라 들어왔다.
문 안으로 들어서자, 꺾어진 벽 안으로 놓여 있는 침대의 모서리
가 보였다. 혜진과 동구가 누워 있다가 벌떡 일어나는 기색이었다.
"어? 너희들 왜 이리로 와? 저쪽 방으로 안 갔어?
동구의 목소리였다. 안으로 들어서니 침대 위에 있던 혜진이 얼
른 시트자락으로 알몸을 가리는 모습이 눈에 띄었다.
주리는 깜짝 놀랐다. 동구 또한 알몸이었으므로 얼른 고개를 돌
렸다.
"언제 이리로 들어왔어? 우린 그것도 모르고 계속 바닷가에만 있
었는데. 어디로 왔어?
'九응. 너회들이 바닷가에 앉아 있는 걸 보곤 몰래 뒤쪽 솔밭으로
걸어왔어 같이 재미있게 이야기를 하고 있는 것 같아서. 근데 이렇
게 들어오면 어떻게 하니? 혜진 씨가 얼굴을 못 들잖아?
동구는 약간 인상을 찡그리며 말했다.
자식. 그렇담 이야기라도 해줘야지, 우린 그것도 모르고 바깥에
서 너희들이 오기만 기다리고 있었지, 왜 이렇게 안 오나 하고 생각
했어 ."
정현이 재밌다는 듯이 동구와 시트 속에 숨은 혜진을 쳐다보고
있었다. 주리는 정현의 옆에서 어쩔 줄을 몰라하고 있었다.
'너회들이 저 방으로 가라. 우린 옷을 다 벗었잖니? 어때? 주리
씨, 그렇게 하시죠?
주리는 대답하지 않알다. 벽쪽으로 고개를 돌린 채. 아예 시선을
그쪽으로 향하지 않았다.
'미안해. 저 방으로 가면 안 돼?
혜진이 조그맣게 말을 했다. 혜진은 아직 고개를 밖으로 내밀지
않은 채 그렇게 말을 하고 있었다.
"주리 씨, 그렇게 해 동구랑 혜진 씨가 잠을 자고 있는데 우리가
괜히 방해한 것이 뤘군. 나가자."
정현이 주리의 팔을 잡아끌자, 주리는 마지못해 밖으로 나왔다.
주리가 밖에 서 있는 동안, 정현이 안으로 들어갔다가 한참만에 다
시 나왔다.
"가자. 이왕 이렇게 된 거 어떻게 해, 혜진 씨가 미안하다고 그러
더라, 동구도 미안하다고 하면서 내일 일어나면 정중하게 사과를
하겠다고 그랬어 ."
주리는 그를 따라 위층으로 을라갔다. 동구와 정현이 묵고 있는
방이었다. 방 안으로 들어서자, 정현이 주리한테 다시 말을 꺼냈다.
'너무 기분 나빠 하치 마. 동구와 혜진 씨가 서로 마음이 맞아 그
러는데 우리가 도와 줘야지 뭐,"
그러면서 정현이 웃어보였다.
"괜찮아. 그런데 우리한테 말이라도 해줬으면
주리는 소파로 가서 앉았다,
"술 한잔 더 할까?
"응. "
주리의 대답이 있자, 정현은 냉잘고를 열어 양주를 꺼내 왔다. 다
시 술이 시작되었다.
침대 옆에 있는 스탠드 불만 켜 놓고서 창문은 죄다 열어 놓은 채
둘이 마주앉아 주거니받거니 했다.
술잔을 입에 가져갈 때마다 창 밖에서는 파도上司가 쏴아 하고
들렸다. 그 바람소리 같은 파도소리를 들으면서 양주를 마신다는
것은 매우 기분 좋은 일이었다.
술이 술을 마신다고 그랬던가. 주리는 약간 술기운이 깬 상태에
서 마시는 술인지라 술맛이 더 나는 듯했다. 그건 정현도 마찬가지
였다,
모든 사람들이 다 자는 깊은 밤에 깨어 있으면서 이렇게 호젓하
게 술을 마신다는 것이 매우 기분 좋았다. 둘만 있는 곳이어서 더욱
그러했다. 편안한 자세로 앉아 술을 마신다는 것이 더욱 그랬다.
주리는 속에서 열기가 느껴질 때는 입고 있던 바지도 훌훌 벗어
내던지고는 간편하게 앉아 술을 마시고 싶다는 생각이 들 정도였
다, 그도 역시 마찬가지였는지 모른다.
"주리 씨, 우리 둘만 있으니까 편안하게 옷을 벗고 마시는 게 어
때? 난 좀 갑갑하거든."
정현이 먼저 그 말을 했다.
'난 안에 아무것도 안 입었는데. 일부러 그러는 거 아=띤
주리는 마치 정현이 일부러 그러기라도 하는 양, 웃으면서 말을
던졌다. 그러자. 정현이 팔을 휘저으며 정색을 했다.
"아, 아냐. 난 또 그런 줄 몰랐지. 그냥 불편한 것 같아서 한 말
이야. 그림 난 벗어도 괜찮아?
주리가 웃으면서 고개를 끄덕여 주었다. 정현이 바지를 벗어내리
고는 팬티 바람으로 앉았다. 그리고 셔츠도 벗어 침대맡에 내던져
버렸다.
팬티와 런닝만 걸친 그의 모습이 우스웠다. 주리가 웃자, 그는 좀
쑥스러운 모양이었다.
"그럼 불 끄고 마실까? 그게 더 운치가 있잖아?
"그래, 그러자 뭐."
정현이 일어나서 스탠드의 불을 꺼 버렸다. 이제 방 안을 비춰 주
는 것은 방문을 통해 들어오는 달빛뿐이었다.
정현이 주리에게 술을 따라 주며 말했다.
"이런 분위기가 너무 좋아, 주리도 옷 벗어 버려. 캄캄하니까 안
보이잖아."
"그럴까? 그림 ."
주리가 일어나서 청바지를 벗어내렸다, 셔츠자락을 끌어내려 아
랫도리를 덮었다.
정현이 물끄러미 쳐다보고 있다가,
"아냐, 난 다 벗을래 그게 더 편하겠어. 주리도 벗어."
그러면서 정현이 입고 있던 팬티와 런닝마저 벗어 버렸다. 완전
한 알몸이었다. 주리가 그걸 보고 깔깔 웃어댔다,
'다 벗었어? 창피하지 않아?
주리의 말에 그가 가슴을 펴며 말했다.
"어차피 같이 잘 건데 뭐 어때? 주리도 벗어 버려. 둘 다 알몸으
로 술을 마시는 거지 뭐. 이런 분위기는 첨일 거야. 하하하 "
정현이 호탕하게 옷었다, 주리도 슬그머니 일어나서 셔츠를 벗었
다. 그러고는 브래지어까지 벗어 옆으로 밀어 놓았다.
두 사람은 어둠 속에서 희미하게 웃었다 서로의 알몸을 쳐다보
며 낄낄거렸다.
정현이 술을 비우고는 다시 주리한테 잔을 건넸다,
"술맛이 너무 좋은 것 같아. 한번 마셔봐."
주리가 술을 받아 단숨에 털어넣었다. 목 안이 찌르르하게 울려
오면서 기분이 상쾌해졌다.
창문으로 살랑살랑 들어오는 바람이 부드럽게 느껴졌다.
"한국에서의 마지막 추억을 멋지게 가지는군. 오히려 잘췄어. 동
구 녀석하고 혜진 씨가 그러는 바람에 우리만 좋아졌지 뭐."
정현이 또 웃었다.
'나도 술이 좀 취하나봐. 여자가 이러고 있는 걸 보면,,,,,,. 아침
에 일어나면 나 흥볼 거지?
"아냐. 난 그런 거 없어, 남자가 째째하게 뒤에서 그런 흥보진 않
는다구 난 어차피 모레면 한국을 떠날 건데 뭐 아니지. 모레가 아
니라, 벌써 내일이구나,"
정현은 벌써 새벽이어서 내일로 다가온 출국을 잊지 않고 있는
모양이었다. 한국을 떠난다는 게 서운했는지 그는 더 많은 술을 마
시는 듯했다.
주리가 따라 주는 술을 사양하지 않고 마셨다.
'띠국에 가면 당분간 힘들 것 같아서 미리부터 겁이 나는 거야.
어학 실력이 모자라 당장 수업을 받기는 힘들 테고,,,,,,. 아직도
난 한국에서 공부하고 싶은데,,, ."
주리는 잠결에 듣는 것 같았다. 술이 오르는지 자꾸만 머릿속이
깔박거렸다.
그가 말하는 것을 듣고 있다가도 언제 깜박했는지 모를 정도였
다. 고개를 펴들면 정현도 벌써 술이 취했는지 고개를 옆으로 흔들
어대면서 주절거리고 있었다,
"이만자자. 너무 피곤해,,,,,,. 아 함. 하품이 자꾸 나와."
정현이 긴 하품을 해대면서 침대로 올라가 쓰러졌다. 눕자마자
곧 잠이 드는지 코를 고는 소리가 들렸다.
주리는 흔들거리면서 아직 그대로 앉아 있었다. 아직 남은 양주
병을 비워 술잔을 채워 마셨다
그리고 갈증이 났으므로 냉장고에서 생수를 꺼내 그대로 입을 댄
채, 마셨다. 온몸에서 열기가 돋는 듯했다. 더운 열기였다.
주리는 비틀거리며 일어나서 욕실로 들어갔다.
찬물을 세게 틀어 놓아 온몸으로 물줄기를 맞았다. 머리가 지끈
거리며 아파오는 듯했다.
한참동안이나 그러고 있던 그녀는 대충 씻고는 밖으로 나왔다.
그제서야 머릿속이 조금 개운해지는 것 같았다.
소파에 기댄 채, 창 밖을 내다봤다. 달은 보이지 않고 달빛이 내
뿜은 회미한 빛이 창문을 넘어 들어오고 있었다,
주리는 이제까지 일어났던 일들에 대해 생각해 보려고 그랬지만
머리만 아파왔다, 힘없이 앉아 있다가 소파도 불편해서 안 되겠다
싶어 벌떡 일어났다 그러고는 침대 위로 올라가 옆에 누웠다.
시트를 걷어찬 채, 아무렇게나 누워 잠든 정현의 옆얼굴이 회미
하게 보였다. 엎드려 자고 있는 정현의 입에서는 쉴새없이 잠꼬대
같은 것이 튀어나왔다. 그러다가 심하게 몸부림을 치며 돌아눕는
것이었다.
주리는 누워 있었지만 쉽게 잠이 들진 않았다. 술이 깨면서 자꾸
만 정신이 맑아지는 듯했다. 아마 찬물을 끼얹었던 탓인 모양이었
다.
주리는 어둠 속의 천장만 올려다보면서 눈만 말똥거렸다.
자신은 쾌락의 늪에 빠져 허우적거리는 게 아닌가 싶다가도 이내
머리를 저어댔다, 자신만은 그러고 싶지 않았다.
어쨌든 스스로 원해서 일어난 일로 그렇게까지 자신을 비하시키
고 싶진 않았던 것이다.
이런 생활을 계속하면서 다시 대학으로 돌아간다는 게 무의미할
것만 같기도 했다, 대학에 가서도 자꾸만 이런다면 어떻게 할 것인
가 하는 우려감이 들기도 했다. 정말 사랑하는 남자 친구가 있다면
이러는 것도 괜찮을 것 같았다.
그녀는 그런 쪽으로 생각을 하기로 마음먹었다. 마음만 그렇게
먹으면 간단한 것이다. 빠지지 않는 외모 덕에 자신만 그렇게 마음
먹으면 남자 친구 하나쯤 만드는 것은 쉬을 것 같았다.
주리는 목이 말랐다. 침대에서 일어나 냉장고에서 생수를 꺼내
마셨다.
그러고는 소파에 앉아 담배를 피워물었다. 조용한 새벽에 흔자
I렇게 담배를 피우고 있는 것도 괜찮았다,
반쯤 타들어갔을 때, 주리는 담배를 부벼 꺼 버렸다. 침대로 가려
다가 문득 정현의 알몸을 보고 싶다는 생각이 들었다.
람자의 그것을 보고 싶어,,,,,,
그러면서 주리는 벽면의 스위치를 올렸다. 천장에서 불빛이 환하
게 쏟아졌다,
우선 자신의 알몸이 더 부U러워졌다. 주리는 얼른 자신의 알몸
을 내려다보다간 방에 잠든 정현이 외엔 아무도 없음을 깨닫고는
침대곁으로 다가갔다.
정현은 잔뜩 술에 취한 채. 코를 골며 잠들어 있었다. 시트자락을
걷어찬 채로 다리를 벌린 채, 자고 있는 그외 알몸이 그대로 다 보
였다.
주리는 한번 침을 삼키고는 조심스럽게 만져보았다. 부드러움이
느껴졌다.
주리가 살금살금 만지작거리자, 그의 몸은 살아있기라도 하듯이
정점 기지개를 켜며 일어나는 것이었다.
주리는 그가 깰까봐 약간 겁이 났지만 그대로 참을 수도 없었다
다시 천천히 쓰다듬었다 그때까지도 정현은 세상 모르게 잠이
들어 있었다, 단지 무의식중에 그의 몸이 일어서고 있을 뿐이었다.
주리는 남자의 몸을 찬찬히 들여다보았다. 반들반들한 어깨선인
그의 눈을 자극하고 있었다. 모든 것이 여자의 신체하고는 다르게
보였다.
'어떻게 나의 몸 속으로 들어와 하나가 될 수 있을까?
주리는 그게 이상했다. 그가 움직일 때마다 수많은 쾌감이 일던
기억이 났다.
주리는 한참동안 들여다보다가 그가 깰 것 같아 다시 불을 끄고
는 침대로 가서 누웠다. 시트자락을 끌어당겨 덮고는 옆으로 돌아
누웠다,
1의 알몸이 만져졌다. 주리는 가만히 그의 중심을 향해 손을 뻗
었다.
무엇인가가 가슴을 뚫고 휘몰아치고 있었다. 알 수
없었다.
'이대로-----, 이대로 모든 것이 멈출 수만 있다면,
어느새 정현의 몸도 일어서고 있었다,
-. ,-
주리는 정현의 숨소리가 점점 잦아지는 걸 느꼈다 아마
어렴풋이 잠이 깨는 모양이었다.
정현이 자신의 남성이 누군가에게 붙잡혀 있다는것을 깨달았는지
손이 밑으로 내려가다가 주리의 손을 붙잡았다.
"안 잤어?
------응 잠이 안 와."
주리가 낮게 속삭이듯이 말했다. 그가 주리의
주리를 끌어당겨 품에 안은 채, 그는 그녀의알몸을 더듬었다.
주리의 가슴에선 이내 물기가 번져 나왔다.
그가 부시럭거리며 일어나 주리의 몸 위로 덮쳐왔다.
식간에 결합이 이루어졌다.
그의 단단한 것이 몸 속으로 들어왔을때, 주리는또한번 깊은
쾌감이 다가오는 듯했다. 그녀가 정현의 몸을 끌어안자, 그는 거세
게 움직이기 시작했다.
그의 혀가 마구 가슴을 찾아 헤매다 목덜미께를 오르내렸다.
"아,,.... "
주리는 짧은 소리를 냈다. 그가 움직이는 횟수만큼. 깊은 신음이
었다.
그의 몸과 주리의 몰이 맞닿는 소리가 났다. 살갗끼리 서로 맞닿
으면서 내는 소리가 마치 찰박거리는 물소리처림 들렸다.
주리는 그를 끌어안았다, 그의 가슴이 주리의 의식을 짓눌러왔
다.
완전히 밀착이 된 상태였지만 그래도 그는 가만 있질 않았다. 점
점 가빠지는 숨소리를 들으며 주리는 흔곤해질 수밖에 없었다.
그가 쳐들어을 때마다 주리는 한없이 위로 솟구치는 듯한 느낌이
왔다. 그리고 부딪치는 아래쫄의 쾌감이 잘디잘게 부서지는 것처럼
화르르 번져나가는 기분이었다.
'이렇게 좋은 것인가.'
주리만 그런 생각을 한 게 아니었을 것이다. 정현도 마찬가지였
다.
서로의 애틋한 감정에 충실하기 위해 있는 힘을 다해 거세게 끌
어안고, 부딪치는 몽의 움직임이 곧 젊음이라고 볼 수 있었다. 주리
는 입 안이 바싹바싹 말라왔다.
그럴 때마다 그의 움직임을 제지하듯 끌어안았지만 그는 잡히지
않았다. 주리의 팔 안에서도 그는 계속 움직였다.
그는 술을 먹었다고는 믿겨지지 않을 정도로 거셌다. 주리는 그
의 엉덩이를 끌어당겨 자꾸만 멈추려고 그랬지만 그것도 허사였다
그들의 불꽃놀이는 끝내 끝을 향해 치닫고 있었다, 마지막 불꽃
은 오히려 화려했다.
숨이 턱에 차고 있었다.
주리 역시 숨가쁠 정도로 재빠른 움직임이었다. 타다닥, 부딪치
면서 밑에서 내는 소리가 긴장감을 고조시켰다.
주리는 마구 흔들리면서 멈추질 못했다, 끝내 그가 다리를 쭈욱
뻗으며 동작을 멈췄을 뻔, 주리 또한 아무 생각이 없었다.
"아, , ,,,, ?
그의 탄식 같은 신음소리였다. 그것으로 끝이었다.
곧바로 뜨거운 기운이 몸 속으로 스며들어왔다. 주리는 눈을 강
은 채 몸 안으로 미끄러지듯 들어오는 환희를 느끼면서 가쁜 숨을
몰아쉬고 있었다.
뜨거움이 들어을 때의 느낌은 정말 황흘하기만 했다,
-, ,끝났어 ."
그가 속삭였다. 그도 역시 숨이 가쁜 모양이었다. 주리의 몸 위에
풀썩 쓰러져서는 꼼짝도 하지 않았다,
"주리,,,,, , "
"응?
그제서야 주리는 눈을 떴다. 그가 가슴 위에 엎드린 채로 숨을 몰
아쉬고 있었다.
"한국을 떠나기가 싫어. 안 가면 안 될까? 주리와 헤어지기가 싫
어지는걸 "
"좀더 일찍 알았더라면 좋았을 건데,,,,,,. 니네 학교에도 자주
갔었는데 그때는 왜 못 만났는지 몰라. 그때, 만났으면 좋았을 텐데
------. 주리가 너무 좋아. 헤어지고 싶지가 않아."
정현은 주리의 가슴에 입술을 갖다댄 채, 나지막이 말을 꺼내고
있었다. 주리는 그의 머리를 쓰다듬어 주었다. 천천히 .
"이제는 미국으로 가면 못 만날 거 아냐...... "
'한날 수 있어. 방학이 있잖아?
주리가 대답했다.
'料학이 있는데 뭘 그래? 그땐 한국으로 나을 거 아냐?
'公判까지 주리같이 예쁜 애가 남아 있을까? 난 그게 걱정이야."
=....7"
"사랑이라는 건 곁에 사람이 있어야 된다는 거 몰라? 몸이 떨어져
있으면 금방 사랑이 식어. 난 그게 겁나서 그래,"
주리는 말을 하지 못했다. 정현의 말에 확고한 대답을 해줄 수가
없었다
만일 미치도록 섹스가 하고 싶으면 어떻게 할 것인가? 간혹 그럴
때가 있었으므로 주리로서도 지금 당장 확연한 대답을 할 수가 없
었다.
겉으로 입술에 침을 바르고 그가 듣기 좋도록 거짓말을 할 순 있
을지 몰라도 그러고 싶진 않았다.
주리는 가끔 그랬다. 날씨가 우울한 날이라던가, 생리가 있을 때
에도 발작처럼 갑자기 섹스를 하고 싶다는 강렬한 욕구가 생기기도
했다,
그런 날이면 주리 자신도 참을 수가 없었다, 누군가의 품에 안겨
은몸이 노곤할 정도로 뜨거운 판계를 갖고 싶기도 했다,
여대생인 주리가 얼마나 섹스에 대한 강렬함을 가지고 있을까 하
는 문제는 전혀 상상밖의 일일 수 있을 것이었다.
나이가 적다고 해서 그런 쪽으로 무지하다거나, 강렬한 섹스 욕
子를 느끼지 못할 거라는 추측은 버려야 한다. 어쩌면 주리는 그동
안 려은 남자와의 관계에서 다른 여자들보다도 깊은 쾌감을 빨리
느꼈고, 그런 쪽으로 눈이 떠진 것인지도 모른다.
본래 타고난 것이었는지, 아니면 후천적으로 그렇게 길이 들여졌
는지는 모르겠지만 하여튼 주리 자신도 이해하지 못할 만킁 섹스에
대한 강렬함이 일어나곤 했다,
점잖은 여자라고 해서 섹스에 무능하다고는 할 수 없듯이. 주리
역시 그랬다. 비록 대학생에 불과한 나이였지만 그동안에 여러 남
자를 겪으면서 남자가 없으면 살 수 없을 정도로 지독한 그리움을
느끼곤 했다.
그 그리움이란 마음의 그리움뿐만 아니라, 육체적인 그리움도 포
함되어 있었다.
관계를 하면 할수록 더 하고 싶은 것이 바로 육체의 그리움이었
다. 남자가 홀리는 정액의 뜨거움을 느끼면서 큰 쾌감을 느끼는 것
도 그러했다,
숫처녀라면 그러한 것도 몰랐겠지만 주리는 이미 남자의 사정에
대해서 잘 알고 있는 편이었다. 그것이 들어옴으로써 모든 것이 끝
이 나고, 마지막 쾌감이 급상승한다는 것도 자신은 느낄 수 있었다.
정현의 마지막 사정에서도 그랬다. 남자의 체액이 자신의 몸 속
으로 들어왔다는 것이 기분 좋았다.
남자의 남은 순정 같은 것이 자신 속으로 들어왔다는 것이 중요
했다. 주리로서는 남자가 흘리는 정액이 함부로 쏟아붓는 것이 아
닌. 사랑하는 여자에게만 할 수 있는 그런 것이라고 믿고 있었다.
'넌 유학 갈 마음이 없어?
그가 느닷없이 그런 질문을 했다.
=....?"
"유학만 갈 수 있다면 같이 미국에서 공부할 수 있어서 좋을 텐데
말이야. 난 네가 같이 공부했으면 좋겠어. 물론 미국에서 전화도 할
수 있고, 여름방학 같은 때도 한국으로 나을 순 있겠지만 그런 차원
보다는 좀더 가까이 있고 싶은 마음이야."
정현은 이제 자신의 솔직한 마음을 털어내 놓고 있었다. 비록 會
은 만남이었지만 긴 느낌을 솔직하게 털어 놓고 있었다.
'公定 안 돼, 나도 엄마 아빠와의 문제가 있는 거야, 너한테까지
말할 순 없지만,,,,,, "
"왜? 안 돼?
정현이 다그치듯 말했다.
U,응. 그건 힘들어, 나중에 대학을 졸업한 다음이라면 또 모
를까. 지금은 안 돼. 나도 내 문제 때문에 고민이야. 다시 공부를
해야 할 것인지, 말아야 할 것인지도 모르겠어. 모든 게 불안할 뿐
이야."
정현은 실망한 듯했다. 주리에게서 몸을 떼어 담배를 끌어당겼
다. 그가 담배에 불을 붙여 길게 연기를 내뿜는 것이었다,
주리는 그가 떨어져나가자, 자신의 몸에서 정액이 쏟아져나오는
걸 티슈를 뽑아 닦아냈다, 그러고는 가만히 누워 천장을 올려다보
고 있었다
이미 바깥은 새벽이 밝았는지 희뿌연 그림자가 창가를 서성이고
있었다.
파도소리가 좀더 크게 들렸다, 철썩거리는 소리가 가까이에서 나
는 것처럼 들렸다,
'난 오늘 서울로 가야 돼, 미치겠어,,,,.. 넌 언제 서울로 가?
정현이 연기를 내뿜으며 물어왔다,
"그건 모르겠어. 우린 어제 왔잖아. 혜진이하고 말을 해봐야 알겠
-. 아마 혜진이는 빨리 돌아가고 싶지 않은 것 같던데...... "
'文늘 그냥 돌아가면 안 돼? 혜진 씨한테는 내가 말해 볼까?
"모르겠어. 혜진이가 돌아가려고 하는진,, ,.. 일단 이야기는 해
봐, 난 그래. 이야기를 하기가 어려워. 우리 둘이 좋아서 그러는 줄
알잖아."
"알았어 그럼 내가 말해 볼게."
정현의 말에 주리는 고개를 쁘덕였다. 그가 다시 입을 맞춰왔다.
매끄러운 살갖끼리의 밀착으로 인해 감미로움이 느껴졌다. 그의
손에 몸이 닿을 때마다 다시 새로운 느낌이 전해져 왔다,
다시 얕은잠이 들었던가. 두사랄은-" -'
들었다.
동구가 문을 열지 않았다면 그대로 계속 잤을지도 모른다. 동구
와 혜진이 문을 열고 들어와 소리를 질러댔다.
"야아 언제까지 잘 거니? 아직도 안 일어났어? 주리 씨! 그만 일
어나요. 해가 벌써 중천에 떴는데 바닷가로 구경이나 나가지 않고
윌 해요?
동구는 짓궂게도 침대 머리맡에 걸터앉은 채로 시트자락을 잡아
당기기도 했다. 주리는 얼른 눈을 뜨면서 시트자락을 끌어당겼다.
"왜 이래요? 아직 옷도 안 입었는데."
주리가 시트 속에 몸을 숨기면서 말했다.
"임마, 자고 있는데 들어와서 이러면 어떻게 하냐? 난 괜찮지만
주리 씨가 아직 안 일어났잖아7''
동구가 정현을 쥐어박을 듯이 손을 치켜들었다가 내려 놓았다
그 옆에서 혜진이 거들었다.
'자요, 동구 씨. 아직까지 안 일어나니까 기다리다가 여기로 온
거예요. 우린 또 간밤에 너무 깊은 섹스를 하다가 정사-촌料라도
했는 줄 알았잖아요-이렇게 알몸으로 누워 있으니까 일어나기가
싫지. 누구 약올릴 일이 있어요? 일부러 이러는 거 아례요?
"아이구. 무슨 말씀을! 그냥 새벽까지 이야기를 하다가 늦게 깜박
잠이 들어 버린 거라구요. 우리가 무슨 일을 하긴 합니까? 아직 대
학생이 말입니다."
정현이 그러면서 호탕하게 웃었다.
주리가 시트 속에서 얼른 정현의 무릎을 꼬집었다. 동구네가 빨
리 나가라고 말하라는 표시였다.
"야, 좀 나가 있어라. 숙녀가 옷 벗고 있는데 어텅게 일어나겠니?
이건 실례라구 실례."
"알았어. 우린 잠간 욕실로 들어가 있을게, 혜진 씨, 갑시다."
동구와 혜진이 일어나서 욕실로 들어가는 것을 보고 정현이 말했
다.
"들어갔어. 얼른 옷 입어."
주리는 얼른 일어나 옷을 주워입었다, 그러고는 대충 거울을 보
며 머리 손질을 했다,
소파에 내려와 걸터앉았다. 정현이 맞은편 소파에 앉아 담배를
피우고 있었다.
"왜 안 나오지?
"글뛔. 얘들이 욕실에서 또 뽀뽀를 하는 거 아냐?
정현이 일어나 욕실로 다가가 문을 노크했다.
욕실 안에선 아무런 기척도 없었다. 정현이 다시 노크를 했다. 그
래도 역시 막무가내였다.
"야. 너희들 뭐해? 노크소리도 안 들리냐?
정현이 소리쳤지만 역시 안에선 아무런 대답이 없었다. 정현이
이번엔 툭툭, 발길질을 했다. 그랬음에도 역시 안에서는 대답이 없
었다.
"야. 문 좀 열어. 우리가 그랬다고 너희들도 그러기냐? 안 나을
래?
안에서 아무런 대답이 없자, 정현은 그만 소파로 돌아와 앉아 버
렸다. 그러고는 다시 담배를 꺼내 피워물었다.
주리는 그때까지 옷매무새를 만지며 기다리고 있다가 그들이 결
국 안 나오자, 조금 더 편한 자세로 앉아 있었다.
"재들이 우리가 늦게까지 자고 있었다고 보이콧하는 모양이야.
내버려둬. 나중엔 욕실 안이 갑갑해서라도 나오겠지 뭐."
정현과 주리는 소파에 앉아 기다렸지만 그들은 밖으로 나오지 않
았다, 나중에 주리가 화장실에 들어갈 일이 생겨 노크했을 때도 역
시 안에서는 대답이 없었다.
"혜진아, 나야. 문 좀 열어, 급해 죽겠단 말이야."
주리가 급한 나머지 문짝을 마구 두드렸을 때에야 겨우 문이 열
리며 그들이 문 밖으로 나왔다. 두 사람은 그 안에서 윌 했는지 얼
굴이 온통 상기된 모습이었다.
'기집애. 그 안에서 뭘 했니? 그토록 불렀는데도 대답이 없니? 어
휴, 급해 죽겠는데 안에서 문을 꽉 잠그고 있으면 어떡해?
주리가 호통쳤지만 혜진은 그저 배시시 웃기만 할 뿐이었다 동
구가 그 옆에 서 있다가 주리한테 말했다.
'정현이하고 같이 누워 있는 걸 보니까 너무 샘이 나서 우리도 이
안에서 알몸으로 잤어요. 그럼. 췄어요."
동구의 웃음에 농담기가 배어 있었다,
"그 안에서 어떻게 자요? 침대도 없는데?
주리는 왜 그렇게 꼬치꼬치 따질 듯이 캐묻고 있는지 -신도 몰
랐다.
"아, 왜요? 바닥이 침대고, 욕탕 안도 침대나 마찬가지 아니예요.
두 사람이 서로 누을 수만 있으면 그게 곧 침대지 뭡니까?
주리는 급한 것도 잊어버리고 동구의 농짓거리에 말려들고 있었
다. 싫지 않은 대화였다.
"그럼. 그 안에서 벌거벗고 있었단 말야?
이번엔 혜진한테 물었다.
혜진은 역시 배시시 웃기만 할 뿐이었다.
"같은 여자한테 물으면 어떻게 해요? 나한테 물어봐야 똑바로 대
답을 해주지, 안 그래?
동구가 혜진한테 도움을 청했다, 역시 혜진은 웃고만 있었다,
"아이 참, 이런 데서 뭘 해_a?"
주리가 톡 쏘듯이 말하고는 욕실 안으로 들어가려고 했다.
"우린 봤는데. 정현이 녀석이랑 누구는 백사장에서도 그거 하드
라 뭐. 욕실이야 거기에 비하면 침대지. 모래알 때문에. .... 안 아
팠는지 볼라, 히히히."
주리는 입이 딱 벌어졌다. 동구와 혜진은 분명히 -"'
같았다, 그렇지 않고선 그런 말을 할 수가 없었다.
주리의 귓불이 빨개졌다. 그녀는 얼른 욕실 안으로 들어가면서
문을 쾅 닫아 버렸다.
참았던 소변이 한꺼번에 쏟아져나왔다. 주리는 변기에 걸터앉아
있으면서 아까 말한 동구의 말이 생각났다.
'어떻게 봤지? 숨어서 본 건 아닐까?
자꾸만 부과러운 생각이 들었다. 이미 알 건 다 알겠지만 그런 것
까지 들키고 싶진 않았다.
'혜진이 봤다면,,,,,,.'
주리는 갑자기 얼굴이 뜨거워지는 걸 느꼈다.
"이제 슬슬 올라가야지."
동구가 하는 말이었다. 정현은 아짙까지도 결정을 못 내린 듯. 주
리를 쳐다보고만 있었다.
"이렇게 하면 어떨까? 주리 씨하고 혜진 씨도 같이 올라가면 어떨
까?
정현이 혜진을 쳐다보며 물었다.
"오늘? 그건 안 돼요. 우린 겨우 어제 이곳에 왔는데. 딱 하루만
에 서울로 돌아가자는 말이에요?
혜진의 말에 정현이 입을 다물어 버렸다. 하긴 그랬다. 며칠 놀기
로 작정하고서 내려온 그녀들더러 같이 올라가자는 말은 역시 무리
였다,
네 사람은 모두 다 입을 굳게 다물고만 있었다. 동구가 갈증이 나
는지 냉장고에서 생수를 꺼내 와 병째로 꿀꺽꿀꺽 마셨다.
정현은 줄곧 담배만 피워물고 있었다. 주리와 혜진은 서로 얼굴
만 쳐다보며 기다릴 뿐이었다.
'小림, 우리가 하루 더 놀다가 내일 새벽에 출발하면 어때? 오후
두 시 비행기니까 내가 우리집에 전화를 해서 내일 새벽에 출발한
다고 말해 놓을까? 그러면 되겠지7"
정현의 제안에 동구가 손뼉을 치며 정현의 손을 잡았다.
'짜식, 대가러가 돌긴 도는구만. 그링게 하면 되겠네 마침 서로
헤어지기가 그러니까 그렇게 하는 게 좋겠어. 주리 씨늘 어때요?
네.좋아요."
그 대답에, 동구가 다시 주리의 손바닥에 자신의 손바닥을 맞부
딪쳤다. 네 사람은 의기투합한 사람들처럼 싱글거리며 웃음꽃이 피
기 시작했다.
다시 하룻밤을 더 묵기로 한 것이다. 이글거리는 젊음이 그들을
놓아 주지 않았다
그들은 각자의 방으로 돌아가 다시 깊은 관계를 가지길 원했다.
외로운 군발이들
다음날 새벽까지도 그들은 열떤 경쟁을 벌였다. 1213호실과 1319
호실의 아래층과 위층의 호텔방은 여느 때와는 달리 젊은 남터들의
뜨거운 밤샘으로 후끈거렸을 것이다,
밤새도록 시근덕거리는 몸부림으로 각 쌍들은 서로 모두 다 녹초
가 될 지경까지 가고도 남았다,
젊었으므로 지극히 짧은 정사였지만 잠시만 있으면 또 일어나는
성욕이었다 마치 토끼처럼 올라갔다간 이내 내려오기를 반복하면
서 밤을 새웠을 것이었다.
마지막이라는 것이 또한 그랬다. 이런 데서 만난 연인치고 서둘
로 돌아가서도 다시 만난다는 기약 같은 건 애초에 할 수가 없는 일
이었다,
남자들은 남자들대로 녹초가 될 지경으로 온 힘을 다해 기어올랐
고, 여자들은 여자들대로 누가 이기나 보자는 식으로 버티며 누워
있을 뿐이었다. 결국 승자도 패자도 없이 밤을 지새운 탓에 그들은
아침이 되자, 아득한 미련으로 눈이 벌겋게 충혈되어 있을 뿐이었
다.
'小賣게 해서 어떻게 차를 몰고 가-그렇게도 그게 좋아-
주리가 비꼬듯이 말했다 정현은 아직까지도 일어날 기색이 없이
그녀의 알몸을 끌어안고 있었다.
정현이 마지막이라도 시도하듯이 다시 몸을 일으켰다, 그의 것이
불끈거리며 서 있는 게 보였다,
"안 아퍼? 그링게 하고서도?
다시 주리가 물어봤지만 그는 그저 웃기만 할 뿐이었다. 그러고
는 다시 주리의 몸 위로 올라왔다. 정말 마지막이라는 표정이었다.
'玄 해? 난 아플 것 같은데...... "
주리가 몸을 틀자, 그가 다시 그녀를 돌려 눕혔다, 그러고는 단숨
에 집어넣었다. 마치 뱀꼬리 감추듯 들어온 그가 힘없이 움직였다.
"거 봐. 이젠 힘도 없잖아. 그래도 할 거야?
주리의 말은 그를 억제시괴는 것이 아리라. 그를 부추기는 말이
되고 말았다. 그 말에 그가 더 힘을 얻었는지 점점 격렬해졌다,
처음 몇 번쯤은 그래도 온몸에 뜨거운 애무를 해대던 그도 그 다
음부터는 그것마저 무시한 채, 막무가내로 밀어넣어 처음부터 격렬
하게 나왔다.
그러나 곧 힘을 잃는 게 바로 그였다, 몇 번 움직이다가 보면 어
느새 사정을 하고 마는 것이었다
그러기를 밤새껏 했으니 지칠 만도 했다. 나중엔 넣었다 싶으면
곧 사정을 해 버렸다. 그 양도 많지 않았다.
나중엔 주리 쪽에서 먼저 시시해졌다. 이건 숫제 섹스를 하자는
것이 아니라, 오줌을 누러 올라오는 것이나 마찬가지였다.
일단 올라오면 여자는 잔뜩 기대하기 마련인데 올라오기만 하면
그는 금방 끝내 버리고 마는 것이었다.
"이젠 그만해. 너무 재미없잖아."
주리가 장난삼아 던진 말이었다, 그도 역시 인정하는지 슬몃 웃
어보였다.
'너무 피곤해서 그래. 그리고 양도 줄었고, , 그나저나 이젠
서울로 올라갈 일이 걱정이야. 이럴 줄 알았으면 차라리 차를 갖고
오지 않았을 텐데,,,,,,."
주리는 가만히 있기만 했다. 그가 담배를 피우는 동안, 주리는 잠
간만이라도 눈을 붙였으면 싶었다,
벌써 창 밖으로는 회뿌연 새벽 기운이 다가와 창문게를 어슬렁거
렸다. 파도소리가 크게 들리기 시작하고 있었다.
주리가 깔박 잠이 들었을까.
어느새 그가 옷을 입는 소리가 들리는 듯했다. 그리고 계속 부스
럭거리는 소리를 냈다.
주리는 잠결에 들었지만 눈을 뜨지 않았다, 혼곤한 잠에 빠져 어
`디론가 잦아드는 듯한 무의식 속에서 달콤한 꿈을 꾸고 있는 것 같
았다,
늘씬하도록 관계를 가졌던 황흘함이 아직도 남아 있었다. 여자는
무엇으로 사는가 하면, 남자와의 섹스만으로도 살 수 있다는 것이
었다.
옛날 같으면. 먹고 살기에도 바쁜 시절이었고 또한 섹스라는 것
자체가 곧 죄악시되는 사회였으나 지금은 그렇지 않았다. 더욱 적
극적이고 개방적인 삶에서 섹스를 빼 버린다면 삶의 어느 한귀툴이
가 달아나 버린 것처럼 아러을 것임엔 틀림이 없었다.
대학 교수고 고급 관리고간에, 또 사회 각층의 유식한 인사들, 대
기업의 총수들까지도 섹스라는 것 자체를 죄악시하며 멀리하려는
사람은 없을 것이다. 그러나 그들은 겉과 속이 다른 섹스를 구사하
는 것일 뿐이다,
유독 우리나라 사람들은 내숭을 잘 떨어댔다, 특히 지식층일수록
더욱 그러했다.
밤에 하는 것이 뭐가 죄가 되겠는가. 그럼에도 불구하고 그들은
밤에 숨어서 죄를 저지르는 것처럼 겉으론 점잖은 척 숨기려고만
든다. 그것이 바로 지성인의 이중성이다.
자신은 하면서도 남이 했던 것을 들으면 얼른 얼굴을 찌푸리며
인상을 써대는 것이다. 그러면 곧 자신은 섹스를 경원시하는 지식
인인 양, 드러내보이기 위해 오버 액션을 취하는 경우가 많다.
그런 인간들에겐 좀더 솔직해지라고 충고하고 싶어진다. 아름다
운 이성을 보고도 아름답다, 사랑하고 싶다는 생각이 들지 않는다
면 그건 인간도 아닐 것이다.
본래 신이 그렇게 되도록 감성을 주셨는데 그걸 혼자만 무시하져
드는 것이 바로 지식인의 거짓일 수 있었다.
주리는 남자가 솔직한 것이 더 좋았다. 이것이 구세대와 신세대
의 차이일까.
주리는 깜박 잠이 들었던 같았는데 자신을 부르는 소리에 눈을
떴다.
"주리, 일어나. 나, 나가야 돼. 시간이 없어."
그러면서 기다리지 못하겠는지 흔들어 깨웠다. 주리가 억지로 눈
을 떠서 그를 쳐다봤다.
'너무 늦었어. 나가봐야 돼. 서울까지 가려면 바빠. 근데 이 새끼
는 왜 안 내려와?
그러면서 정현은 연신 손목시계를 쳐다밖다. 주리는 부스스 일어
나 침대 위에 앉은 채로 팬티를 케었다.
그러고는 길게 하품을 하면서 기지개를 켰다. 그가 보는 것 같아
얼른 손으로 입을 가렸지만 그는 약간 화난 듯이 주리를 쳐다보고
있었다.
"왜 그래? 성난 사람처럼."
'발리 옷 입어. 나, 바쁘단 말야. 안 나와볼 거야?
그 말에 주리의 동작이 빨라졌다, 브래지어를 하는 등 마는 등.
대층 케고는 셔츠를 입었다. 그리고 일어나면서 대충 손가락으로
머리를 쓸었다.
주리가 먼저 나가면서 말했다. 그가 손가방을 들고 따라 내려왔
다.
12字으로 내려왔을 때. 막 올라오는 동구와 혜진을 만났다.
"야, 빨리 가자, 늦었다."
정현이 손목시계를 보며 소리쳤고. 동구는 얼른 정현의 뒤를 따
랐다. 주리와 혜진은 천천히 걸어 엘리베이터가 있는 데로 걸어갔
다
조금의 시간차였는데도 이미 그들은 엘리베이터를 타고 내려갔는
지 보이지 않았다.
"야, 개네들 멋있더라. 화끈해서 좋아. 나보고 더 놀다가 오라면
서 남은 돈을 다 주고 갔어."
엘리베이터 안에서 혜진이 그런 말을 했다.
"그래서 너, 그 돈 받았니?
주리가 그것부터 물어봤다.
"왜-그냥 쓰라고 줬어. 그것도 안 돼?
혜진이 금세 뽀로통해졌다,
"아냐------, 그렇지만 그런 건 ,,,,, 아니, 췄어, 그냥 주는 거니
까"
주리가 얼버무리자.
'生 괜히 트집을 잡으려고 그러지? 남자한테 돈을 받았다고?
"아냐, 됐어, 개들이 우릴 어멎낏 본------
엘리베이터가 아래층에 도착했으므로 더이상 그 문제에 대해 대
화를 나눌 수 없었다. 주차장으로 갔을 때. 이미 그들은 차에 시동
을 걸어 놓은 채였다,
"왜 이렇게 늦었어7우린 바쁘단 말이야. 여기서 좀더 놀다가 을
거야?
"응."
주리와 혜진이 번갈아가며 고개를 끄덕였다. 이른 아침의 맑은
햇살이 차 지붕 위에 반사되어 반짝이고 있었다.
그가 타고 있는 차는 포텐샤 브이 식스였다.
"그럼 더 놀다가 와. 무척 즐거웠어. 또 만날 수 있겠지, 이건
,,,,, 받아. 더 쓸데가없어서,, ."
정현이 수표 몇 장을 주리한테 내밀었다. 얼펏 봐도 고액권이라
는 걸 금방 알 수 있었다. 세 장쯤 되었다.
"이건 왜? 이런 건 필요없어."
주리가 사양하자,
"아냐. 받아줘, 내 성의야. 아까 내려을 때 줬어야 하는데 미안
해, 이건 우정의 표시야. 그리고 우리가 즐겁게 놀았던 선물이라고.
자, 받아."
정현이 주리의 손 안에 억지로 쥐어 줬다. 그러고는 손목을 한번
잡았다가 놓으며 차를 출발시켰다.
"잘 가, "
주리와 혜진은 손을 흔들고 있었다. 멀어지는 그들을 향해.
까만 차의 지붕이 햇빛을 받아 더욱 새카맣게 빛나고 있었다. 주
차장을 빠져나간 차는 큰길로 접어들면서 잠간 멈추는 듯했다가 쏜
살같이 달려가고 있는 게 보였다.
승용차의 꽁무니에서 연기가 하얗게 뿜어져나왔다,
주리와 혜진은 다시 방으로 돌아왔다. 어지럽혀진 침대 위를 치
우는 동안, 주리는 의자를 끌어당겨 창가에 앉았다.
창 밖으로 바라보이는 바다가 오늘따라 유난히 파랬다. 하얀 물
거품을 몰고 달려오던 파도의 무리들이 자꾸만 이쪽으로 몰려들면
서 파도소리를 랬다.
햇資을 받은 파도는 눈부시도록 하얗다
파도의 출렁거림에 같이 출렁이듯이 날아오르는 갈매기들의 울음
소리가 유난히 슬프게 들렸다,
끼룩끼룩.
하얀 날개짓을 하며 한가로이 날고 있는 갈매기들 밑으로 시퍼런
바다가 청량하게 보였다.
주리는 창틀에다 양괄을 껴안은 채, 그 위에다 턱을 괴고 있었다.
바깥은 파도소리와 갈매기 소리만 들려왔다. 나른해지도록 따가운
햇볕이 바다에 반사되어 눈 안으로 들어왔다. 눈꺼풀이 따가웠다
어젯밤엔 무려 여섯 번이나 그짓을 했었다. 한숨도 자지 못한 채
가물거리는 잠 속에서 일을 치른 것만 같았다.
그가 자꾸만 추근덕거리는 통에 주리 자신도 거절할 수가 없었
다. 이제 서서히 졸음이 밀려오는 듯했다. 아래쪽이 쓰라린 듯했다.
주리는 뒤쪽이 조용해서 뒤돌아보았다. 어느새 간단한 청소를 끝
냈는지 벌써 잠이 든 혜진이 침대 위에 그대로 누워 있는 게 보였
다. 혜진은 옷을 입은 채로 누워 있었다.
주리는 슬그머니 일어나 바지를 내렸다. 그러고는 팬티를 조금
내려 고개를 수그리고는 자신의 밑을 내려다봤다.
벌겋게 충혈된 게 보였다. 이렇다 할 외상 같은 건 없었지만 손끝
으로 만졌을 땐, 조금 쓰라렸다.
그러면서도 그녀는 자신의 꽃잎을 내려다보면서 이상한 희열 같
은 걸 느꼈다. 어젯밤 그토록이나 맹렬하게 했던 것에 비해 아무런
상처 같은 것이 생기지 않았다는 것이 이상할 뿐이었다.
정현이 쉬지 않고 밤새껏 덤벼들면서 탐했던 자신의 꽃잎이 아니
었던가. 주리는 자신의 꽃잎을 바라보면서 스스로 대견함을 느끼기
도 했다
예쁘다는 생각이 들면서 남자를 조롱했다는 희열 같은 게 느껴졌
다.
여자의 최대 무기란 다름아닌 것이다. 남성이 힘으로 상징된다
면. 여자란 바로 그것일 것이었다.
이 세상의 모든 것들이 음양의 조화로 이루어지듯, 남성과 여성
으로 채워져야만 하는 것이 바로 신이 인간을 만든 근본 이유일 것
이었다, 여성이 섹스를 밝힌다고 해서 죄가 되는 것이고, 남성이 섹
스를 밝힌다고 해서 또한 죄가 되는 것이 아닐 것이다 그것은 어디
까지나 반반의 책임과 의무가 따르는 것이다.
무력에 의해 강간을 당했다면 모르겠지만 서로간에 어느 정도의
마음이 통한 화간일 경우에는 분명히 공동의 책임이 따르는 것이
다,
주리는 한 남자의 즐거움을 보며 스스로도 지극한 쾌감을 느꼈
다. 자신의 육체를 통해서 남자를 정신을 잃을 정도로 미치게 만든
다는 것이 기분 좋았다.
람자에 대한 복수심인가,'
주리는 그렇게도 생각해 봤지만 꼭 그런 것만은 아니었다. 복수
심과 자신이 원해서 하는 마음이 반반씩 들어 있을 거라는 생각을
했다. 남자가 자신의 몸 위에서 진저리를 치며 사정하는 모습에서
주리 자신은 강렬한 쾌감을 느끼기도 했지만, 또한 한 남성에게 복
수하고 있다는 자위적인 생각이 들기도 했다.
:.."' I
주리는 잠든 혜진의 얼굴을 들여다보면서 남자에 의해 짓이겨진
그녀의 순정에 대해 생각하고 있었다. 지금은 오로지 돈을 위해 사
는 것처럼 보여지지만 예전에만 해도 혜진은 그러지 않았다.
멋 모르고 뛰어든 세상의 쾌락에 빠져 허우적대다가 점점 돈맛이
라는 걸 알아 버린 그녀였다.
남자와 즐기기도 할 뿐만 아니라, 돈도 벌 수 있는 것이 바로 여
자의 젊음이었다. 아직 혜진은 영계라고 불릴 수 있는 어린 나이였
다. 제 말대로 빨리 돈을 벌어 자신이 하고 싶었던 것을 할 수 있었
으면 하고 바라지만 주러가 생각하기엔 혜진의 생각이 너무 어리석
은 것이라고 여길 뿐이었다.
여자란 꽃과 같아서 한창 때가 있는 법이다. 젊고 싱싱할 때, 모
든 남자들이 거들떠보고 침을 흘리는 것이지. 나이가 들어 뚱뚱해
지고 목살이 올라붙으면 여자들이 봐도 추해져 보인다는 것을 모르
는 건 아니다.
멋모르고 설쳐대는 혜진을 보면 마치 살얼음 위를 걷는 것처럼
위태해 보였지만 그녀의 현실이나 주리의 현실로 봐서는 어쩌지를
못하고 있을 뿐이었다.
주리는 다시 창가로 가서 바깥을 내다보았다. 푸른 바다가 마치
잠오는 약을 먹은 것처럼 나른하게 보여졌다. 드넓고 푸른 것만 보
면 잠이 오는 듯했다.
'일단은 좀 자고 나서 보자,,,,,,.'
주리는 무거워지는 눈꺼풀을 밀어올리며 침대로 가서 누웠다. 새
근거리는 혜진의 숨소리가 고르게 들렸다.
혜진의 봉긋한 가슴이 탐스럽게 보였다.
주리는 손으로 혜진의 가슴을 만져보았다. 비록 나이는 어리지만
자신의 것보다 더 큰 가슴이었다,
남자들이 자꾸 만지면 더 커진다는 말이 실감났다. 혜진이 아무
래도 주리보다 더 많은 남성 경험이 있는 건 사실이었다.
다시 혜진의 바지께를 더듬어보았다. 앞쪽 지퍼가 있는 곳을 더
듬었을 때, 거기엔 볼록한 삼각형이 만져졌다, 같은 여자이면서도
궁금해지는 것이 바로 그곳이었다.
'혜진은 어떤 모양을 하고 있을까?
주리는 혜진의 갸름한 얼굴을 쳐다보다가 바지의 지퍼를 끌어내
렸다 그리곤 어렵사리 바지를 벗겨냈다. 더웠던지 주리가 벗겨내
리는데도 혜진은 깨어나지 않고 있었다,
팬티가 드러났다. 얇은 망사 팬티에 내비친 혜진의 검은 숲이 보
였다. 작고 앙증맞게 생긴 숲이었다
주리는 팬티 위를 어루만지다가 더 궁금해지는 것이었다. 결국
혜진의 팬티마저 조심스럽게 끌어내렸다. 그리고 만일을 생각해서
자신의 옷도 벗어 버렸다.
알몸이 된 주리는 다시 혜진의 옆에 누웠다.
햇빛에 드러난 혜진의 몸은 온통 검은 빛깔이었다. 어린 나이에
걸맞지 않은 살결이 애처롭게 보였다
주리는 더이상 손을 대지 못했다 만일 그러다가 정말 혜진이 깰
까봐 두려웠던 것이다. 그저 보기만 할 뿐이었다,
혜진의 얼굴과 잘 조화된 듯한 그곳만 봐도 기분이 좋았다. 다시
팬티를 입히려다가 그만두고 말았다.
얼마나 잤을까.
아침에 아무것도 먹지 않아 배가 고팠으므로 더욱 깊은 잠이 들
었는지도 몰랐다, 실컷 늘어지도록 잠을 잤지만 잠은 끝도 없었다
의식이 깨려고 하다가도 다시 잠에 빠져들곤 했다, 피곤과 수면
부족이 한꺼번에 겹친 탓이었다.
주리는 가까스로 눈을 떠 옆을 봤다. 혜진이 부스스 잠이 깨려는
지 옆으로 돌아눕다가 주리를 쳐다봤다.
: ,-
"잘 잤어-피곤한 모양이야. 내가 편하게 자라고 바지를 벗겨 줬
어. 더 잘 거니?
"아니. 실컷 잤어. 아함."
혜진은 긴 하품을 하며 기지개를 켰다
'亨슨 잠을 그렇게 오래 자니? 어젯밤엔 한숨도 안 잤구나?
'九응, 너무 피곤했어, 언니는 어젯밤에 몇 번 했는데?
혜진이 벌써 잠이 달아났는지 쿡쿡, 웃으며 물었다,
'會라, 에이, 그런 걸 다 물어보냐."
'탄 어제 동구가 코피가 터지는 줄 알았어, 얼마나 추근덕거리는
지 몰라. 아마 언니도 그랬을걸? 정현이가 그랬지?
주리는 그저 웃기만 했다
'나중엔 사정할 것도 없는가 봐. 쬐금만 나오다가 말아. 그러면서
도 자꾸 올라오는데 못 말리겠더라구. 나중엔 그게 일어서지도 않
으니까 나보고 자꾸 만져달래. 남자란 참 이상한 동물이야 "
"그걸 이제 알았니7'
주리가 핀잔을 주듯, 눈을 흘겼다.
"아마 다섯 번은 될걸. 호호호."
혜진이 깔깔거리며 웃었다.
'主데 배 안 고프니? 난 배가 고프다. 어디 내려가서 밥이나 먹
자. "
"그럴까."
두 사람은 후닥닥 일어나서 옷을 입기 시작했다, 팬티를 갈아입
느라 서로 알몸이 되었을 때, 혜진이 주리의 그것을 쳐다보고는 흐
물거리며 웃었다.
"왜?
주리가 멋쩍은 듯이 묻자, 혜진이 다시 깔깔거리며 웃었다.
"언니는, 언니도 어젯밤에 많이 했겠는데 뭘 그래."
"왜?
주리가 물었다,
"척 보면 알지 뭐. 많이 했으니까 벌겋잖아. 어젯밤에 몇 번 했
어? 응7'
혜진이 다가와서 주리를 껴안고는 간지럼을 태웠다, 주리는 간지
러움을 못 이겨 이리저리 피했지만 혜진은 낙지처럼 찰싹 달라붙어
있었다.
"두 번."
"피이 두 번이 아냐. 다섯 번은 더 했을 거 같은데. 맞지?
"아냐. 틀렸어. 사람이 어떻게 그렇게 할 수 있니? 잠은 안 자고
그것만 해?
"피이 , 내숭쟁이 ."
혜진은 혀를 낼름 내밀었다가 샐쭉해졌다. 혜진의 알몸이 눈부셨
다.
쭉 빠진 몸매에다 검은 삼각형의 숲이 너무나 아름답게 느껴졌
다. 과연 남자들이 따를 만하다는 생각이 들 정도였다.
지하에 있는 레스토랑으로 내려갔다. 거기서 간단하게 양식으로
아침을 때우고 나서 바닷가로 나갔다 벌써 중천의 해가 이글거리
고 있었다.
바다 곁에는 따가운 햇볕이 모래사장을 달궈서 시원한 바람과 함
께 뜨거움이 공존하고 있는 듯했다.
"언니 , 우리 저쪽으로 가자. 바윗돌이 있는 데로 가,"
혜진의 말에 바윗돌이 있는 데로 가기 위해 백사장을 따라 걸었
다, 바닷가에 있는 바윗돌은 마치 섬인 것처럼 보였다
가까이 다가가서 보니 뭍에서 연결되어 있는 바윗돌이었다. 검은
바위에는 작은 홍합들이 다닥다닥 불어 있었다.
주리와 혜진은 바위로 올라가서 앉았다. 바닷물이 들어왔다가 발
밑을 적시며 빠져나갔다,
"시원해. 이런 데서 며칠 더 있다가 갔으면 좋겠어 "
"응. 나도 그래. 이왕 온 김에 실컷 바다 구경이나 하다가 돌아갔
으면 해. 우리. 그럴까?
"그러지 뭐. 돈도 두둑하겠다, 뭐가 겁나7언니, 동구가 준 돈이
얼만지 알아?
주리가 쳐다보자, 혜진은 마치 자랑이라도 하듯이 말을 꺼냈다
"삼백이야. 삼백. 많이 줬지? 개들 미친 애들이야. 안 그래?
"그렇게 많아-
"응. 근데 언닌?
혜진이 물어왔다.
'나도 그쯤 돼. 그런데 개들이 뭐하는 애들이지? 무슨 돈이 그렇
게 많아서 우리한테 그런 돈을 뒀지?
'小러니까 골이 빈 녀석들이지 뭐야. 한번 신나게 놀아 줬다고 그
만한 돈을 주는 놈이 어딨어? 하긴, 밤새도록 그 지랄했으니까 그만
큼 뒀겠지 뭐."
주리는 혜진의 말을 귓등으로 들으면서 먼 바다를 바라보고 있었
다. 섹스를 하고 나서 돈을 받은 것은 처음 있는 일이었다, 그저 마
음에 들어서 같이 나눈 섹스였는데도 그랬다.
이런 곳에서 그런 섹스를 했다는 것이 스스로 생각해도 재밌는
일이었다. 그런데 생각지도 않은 돈을 받게 된 것이었다
물론 그들이 하룻밤 즐긴 대가로 건네준 돈은 아니었을 것이다.
그저 서울로 돌아가면서 남은 돈을 준 것에 불과했다. 그러나 그만
한 돈을 줬다는 것은 하여튼 놀라운 일이었다.
처음엔 대학생이 아니라, 강도짓을 해서 쓰고 남은 돈을 헤프게
준 것이 아닐까 하는 생각까지 들었었다. 그렇지만 그것도 아니었
다. 그들이 하는 행동과 말투로 봐선 학생임엔 틀림없는 것 같았다,
그때였다.
저쪽에 있는 허름한 막사 같은 데서 몇몇 군인들이 나와 쌍안경
을 들고 이쪽을 보며 저희들끼리 무어라 키들대는 것이 보였다. 서
로 쌍안경을 보려고 밀치고 당기는 모습이었다.
"언니, 저 군인 아저씨들이 우릴 보고 있나봐. 그렇지?
"으응. 초소인 거 같아."
그렇게 말을 하고 있는데 저쪽에서 군복을 입은 두 명의 군인들
이 이쪽을 향해 걸어오고 있었다
주리와 혜진은 죄진 것이 없었으므로 겁날 게 없었다. 바윗돌에
걸터앉아 그들이 다가오고 있는 것을 보고만 있었다,
"여기서 뭘 하고 있습니까?
둘 다 하사 계급장을 달고 있었다. 그 중에서 한 사람이 그렇게
물어왔다,
"보면 몰라요? 그냥 바다를 구경하고 있는 거잖아요?
혜진이 톡 쏘아붙였다 그렇지만 호기심이 잔뜩 묻은 말투였다.
"서울서 왔습너까? 학생 같은데?
=....7"
혜진이 주리를 돌아봤다. 그러고는 눈을 찡긋, 하고는 다시 군인
들에게 말했다.
'小래요. 학생이에요. 바닷바람 좀 쐬러 왔어요. 하사라면 직업
군인 아례요?
주리의 말에 그들이 서로 쳐다보다가 빙긋 웃으며 말해왔다.
"우리도 대학을 다니다가 군복무를 하러 입대한 겁니다. 하사 계
급장을 보고 그러시는구나 "
그러면서 그들은 바윗돌로 다가와 그녀들 옆에 앉는 것이었다.
일부러 두 사람만 이쪽으로 온 것이 분명했다. 저쪽의 초소에서는
아직까지도 쌍안경을 들고 이쪽을 쳐다보고 있었다.
"저 사람들은 뭘 봐요? 자꾸 이쪽을 보고 있는 것 같은데."
-
200
쏙르바이트릅
-tiP
혜진이 그렇게 말하자,
"군인들이 맨날 밥 먹고 보초 서고 그것밖에 할 일이 뭐가 있겠습
\?그러니까 그대들 같은 미인들이 나타나니까 발광을 해서 저
러는 거지요 뭐. 쌍안경으로 보니까 너무 미인이시던데,, 친굽
니까? 서로?
'네."
이번엔 주리가 대답했다.
"오호, 이런 분위기가 매우 보기가 좋습니다. 대학 다닐 때가 좋
지요. 보고 싶은 것 마음대로 볼 수가 있고, 마시고 싶은 술도 마음
대로 마실 수가 있으니까 얼마나 좋습니까? 군엘 들어와 보니 전부
다 통제를 받으니까 갑갑해 미치겠는 거 있죠? 그러니까 이런 바닷
가에 미인만 나타나면 저러는 겁니다."
그러면서 한 사람이 저쪽의 군인들을 손가락으로 가리켰다. 저쪽
에서 호루라기를 부는 소리가 들렸다. 그러자. 하사 한 사람이 얼른
손목시계를 들여다봤다.
'벌써 점심시간이군."
두 사람은 서로 얼굴을 쳐다보다간 다시 호루라기를 부는 쪽으로
시선을 던졌다가 그녀들에게로 시선을 돌렸다,
"점심식사는 했어요? 안 했으면 우리 초소로 가서 점심이나 하죠?
군인들이 먹는 식사가 어떤 것인가를 보는 것도 좋은 구경거립니
다. 어떻습니까? 우리 초소에 가면 군인들이 많아요."
한 사람이 그렇게 말하자 그 옆에 서 있는 하사가 혜진을 쳐다봤
다. 혜진이 웃으면서 물었다.
'몇 명이나 돼요? 많아요?
'혈세 명입니다, 한 초소에 그만한 인원들이 있죠. 밤에 보초를
서려면 그만한 인원은 있어야 하거든요."
빙웅길이라는 명찰을 단 군인이 대답을 했다. 그 옆에 서 있는 하
사의 이름은 정태연이었다
"어떻게 할까? 갈래?
혜진은 주리를 보며 물었다. 주리가 고개를 끄덕이자, 그들은 마
치 날아갈 듯한 환한 표정을 지으며 일어섰다.
그들이 앞장서고 주리와 혜진은 서로 팔짱을 긴 채, 초소로 걸어
갔다, 걸어가면서 그들은 그녀들한테 여러가지 이야기들을 해줬다,
어느 대학을 다니다가 입대한 것이며, 지금 초소에는 ROn:소
대장이 한 사람 있으며, 자신들은 분대장이라는 것과, 분대원과는
한 가족처럼 지낸다는 말을 덧붙였다,
초소에 다다르자. 쌍안경을 보고 있던 사람들 외에 초소 안에 있
던 군인들 모두가 밖으로 나와 있었다.
"이야, 미인이네. 학생이야?
"친군가 보지. 놀러 왔나 본데. 빙 하사와 정 하사가 말이 통했구
만."
"야야, 빨리 식사 준비해라, 이 아가쒸들 몫까지 준비해."
그들은 저회들끼리 말을 주고받으며 키들거렸다. 역시 군인들이
란 그런 것 같았다. 못 보던 늘씬한 아가쒸들이 초소로 찾아온 것에
대해 잔뜩 호기심을 갖는 모양이었다.
허름한 막사 안으로 들어가자, 회미한 형광등 불資이 실내를 밝
?
히고 있었다 잘 정돈된 침상이 놓여 있고. 칭상 위에는 잘 개어진
담요와 군복들이 있었다. 그리고 맨 위칸의 관물대에는 철모와 장
비들이 가지런하게 정돈되어 있었다.
실내 저쪽 구석으로는 총기들이 일렬로 가지런히 세워져 있는 게
보였다. 그리고 그 옆에는 작은 방이 하나 있었는데 문엔 소대장실
이라는 글씨가 쓰여져 있었다.
이미 침상에는 일렬로 식기들이 놓여져 있었다. 밥과 국이 담긴
스텐 식판이었다.
"이거 먹을 수 있을지 모르겠습니다. 우리들이 먹는 밥인데 입맛
에 맞을지 모르겠습니다 앉으시죠."
빙 하사가 앉으라는 통에 마루끝에 걸터앉은 그녀들 주위로 군인
들이 몰려들어 식판을 끌어당겼다. 주리와 혜진이 수저를 집는 것
을 보며 신기한 눈빛으로 쳐다보고 있는 그들이었다
"소대장님도 계세요?
주리가 숟가락을 들며 그렇게 물어봤다.
'네 土대장은 안에서 식사를 하죠, 아마 좀 이따가 나을 겁니다,
나중에 서울로 돌아가면 어쩌면 다 만날 수 있는 사람들인지도 토
르지요. 전부 다 학교를 다리다가 군엘 왔으니까. 복학하면 만날 수
있는 거 아니겠습니까."
주리와 혜진은 밥을 조금 떠서 먹어보았다. 그런대로 먹을 만했
다.
배춧국물을 떠서 입에 넣었다. 소금 간이 너무 짜다고 느껴졌다.
컬고-
왹로운 군빌DI들
그리고 허연 배추 김치가 담겨져 있었다, 아마 군인들이 자체에서
밥을 하고 반찬을 만드는 모양이었다.
"이 밥하고 반찬은 누가 만들어요?
혜진이 물어봤다.
"아. 그건 모두 다 식사 당번이 따로 있어서 여기서 만드는 겁니
다. 부식이랑 쌀은 전부 배급을 받지요."
점심식사를 하고 있는데 저쪽의 작은 방의 문이 열리며 소대장이
꼭는 사람이 나왔다. 아직 앳된 얼굴의 군인일 뿐이었다. 어깨엔 중
위 계급장이 붙어 있었다.
"누구지?
소대장이 그녀들을 보고는 빙 하사한테 물었다.
"아, 네, 바닷가에 놀러 온 모양입니다. 서울에서 왔다는데 대학
생이람니다, 같이 식사나 하자며 모시고 왔죠."
=....7"
소대장은 더이상 묻지 않았다. 아마 빙 하사와는 친한 사이인 것
같았다.
' 빙 하사의 말에 고개를 끄덕이고는 식사를 하고 있는 소대원들이
앉은 침상 반대편으로 가서 앉았다. 그러고는 담배를 피우면서 주
리와 혜진이 식사를 하는 모습을 지켜보고 있는 것이었다,
군인들은 여자에 대한 관심이 많은 것 같았다. 주리와 혜진이 식
사를 못 할 만큼 여러가지 질문을 해댔다.
한 사람이 묻는 것도 아니고, 여러 사람이 번갈아가며 질문을 해
대는데 일일이 답변을 하느라 제대로 식사를 못 할 정도였다.
애인은 있느냐는 질문에서부터, 여기서 글 사람 고르는 게 어떠
냐는 농담라지 튀어나왔다. 군인들이란 단순해서 그저 마음먹은 대
로, 생각나는 대로 묻고 또 묻는 것이었다.
나중에 소대장이, 대답을 하느라 아가리들이 식사를 못 하잖느냐
며 점잖게 타이르지 않았다면 밥조차 먹을 수가 없을 정도였다.
그들은 친절했다. 식사가 끝나고 나자. 막사 안을 둘러보게 했고,
주리와 혜진이 가장 궁금해 했던 취사장까지 보여 줬다. 그리고 밥
을 짓고 반찬을 만드는 주방장까지 인사를 시켜 줬다. 그리고 쌍안
경을 갖고 와선 바다를 보게도 해뒀다.
쌍안경을 통해서 좀전에 앉았던 바위를 보자. 바로 눈앞에 있는
것처럼 가깜게 보여졌다.
"우리가 앉아 있는 걸 똑똑히 다 봤겠군요?
주리가 웃으면서 물었다.
"그럼요. 바지를 입었으니까 천만다행이지 , 찹은 스괴트라도 입
었다면 이걸로 속이 다 보였을 겁니다. 그러니까 우리들이 그렇겠
야단들이지 않았습니까-하하하,"
빙 하사의 웃음이 무척 싱그럽게 튀어나왔다. 대학에서 건축공학
을 전공하다가 입대했다는 그였다. 그리고 정태연 하사는 미대를
다니다가 입대했다는 거였다.
같은 대학은 아니었지만 군에 입대해서 만난 친구라는 말까지 해
줬다. 그리고 소대장은 사대를 다니다가 입대했다는 말을 했다,
해가 저물도록 그들과 같이 놀다가 소대원들이 전부 야간 보초경
계를 나가고 난 뒤에서야 빙 하사와 정 하사가 돌아왔다. 그때까지
法理5
왹로운근~I들
주리와 혜진은 막사 안에 있는 상황병실에서 기다렸다.
'나갈까요? 소대장한테 말했으니까 우리가 모셔다 드리죠. 어디
서 묵고 있습니까?
빙 하사가 일어서며 말했다.
'저쪽에 있는 호텔요. 우리끼리 가도 되는데,
"아닙니다. 이렇게 만난 것도 인연인데 나중에 서울에서 어쩌다
가 만나면 커피라도 한잔 할 수 있을지 누가 압니까? 같이 걸으면서
이야기라도 나누시죠?
주리와 혜진은 소대장실로 가서 소대장한테 고마웠다는 말을 하
고는 그들을 따라나왔다. 바깥은 벌써 어둑어둑해져 있었다,
멀리 바라보이는 민가에선 불빛이 보였다, 초소마다 서치라이트
불빛이 바다를 향해 내리비추고 있는 게 보였다.
호텔로 돌아와 방으로 올라갔다. 그들과 함께 가는 것이었지만
하나도 두렵지 않았다. 군복만 입었을 뿐. 여느 사람이나 마찬가지
라는 생각이 들었다.
대학생이었다는 그들이 믿음직스러웠을 뿐이었다.
방으로 들어가서 소파에 앉아 있게 하고는 주리와 혜진은 냉장고
에서 마실 것들과 간단히 먹을 것들을 꺼내 왔다. 그리고 근처 음식
점에서 술 안주로 요리를 시켰다.
"이거 밥 한 끼 드리고 너무 과분한 대접을 받는 것 같은데요."
정 하사가 뒷머리를 긁적이며 말했다.
'맞아. 이러자고 그런 건 아닌데,,,,,,."
빙 하사 역시 미안하다는 듯이 말을 하고 있었다,
"아니예요. 어차피 우리도 여기 있으면 심심한걸요. 바다도 =경
할 수 있고, 오늘은 또 여자들이 가볼 수 없는 초소 안에도 들어가
봤잖아요-그런 음식을 먹고 지낸다는 것을 처음 알았어요. 어때요?
여기서 술 한잔 하고 들어가도 돼죠?
혜진의 말에 빙 하사가 조긍 난색을 표하다가,
"아직 근무중이라 술은,,,,, 소대장한테 전화라도 걸어 놓고 나
서 마음놓고 마시는 게 낫지, 안 그러냐? 정 하사."
'小래. 네가 전화해,"
빙 하사가 초소로 전화를 걸어서 소대장한테 허락을 받고 나자
그들은 스스럼 없이 술을 마셨다, 초소 안의 일은 소대장이 책임진
다고 그랬으니까 그들은 마음놓고 술을 마실 수가 있었다,
로처럼만에 대학생끼리 만나 미팅을 하는 것 같은 기분이 들었
다. 빙 하사와 정 하사는 서로 스스럼 없는 사이였다.
주리와 혜진을 놓고 자신을 드러내려고 애를 쓰거나, 잘 보이려
고 그러는 것도 아니었다. 그저 덤덤이 술을 마시면서 지난 시절의
대학생활에 대해 이야기를 하는 것뿐이었다.
간간이 주리도 같이 합세해서 대학생활에서의 어려움과 즐거운
면을 떠들어댔지만 혜진만은 흔자 가만히 듣고 있으면서 술을 흘짝
거리기만 했다.
"혜진 씨도 무슨 얘기 좀 해봐요. 술하고 원수진 일이 있나, 계속
술잔만 비우고 있으면 재미가 없잖습니까?
정 하사가 혜진을 물고 늘어졌다. 혜진이 손사래를 치며 수줍어
했다.
"아녜요. 이야기를 하세요. 전 듣고만 있을 테니까. 대학생활이래
봐야 별로 이야기할 게 못 돼요. 그저 그렇죠 뭐. 이런 데 와서 머
리를 식히는 게 좋아서요."
혜진이 그렇게 말하자, 정 하사는 더 애착이 가는 눈빛으로 말을
했다.
"아하, 혜진 씨는 너무 순진한 것 같아. 그렇게 수줍어할 게 뭐
있어요? 같은 학생이나 마찬가진데 그래도 대학 다닐 펀, 그것도 싫
어서 땡땡이를 칠 때도 있었잖아요. 그런 이야기라도 해보십시오."
정 하사의 끈질긴 요구에도 불구하고 혜진은 밑천이 드러날까봐
말을 하지 못했다. 그들이 하는 이야기에 고개만 끄덕거릴 뿐이었
다.
"저도 아르바이트를 하면서 애들을 가르쳤는데 그 집에서 주는
돈을 받아 모두 술값으로 날렸죠. 고생해서 번 돈으로 술을 마시면
그게 술맛이더라고요. 친구들한테 나 군에 가니까 입대하면 면회라
도 자주 찾아오라고 술을 샀는데 그놈들이 하나도 안 나타나요. 그
게 말이나 됩니까? 지들이 아무리 공부에 미쳤다고 해도 그렇지. 내
가 사먹인 술값도 못하는 친구들이라고요."
빙 하사가 딸꾹질을 하며 친구들을 나무랐다,
"아마 공부에 바빠서 그랬을 거예요. 그리고 여길 오려면 하루는
꼬박 잡아야 하는데 남자들끼리 무슨 재미가 있다고 여기까지 면회
를 오겠어요. 혹시 애인이라면 또 모를까."
주리의 그 말에 그들은 모두 웃음을 터뜨렸다.
'亨리 씨. 애인이라도 그렇죠. 만일 이런 데에 면회를 오면 혹시
라도 잡아먹힐까봐 못 오는 겁니다. 그랬다가 덜컥 임신이라도 하
게 되면 어텅게 하느냐고 펄쩍 뛸 여자들이 얼마나 많은데."
정 하사가 제법 진지한 어투로 말했다.
"아니, 왜 임신을 해요? 안 하면 되잖아요?
혜진이 말참견을 했다.
"혜진 씨, 모처림만에 만났는데 이곳까지 와서 같이 안 잘 수 있
겠어요? 그러다가 보면 자연히 욕망이 생기는 거 아닙니까? 군발이
라는 것이 이성보다는 그때의 감정에 충실할 건 뻔할 뻔자 아닙니
까?
"군인들이란 그래요? 못 참는 거예요?
다시 혜진이 물었다.
'小야 말하면 잔소리죠. 남자들 세계에서만 살다가 보니까 여자
가 얼마나 그립겠습니까? 애인이 면회를 왔는데 참을 수 있는 사람
있으면 나와보라고 하십시오. 아마 백이면 백, 모두 다 그럴 겁니
다. 억제된 생활에서 오는 스트레스 때문에라도 그걸 참기 어려을
겁니다."
"에에이 그거 차암 시시하다. 남자들은 다 그렇다니까."
혜진이 그렇게 말하면서 주리를 쳐다봤다. 주리도 혜진의 눈길을
받자, 어쩔 줄을 모르는 채 그저 웃기만 하고 있었다.
"우리도 여자로 보여요?
혜진의 질문이었다. 주리가 얼른 혜진의 손을 잡았으나 혜진은
막무가래였다. 그 질문에 얼른 답하라는 투로 정 하사를 빤히 쳐다
봤다.
'小건 ,,,, 그럴 수도 있겠죠,,,,,, 엄연히 여자와 남자끼리니
까."
"어머머."
혜진이 손으로 입을 가렸다. 기가 막히다는 듯이 주리를 쳐다봤
지만 그건 순전히 혜진의 내숭일 수 있었다.
주리는 그러는 혜진을 물끄러미 보고만 있었다, 혜진은 벌써 빙
하사와 정 하사에 대해 친밀감을 느끼고 있는 듯했다,
"언제 왔습니까? 여긴 "
빙 하사가 물어왔다. 그는 담배를 피우며 손수 자신의 잔에 술을
따르려고 그랬다, 주리가 얼른 양주병을 빼앗아 대신 따라 주었다.
'力저께 왔어요. 며칠 있었으면 싶네요. 경치가 너무 좋아서요."
주리가 그렇게 대답하자, 혜진이 옆에 있다가 얼른 말을 받았다
'여칠 있다가 갈 거예요. 여기 있으니까 너무너무 좋아요. 공기도
맑고, 시원하고, 넓은 바다를 본다는 것도 좋고, 하여튼 너무너무
좋은 것 같아요. 그리고 여자들은 볼 수 없는 초소 안에도 들어가
봤잖아요. 이곳에 며칠만 있으면 서울로 돌아가고 싶지 않을지도
모르겠어요."
혜진이 빙 하사를 쳐다보며 말했다. 혜진의 말에 모두들 웃음을
터뜨렸다.
다시 술잔이 오고 갔다. 서로 주거니받거니 하면서 나누는 술이
금방 떨어졌다. 혜진이 다시 냉장고에서 새 양주를 꺼내 왔다.
"비거, 너무 술을 많이 마시는 거 아닌지 모르겠습니다. 우린 벌
써 알딸딸찬데요. 러 마셨다간 백사장을 엉금엉금 기어가야 할 판
입니다. 하하하."
'겨우 그거 마시고서 그래요? 이제, 양주 세 병짼데 뭘 그래요?
혜진이 정 하사를 보며 눈을 흘겼다.
그들은 다시 새 양주를 마시기 시작했다. 주로 군대 이야기를 하
다가 가끔씩 서울에서의 대학생활에 대한 이야기로 채워지곤 했다.
젊은이들끼리 만나 이야기를 하는 호젓한 시간은 금세 지나가는
것이었다. 새벽 3시가 다 되어서야 빙 하사와 정 하사는 더이상 안
되겠는지 자리를 털며 일어섰다.
"이거, 너무 폐를 많이 끼친 것 같습니다. 이렇게 이야기를 하다
가 보니 마치 서울에 와 있는 기분이 들어서,,,,,,. 아무튼 서울에
서 학교 다니는 분들을 만나니까 헤어지기가 싫군요. 군복무라는
굴레가 이래요. 마음놓고 술도 못 마시고, 연애도 마음대로 할 수가
없는걸요. 잘 주무십시오. 내일 아침에도 심심하시면 우리 초소로
놀러 오십시오. 썩은 밥이지만 대접해 드리겠습니다."
빙 하사의 재치 있는 말에 주리와 혜진은 서로 깔깔거렸다.
"역시 군발이는 절도가 있어서 좋아요. 걸어갈 수 있겠어요?
역시 혜진이 그들을 생각해 주는 듯한 투로 말했다.
걱정마십쇼. 아무리 술이 취해도 우린 군인이잖습니까? 포복을
해서라도 초소까지 갈 수 있을 겁니다. 아름다운 아가씨들, 안녕."
빙 하사가 손을 들어보이자, 정 하사도 역시 마찬가지로 손을 들
어보이며 인사를 했다. 주리와 혜진도 그들과 마찬가지로 손을 들
어보였다. 그들을 문 밖까지만 배웅하고는 다시 들어왔다.
"재들 매너가 너무 좋아. 추근덕대지 않고."
혜진이 소파쉐 털썩 앉으며 그 말을 했다. 그러고는 양주잔을 들
어 입으로 가져갔다.
'匕래. 역시 서울에서 대학을 다닌 친구들이라 그럴 거야. 우리하
고 이야기가 통하는 것 같아. 재밌는걸."
주리도 양주잔을 들어 단숨에 마셔 버렸다. 혜진이 내미는 조미
포를 뜯으면서 다시 말했다.
'너, 정 하사가 마음에 드는 모양이더라."
혜진이 그저 웃기만 했다.
"이런 데서 고생하고 있으니까 여자들이 그립겠지. 아마 애인이
라도 찾아왔으면 싶을 거야."
주리의 말에 혜진이 얼른 물었다.
"재들 애인이 있을 거 같애?
"있지, 그럼. 대학을 다니다가 군엘 들어왔는데 애인이 없겠어?
우리 과에도 군에 입대하는 친구가 있었는데 마지막 송별 파티에
개 애인이 왔더라, 같이 술을 마시면서 밤을 샜어. 새벽에 찢어질
때 보니까. 나란히 팔짱을 끼고 걸어가는 모습이 매우 보기 좋더라
뭐."
'小럼. 그런 시간에 어디로 갔을 거 같애? 여관이-지? 마지막 고
별 인사라도 하기 위해 서로 관계를 가지겠지. 안 그래?
혜진이 엉뚱한 쪽으로 이야기를 몰아갔다.
'넌 그런 쪽으로만 생각하니? 그야 서로 사랑하는 사이니까 그럴
수도 있겠지 뭐. 서로의 사랑을 확인이라도 할 겸해서 마지막으로
그런 델 간다고 해서 나쁠 건 없잖아,"
'心런 사랑도 좋을 거 같애, 마지막 이별을 위해 서로 확인한다는
거, 그러고 나서 군에 입대를 한. 멀리에 있는 남자 친구를 만나기
위해 면회를 간다는 것도 무지 좋을 거 같아. 강원도 같은 첩첩산중
에 있는 부대를 찾아가기 위해 고속버스를 타거나. 열차를 타고서
흔자 여행을 한다는 것도 행복할 것 같아."
혜진은 마치 자신이 그렇게 되기를 바라는 듯이 행복한 표정라지
지어보이고 있었다.
'너도 대학에 가봐. 그러면 그런 일들이 생길 거야. 애인을 만들
고. 또 애인이 군에 입대하면 찾아갈 수도 있는 거지 뭐."
'지금 대학엘 어떻게 들어가. 머리가 텅텅 비었는데,, ,,. 그리
고 난 수학이 제일 어려워. 수학 공부 때문에라도 대학 같은 덴 들
어가고 싶지도 않아. 차라리 예능을 잘 해서 특기생으로 들어간다
면 또 모를까,,,,, "
혜진이 한숨을 내쉬듯 하면서 양주잔을 털어넣었다.
:.. .-'
주리도 같이 따라 술잔을 입 속으로 털어넣었다. 목 안이 화끈거
렸다.
오늘은 이상하게도 술이 잘 받는 것 같았다. 모처럼만에 마음에
맞는 친구를 만난 것처럼 편안한 기분이었다.
그들이 호텔방엘 왔다가 돌아갔다는 것만으로도 그런 기분이 드
는 건지도 몰랐다. 대화가 통하는 상대인 것만은 사실이었다.
-러
외로운 군발이들
군복을 입고 있는 믿음직스러운 모습에서 그러한 것을 느꼈는지
도 모르는 일이었다.
주리와 혜진은 탁자 위에 놓인 술병과 어질러진 안주들을 치을
생각도 하지 않았다. 그대로 내버려둔 채, 훌훌 옷을 벗고는 욕실로
들어갔다. 알몸인 채로 서로를 쳐다보다가 그녀들은 재밌다는 듯이
깔깔거렸다.
"언니는 유난히 많은 것 같아. 무성해. 너무 탐스럽게 생겼어."
혜진이 장난치듯이 주리의 아래쪽을 더듬으려고 그랬다,
"얘는, 징그럽게."
주리가 얼른 몸을 오므리자, 혜진이 더욱 다가들면서 껴안으려고
그랬다.
"어머머 내가 뭐 남잔 줄 아니? 왜 이러니?
주리가 몸을 피하면서 벽면으로 가서 붙자, 주리가 덥석 껴안았
다.
"언니,,,,,,. 그냥 안아보고 싶어."
주리는 가만히 있었다.
"알몸으로 이렇게 껴안고 있으니까 참 좋아. 느낌이."
주리가 혜진의 작은 어깨를 끌어안아 주었다, 혜진의 가슴이 가
슴에 와닿았다.
혜진이 주리의 등을 어루만지면서 밑으로 내려갔다. 혜진의 그러
한 포옹이 부드럽게 느껴졌다.
"언니 가슴을 한번,,,,, 안 돼?
주리가 가만히 있기만 하자, 혜진은 천천히 가슴에 입술을 가져
갔다. 그녀의 혀가 간질거리며 돌기 주위를 헤맬 때 주리는 후두둑,
몸을 떨며 그녀를 껴안았다.
"이러지 마,,,,,,. 술 마셨잖아. 자꾸 그래서 흥분되면 어쩔려고
그래 ."
"히힛, 흥분되라고 그러는 거지 뭐."
그러면서 혜진은 더욱 세게 움직였다, 그러면 그럴수록 주리는
지그시 이를 물어야만 했다. 그리고 온몸의 기운이 한꺼번에 쭉 빠
져나가는 듯한 허탈감이 들었다.
주리의 다리가 후들후들 떨리는 것을 보고,
"언니도 느끼나봐. 내가 이러니까 못 참겠지?
"응)
주리는 사실 그랬다. 혜진이 가슴에 입술을 갖다대는 순간, 이상
하도록 짜릿한 쾌감이 몰려왔다.
그리고 그녀가 빨아대는 홉인력에 의해 점점 기분이 고조되는 걸
느꼈다. 더이상 그대로 있다간 뭇 창을 것 같은 기분이었다.
'資어 그만 썬고 자자. 오늘 술을 많이 마셨어,"
주리가 1녀를 데밀어냈다.
'내일도 그쪽으로 놀러갈까? 초소에 가서 밥을 얻어 먹을까? 반찬
은 별로 없지만 그런대로 맛있었어. 그리고 빙 하사와 정 하사와 같
이 요 아래 술집으로 가서 술을 마실까? 그건 어때?
"개들은 군인이잖아? 우리가 그러다가 개들이 무슨 일을 당하기
라도 하면 어쩔려구?
혜진이 고개를 갸웃거렸다, 주리의 군인이라는 말에 혜진은 더이
상 말을 꺼내지 못하는 것 같았다.
"그럼. 소대장한테 보고를 하고 나오는 걸 봤잖아? 그런데 내일
또 나을 수 있겠어? 그러다가 사고치기 딱 알맞겠다. 그만 껏어."
주리의 말에 혜진도 할 수 없다는 듯이 -띨를 하기 시작했다. 주
리가 혜진의 등에 비누를 칠해 주었다.
그리고 -띨기로 물을 뿌려 주었다. 그러고 나서 다시 혜진이 주
리의 등에 비누를 칠하면서 다시 말을 꺼냈다,
"서로 비누칠 해주니까 차암 좋다, 미끌거리는 게 기분이 좋지?
마치 섹스를 끝내고 나서 서로의 알몸을 썬겨 주는 것 같아. 후훗.
나 참 웃기는 애지?
그러면서 혜진이 주리의 숲을 확 움켜잡았다가 놓아 주었다. 비
누를 묻힌 손이 주리의 꽃잎에 탕았을 때, 주리는 몸에 전류가 통하
는 것 같은 느낌을 받았다.
샤워를 끝내고 나서 침대에 누웠을 때도 혜진은 그녀를 꼬옥 끌
어안았다. 그러고는 입술을 할으면서 나직이 말을 했다.
"여자끼리도 이러니까 기분이 좋은 거 같아, 동성인데도 말야,"
"그래,,,,,,. 나도 기분이 좋아. 이런 달밤에 혜진이와 같이 누워
있다는 게 너무 기분이 좋아. 샤워를 하고 나니까 잠이 싹 달아나
버 렸는걸."
-,

그 말에 혜진이 고개를 들어 창 밖을 바라봤다. 그녀의 눈빛에 밝
은 달빛이 스며들어 있는 듯이 보였다.
주리는 그녀의 머릿결을 쓰다듬으며 말했다,
'난 어떨 땐 작가가 되고 싶다는 생각이 들 때가 있어. 여고 때는
그랬어. 그림을 그렸지만 때로는 바닷가에서 시를 쓰는 시인이 되
그 싶었다가 나중엔 글을 쓰는 작가가 되고도 싶었었어. 작가란 인
생을 그리는 화가거든. 밑바탕 그림을 덧칠해 놓고 그 위에다 세세
한 그림을 그려 넣으면서 어느 한 사람의 인생을 완성시키는 거야.
그 완성된 그림이 나의 그림일 수도 있고, 타인의 그림일 수도 있겠
주리는 가슴에 얼굴을 기댄 혜진의 귓불을 어루만졌다. 혜진은
마치 어린 애처럼 새근거리며 주리가 하는 말을 듣고 있었다,
'나도 어른이 되는 게 싫어 부모로서의 책임과 의무를 떠맡아야
된다는 게 너무 부담스러운 거 있지. 차라리 혼자 살면서 그림이나
그리든지, 아니면 글을 쓰면서 혼자서 여행이나 다니면서 보고 싶
은 것을 보고. 또 하고 싶은 일만 하고 살았으면 좋겠어 "
주리는 그 말을 하고 나서 깊은 한숨을 내쉬었다. 가슴을 만지는
혜진의 손길이 느껴졌다, 좀전과 같지는 않았지만 혜진의 손길을
느끼면서 주리는 다소 마음이 편안해졌다,
"세상을 마구 살아봤으면 하는 오기도 생길 때가 있었고, 내 자신
을 망쳐 어디까지 갈 수 있는가 하고 스스로 시험해 보고 싶다는 잔
인한 생각까지 들 때가 있었거든. 아직 다 실행할 수는 없는 거지만
---. 그래서 아르바이트를 시작한 거야."
그때. 혜진의 손이 불쑥 팬티 안으로 들어왔다. 그러고는 주리의
숲을 어루만졌지만 주리는 잠자코 있기만 했다. 그 손길이 전혀 낯
설지가 않았다.
"어떨 뻔 네가 부럽기도 하고, 또 무섭기도 했어. 너같이 어린
나이에 그런 경험을 했다는 것이 너무 무서운 거야 그래서 나도 주
춤거리는 건지도 몰라. 사실은 나도 한번 경험해 보고는 싶었거든
그렇지만 자꾸만 내 자신이 두려워지는 거야."
'나도 첨에 그랬어 "
혜진이 나직이 말을 거들었다.
주리는 더이상 말을 하지 못했다. 창문 쪽으로 고개를 돌려 바깥
하늘을 쳐다봤다.
서치라이트 불빛이 바다를 비추는 것인지 바깥 쪽이 환해졌다가
어두워지곤 했다,
"처음엔 남자들에 대한 호기심으로 두려움 같은 걸 이길 수 있었
지만 나중엔 그것도 밍밍해졌어. 그저 남자란 다 섹스를 하기 위해
몰려다니는 것일 뿐이구나 하는 생각만 들었어. 그러다가 나도 어
느새 처음에 했던 그런 생각들이 다 사라쳐 버리고 좋다는 느낌만
다가오는 거야, 남자랑 그거 할 때만 좋은 거 있지. 그리곤 그게 다
야. 그이상의 어떤 것도 없었어. 술집에 나가니까 자연히 남자들이
추근덕거리게 되고 많은 팁을 준다는 데에 나도 모르게 끌리게 되
는 거였어. 안 하면 하고 싶은 게 바로 그거거든 "
"안 해도 막 하고 싶은 거야? 그거?
"응. 그럴 때가 있어. 언니가 나보고 뭐라고 그럴진 모르겠지만
솔직히 말하면 그래, 안 하는 것보단 하는 게 더 좋았어. 그게 또
내 생활의 일부라는 생각이 들면서,,,,,,. 돈을 위해서만 하는 게
아냐. 돈은 많이 있는걸 뭐. 그거 안 하고도 팁을 얼마든지 받아낼
수는 있어. 그렇지만 그게 잘 안 돼."
혜진은 자신의 솔직한 심경을 그대로 다 털어내 놓고 있었다. 그
만한 나이에 과연 그럴까 싶었지만 이해가 될 만도 했다.
강남의 단란주점에 나가면서 그만한 외토에 잘 빠진 몸매는 단연
돋보일 것이었다. 흔히들 말들을 하는 영계였으니 인기가 있을 건
뻔한 이치였다. 인기란 곧 남자들이 한번쯤 데리고 자봤으면 하는
욕망의 대상으로 이어지게 마련이었다.
벗겨 놓으면 정말 예쁘다는 생각이 들 정도로 혜진의 몸매는 아
름다웠다. 저번에 혜진이 곤히 잠들었을 때, 주리가 몰래 펀티를 벗
겨보았던 적이 있지 않았던가.
작은 숲속에 숨어 있는 그녀의 회면서 연붉은 계곡은 같은 여자
가 보더라도 탐낼 만했다.
만일 혜진이 간살스러운 애교만 조금 부린다면 몸을 주지 않고도
충분히 많은 팁을 울궈낼 수도 있을 것처럼 보였다. 그렇지만 지금
혜진의 말대로 그녀 자신도 이미 섹스에 대한 맛을 알고 있는 듯했
다. 하면 좋은 것을 느낄 수가 있고, 안 하면 허전하다는 말이 이해
가 되었다.
섹스란 그렇다. 하면 할수록 더 깊은 맛을 느낄 수 있는 것이었
다.
'匕러다가 나중엔 어쩌려고 그러니?
주리가 염려스러운 듯이 물었다.
'小건 몰라, 나도 좋으니까 이러는 거고, ,,,,. 지금 공부를 한다
는 건 지옥 같은 거야, 차라리 술집엔 안 나가더라도 학교엔 다니기
가 싫은걸. 학교엘 안 다니면서 할 수 있는 게 뭐야? 그저 아르바이
트나 하면서 시시한 돈을 벌긴 싫어. 나도 아르바이트를 많이 해봤
잖아. 그런데 실망만 했는걸. 남자들은 모두 어떻게든 나를 꼬드겨
서 하룻밤 같이 자는 것만 생각하는 것 같았어. 그래서 나도 버린
거고. 이왕 버린 몸일 바엔 차라리 돈을 버는 게 낫지."
주리는 할말이 없었다, 학교에 다니라는 말을 했다가 도리어 그
녀의 발감만 산 꼴이었다,
혜진은 끝내 학교엔 돌아가지 않을 작정이었다,
"이만 잘래? 안 피곤해?
"응, 자자. "
두 사람은 반듯이 누웠다. 천장만 쳐다보면서 잠이 들기를 기다
렸지만 잠이 오질 않았다.
혜진도 마찬가지인 모양이었다. 그녀의 숨소리가 고르게 들리질
않았다,
주리는 질끈 눈을 감았지만 이미 잠은 달아나 버린 것 같았다.
혜진의 손이 다가왔다. 주리의 허벅지 안쪽을 더듬다가 펀티 위
를 쓰다듬었다. 마치 장난을 치듯, 살금거리기만 하던 그녀의 손이
이번엔 팬티 안으로 들어와 숲을 어루만지고 있었다.
그 느낌이 싫진 않았다, 혜진의 손바닥에 힘이 가해지면서 압박
감이 느껴지기도 했다. 그러고는 다시 문질러댔다.
계곡을 이리저리 헤집을 뻔, 주리로서도 이미 어느 정도 들떠 있
었다, 자꾸만 물기가 번져나오는 듯한 기분이었다.
"언니 , 자?
(,아니."
"언니도 물이 많은가봐. 손이 젖었어. 살아있다는 증거야. 그리고
욕망이 있다는 증거고."
'會이 많은 여자는 그걸 밝힌대. 나도 물이 많거든. 젊고 싱싱하
다는 증거라는 거야. 나도 관계를 할 땐, 많은 양을 흘리거든. 남자
들도 그걸 좋아해. 내가 너무 많은 걸,.,., . 알지?
주리는 대답하지 않았다. 그녀의 손이 움직일 때마다 자꾸만 물
이 홀러나왔다.
주리가 다리를 오므리면 혜진이 다시 다리를 폈다. 그러고는 천
천히 계곡에 숨어 있는 꽃잎 주위를 만졌다.
"못 참겠어 , 그만둬 ."
그제서야 혜진은 손을 빼냈다. 그러고는 손을 불쑥 주리의 눈앞
에다 갖다대 보였다. 번들거리는 것이 보였다.
"그만 자자 피곤하겠다."
주리는 옆으로 돌아누웠다. 등뒤에서 혜진이 벽지를 긁는 소리가
들렸다.
그 소리를 듣고 있다가 주리는 어느새 잠이 들어 버리고 말았다.
어젯밤의 피곤이 한꺼번에 몰리는 듯했다.
잠을 깨니 벌써 한나절이 후딱 지나가 버린 오후였다.
창문으로 따가운 햇살이 듬뿍 쏟아지고 있는 중이었다. 파도소리
에 묻혀 창문을 넘어들어온 바닷바람이 시원하게 느껴졌다. 벌써
일교차가 심해지는 걸 느꼈다.
낮엔 텁다가 밤엔 약간 쌀쌀해졌다. 바닷가라서 그런가. 주리는
그렇게 생각할 뿐이었다,
옆에는 혜진이 곤히 자고 있는 게 보였다. 가는 코를 고는 듯한
숨소리가 깊은 잠에 빠진 듯했다.
주리는 살그머니 일어나서 창가로 다가가 바깥을 내다봤다 눈부
신 바다가 마음껏 열려 있는 듯이 보였다,
수면에 헛資이 반사되면서 강렬한 햇빛에 눈이 부셨다, 멀리 수
평선 가까이 배가 지나가는 게 마치 한가로운 풀밭을 한 대의 마차
가 지나가고 있는 것처럼 보여졌다.
주리는 아무 말 없이 눈부신 바다를 바라보고 있었다. 바다를 보
면 참 이상하게도 마음이 편해졌다.
드넓으면서도 푸른 빛깔을 보면 그랬다. 마치 마음의 고향엘 찾
아온 듯한 포근함이었다.
보면 볼수록 더욱 짙푸른 듯한 바다의 느린 출렁거림을 보자, 알
수 없는 마음의 흔들림이 일어나는 듯했다.
'여자가 살아가는데 당해야 하는 일들이 얼마나 많을 것인가.'
그것이 좋든 싫든간에 여자라는 존재 때문에 다가을 수 있는 일
들이 너무나 많을 것 같다는 생각이 들었다. 벌써 주리 자신만 해도
그랬다
이미 여러 명의 남자를 려으면서 그것이 싫은 것이었지만 아련한
추억쯤으로 각인되는 것들이었다. 그러면서 남자에 대한 이상한 버
룻만 길러 놓은 것 같은 생각이 들었다.
흔자 있을 때, 그리고 술을 마셨을 때에 갑자기 외로움을 느끼는
것도 역시 예전에 없던 주리의 버릇이었다. 이상하게도 남자에게
끌리는 듯한 육체의 반란 같은 걸 알 수 있었다.
강간만 아니라면 그런 날엔 누군가와 같이 있고 싶어진다. 그리
고 조용한 커피숍에서 커피를 마시고 있거나, 호프집에서 맑은 생
맥주를 마시면서 천천히 취하고 싶어지는 것이었다.
그러고 나서 나른해지도록 남자와의 한판 섹스를 치른다는 것이
열망처럼 돋아날 때가 있었던 것이다. 어쩌면 주리 자신의 몸엔 그
렇게 하도록 강요하는 나쁜 피가 스며들어 있지나 않을까 하는 생
각마저 들 때가 있었다. 이런 것은 나이와 관계없는 일이었다.
약간의 호기심과 성적인 충동일 뿐이었다. 섹스란 하면 할수록
더욱 당기는 꿀맛 같은 것이었다.
인간의 본능 중에서도 가장 기본적인 욕구일 뿐이었다. 대학생이
라면 지성적인 부분만 확대해서 들여다보면서 그런 것에 대해 탓할
지도 모겠지만 어차피 주리도 감정을 가진 여자에 불과했다.
이미 다른 남자들과의 관계에서 성을 알아 버린 그녀로서는 어쩔
수 없는 일이기도 했다.
남자고 여자고간에 섹스를 싫어하는 사람이 있을까. 단도직입적
으로 사랑하거나 마음에 맞는 남녀끼리 정을 나누고, 육체를 결합
한다는 것이 요즘 같은 세상에선 지극히 당연한 일이었다.
입으로만 고상한 척하는 사람들과는 세대차이가 나는 주리였다.
늙은이들은 격식과 염치를 앞세워 겉으로만 내숭을 떨면서 갖은 추
잡한 짓을 하지만 신세대들은 더 솔직하고 담백했다.
싫으면 싫고, 좋으면 좋은 것이었다. 그 이상의 어떠한 핑계나 변
명 같은 건 오히려 거추장스러을 뿐이었다.
주리는 샤일를 하기 위해 욕실로 들어갔다. 푸른 바다를 보고 나
니 갑자기 온몸에 찌꺼기가 들러붙어 있는 것 같아 시원한 물에 샤
워를 하고 싶은 생각이었다.
간단하게 샤워를 마쳤을 때까지도 혜진은 아직 일어나지 않고 있
었라. 주리는 대충 머리의 물기를 털어내고는 옷을 입고 밖으로 나
왔다.
호텔에서 몇 발자국만 나가면 곧바로 바다였다. 백사장을 걸어
바윗돌이 있는 곳까지 걸어갔다.
바윗돌에 걸터앉아 호텔 쪽을 바라보았다, 햇빛에 반짝이는 유리
창들이. 마치 무수한 나뭇잎들이 반짝이고 있는 것처럼 보였다.
낙산사를 가리고 있는 바닷가의 산밑으로 작은 포구가 있는 게
보였다. 벌써 배가 들어온 건지 배들이 몇 척 있는 게 보였고, 사람
들이 모여 있는 것도 보였다,
바로 옆이 어제 갔었던 초소의 막사였다. 막사의 상황실에서 보
초병이 쌍안경을 들고 이쪽을 바라보고 있는 것이 아스라이 보였
다.
:
주리는 아마도 자신을 보고 있을 것이라고 생각하면서 슬몃 웃어
주었다. 저쪽에서 손을 흔드는 모습이 보였다.
주리도 손을 들어 혼들어 주었다. 누군진 모르겠지만 어제 봤던
군인들 중의 한 사람일 것이 분명했다.
'아마 지금쯤 자고 있겠지.'
주리는 그런 생카이 들었다. 어제 빙 하사가 그랬었다. 밤새껏 보
초를 서고선 낮엔 잠을 잔다고.
밤에 잠을 안 자고 계속 보초를 서느냐고 혜진이 물었을 때, 그는
새벽 1시에 근무교대를 해서 전야 근무자와 후야 전무자가 번갈아
가며 보초를 선다는 말을 덧붙였던 게 기억났다.
바다가 모처럼 잔잔했다. 마치 봄날의 바람이 없는 바다 같았다,
유리알처럼 평온한 바다는 온몸이 나른해지도록 조용하기만 했
다. 바람이 불지 않는 그런 맑은 날씨였다. 햇빛만 따가을 뿐이었
다,
주리는 머리결을 쓸어올리며 머릿속으로 바닷바람을 밀어넣었다.
시원했다.
스타킹을 벗고는 바닷물에 발을 담갔다. 발밑으로부터 시원한 느
낌이 전채져 왔다.
주리는 점점 더 깊이 발을 담가 무릎 바로 밑에까지 물을 적셨다.
푸른 물 속에 잠긴 발이 하얗게 드러났다. 일렁이는 물살에 비친. 자
신의 발을 내려다보면서 그저 망연히 앉아 있기만 했다.
배가 고픈 줄도 몰랐다. 속이 약간 쓰릴 뿐이었다.
주리는 혹시나 하는 기대감도 없지 않았다. 혹시라도 빙 하사와
정 하사가 일어나서 달려오지나 않을까 하는 기대감이었다.
아마 상황병이 그들을 깨우지 않은 게 분명했다.
주리는 일어나서 천천히 걸었다. 물에 젖은 모래밭은 제법 단단
했다.
밟으면 깊이 빠지지 않고 발자국만 남길 정도였다 물가를 걷다
가 호텔이 바라보이는 곳에서 꺾어져 프런트로 들어왔다, 커퍼숍으
로 들어갈까 하다가 혜진이 생각이 나서 엘리베이터를 탔다
"어기 갔다 왔어?
벌써 일어나 있었다, 소파에 앉아 머리카락을 매만지고 있다가
들어서는 주리를 보고 묻는 말이었다.
약간 야윈 듯한 1녀의 얼굴이 청순해 보이기까지 했다. 힘이 없
어 보이는 얼굴이었다,
"응_ 흔자 바닷가에 나갔다가 왔어. 창가에 앉아 있다가 너무 심
심해서. 언제 일어났니?
"으응, 조금 전에 방금. 뭐 좀 먹었어?
"아니 . "
'나도 배가 고파. 내려가서 먹을까?
'小래. 그러자, 나도 약간 속이 쓰려."
"잠간만 기다려 . 얼른 씻고 나올게."
그러면서 혜진은 얼른 욕실로 들어갔다, 샤워를 하는지 물소리가
거실까지 들려왔다.
혜진은 금방 나왔다. 물이 뚝뚝 떨어지는 알몸을 보니 저절로 한
숨 같은 게 새어나을 정도로 그녀의 몸매는 아름다웠다.
가지런한 다리와 앙팡져 보이는 엉덩이, 그리고 까만 숲이 거기
있었다. 그 숲 안에는 여자가 보기에도 예쁘게 생긴 작은 계곡이 숨
어 있었다. 마치 어느 나라의 요술 공주의 알몸을 훔쳐보는 것만 같
은 느낌이 든다,
그녀가 타윌로 머리카락들을 말리느라 세차게 흔들어대는 동안에
가슴도 덩달아 흔들거리고 있었다.
"왜 그래? 윌 보고 있어?
혜진이 머리카락을 털다가 자신을 쳐다보고 있는 주리를 보곤 버
럭 소리를 질렀다.
'小냥,,,,,,, 너무 예뻐서."
"후훗. 그런다고 그렇게 쳐다봐? 난 또 내 거길 보는 줄만 알았
지 다 뜩같은 걸 그렇게 쳐다보나 하고......."
주리는 혜진이 돌아서서 허리카락의 물기를 털어내는 모습을 지
켜보고 있었다. 작은 엉덩이가 탄력 있게 보였다,
그리고 가는 허리가 마치 미루나무처럼 반듯하게만 보였다. 마악
피어나기 시작하는 노란 후레지아 꽃봉오리 같다는 생각이 들었다.
방 안은 풋풋한 비누내음으로 가득 찼다.
혜진이 바삐 서두르면서 속옷을 입느라 허등댔다 작은 엉덩이에
겨우 걸치는 망사 팬티를 입었을 때, 혜진은 점점 성숙돼 보이는 것
이었다,
그리고 까만 브래지어를 했을 땐, 이미 완전히 성숙한 여자인 것
처럼 보여졌다. 까만 팬티와 조화를 이룬 브래지어는 혜진을 더욱
앙증맞도록 보이게 했다 역시 속옷을 잘 입어야 비로소 여자라는
존재의 아름다움이 드러나는 것 같았다.
'가. "
혜진이 언제 옷을 다 입었는지 주리의 시선을 잡아당겼다. 그때
까지 주리는 딴 생각을 하고 있는 사람처럼 그저 멍하게 서 있었을
뿐이었다,
문을 잠그고 나서 엘리베이터가 있는 데로 걸어가但서 주리가 말
했다.
"어디로 갈까? 어제 갔던 초소로 가볼까? 어때?
이번엔 주리가 먼저 장난스럽게 말했다.
勺펀 괜히 그러다가 소대장한테 개들이 야단맞는 거 아닌지 몰라,
그냥 우리 지하에서 식사를 하고 나서 바닷바람이나 쐬러 나가자 "
"그러지 말고 대포항으로 가자. 거기서 회나 실컷 먹고 와서 바닷
가로 나가는 게 어때?
주리의 말에 글진은 반색을 했다.
엘리베이터에서 내려 바깥 주차장으로 갔다. 바닷먼지를 뽀얗게
뒤집어쓴 차가 그대로 있었다.
2e8
o~~Htol~ O
대충 앞유리창만 닦고는 시동을 걸었다. 호텔을 빠져나와 넓은
길을 달리면서 혜진은 벌써 콧노래를 흥얼거렸다.
손뼉을 탁탁 치며 발까지 굴러대는 모습이란 영락없는 어린 애였
다. 몸까지 흔들거려가며 장단을 맞추멸서 노래를 불렀다.
'기분이 좋구나?
주리가 물었다.
"응. 왠지 오늘은 기분이 좋을 거 같아, 컨디션도 좋은 거 같아.
회를 많이 먹을 수 있을 것도 같거든. 거기 가서 청하 한 병만 하면
좋겠다?
'난 안 되잖아."
주리는 운전을 해야 했으므로 술을 마실 수가 없었다.
'小러니까 내 회만사항이라는 거지. 언니 땜에 나도 못 마시는 거
야. 이런 기분일 때는 청하 한 병만 하고는 바닷가로 나가서 해바라
기를 하면 죽여 주는 건데. 기분이 너무 좋을 거야. 이따 돌아와서
바닷가에서 한잔 하면 어때?
'小건 좋지. 그럴까. 그렁?
"응, 됐어, 세게 밟아."
혜진의 말에 주리는 액셀러레이터를 세게 밟았다. 차가 밤는 것
만큼 빠르게 나아갔다.
시원한 바람이 유리창문을 통해 밀려 들어왔다. 저만치에 있는
대포항이 보였다. 이미 수많은 배들이 들어와 있었고, 많은 사람들
이 북적거리는 게 보였다.
좁은 입구를 들어가자 길 한켠으로 늘어서서 연탄불에 조개를
구워 파는 장사치가 있고, 각종 새우 튀김이나 생선 튀김을 만들어
파는 포장마차에는 선 채로 음식들을 먹고 있는 사람들 모습이 보
였다.
그 안으로 들어가 저번에 횟감을 샀던 아주머니에게서 광주리에
담긴 물고기들을 사서 횟집으로 갔다. 횟감을 뜨는 수고비를 건네
주고 잠시 있으려니까 곧 회가 나왔다.
혜진은 청하를 곁들여 회를 안주로 삼아서 먹었다. 살점이 씹히
는 맛이 서울에서 먹던 회보다 훨씬 더 고소하게만 느껴졌다.
"언니도 술 한잔 할래?
혜진이 잔을 내밀었지만 주리는 고개를 저었다,
팼어. 너나 마셔. 난 조금 있다가 바닷가에나 가서 마실게. 거긴
차를 파킹해 두고 나서 마시는 거니간 음주에 걸릴 게 없잖아."
"그래. 그게 낫-다. 내가 언니 대신 마셔줄게."
혜진은 손수 술을 따라 마셨다, 두 사람이 실컷 먹고도 남을 정도
의 회였다. 억지로 다 먹고 나서 자리를 털고 일어났다.
대포항을 한바퀴 돌아보고는 호텔로 돌아왔다. 주차장에다 차를
대고는 백사장으로 걸어갔다.
배가 부른 탓인지 혜진은 다시 어린 애마냥 까불거리며 주리의
앞을 앞서거니 뒤서거니 하면서 촐랑거리는 것이었다,
"언니, 저 끝에까지 갔다가 돌아올까? 너무 멀겠지?
혜진이 손가락으로 저 끄트머리 쪽을 가리켰다. 바다와 모래톱이
서로 휘어지는 곳이었다,
얼른 봐도 한참이나 되는 거리였다 그렇지만 소화도 시킬 겸해
서 주리가 고개를 끄덕거렸다.
백사장을 가로질러 바다 쪽으로 걸었다.
혜진이 주리의 허리를 꼬옥 껴안았다. 발걸음을 옮길 때마다 사
박사박 빠지는 듯한 감촉이 느껴졌다.
혜진이 옆에서 걸으며 무엇이 그리 좋은지 자꾸만 키들거리며 웃
는
통에 주리도 따라 웃지 않을 수가 없었다.
'匕 군인들이 또 우릴 쳐다보겠지. 아마 넋나간 사람들처럼. 아주
흔이나 빼놓을까, 우리?
"어떻게?
주리가 물었다.
'小야 간단하지 뭐. 야한 포즈를 취하는 거야. 바지를 살짝 내려
보인다거나, 윗도리를 벗는 거지 뭐. 그래서 재밌게 노는 것처럼 보
이는 거야. 그러면 개들이 미치고 환장하겠지 ."
혜진이 재밌다는 듯이 말을 했다.
"얘, 그렇게 하면 개들이 우릴 어떻게 보겠니? 이때까진 우릴 학
생으로 보고 있는데 그랬다간 아마 술집에 나가는 여자들로 볼 거
아냐? 안 그러니?
'止응, 맞다. 그렇긴 해."
혜진이 고개를 끄덕이면서 주리의 허리를 붙잡았다. 애교스런 몸
짓이었다.
주리는 그러는 혜진이 싫지 않았다. 언니처럼, 친구처림 주리를
따르는 혜진이었다.
바윗돌 위로 올라가 한나절을 보냈다. 맨발로 바닷물을 튀기며
놀기도 하고. 백사장에서 서로 술래잡기를 하듯 마구 뛰어다녔다.
초소에서 씽안경을 들고 쳐다보긴 했지만 빙 하사와 정 하사는
나타나진 않았다. 주리와 혜진은 뛰어놀면서도 이상하다는 생각을
했다.
"왜 안 나타나치?
참다 못해 혜진이 묻는 말이었다
"이상해. 혹시 저번의 일 때문에 감옥 간 거 아냐? 술을 마셨다고
'小러진 않겠지 소대장이 봐준다고 그랬잖아? 그래도 이상하긴
한데?
주리 역시 궁금했다.
그녀들은 오후 늦도록 바닷가에서만 놀았다. 작은 조개껍질을 줍
기도 하고. 이상하게 생긴 조그마한 돌멩이를 줍기도 했다.
한 움큼의 조개쩝질과 작은 돌을 주우면 비닐봉지에 담았다. 그
러고는 다시 그것들을 줍기 시작했다.
해가 스러지기 시작하는 바닷가의 경치란 너무 아름다웠다.
붉은 기운의 노을이 점점 붉어지면서 홍시처럼 붉디붉게 빛나면
서 서산 끝마루에 걸릴 때쯤이면 바다는 온통 아름다운 빛의 축제
였던 것이다,
바다 위를 나는 갈매기들의 하얀 깃도 붉게 물들어 있었다. 어디
론가 끼룩거리며 날아가는 새들의 목소리도 따뜻하게만 들렸다.
"이제 들어갈까? 배 고파."
----
혜진이 먼저 그런 말을 꺼냈다.
'애 고파?
"응. 벌써 해가 지네. 저 봐. 노을빛이 너무 아름답다아."
혜진이 감탄하는 듯한 얼굴로 서녘을 바라보고 있었다. 붉게 물
든 머리카락이며 얼굴이 마치 잘 빛어 놓은 조각 같다는 생각이 들
었다.
"조금만 더 있다가 가면 어때? 그래야 밥맛이 더 있을 거야."
"언니는. 개들이 왜 안 나타나나 하고 기다리는 거지? 맞지?
혜진이 레뚫어 보기라도 하는 듯이 킬킬거리며 말했다.
"아냐. 노을빛이 너무 좋아서 그래 이런 것 보기가 어디 쉽니?
서울에서는 맨날 찌든 것만 보잖아. 너무너무 좋아서 그래."
혜진이 다시 붉게 타는 노을을 쳐다뤘다. 그녀의 목덜미에도 노
을빛이 머무는 듯했다.
'너, 혹시 학교 다닐 때, 배웠던 시 생각나니? 워즈워드의 신가,
그렇게 기억되는데 누군지는 확실히 모르겠어, 노을빛이 스러지는
바닷가에서 어린이들이 모래성을 쌓고 놀다가 저녁을 먹으러 집으
로 돌아가고 난 뒤에 남은 신발과 애들이 쌓다 만 모래성이 파도소
리와 노을빛에 잠겨 있는 걸 읖은 시 말야. 마침 동심의 세계를 그
린 그 시가 생각났어."
"응, 기억나. 너무 좋았어 그 시......."
'지금 그 시가 막 생각나네. 내가 어렸을 때, 부산의 광안리 바닷
가에 나가서 모래성을 쌓으면서, 쌓으면 자꾸자꾸 무너지는 모래성
을 보면서 얼마나 안타까운 마음이었는지 몰라. 나중엔 울고 싶어
질 만큼 울적해졌을 때가 있었어 ,,, , ,,
혜진이 주리의 옆얼굴을 쳐다봤다. 주리는 먼 산에 걸려 마악 스
러져서 없어지려는 햇덩이를 안타까운 눈빛으로 바라보고 있었다,
마지막 붉은 기운을 다 토해내고는 깔딱 사라지려 하고 있을 때
였다.
'公定 아주 어렸을 때지만 그랬어,,,,,, 집으로 돌아가기보다는
자꾸자꾸 마닷가에서만 살고 싶었어. 점점 어두워지는 파도소리와
스러지는 노을成을 바라보느라 정신이 아득해질 것만 같은 순간이
었어. 내가 마치 인어공주가 되어 해가 서산으로 다 넘어가면 바닷
속의 궁전으로 돌아가야 할 운명의 인어공주처럼 생각되어졌어. 그
런 거 상상해 본 적이 있니 '
-,아니 ."
-
주리는 긴 머리칼을 쓸어 뒤로 넘겼다. 그리고 다시 한숨처럼 말
했다.
"아버지와 어머니는 내가 아주 어렸을 적부터 서로 마음이 맞지
않았어. 그래서 그런지 라주 어렸을 때지만 왠지 집으로 돌아가는
것보단 바닷가에서 살았으면, 하는 마음이 더 간절했었어. 모래성
을 쌓아 그 속에 들어가 잠을 잘 수만 있었으면. 하고 바랐던 거야.
혼자 바닷가에서만 살고 싶다는 생각을 왜 했는지 모르겠어, 바닷
가에는 커다란 소라-질들도 있었어 하얀 소라껍질 속을 들여다보
며 그 속으로 들어가 잠을 자고 싶기도 했어. 가만히 귀에 갖다대
보면 바다의 전설이 들리는 것만 같아 바다 속의 신비를 엿듣는 기
분이었거든, 정말 아름다운 추억이었지,,,...."
주리가 한숨을 내쉬며 말을 마치자,
"언닌 아빠 엄마가 부산에 계시잖아? 안 보고 싶어?
:..., , '
주리는 혜진의 얼굴을 빤히 쳐다뤘다. 주리의 눈에 눈물이 그렁
거리는 것을 보고 혜진은 갑자기 숙연해졌다. 괜히 슬퍼지는 듯한
눈빛을 깨닫을 수 있었다.
"안 보고 싶어,,,, 난, 나 흔자인걸. 그렇게 살고 싶었어. 그래
서 서울로 대학을 정해 올라온 거고, , ,,,,."
혜진은 더이상 아무것도 묻지 않았다.
두 사람은 말 없이 바닷가를 걸어갔다. 이미 검어지기 시작한 바
다는 저녁 어스름을 안은 채, 술렁이고 있었다,
몸살처럼 자꾸 와 부딪치는 파도는 모래톱에서 잦아지고 있었다.
흔적 없이 사라지고 마는 파도의 몸살들.
초소가 있는 곳 가까이 다가갔을 때, 빙 하사와 정 하사가 나와
있었다, 그들은 다른 부대원들과 함께 무언가 일을 하고 있다가 그
녀들을 바라보곤 손을 흔들었다.
혜진이 먼저 그들을 향해 손을 흔들어 주었다. 그렇지만 그들도
손만 흔들었을 뿐, 그녀들 가까이 다가오지는 않았다. 무슨 작업을
고]35
-
하느라 바쁜 모양이었다.
그 옆에는 저번에 봤던 소대장이란 사람도 나와 있었다. 다소 긴
장된 듯한 빙 하사와 정 하사의 표정에서 초소 안에 무슨 일이 있을
거라는 생각이 들 뿐이었다.
그때, 얼룩 무의의 지프 한 대가 뽀얀 먼지를 날리며 달려오는 게
보였다.
"충성 ?
소대장이 지프를 향해 경례를 하자, 다른 부대원들도 부동자세를
취하며 충성 ! 이라는 구호를 외쳐댔다, 주리와 혜진은 아마도 높은
사람이 초소를 방문하느라 그렇게 바빴던 모양이구나 하는 생각이
들었다.
지프에서 내린 군인은 뚱뚱한 몸집에다 모자엔 별을 달고 있었
다. 손에 지휘봉을 들고 있는 게 보였다.
그 별을 단 사람의 뒤엔 무궁화를 세 개, 두 개씩 단 장교들이 줄
줄이 따랐고, 소대장의 안내로 막사 안으로 들어갔다가 한참만에
나와선 초소의 군인들을 점검하고는 부대원들이 야간 보초를 서기
위해 바닷가로 투입하는 장면을 묵묵히 지켜보고 있는 중이었다.
손에 총기와 실탄 박스를 들고 무전기를 든 군인들의 몸은 수류
탄과 플래시 등, 갖가지 장비들로 치렁치렁했지만 백사장을 가로질
러 바닷가로 내달리는 동작은 민첩했다. 벌써 어두워진 바닷가로
투입된 보초들에게서 투입이 완료되었다는 플래시 불빛의 신호가
왔다.
그러고는 별을 단 장군과 무궁화를 단 참모들과 소대장이 보초병
이 있는 바닷가로 걸어가는 것이 보였다. 그리고 그 뒤를 빙 하사와
정 하사가 따르고 있었다.
주리와 혜진은 그곳을 떠나 호텔로 돌아오면서 깊어진 어둠 속의
바다를 보았다, 검은 파도가 뒤쫓아을 것만 괍은 밤길이었다. 바다
에 내던져진 서치라이트 불빛이 희번득거리며 누군가를 찾아나서는
것만 같았다,
주리와 혜진은 아래층에서 저녁을 먹고 위로 올라왔다, 낮 동안
에 햇빛을 많이 쐬어서일까. 둘 다 조금은 피곤해져 있었다.
저녁을 먹고 난 게 식곤증을 불러오는지도 몰랐다. 혜진은 방으
로 들어오자마자 옷을 훌훌 벗어 버리고는 알몸인 채로 소파로 가
서 앉았다.
"언니. 다 벗어 버려 흘가분해서 너무 좋다,"
쪼그리고 앉은 그녀의 모습이 적나라하게 다 드러났다. 자연스럽
게 앉은 그의 당당한 태도 때문에 그런 모습들까지도 아무렇지도
않게 보여졌다.
그녀의 검은 숲이 또 다른 그림자를 만들어내고 있었다.
'난 싫어. 너무 흥하잖아. 다 보이는걸."
주리가 얼굴을 찌푸리자,
'生이면 어때? 언니하고 나하고밖에 더 있어? 뭐가 창피해?
"그런 건 아니지만,,,,,,. 함부로 드러낸다는 것이 그래. 이상하
-
"사람은 발가벗고 있어야 진실해진다고 그랬잖아. 이렇게 있으니
까 참 좋은걸 뭐. 언니도 벗어. 같이 앉아서 이야기를 하는 것도 좋
"~F?"
혜진의 말에 주리는 할 수 없이 옷을 다 벗고는 소파로 가서 앉았
다. 주리는 좀더 다리를 오므려 끌어당겼다.
혜진이 유심히 쳐다보는 것 같아 자꾸 신경이 쓰여졌다.
"언니, 술 한잔 할래? 소화 잘 되게."
"응 그러지 뭐."
주리가 일어나려 하자, 혜진이 얼른 주리의 엉덩이 옆구리를 붙
잡으면서 도로 앉혔다.
"내가 갖고 올게. 앉아 있어 ,"
그러면서 혜진이 냉장고에서 양주를 꺼내 왔다, 주리와 혜진이
서로 마주보며 앉은 자리에서 혜진은 소파 위로 올라가서 앉았다.
그러고는 양반자세로 앉은 채로 술을 따랐다.
"언니, 마시고 나도 한잔 줘."
잔은 하나뿐이었다. 주리가 얼른 마시고는 혜진한테 잔을 건넸
다,
술을 따르면서 주리는 혜진의 겁은 숲을 그대로 다 보고 있었다
"이렇게 앉아서 술을 마시니까 너무 이상하다아. 다 보이잖아?
주리의 핀잔에도 혜진은 그저 깔깔 웃기만 했다,
"언니도. 이런 게 뭐가 어때서? 나는 이러고서 술을 마시고 싶더
라. 기분이 너무 좋을 때나 화가 날 펀, 가끔 이렇게 앉아서 술을
마시고 싶어진단 말야. 이게 얼마나 편해 언니도 이렇게 앉아봐.''
=..... '
주리도 할 수 없이 그렇게 앉았다. 편하긴 했다
--
;*
小斗 등받이에 등을 기댄 채, 양반자세로 앉는다는 게 무척 편했
다. 그렇지만 여자의 그곳이 다 드러나는 것이어서 보기가 조금 민
망스러웠다
검은 숲이 보이고, 그 숲속으로 난 좁은 길이 어렴풋이 다 보였
다, 실개울처럼 밑으로 내려간 길은 깊은 어둠 속으로 꼬리를 감추
필 있었다.
"왜 이렇게 해서 마시면 좋아?
주리가 술잔을 입으로 가져가며 물었다
"우리가타고 온 차 있지? 그 차 주인이 맨날 나랑 호텔로 들어가
면 이렇게 서로 발가벗고 술을 마시자는 거야. 처음엔 쑥스럽고 창
피했지만 차츰 익숙해지니깐 편하더라구 그치도 이렇게 앉아서 마
시니깐 나중엔 나도 부Y러을 게 없는 거야. 술을 마시면서 자꾸 여
기를 쳐다보는 게 마음에 걸리기도 했지만 그것도 나중엔 무감각해
지더라니까,"
'람자랑 이렇게 마셔?
주리가 놀란 듯이 물어봤다.
"응. 뭐가 어때서? 이미 서로 그걸 하는 사인데 어때? 서로 쳐다
보면서 술을 마시는 것도 기분이 좋아. 봐, 언니도 이젠 편하지?
"응, 편하긴 하지만 기분은 좀 그렇다. 더군다나 남자랑 이러고
마시면 술이 제대로 넘어갈지도 모르겠어. 너무 흥측하잖아,"
그게 일반 여자들의 고정관념이라는 거야. 고정관념을 깨라는
말 못 들었어?
-
주리는 할말이 없었다.
"자. 술잔 받아. 나도 한잔 줘."
그러면서 혜진은 다시 술을 따랐다.
열어 놓은 창문으로 시원한 바람이 불어왔다. 켜 놓은 오디오에
서는 잔잔한 음악이 흘러나오고 있었다. 아마 FM음악인 것 같았
다.
혜진이 마른 안주를 집어 주리의 입에 넣어 주곤 했다.
'랬어 내가 먹을게."
주리는 혜진이 집어 주는 안주를 받아 입으로 가져갔다 달빛이
비치는 창 밖 하늘을 바라보며 술을 마시는 기분이 좋았다.
더구나 흘랑 벗은 채로 서로 마주보며 양반자세로 앉은 것부터가
속시뭔한 자세일 수 있었다. 여자끼리 그런 자세로 앉아 술을 마셔
보긴 또 처음이었다
주리는 술잔을 기울이면서도 자꾸만 헛웃음이 터져나오려는 것을
참았다. 그렇지만 양주의 맛은 정말 짜릿하도록 기가 막혔다.
비록 그런 자세에서 나오는 술맛이라곤 할 수 없었지만 혜진의
말마따나 편한 자세로, 속시원하게 벌거벗고 서로를 보여 주면서
마시는 술이 서로의 벽을 허무는 것 같았다.
"언니, 남자란 다 똑같은 거 같애 "
"왜?
주리가 물었다.
"응, 그건 남자들은 천편일률적으로 다 똑같이 행동하거든. 그저
여자한테 밀어넣고 움직이는 거 그것밖에 더 있어? 그런데도 왜 그
렇게 느끼는 감정이 다른지 몰라."
'公러니까 사람마다 다 다르다는 거겠지."
"언니도 진정한 오르가슴을 느껴본 적 있어?
혜진에게서 또다시 그런 질문이 나왔다.
'小끼지. 나도 나무토막은 아니니까."
"할 때마다 그걸 느껴?
"아니. 그렇진 않아. 기분이 좋은 것 같은 날도 안 오를 때가 있
고. 기분으론 안 오를 것 같은데도 오르는 날이 있어. 그건 나도 잘
모르겠더라구."
"그렇지? 나도 그래, 그래서 언니한테 물어보는 거야. 섹스란 많
이 했다고 해서 다 아는 건 아닌 것 같아. 나도 아직까지 궁금한 게
많거든. 그래서 자꾸 더 많은 남자들을 가지고 놀고 싶어지는 건지
三 몰라,"
'公定 다 틀리겠지 뭐. 사람마다,,,,,,."
"그건 그래. 하는 행동은 다 틀리는 것 같아. 이런 남자도 봤다."
"어떤 남자?'
주리는 호기심이 일었다.
'文응, 한참 애무를 하다가 저절로 흥분이 되는지 막 사정을 하는
거야. 들어가기도 전에 사정하는 거 있지, 그건 왜 그래?
다시 혜진이 주리에게 술잔을 건네고는 양주를 따랐다.
"심한 조루겠지 뭐, 나이가 몇이나 되었는데?
'나이도 왜 들었어. 그런데도 그래 그런 남자들은 여자랑 어떻게
혜진은 왜 심각한 얼굴 표정으로 묻고 있었다.
'小래도 살 순 있을 거야. 여자 쪽에서 불만이야 많겠지. 하지만
어떻게 하겠어-참고 살겠지 뭐."
'나 같으면 같이 못 살겠어, 무슨 재미가 있어 ''
'小게 다는 아냐, 정신적인 사랑으로 사는 부부들도 있을 테니까.
그리고 남자의 지위나 명예를 쳐다보며 사는 여자도 있겠지."
'난 그런 남자들을 보면 밥맛이 떨어지더라. 빨리 그러너까 난 피
곤하진 않지만 그래도 기분이 영 찜찜해서 안 좋아. 그걸 보면 나도
기분이 이상해져. 무슨 남자가 저러나 싶고,"
'네가 너무 젊고 예쁘니까 그렇게 됐겠지 뭐."
"아냐. 같이 자면서 새벽에도 그래. 두 번씩이나 그런다는 건 아
무래도 문제가 있는 거야."
주리는 술잔을 들었다,
얼마나 시간이 흘렀을까. 서로 이런저런 이야기를 나누면서 술을
마시고 있는데 문을 두드리는 소리가 났다.
"누구지? 웨이턴가?
... '
두 사람은 서로 얼굴뜰 쳐다보다가 혜진이 발딱 일어났다. 그러
고는 옷도 입지 않은 채로 문쪽으로 다가가서 소리를 질렀다,
"누구세요?
"아, 네,,,,,, 빙 하삽니다. 정 하사와 같이 왔습니다."
혜진이 얼른 주리를 쳐다봤다. 주리도 술을 마시다 말고 얼른 술
잔을 내려 놓았다.
그러고는 혜진에게 눈을 껌벅였다. 이렇게 옷을 벗고 있는데 그
들이 찾아오다니.
"잠간만요. 조금만 기다리세요. 5분만."
혜진이 돌아오는 동안 주리가 먼저 옷을 챙겨 입었다. 그리고 혜
진이 얼른 옷을 입었다.
혜진이 문을 열어 주었을 때, 빙 하사와 정 하사가 손에 무언가
잔뜩 들고 안으로 들어왔다,
'핀예요?
"아, 네. 오징업니다. 말린 오징언데 어촌에서 구해 온 겁니다
드릴 건 없고 해서
:..... "
혜진은 얼떨결에 마른 오징어 다발을 받으면서 주리를 쳐다봤다.
혜진이 난처한 얼굴 표정을 지었다.
"앉으세요, 안 그래도 우리 둘이 술을 마시고 있던 참이에요. 낮
에 훈련이 있었던가 보죠?
주리가 그렇게 말하자. 빙 하사와 정 하사가 土파로 와서 앉았다.
혜진이 빙 하사의 옆에 가서 앉으면서 술잔에다 술을 따라 주었다,
주리가 일어나서 양주잔을 더 가져왔다, 서로 술을 마시면서 오
늘 낮에 있었던 이야기들을 화제로 삼았다.
낮에 주리와 혜진이 바닷가에서 로는 걸 봤지만 오후에 사단장이
야간 경계근무 시범을 보러 온다는 통에 백사장으로 나가지 못했노
라는 설명을 해주었다. 그리고 그 시범훈련이 잘 됐다는 평가가 있
어서 오늘은 외박 허가를 받아 이렇게 나왔노라고 말을 덧붙였다.
"잘 됐네요, 그럼. 같이 술이나 마시면서 이야기나 해요. 안 그래
도 술을 마시고 있던 참예요. 바다가 너무 좋고,,,,, , 또 이런 곳에
있으니까 괜히 술을 마시고 싶은 거 있죠,"
혜진이 그렇게 말했다.
"하하. 그렇습니까? 우리가 잘 왔네요. 마침 동네에서 마른 오징
어를 구할 수 있어서 이곳에서 난 오징어나 갖다 드릴까 해서 온 겁
니다, 여기 오징어는 진짜거든요. 바닷가에서 직접 말린 거라 다른
오징어와는 맛이 틀릴 겁니다."
빙 하사가 말을 받으면서 주리를 쳐다봤다. 주리가 빙 하사의 눈
길을 피해 창 밖으로 시선을 주었다.
"오늘 낮엔 정말 미안했습니다 그곳에 있는 줄 알면서도 못 가봤
으니까요. 그래서 미안한 마음에 오징어라도 갖고 온 겁니다. 주리
씨, 제가 술 한잔 드리겠습니다."
빙 하사가 그렇게 말하면서 양주잔을 내밀자, 주리는 할 수 없이
잔을 받았다. 그가 조심스럽게 가득 술을 따랐다.
주리는 그 잔을 단숨에 마셔 버렸다. 그러고는 다시 빙 하사에게
잔을 넘겨 주었다,
어느 정도 술잔이 오가면서 다시 서울에서의 지난 이야기들로 이
어져 갔다. 주로 잘 갔던 술집들 이야기, 그리고 분위기가 그럴 듯
한 카페가 있는 곳. 그리고 술값이 싸면서도 분위기가 좋았던 곳들
을 두서없이 이야기하면 주리와 혜진은 듣고만 있다가 알 것 같다
*~,
는 말로 응수했다.
사실 젊은이들이 주로 갈 만한 데라곤 빤했다. 이야기만 하면 누
구든지 금방 알 수 있는 곳들이었다.
'빙웅길 씨는 애인 생각이 안 나요?
:.... .-
혜진이 느닷없이 꺼낸 질문에 빙 하사는 잠깐 허등거렸다. 그러
면서 얼른 주리를 쳐다보는 것이었다.
주리도 그가 어떤 말을 할까 하고 쳐다봤다,
'令부하느라 바쁘겠죠 뭐. 그런 것엔 별로 신경을 쓰지 않습니다.
어차퍼 제대를 해서 복학을 하면 또 만날 건데요 뭐."
'정태연 씨는 어때요?
이번엔 다시 정 차사에게 질문을 던졌다. 물론 혜진이 짓궂게 물
어보는 것이었다.
"저야 뭐, ,,, 자주 편지는 오죠. 또 내가 먼저 편지를 쓰기도
하고 하너까 별로 생각이 나고 뭣하고 하는 게 없어요. 일 년에 한
번씩은 휴가를 나가니까 그때 서울에 가면 만나죠."
'한나면 뭐해요?'
다시 혜진이 물었다.
정 하사가 혜진을 바라보다가 슬몃 웃어보이고는.
'匕야,,,,,,, 같이 식사도 하고 술도 마시고, 춤 추러 같이 나이트
같은 델 가기도 하고,,,,,,."
"같이 자러 가는 건 없었어요?
=.--
혜진의 그 말에 정 하사가 말을 못 하고 있자, 빙 하사와 주리,
그리고 짓궂은 질문을 서슴없이 해댔던 혜진이 깔깔거리며 웃었다.
"괜찮아요 뭐. 애인이랑 같이 자러 갔다고 해서 뭐가 흥이 돼요?
당연한 거 아례요? 서로 사랑하니까 같이 잘 수도 있는 거죠 뭐."
'네, 맞습니다. 그런데 여자들이란 게 어디 그렇게 쉽게 호락호락
하나요? 이리 빼고 처리 빼면서 나중에 제대하고 보자는 통에 괜히
헛물만 켜다가 돌아오는 경우가 많죠."
'청말 그래요?
혜진이 반색을 하며 그렇게 질문했다.
'小賣죠 뭐,,,,,,. 아무리 프리섹스 시대라고는 하지만 여자들은
나중을 생카해서 그러는 건지도 모르겠어요. 함부로 보이지 않겠다
는 생각인지,,,,,,. 하여튼 어려운 게 바로 그런 게 아닐까요?
"어머머. 정말 그랬어요?
혜진이 그러면서 멀굴에 함박 웃음꽃을 피웠다.
'정 하사가 그렇게 말하니까 혜진 씨가 더 좋아하는 것 같군요."
빙 하사가 그렇게 말하자, 혜진의 눈이 샐쭉해졌다
"왜 그렇게만 생각하세요? 전 그저,,,,,,, 그냥 웃는 것뿐인데."
"아무튼 정 하사 애인은 너무 간간해서 탈이라니까요. 여자는 그
러면서 딴 맘 먹고 있는 거 아닙니까? 정 하사를 놓치긴 싫고, 그렇
다고 순순히 따라 주기도 그렇고,,,,,,. 그러면서 줄다리기를 하는
건 아닌지 모르겠습니다. 하하하."
"여자라고 해서 남자가 군엘 갔는데 요조숙녀처럼 기다려야 된다
는 법은 없잖아요? 좋은 남자 친구가 생기면 사귈 수도 있는 거구
요
혜진이 따지고 들었다.
"그건 맞는 말입니다, 그래서 정 하사 애인이 그런가 봅니다. 그
리고 나도 그렇고,,,,,,."
그들은 다시 술잔을 돌려가며 마시기 시작했다. 양주가 떨어지
자, 다시 새 병을 꺼냈다.
다시 술잔이 돌았다. 일대일로 마시는 것처럼 술잔은 숨도 뒬 수
없을 정도로 빨리 돌아왔다. 군인이라서 그런지 술잔을 받자마자
곧 비우고는 다시 술잔을 건네는 것이었다.
"이렇게 술을 마시니까 차암 좋다?
혜진이 기분 좋은 듯이 말했다. 그녀의 얼굴은 벌써 약간 상기돼
있었다. 약간 혀가 꼬부라진 듯한 말투였다
'小럼요. 이게 낭만이 아니겠습니까? 초여름 바닷가에서 이령게
술을 마신다는 건 서울에서는 도저히 느낄 수 없는 그런 분위기 아
닙니까-술맛이 좋은데.s '
빙 하사도 어느 정도 혀가 꼬부라져 있었다, 주리도 어느 정도 취
한 듯했다. 물론 정 하사 역시 마찬가지였다,
보기 홍할 정도로 흐트러지진 않았지만 모두 다 술이 취한 것만
은 사실이었다, 술을 마시면서 장난을 친다거나, 잔에 술을 부어 주
면서 철철 넘치도록 붓는 것만 봐도 알 수 있었다.
'九 밑에 있는 단란주점으로 가서 술을 마실까요?
정 하사가 그런 말을 했다.
"시간이 너무 늦었잖아요? 지금 가서 어떻게 놀아요? 진작에 갔었
더라면 내 노래 솜씨도 보여 줬을 텐데. 아깜다. 그지?
혜진이 주리를 보며 물었고. 주리는 그저 고개를 끄덕일 뿐이었
다,
'小럼 가요. 술값은 내가 낼 테니까."
정 하사가 다소 술이 취한 듯이 말을 하자,
"이런 데 술값은 왜 비쌀 텐데. 군인이 무슨 돈이 있어요?
"아, 그건 염려 마십시오. 군인이래도 향토 장학금을 받고 있지
않습니까? 요즘 군대는 집에서 부쳐 주는 돈이 없으면 살 수 없다는
걸 모르십니까? 술 마실 돈은 있습니다. 갈래요?
정 하사가 혜진과 주리를 쳐다보며 묻는 것이었다. 이미 정 하사
도 약간 술이 취했치만 빙 하사 역시 술이 약간 취한 상태였다
"아녜요. 줬어요. 그냥 여기서 마셔요. 다음에 갈 기회가 있으면
그펀 초저녁부터 그리로 가서 마셔야지. 이렇게 늦게 가서 괜히 비
싼 술값만 날리잖아요."
주리가 타이르듯이 말하자. 정 하사가 고개를 끄덕였다.
'한습니다, 다음엔 제가 꼭 사죠. 그리고 내가 못 사면 빙 하사가
또 있잖습니까. 뤘습니까?
그러면서 정 하사가 약속이라도 하듯이 손을 내밀었다, 주리가
마지못해 손을 내밀자, 그는 악수를 하면서 손을 흔들었다.
"오우케이. 우리, 약속했습니다."
정 하사의 그런 모습을 보며 웃지 않을 수가 없었다. 그들은 다시
잔을 채운 뒤, 건배를 했다. 내일의 만남을 위하여. 라는 구호가 튀
어나왔다.
다시 몇 잔째인가 술잔이 돌았다 그들은 이제 완전히 술이 취한
상태였다.
그런 상태였지만 이런 분위기에선 안 마실 수가 없는 것처럼 그
들은 자꾸 술잔을 채워 주고, 또 마셔댔다. 마치 헤어지기가 서로
아쉬운 것처럼 스스로에게 발악이라도 하듯, 술잔을 비워내야만 하
는 의무감이라도 있는 것처럼 잔들을 비워냈다
그것은 비단 외로운 군인들인 빙 하사와 정 하사만 그런 것이 아
니었다. 모처럼만에 오붓한 분위기를 느낀 주리와 혜진 역시 마찬
가지였다.
잠이야 내일 아침 늦게까지 자면 되는 것이고. 오늘밤은 오늘밤
대로 기분이 좋은 것이었다. 그런대로 이야기가 통하는 상대가 있
어 술맛이 나는데 굳이 일찌감치 술자리를 파한다는 것도 서운한
일이었다.
그저 누군가가 먼저 퍼져 버리기를 기다리는 것처럼 그들은 서로
주거니받거니 하면서 술잔을 부지런히 돌렸다.
결국 양주 세 병을 다 비웠을 때. 혜진이 먼저 나가떨어졌다 혜
진이 술기운을 못 이기면서 비칠비칠 옆으로 자꾸만 쓰러지려 했
다.
그러다가 다시 바로 앉아거 술을 마시다간 끝내 화장실로 들어가
토하기까지 했던 것이다 혜진이 괴롭게 토하는 소리를 들으면서
빙 하사가 말했다.
"이거,,,,,,, 너무 오래 술을 마신 게 아냐? 혜진 씨가 저러는 걸
보면. 이만 일어날까 '
빙 하사가 정 하사를 쳐다보며 말했다.
"아녜요. 혜진이도 술이 센 편인데 오늘은 왜 그런지 모르겠어요.
금방 괜찮아질 거예요."
: . ''
그들이 있는 자리로 혜진이 와서 앉았다, 그러고는 다시 술잔을
들어 마셨다.
"괜찮아요?''
정 하사가 물었지만 혜진은 빙긋이 웃을 뿐이었다.
'밤 새도록 마셔요. 난 아직 안 취했어. 속이 안 좋은 것뿐이야.
여기서 자고 갈래?
혜진이 실실 웃어보이면서 그렇게 말하자, 빙 하사와 정 하사가
서로 얼굴을 쳐다봤다.
=..... '
"자고 가도 돼. 되지?
혜진이 주리보고 묻는 말이었다, 주리는 혜진이 철딱서니없이 그
러는 게 조금 민망스러웠지만 어잴 수 없었다.
남자들이 있는 데서 딱 부러지게 안 된다고 혼자서만 거절할 수
도 없어서 고개를 끄덕여 줬을 뿐이었다.
'匕럼 밤 새도록 술이나 마셔요. 같이 있으니까 좋은데,,,,,,. 술
을 마시면서 이야기를 하는 건 좋습니다."
빙 하사가 그렇게 말하자. 혜진이 다시 일어나서 냉장고를 열어
보았다. 냉장고에는 양주가 남아 있지 않았던 것이다.
"술이 없네?
혜진이 투덜거리며 말했다.
"그럼 앉아서 이야기나 합시다. 술은 많이 마셨으니까 췄습니다."
정 하사가 민망해 하는 혜진을 보고 하는 소리였다.
"아, 아녜요. 인터폰을 하면 곧 가져와요. 한 병만 더 마셔요."
그러고는 혜진이 일어서려는데 주리가 만류했다.
'팼어. 오늘은 너무 마셨어. 너무 취했어. 그냥 앉아서 이야기나
해."
,.. '
주리의 그 말에 혜진이 털썩 주저앉았다.
다시 이야기가 시작췄다. 주리와 빙 하사, 그리고 정 하사가 이아
기를 하는 동안에도 혜진은 못 참겠는지 몸을 디틀어대며 억지로
참고 있었다,
문학에 관한 이야기, 사랑에 관한 이야기, 요즘 여자들의 이야기,
요즘 남자들의 이야기를 하는 동안 혜진은 옆에 앉아서 길게 하품
을 하거나 다리를 폈다가 오므렸다가 하면서 지루함을 드러냈다.
"아 함, 자고 싶어,,,,,,."
그들은 이야기를 하다가 뚝, 멈췄다. 정 하사와 빙 하사가 주리를
쳐다봤다. 주리도 할말이 없어졌다.
혜진이 소파에 머리를 기댄 채, 눈을 감고 있었다. 빙 하사와 정
하사가 난처한 빛을 띠자,
"괜찮아요. 그냥 자게 내버려둬요."
하고 주리가 말했다,
그들은 다시 이야기하는 데에 골몰했다. 이번엔 군대 이야기였
다.
군에서 일어나는 일들에 대해 이야기를 하면 주리는 듣고만 있었
다, 빙 하사가 이야기를 하다가 쉬면. 그 나머진 정 하사가 계속 이
야기를 해나갔다.
군대 이야기를 듣고 있으면서 주리는 하나도 지겹지가 않았다.
처음 입대했을 때 받았던 기합인 원산폭격에서부터 낮은 포복. 높
은 포복, 김일성 눈깔빼기, 좌배기 기합 등, 몸짓까지 곁들여가며
흥내내는 모습을 보며 주리는 깔깔 웃어댔다.
옆에서는 혜진이 가는 코를 고는 소리가 들렸다. 새벽 늦은 시간
이 되어서야 그들은 이제 하품이 슬슬 튀어나오면서 눈꺼풀이 무거
워지는 걸 느꼈다.
"여기서 잘래요? 우린 저 위에서 잘게요."
주리가 졸음을 참다 못해 그렇게 말했다.
'네. 그러죠 뭐. 혜진 씨를 어떻게 하죠?
정 하사가 물었다.
"무거우니까 저쪽 침대로 좀 뉘여 주세요. 제가 시트를 펴 놓을게요. "
그러면서 주리가 얼른 시트자락을 걷으러 침대 곁으로 갔다. 정
하사가 잠든 혜진을 안아 침대로 뉘여 주었다,
에 그들은 또 한번 웃음을 터뜨렸다.
혜진을 누이고 난 다음에, 빙 하사와 정 하사가 소파에 눕는 것을
보고는 벽면의 스위치를 껐다. 방 안은 이제 달빛만 남았을 뿐이었
다.
주리는 욕실로 들어가 대충 양치질을 하고는 침대로 가서 누웠
다.
"잘 주무세요,"
주리가 그들찬테 말했다,
'계. 안녕히 주무십시오. 달빛이 너무 좋습니다, 이런 데서 잠을
잔다는 게 믿어지지 않는군요."
빙 하사의 말이었다
'小래요. 혜진이만 일찍 나가떨어지지만 않았다면 더 오래 이야
기를 할 수 있었을지도 모르는데,,,,,,."
그들은 그러면서 잠이 들었을 것이다. 서로 낯선 남녀들이 같이
술을 마시면서 얼굴을 익힌 탓인지 낯선 두려움 같은 건 없었다.
오히려 같은 과의 남자 친구들인 것처럼 친근하게만 느껴졌다.
애초에 못 믿을 군인들이었다면 주리가 억지를 써서라도 그들을 내
보냈을 것이었다.
벌써 남자들의 코 고는 소리들이 들려왔다,
주리는 점점 의식이 또켠이 되살아나오는 것울了料料촌 열어 놓
은 창문으로 바닷바람이 나실나실 흘러 들어오고, 달빛 또한 은근
하게 방 안을 비추고 있어서 어렴풋이나마 방 안의 윤곽을 드러내
고 있었다.
이렇게 한 방에 두 쌍의 남녀가 잠을 자보기는 처음이덖다 이상
하다는 생각이 들긴 했지만 그것뿐이었다 그 이상의 어떠한 불순
한 생각 같은 건 들지 않았다.
남자들의 코 고는 소리를 들으면서 주리는 적이 안심이 되는 거
였다.
잠결에 얼핏 남자들의 부스럭거리는 소리가 들렸을 때 주리는 잠
을 깼다.
r'
송긋 귀를 세우면서 잠을 깼지만 소변이 마려워 화장실에 들어가
는 소리라는 걸 알았다. 양변기에 오줌을 누느라 세찬 물소리가 나
는 걸 들으면서 주리는 잠이 다 달아나는 듯했다 그리곤 다시 잠이
들지 않았다.
어느덧 밖은 희뿌연하게 밝아져 있었다. 이른 새벽인 것 같았다.
혜진은 정신 없이 자고 있었다. 시트를 걷어 차던지고서 함부로
주리의 배 위로 다리를 얹는 혜진의 무릎에 주리의 꽃잎이 얻어맞
는 듯했다.
딱딱한 무릎 뼈에 맞은 주리는 저도 모르게 아, 소리를 낼 만큼
아팠다.
주리는 얼른 혜진의 다리를 걸언벌다, 그러고는 혜질을 반듯이
눕혔다. 그렇지만 혜진의 잠버룻은 고약했다.
술을 마셔서인지 이리저리 몸을 뒹굴며 몸부림을 쳐대는 통에 주
리는 더이상 잠이 들 것 같지 않았다
저쪽 밑에서는 남자들의 코 고는 소리가 요란했다. 입을 벌려 하
품까지 해대며 코 고는 上半는 마치 시장바닥인 것처럼 요란했다.
그러다가 남자들은 잠시 깊은 호흡을 하느라 소음이 멈친다간 다시
시작하는 것이었다
주리는 새벽부터 한숨도 자지 못했다. 나중에는 바다에서 들려오
는 파도소리까지도 귀에 거슬려 정신이 말똥거려졌다.
주리는 늦게서야 겨우 잠이 든 것 같았다. 파도소리와 잠씨름을
하고 있느라 애를 태우고 있었는데 언제 잠이 들어 버렸는지 몰랐
다.
누군가 옆에서 흔드는 것을 느끼고 눈을 떴을 때, 희미한 어둠 속
에 웃고 있는 혜진의 얼굴이 보였다. 주리는 처음엔 깜짝 놀랐다.
갑자기 흔드는 통에 눈을 떴는데 혜진의 얼굴이 너무 가까이 있었
던 것이다.
=.. . ..-'
주리가 아직 잠을 덜 깬 눈으로 쳐다보자, 혜진이 입에다 손가락
을 세워보였다.
(,왜?
주리가 조그맣게 말을 했다.
"재들이 자고 있어, 장난 좀 칠까? 히힛,"
말을 하기 위함이었다. 주리가 무슨 뚱딴지 같은 소리냐는 듯이 눈
을 동그랗게 떠보였다.
"재들, 한번 건드려볼까? 아까 소변이 마려워서 일어났다가 계속
안 잤어 화장실에 갔다가 오면서 누워 있는 걸 보니까 그게 치솟아
있더라구, 그래도 명색이 남자라고. 어때?
주리는 인상을 써댔다. 괜히 그러지 마 하는 표정을 지어보였다.
"괜찮아. 그런 장난도 해보는 게 좋아, 내가 내려가서 살금살금
바지를 건드려볼까? 그러면 좀 괴로울걸,"
혜진의 웃는 모습은 이미 잠이 다 깬 듯한 맑은 얼굴이었다. 아까
부터 깨어 있었던 것 같았다.
=
혜진은 어느새 시트자락을 들추고는 침대 밑으로 내려가고 있었
다. 주리가 얼른 혜진의 손을 붙잡았다.
'싯,,.,,,."
혜진이 살그머니 팔을 빼내서는 고양이 걸음으로 다가가는 것이
었다. 그러고는 보라는 듯이 주리를 쳐다보며 소파에 누워 있는 정
하사의 바지를 건드리기 시작했다.
바지 위를 어루만지던 그녀가 입을 크게 벌려 활짝 웃
,다. 정 하사의 그것이 섰다는 표시였다.
혜진은 주리에게 와 보라는 투로 손짓을 했다, 주리가 안 보겠다
고 도리질을 하자, 혜진은 얼굴을 찌푸리면서 재촉했다.


얼른 와 보라는 것이었다. 그래도 주리가 안 내려가자, 이번에는
혜진이 살금거리며 다가왔다.
"와 보라니깐. 팽팽하게 서 있어. 한번 봐봐. 어떤가."
그러고는 막무가내로 주리를 끌어내렸다, 주리는 할 수 없이 끌
려내려가 그들 곁으로 갔다
혜진이 정 하사의 바지 위에 손바닥을 얹어 살금살금 부비자. 을
컥거리며 일어서는 것이었다.
혜진이 주리를 돌아보며 거 보라는 듯이 얼굴에 웃음기를 띠었
다, 주리가 가만히 있자, 이번엔 빙 하사의 바지 위를 건드리는 것
이었다.
그러자, 빙 하사 역시 불끈거리며 일어서는 것이었다. 바지 앞설
이 터질 듯이 팽팽해졌다.
혜진은 이번엔 주리의 손을 붙잡아 빙 하사의 바지 위에 갖다댔
다. 굵고 팽팽한 것이 만져졌다.
주리가 얼른 손을 빼내려고 그랬지만 혜진이 놓아 주지 않았다.
주리는 난처해졌다.
'이러다가 깨기라도 한다면 어떻게 할 것인가.'
주리는 절로 그런 생각이 들었다. 그렇지만 혜진은 막무가내였
다
주리가 싫어하는 것도 무시하고 이번엔 자신이 직접 그들의 앞
단추를 끌르는 것이었다.
(, 안돼."
주리가 귓속말로 나무랐다. 그러면서 혜진의 팔을 잡아당겨 침대
로 끌고 갔다, 침대 위에 누워서 나지막이 말했다.
"그러다가 깨면 어쩔려고 그래? 무슨 망신이야?
"아냐. 안 그래. 안 그렇다니까. 그땐 하면 되지 뭐,"
혜진은 뻔뻔스럽게도 그런 말을 했다.
주리가 얼른 혜진의 입을 막았다.
혜진이 슬며시 손을 걷어내고는,
"괜찮대두. 장난인데 뭘. 얼마나 재밌어,"
"아냐. 그러면 안 돼. 아무리 술이 취했다고 하지만, ,,,, 금방
깰 거야."
주리가 나지막이 타일렀다. 이미 혜진은 장난기가 발동하고 있었
다 주리가 그런 말을 해봐야 곧이 듣지 않는 듯한 표정이었다.
안녕 속초의 한때
아침이 밝았을 때쯤, 소변이 마려웠는지 빙 하사와 정 하사가 번
갈아가며 일어나선 화장실을 들락거렸다. 이미 그때는 주리와 혜진
이도 잠이 깨어 있었던 상태였으므로 어색한 눈인사를 하며 누워
있었다,
그들도 여자들만 묵고 있는 호텔방에서 밤을 보냈다는 것이
로 미안했는지 얼굴을 붉혔다.
"잘 잤어요?
혜진이 생글거리며 물었다.
네,,. 어젯밤엔 너무 마셨나 봅니다. 이거,,,,., "
"어젠 모두 취했는걸요, 뭐, 내가 제일 먼저 떨어졌죠'
그들은 말이 없었다. 소파에 누운 채로 침대 쪽을 바라보고 있었
다,
"어때요 뭐. 같이 술을 마셨으니깐 모두 다 취했던 거죠 뭐, 이따
대포항에나 갈래요? 거기 가서 회나 실컷 먹을까요?
'네. 좋습니다. 안 그래도 속이 쓰린 참인데, ,,,,,."
정 하사의 말이었다.
'빙웅길 씨는 괜찮으세요?
"저도 마찬가집니다. 짬밥만 먹고 양주를 마셨으니 속이 편할 리
가 있겠습니까? 속이 쓰려서 일찍 잠이 깬 모양입니다. 잠을 잘 때
혹시 코를 심하게 골지 않았습니까?
빙 하사가 은근히 신경이 쓰이는지 물어왔다.
"왜요. 얼마나 코를 세게 고는지 모르겠어요. 그 소리 펌에 잠을
못 잤는걸요."
그러면서 혜진이 쿡쿡, 웃었다. 주리가 얼른 혜진의 손을 꼬집었
으나 혜진은 오히려 주리의 손을 꼬집어댔다. 가만히 있으라는 신
__I출였다.
그러고선 다시 말했다.
"혹시 어젯밤에 이상한 꿈 꾸지 않았어요?
'亨슨 꿈?
빙 하사와 정 하사가 동시에 혜진과 주리를 번갈아가며 쳐다봤
다.
"그냥 물어보는 거예요."
혜진이 쿡쿡. 웃어댔다. 주리가 옆에서 꼬집었지만 혜진은 웃음
을 그치지 않았다. 점점 더 커지는 웃음이었다.
-.....?''
빙 하사와 정 하사는 무슨 뜻인지도 모르는 채, 그저 서로의 얼굴
만 쳐다보면서 억지 웃음을 띨 뿐이었다.
밖은 아직 완전히 다 밝지 않은 신새벽쯤이었다. 창문으로부터
밝음이 새어들고 있는 중이었다.
아직 아침이라고 하기엔 이른 시간이었다. 그들은 새벽부터 깔깔
거리며 떠들어댔다.
혜진이 주리 곁으로 다가와 은근한 말로 속삭였다.
"언니, 나 정 하사랑 같이 나갔다가 올게. 바닷가로 나가서 바람
이라도 쐬고 올 테니까 둘이 재밌게 이야기하고 있어 "
=.....-'
혜진이 나가려고 하는 걸 주리가 붙잡았다
'力럼 어떻게 해? 우리도 같이 나가지 뭐. 둘이 여기 남아 있으면
뭐해?
"아냐. 나랑 정 하사가 같이 있고 싶어서 그래. 둘이 따라붙으면
거추장스러을 것 같아서 그런걸 알았지?
주리는 할 수 없었다. 혜진이 저렇게 나오는 데엔 어쩔 수가 없었
다, 같이 바닷가를 거닐며'태일昇를 하겠다는 걸 만류할
건덕지가
없었던 것이다.
혜진이 정 하사와 같이 데이트를 한답시고 나가 버리고 나자, 주
리와 빙 하사만 남게 되었다.
소파에 앉아 있으면서 처음엔 서로가 어색했다, 네 사람이 있을
때엔 그러지 않았는데 둘만 남고 보니 분위기가 약간 이상했다,
주리는 빙 하사에게 눈길을 주다간 자주 창 밖으로 시선을 돌렸
다. 아직 바깥은 완전한 밝음이 아니었다. 회뿌연 어둠살이 서성거
리고 있었다,
"주리 씨, 어젯밤엔 너무 즐거웠습니다. 모처럼만에 파 친구라도
만난 것처럼 반가웠습니다. 그리고 양주도 너무 많이 마셨으니까
요. 어젠 완전히 곯아떨어졌습니다,"
"후훗. 그래요-아무튼 잘 주무시던데요."
'匕럼? 자는 걸 봤습니까? 아무렇게나, , ,
, 너무 실-를 한 건
아닌지 모르겠습니다 이거 ,,,,,, "
빙 하사가 부IU러워하자,
"그냥 화장실엘 갔다가 오다가 얼핏 봤을 뿐이에요. 코는 좀 골더
라고요. 그건 정 하사도 마찬가지던데요."
주리가 우습다는 듯이 손으로 입을 가리고 웃었다.
빙 하사가 정말 미안한 표정을 지었다. 부스스한 짧은 머리가 마
치 밤송이 같았다.
군복을 입고 자서인지 군데군데 꾸깃꾸깃한 것이 보였다,
'정 하사님이랑 혜진"泣心어디로 갔을까-----?
주리의 말에 빙 하사가 次글봤다. 마치 잊고 있었던 것처럼 생뚱
한 표정을 짓다가,
'心o'~-,,,, 바닷가 백사장이나 거닐겠죠. 아마 이 시간쯤이면
우리 대원들도 보초 근무를 마치고 철수할 시간이라서 들킬 염려는
없을 테고,-,,,,, 둘이 오붓하게 바닷가에 앉아 있겠죠."
: .....7''
주리는 그 말을 들으면서 창 밖을 내다봤다. 벌써 희뿌연 밝음이
창문을 넘어오고 있었다. 바깥은 점점 밝아오고 있는 중이었다.
주리는 빙 하사를 그윽히 쳐다봤다, 군복을 입고 있어서인지 믿
음직스러운 데가 있었다, 그리고 거짓이나 꾸밈이 없는 단순한 표
정이 적이 마음에 들었다.
아마 혜진은 바닷가를 거니는 것이 아니라, 어쩌면 솔밭 같은 데
로 들어가서 일을 저지르고 있을지도 모른다고 생각됐다. 혜진은
그러고도 남을 애였다.
아까번에 남자들의 바지 단추를 끌르던 것을 생각하면 충분히 그
럴 수 있을 거라는 생각이 들었다
"몸은 안 아프세요?
주리가 물었다.
'네? 아, 몸요? 아직 이 정도 술을 마시고 몸이 아프다고 하면 말
이나 됩니까? 왜요? 몸이 아프세요?
'네, 조금요. 목덜미께가 조금 뻐근해서요,"
주리가 목덜미로 손을 뻗어 주물러댔다
"어젠 술을 너무 마셨어요. 이야기를 하다가 보니까......, 나도
모르게 많이 마셨던 것 같아요."
"그럼......, 제가 좀 주물러 드릴까요7숙녀한테 그러긴 좀 뭣하
지만, ,, ,,,,"
"아녜요. 괜찮아요. 좀 주물러 주시겠어요?
주리의 말에 빙 하사가 침대로 와서 걸터앉았다. 그러고는 주리
의 등을 주무르기 시작했다,
목 언저리를 주무르다가 토닥토닥 안마를 하기 시작했다 그의
손은 매웠다.
주리가 너무 아프다고 하자, 그는 다시 천천히 두드리기 시작했
다 시원하게만 느껴졌다.
빙 하사는 주리의 어깨를 안마하면서 앞쪽의 가슴 선이 만져지는
듯했다. 양손으로 꾹꾹 누르다가 만져지는 가슴의 위쪽이었다,
빙 하사 스스로 얼굴빛이 붉어졌지만 주리의 뒤쪽이라 보이지 않
는 것이 천만다행이라고 생각됐다.
'빙 하사님 손이 무척 부드러워요. 너무너무 시원한 거 있죠. 막
잠이 오려고 그래요."
"그래요? 그럼 누우세요. 다리도 좀 주물러 드리겠습니다. 그러면
시원할 겁니다."
"그라도 되겠어요? 창피할 텐데,,,,--."
주리는 머뭇거렸다, 그러나 싫지 않은 제의였다.
"누우세요. 불순한 마음은 먹지 않겠습니다. 오히려 영광으로 생
각하겠습니다."
빙 하사는 진심인 듯한 말투였다. 그의 말엔 어느 정도 믿음이 배
어 있었다,
주리가 눕자 그는 다시 종아리부터 천천히 주물러 올라오기 시
작했다. 마치 지압사가 하듯 자근자근 주무르는 손길이 무척 시원
하게 느껴졌다
주리는 저절로 눌이 감겨졌다. 그리고 그의 손길을 느끼고 있었
다.
점점 위로 올라오면서 허벅지께에 이르렀을 때, 주리는 자신도
모르게 짜릿하다는 느낌을 받곤 했다. 허벅지의 신경이 곤두서는
듯한 느낌이었다
"거긴,,, ,,, 됐어요. 너무 이상해요."
빙 하사의 손길이 우뚝 멈췄다. 그가 한숨을 내쉬며 주리를 쳐다
보고 있다는 걸 느낄 수 있었다.
:.....-'
주리가 눈을 떴을 때, 그의 얼굴이 바싹 가까이 다가와 있었다
그의 입김에서 뜨거운 기운이 묻어났다.
"키스해도 되겠습니까?
= - --
주리는 가만히 있기만 했다. 무어라 대답할 말이 없었다, 긍정도,
그렇다고 부정도 하지 않은 채 그를 을려다보고만 있을 뿐괴었다.
그러다가 주리가 눈을 감자. 그의 입술이 가만히 내려왔다. 따뜻
한 입술이었다,
그의 체중이 실려왔다.
-
주리는 그가 입술을 여는 것을 느끼며 혀를 조금 내밀었다. 그의
혀가 느껴졌다.
그녀의 혀를 세게 빨아들이는 걸 느끼면서 주리는 그를 끌어안았
다. 그의 두 손이 주리의 목덜미 뒤로 감겨져 거세게 끌어당기는 걸
느꼈다.
숨이 막혀 버릴 것 같은 억셈이었다
"아,,,,,, "
주리의 입에서 가느다란 소리가 새어나오자, 그는 더욱 세게 입
술을 덮어왔다. 그리고 그의 손이 주리의 앞가슴을 어루만지며 옷
속으로 파고들었다.
말랑말랑한 가슴이 온통 그의 손아귀에 다 잡힌 듯했다. 그는 손
으로 꼬악 잡았다가 놓으며 다시 어루만졌다.
"아, ,,,,((I
주리는 그 말밖엔 할 수가 없었다. 사랑해, 라는 말이 자꾸 입 밖
으로 튀어나오려는 것을 참고 있을 뿐이었다,
그건 그가 그렇게 만들었다. 그의 손이 움직일 때마다 주리는 더
이상 참을 수 없을 만큼 기분이 고조되고 있었다.
젊은 남녀의 뜨거움은 예측할 수 없는 것이었다. 이렇게까지 자
연스레 발전할 수 있으리라곤 짐작조차 할 수 없었다.
그저 좋다는 감정만으로도 그들은 충분히 가까이 다가갈 수가 있
었는지 모른다. 같은 또래의 남녀라는 것, 그리고 대학을 다니다가
군에 입대를 했다는 것이 주리에겐 대학생이라는 동질감을 느끼게
만들었다.
그가 못 참겠다는 듯이 낮게 속삭였다.
"주리 씨 제가,,,,,,, 이렇게 해도 되겠습니까? 미안합니다
I의 말소리는 동의를 구하기보다는 마치 무례함을 응서해 달라
는 주문처럼 들렸다. 그 소리에 주리는 더욱 강한 홍분을 느껴야만
했다.
"아녜요. 췄어요. 저도 좋아요."
주리가 그 말을 하자, 그의 손이 밑으로 내려갔다. 그리고 바지의
지퍼를 끌어내렸다,
주리가 히프를 들어 그가 하는 행동을 도와 주자, 바지는 곧 쉽게
밑으로 내려갔다. 팬티만 남게 되자, 그는 일어나서 자신의 바지를
벗어내렸다,
순간 주리는 눈을 감아 버렸다.
그의 손길이 느껴졌다. 펀티를 조심스럽게 내리고 있는 손동작이
세밀하게 느껴졌다.
발끝에까지 내린 팬티는 곧 벗겨져 나갔고, 그가 위로 올라왔다.
그리고 서서히 들어오는 그를 느꼈다.
확 찬 듯한 느낌이었다.
그가 일단 들어와서는 잠시 쉬는 듯했다 그러나 그게 아니었다.
그의 입술이 그녀의 입술을 찾아 서서히 다가왔다. 두 사람의 혀
가 서로 만나면서 뜨거운 엉김이 일어났다.
아직까지도 그는 움직이지 않고 있었다. 그의 손이 주리의 가슴
을 움켜잡으며 나지막이 속삭였다
"군인이라서 금방 끝날지도 몰라요. 천천히. 천천히,,,,,,, 하겠
습니다."
'네,,,."
주리는 어떻게 그런 말에 이런 대답을 할 수 있었는지 모른다. 마
치 오랜 연인인 것처럼 그의 말에 단순히 대답한 것뿐이었다.
군인이란 그랬다. 군이라는 테두리 안에서만 생활하던 젊음이어
선지 여자를 접하면 금방 사정하고 만다는 말은 맞는 말이었다,
그런 말들은 면회를 온 애인과 같이 외박을 나갔다가 돌아온 동
료 군인들이 자주 해주던 말이기도 했다. 올라가기만 하면 금방 사
정을 하고 만다는 말을 수없이 들었던 터였으므로 빙 하사는 미리
주리한테 그런 말을 해줬다.
외박을 나가서 밤새쩟 여러 번 할 수는 있을지 몰라도, 한 번에
오래 끌 수는 없는 일이었다. 그만큼 군인이라는 신분이 주는 환경
이 그러했다.
여자를 접해보지 않은 그들에겐 용기와 젊음만 있었을 뿐이지,
애인의 몸에 닿기만 하면 자기도 모르게 사정을 하고 마는 것이었
다.
그는 조금이라도 더 주리를 껴안고 싶은 마음에서 움직이지 않고
있었다. 그 대신 주리의 입술과 가슴을 부지런히 애무하는 것이었
?.
다. 그러한 것만으로도 주리는 충분히 달아오를 수 있었다.
주리도 점점 달아오르는 것을 느끼며 남자의 귓불을 할아대기 시
작했다. 그리고 그의 목덜미께를 혀로 할아 주었다.
"아,,,,,,I"
그는 벌써 사정을 하고 마는 것인지 갑자기 몸놀림이 격렬해졌
다. 불과 1분도 안 된 그런 시간이었다.
역시 젊음이란 한순간의 격정만으로 만족하고 마는 그런 것이었
다. 그의 온몸이 축 처져 내려졌을 때 주리는 이제 서서히 달아오
르는 듯한 안타까움이 일어났다.
"사정했어요? 지금?
'너1 ,,,."
그가 미안한 듯한 표정을 짓고 있었다.
-...7'
주리는 이상하다는 걸 느꼈다.
'이렇게 빨리 끝나 버릴 수가 있는 것일까.'
너무 쉽게 끝나 버렸다는 아쉬움 같은 게 남았다. 그런 생각이 들
자, 그녀는 그를 좌악 끌어안았다. 그도 역시 그녀를 거세게 끌어안
았다.
"군인이라서 그래요?
(L,그런 것 같아요. 너무 흥분돼서,,,.,., 좀 있으면 다시 일
어날 겁니다, 이대로 가만히 있어요."
주리는 그를 껴안은 채로 가만히 있었다, 그와 다시 키스를 나누
었다,
혀를 깊숙이 밀어넣어 서로를 찾는 동안에 그의 것이 점점 되살
아나는 것이었다 주리는 그걸 확연히 느낄 수 있었다.
=...r'
그가 다시 일어나서 공격을 해왔다 이번엔 좀더 파상적인 공세
를 감행하는 듯했다,
제법 밑에서 물소리가 날 정도의 거친 공격이었다, 주리는 그가
하는 공격을 그대로 받으면서 그를 껴안았다
그는 마치 좀전의 복수를 하기라도 하듯. 거칠게 다가왔다. 뼈와
뼈가 서로 맞닿는 듯한 격렬한 맞부딪침이 밑에서 일어나면서 거친
물소리를 냈다
이번엔 좀더 긴 시간이었다. 그가 마지막으로 온 힘을 다해 주리
를 꽈악 껴안았을 때. 그의 몸에서 다시 뜨거운 액체가 흘러나와 주
리의 몸 속으로 들어옴을 느낄 수 있었다.
그의 입에서 나는 소리는 마치 외침 같은 것이었다. 그가 격렬하
게 몸을 떨면서 한 방울이라도 더 깊이 밀어넣으려는 듯이 아래쪽
을 밀착시켜 왔다
주리는 그것이 그의 마지막이라는 것을 알고는 그를 더욱 거세게
끌어당겼다. 마치 서로가 서로를 애타게 찾고 있는 듯한 격렬한 포
옹이었다.
긴장이 풀리면서 그들은 다시 나른한 포옹으로 바뀌어졌다. 그가
입술을 갖다대 그녀의 얼굴에 입맞춤했다.
그는 그녀의 눈과 코, 입술을 할으면서 나지막이 속삭였다.
"모처림만에 느껴보는 겁니다. 너무 좋은 것 같습니다."
주리는 아직 눈을 감고 있었다 그가 마지막으로 몸을 떨었던 순
간을 기억하고 있었다.
'會 제대를 할 겁니다 서울로 돌아가면 다시 만날 수 있을지 모
르겠군요."
주리는 대답하지 않았다. 그의 등에 무슨 글이라도 써 주고 싶었
다. 그러나 그녀는 그의 등을 긁기만 했을 뿐, 정작 글씨를 쓰고 싶
다는 생각은 없어져 버렸다.
"이렇게 될 줄은 꿈에도 생각지 못했던 일입니다. 복학을 하면 한
번 찾아가고 싶습니다, 학교로,.,,,. "
주리는 그 말을 들으면서 갑자기 서글픈 생각이 들기 시작했다.
왜 그런 기분이 들었는지는 자신도 모르는 일이었다. 그녀는 고개
를 돌련다.
다. 감상적으로 튀어나온 말은 아닙니다 내 마음은 지
금 그렇습니다. 믿어 주십시오."
주리는 눈을 감은 채로 그에게 나직이 묻고 싶었다.
사랑하는 여자 친구가 있다면서요. 그 여자 친구는 어떻게 하고
요? 라고.
"내가 복학을 하면 같이 졸업을 하게 될지도 모르겠습니다 정 하
사도 같이 제대를 할 겁니다. 정 하사와는 같은 하사관 동기입니다.
정 하사도 제대를 하면 혜진 씨와 같이 사귀게 될 거고요,,,,,,, 정
하사도 혜진 씨가 마음에 든다고 했습니다. 우린 다시 캠퍼스에서
만나 즐거운 시간들을 가질 수 있을 겁니다. 주리 씨."
주리는 갑자기 그의 남성이 쪼그라드는 것을 느꼈다. 그리고 그
가 하는 말들이 먼 허공을 맴도는 것처림 아스라이 느껴졌다.
그의 말들은 모두 이렇게 결합된 상태로 있을 때에만 적용되는
것 같아 그녀는 비참하다는 생각밖엔 들지 않았다. 차라리 그런 말
을 하지 않았으면 하는 마음뿐이었다.
(계 속)
-판 -쇄 인쇄일-단기 4329년(199s년)4월 27일
-판 2쇄 발행일-단기 4329년(1996년)6월 17일
지은이-이진수
펴낸이-이진산
펴낸곳-산미디어
423곰12
경기도 황명시 광명?동 100-1호 2층
전화 -615-1914(영업부)615-1915(편집부)682-1854(기획부)
FAX 684-8728
등록번호-제④4:
저자와의 협약에 의해 인지는 생략합니다.
잘못된 책은 즉시 교환하여 드릴니다.
값 6,500원
