제    목 : 아모르패스 -1- (1.프롤로그 上)
게 시 자 : rook1 (최호열)                게시번호 : 1
게 시 일 : 1999/05/31 10:59:51           수 정 일 : 1999/06/03 18:12:25
크    기 : 15.6K                         조회횟수 : 368

아 모 르 패 스

1.프롤로그 (상)

 역사의 흐름은 돌고 도는 것. 
 
 100년 전 데이모스의 전쟁은 
 한 생명을 세상에 잉태시켰으니
 그녀가 다시 깨어나고
 역사의 흐름이 반복되면
 인간은 시간의 반복이라는 운명에서 벗어나지 못하리라. 

 또 전쟁을 원하지 않는다면 
 또 죽음을 원하지 않는다면 
 하나의 생명.
 하나의 삶도 소중히 할지니

 선택의 절벽 위에서 
 자신의 마음의 흐름이란 
 절대적인 가치보다도 소중한 것.

 뛰어내릴 것인가. 
 돌아설 것인가. 
                                                               
    


 라모스 왕국의 변방에 있는  브라암 시의 한 낚시터.   붉게 물든 
저녁 노을이 마치 최후의  한순간까지 아름다움을 던져 주려는  듯
이 맑디맑은 호수를 바탕으로 더욱더 붉게 불타오르고 있었다. 
 색깔만으로 대비해  본다면 마땅히  호수는 부글부글  끓어오르고 
있어야겠지만 보는 사람이 그런 기우를 느낄지라도 주위의  고요한 
풍경은 만약에 사람들에게  떠오를 그런  불안마저도 잠재울  만큼 
아름다웠다.   

 그런 호숫가의 풍경에 빠질 수  없는 것이 낚시하는 사람일  것이
다.  
마치 풍경화의 어울리는 구도를  맞추기 위해 일부러 배치해  놓은 
모델처럼 한 청년이 낚싯대를 드리운 채 비스듬히 누워서 잠을  청
하고 있었다. 

 밀짚모자를 깊게 눌러써서  얼굴이 잘  보이지 않았지만  그다지 
벌어지지 않은 어깨, 드러난 다리는 보는 사람으로 하여금 그가 그
리 건장한 청년은 아님을 익히 알 수 있도록 만든다.  
 
 "드르렁...푸우. 드르렁 푸..." 

 규칙적으로 들려오는 코고는 소리.  
 코고는 소리만 아니라면 노을에  반사된 수면과 어우러져  더욱더 
기가 막힌 풍경을 연출했을 것인데 사내의 코 고는 소리는  너무나 
아름다운 황혼의 신비함이 오히려 현실의 것임을 인식하도록  만들
어 주었다.   

 잠시 후 그가 뒤척이는 바람에 모자가 떨어지면서 사내의  얼굴이 
드러났다. 
 
 얼굴로 미루어 한 이십 세  정도에 머리카락이 유난히 검은  청년
이었다. 
 저렇게 코를 골고 자고 있지만 않는다면 조금은 미남소리를  들을
만한 얼굴일텐데 눈을 감고 실실 웃으며 자는 모습을 누군가  본다
면 맥이 풀려서 한숨짓고 말 것이다.
 
 그의 곁에는 한 여자가 낚싯대를  끌어안은 채 역시 꾸벅꾸벅  졸
고 있었다.

 여자치고는 약간 큰 키-아마도 일어선다면 옆에 누워있는 남자보
다 더 클 듯-에 남자처럼  대충 차려입은 옷매무새는 여자의 괄괄
한 성격을 짐작케 하는 대목이다. 
 하지만 갸름한 얼굴에 긴 손가락은  그 여자가 의외로 섬세한  면
도 가지고 있음을 보여주고  있었다. 그리고 그  나이 때의 여자가 
대부분 그렇듯 얼굴에 '젊음의 아름다움'이 가득 차 있었다. 
 졸음의 말기 증상인지 가끔은 몸서리를 치고 역시 검은머리를  끄
덕끄덕 거린다.    

 남자 옆에서 아무렇게나 잠들어 있는 모양새로 보아서는 둘의  관
계가 친한 친구이거나 오누이?  아니면 연인관계 정도임을  어렵지 
않게  짐작할 수 있다. 
 그러다가 입가에서 침이 얼굴로  흘러내리는 것을 느끼고는  눈을 
뜨지 못한 채로 후닥닥 일어나 옷소매로 침을 닦는다.
  누가 보았을까봐 주위를  두리번거렸지만 주위에 아무도  없다는 
것은 당연한 일 아닌가.  그녀는 기지개를 크게 폈다. 
 
"아유. 깜박 졸았네. 근데 "
 
 귀에 거슬리는 사내의 드르렁 소리. 그녀는 인상을 썼다. 
 로이는 자신이 깜빡 졸다가 침 흘린 건 생각하지 않고 사내의 코
고는 소리에는 짜증이 났다. 저 한창 나이에  틈만 나면 졸고 노인
네처럼 잤다하면 천장이 떠나가라 코를 골고....한심스러운 녀석.  

'그런데 이 자식은 머리만 대면 잔단 말야. 으이구...  이걸 뭘 믿구 
내가 한평생을 산다? 코고는 거 하고는. 짜식 자는 폼은 완전 오십
대란 말야. '

 그리고 그 청년을  흔들어 깨우려고  다가서다가  루카스가 내일 
성인 시험을 앞두고 정신적으로만! 피곤했다는 것을 깨닫고는 잠시 
가만 내버려두기로 했다. 
 
 '귀여우니까 봐준다. 그것도 시험이라고...'

 "드르렁. 가르릉. 가르릉. "

 로이는 그의 코고는  소리를 외면하고  물에 빠진 낚싯대를  걷어 
올리기 시작했다. 바지를 무릎까지 말아 올리고  물가로 들어가 혹
시라도 눈먼 고기가 자기들에게 잡혔을까 하는 기대를 가졌다.

 "한 마리도 안 잡혔네. 하긴 둘 다 자고 있었으니"

 "드르렁... 드릉...켁"
 
 그녀는 갑자기 변한 루카스의 코고는 소리에 하던 동작을  멈추고 
귀를 쫑긋 세워 코고는 소리에 집중했다.    

 '켁? 마지막에 켁은 뭐지?'   

 10초. 20초. 30초....시간이 흘러갔다. 

 '숨을 안쉬어?' 

 1분...?

 설마...숨막혀 죽은 거 아냐? 요즘 정신적으로만! 피곤하다더니 혹
시 과로에 지쳐 자다가  아무도 모르게 죽는다는 급작사로 이어지
는건??! 안돼!!!!

 로이는 낚시대를 집어던진 뒤 그녀의 긴  다리를 이용. 달려가 귀
를 코에 가까이 대고 루카스의 호흡을 확인했다. 그런데... 호흡이...
없다?
루카스! 루카스! 숨 쉬어! 쉬란 말이야!!!
 
"푸아아!!!!"

 루카스의 놀라운 잠버릇. 코 골때  때 가끔 숨을 쉬지 않는다.  남
자 나이 오십이 넘으면 흔히 일어나는 노화 현상이었던 것이다. 
 로이는 놀란 가슴을 어루만지며 그 녀석에게 분노의 뒷통수를  먹
였다. 임마! 넌 지금 피끓는 청춘이란 말이야! 그런데 벌써 그런 잠
버릇이라니!!!

  퍽! 퍼버벅!!!!

  이어지는 연속펀치.

 잠시후 루카스는 얼얼한 턱. 혹이 난 뒤통수를 어루만지며 낚싯대
를 추스렸다. 

  "너!  내일 또 도망가려고 그래?  6년이라구  6년. 네가 검술 가
르쳐 달라고만 안 했어도 여기까지 오지도 않았어. 그래서 좀 진지
해졌나 싶었더니. 근데 또 잠이냐?"

 하지만 자기가 자다가 저지른 일은 누군가 말해주기 전에  인간으
로서 알 수 없는 법, 루카스라 불리는  청년은 검은 머리에 어울리
는 검은 눈동자로 억울하다는 항변을 하고 있었다. 

 '이건 같이 잘 놀다가 왜 갑자기 화를내? 혼자오기 싫어서 거짓말 
한거지... 애들만 학교 안 갔어도 너하고 올  것 같아? 잔소리 안해
서 애들이 좋다니까'

 " 고작 다섯 번 도망간걸 가지고...."

 "어쨌든! 시험 날짜는 내일이라구.  그까짓 성인 시험 가지구  6년
째 끄는 사람은 너밖에 없을 꺼야. 다섯번 도망간게 뭔 자랑이야?"

 "낚시터에 왔으면 낚시를 해야지. 딱딱하게 검술이 뭐야.검술이."

 내가 걱정되기는 되는 모양이지? 하긴 자기 나이도 이제 꽉 찼으
니...다급하기도 하겠지. 다 좋은데 저놈의 잔소리만 없었으면...어떻
게 고려해볼 가치는 있는데 말씀이야.
 
 좋아. 어디 한번 놀려 볼까나...

 "흐훗...지금은 우리 둘밖에 없군."

 로이는 루카스가 자기의 얼굴을 보면서 음흉한 미소를 짓자 '지금
은 둘만 있다'는 사실에 어색함을 느꼈고 그 어색함을 지우기 위해 
뾰로통한 목소리로 낚시 가방을  그의 가슴에 던지듯 떠밀며  말했
다. 

 "야! 이거 들어."

 "근데 로이야 너 지금 보니까...."

 루카스는 그 가방을 내려놓으면서  얼굴을 로이의 얼굴로  가까이 
했다.  로이는 예상했던 일이 현실로 다가오자  섬칫 놀랐다.
 
 "뭐야. 왜... 그래..."

 이건 소녀적부터 침대 밑에 몰래 숨겨 두고 가슴을  두근거리면서 
밤새도록 읽던 애정소설에서 흔히  말하는 키쓰하기전의 분위기..... 
갑자기 가슴에서 종을 치는 것과 같은 소리가 들렸다. 

 루카스의 얼굴이 점점 더 가까이 다가오는 것이 느껴진다. 아! 지
금의 노을은 나의 행복함을 축복해주는 걸꺼야!  말로만 듣던 아름
다운 남녀교제의 하이라이트.....  왜 눈이 감기지? 
 드디어 나는 당하는 건가? 
 
 "눈꼽 좀 떼라. 발등찍히겠다."

 "이 개자식! 죽여 버릴거야!"

   짝!

 빽핸드 따귀가 루카스의 안면에  작렬했고 이어지는 연속펀치  속
에 루카스는 고개를 무릎사이에  묻고 그 고통을 감수해내고  있었
다. 
 언제나 장난은 대가를 요하는 법. 후회해봐야 이미 늦었다. 
 검을 잘쓰면 사람도  잘 패는가. 아쉽게도  주먹에 노출된 부위는 
등 뿐이었 지만 로이의 주먹은  매섭게도 그 속에서 아픈 곳을  골
라서 때리고 있었다. 
 
 "아이구 그래서 어디 사람 잡겠나? 이걸 써."

  굵직한 나뭇가지가 툭하고 로이의 발 앞에  떨어졌다. 폭력을 행
사하던 로이도 당하고  있던 루카스도  나뭇가지가 떨어진  곳으로 
시선이 돌아갔다. 시선이 돌아간 것은 그의  목소리나 몽둥이가 땅
바닥에 떨어진 것 때문만은 아니었다. 엄청난 그림자가 그 둘의 몸
을 덮었기 때문이다.  

  익숙한. 아니 참으로 오랜만에 듣는 목소리. 그리고 이미터가  넘
는 큰키에 통나무같은 다리. 한 눈에 떡 보기에도 힘깨나 쓸것같은 
사나이가 입가에 웃음을 흘리면서 그들의 폭력사태를 바라보고  있
던 것이다. 

 "파울로!"

 루카스는 구세주를 만난 듯  방금전의 사내에게 달려가며  소리쳤
다. 로이는 갑자기 나타난 사내의 출현에 자기가 방금 화가 났었다
는 사실도 루카스를 때리고 있었다는 사실도 잊어 버렸다.  

 루카스는 파울로의 손을 굳게  잡고 흔든 뒤에  한 발짝 뒤로  확 
물러나 파울로의 눈빛을 노려보았다.  손크기 차이가  얼마나 나는
지 악수하는 폼이 통나무에 못을 막아놓은 꼴이었다.  

 루카스가 먼저 입을 열었다. 
 
 "이 자식. 우리마을을 떠나 즐거웠나?"

 "흐흐흐. 나 없는 사이에 마을 아가씨들은 잠을 이루던가?"
 
 로이는 오랜만에 들어보는 그 둘의 대사에  경악했다. 이 주고 받
는 듯한 말투는...어디서 자주 들은 것도 같은데...설마 이것들이  내
가 금지시킨 그것을...안돼!!!

 "오랜만에 ∼♪ 만난친구∼♪♬" 

 " 정말로 오랜만일세∼♪"

  로이가 말릴 새도 없이 벌써 서로의 엉덩이를 툭툭 걷어차는  의
식으로까지 진행되었다.  

"그만해! 니네들이 나이가 몇인데. 창피하지도 않아!!!"
 이것들은 만날 때마다....내가 그거 하지 말라고 그랬지? 
 
 아마도 이 유치하다못해 보는 사람으로 하여금 소름을 돋게  만드
는 가무는 로이가 금지시키지 않았으면 하지  않았을 지도 모른다. 
하지만 그 둘의 특징은  누군가가 몸서리치게 싫어하면 그것을  더
욱더 집중 공략한다는 것. 자기의 쪽팔림을  희생하여 상대편을 괴
롭힌다....이상한 놈들이었다. 

 "세월이 흘러가도 ∼♪영원하기를∼♪ ♬"

 이제는 아예 팔짱을  끼고 빙글빙글 돌고  있었다. 연습을 얼마나 
했기에 저렇게 동작이 잘 맞을 수 있단 말인가. 
 하나도 잊지 않은  서로의 동작에  반가와 하면서 동시에  로이의 
얼굴이 울그락불그락 변하는 것을 감상하는 두 명.

 그러는 도중 섬뜩하고 낮은 목소리가 바람을 가르는 파공음과  함
께 그들의 귓전으로 들어왔다.

 "으∼ 부운노오으이 연속 목치기! "  

 아마 검을 지니고 왔더라면 그대로 휘둘렀을지도 모른다. 

 "으라차차!" 

 파울로는 재빨리  루카스를 목마 태우고 요리조리 피해다니기 시
작했다. 로이가 그들을  잡으려고 뒤따라 달렸지만  그리고 아무리 
로이가 뛰어난 검법사라지만 다리 길이의 차이는 정직한 법.  따라
잡을수가 없었다. 

 "어이구. 로이는 다리는 안 자라고 이상한 데만 커졌는걸?"

 "푸하하핫!"

 목위의 루카스는 웃음을 참지 못했다. 
 루카스는 오랜만에 보는 현재의 친구의 모습과 예전의 모습을  비
교해보았다.  
'이 녀석... 하나도 안 변했는걸. 힘도 더 세진 것 같고. 이녀석이 수
도로 떠난 지가 몇 년이더라? 음...루네 돌이 지나서 떠났으니까 한 
오년 됐구나. 정말 반갑다. 파울로. 변하지 않아 줘서.'   

 로이는 한참을 따라다니다 지쳤는지  아니면 자기 성질을  못이겨
서 그러는지 전속력으로 경주를 마친 말처럼 숨을 몰아쉬었다.   

 "제발 잡혀줘. 한 대만 때릴게 응?"

 그걸 믿는 사람이 세상에 누가 있단 말인가. 

"아까 눈감을 때 그렇게 애원하지  그랬냐? 키쓰해줘요. 나의 낭군
님"

 파울로는 뒤를 돌아보며  계속 빈정거렸다. 이  자식은 애 아빠가 
되서도 철이 안들었네? 

 루카스는 아예 숨도 못쉬고 있었다. 그런데 파울로의 귀에 갑자기 
퍼억하는 소리가 났다.

 '응 뭐지? 이 불길하고 둔탁한 소리는?'

 어깨 위가 허전해 진 것이다. 

 파울로가 뒤를  돌아보면서 달리느라  눈앞의 나뭇가지를  피하지 
못해  부딪쳐 떨어지고만 루카스. 동시에 루카스가  덮쳐서 중심을 
잃고 쓰러진 파울로의 몸. 일어서 보려고 했으나 서로 다리가 뒤엉
켜 헛발질만 버둥거릴 뿐이었다. 

 기회를 놓치지 않고 회심의 미소를 지으며 다가서는 로이. 그녀의 
얼굴은 제물을 눈앞에 둔 검은색 망토를 두른 마녀와도 같았다,

 "흐흐흐, 옛정을 생각해서 10대씩만 맞아라"

 "로이! 난 억울하다구. 난 아무 이야기도 안...... 으악!"

 짜식. 파울로만 치지 나는 왜 후려치려고 하는거야! 난 네 정혼자 
아니야?

 "나는 아무 말 안 했는데..."

 "그러는 네가 더미워. 알아?" 

 로이는 나에게 응징을 가한 다음  휙 쏘아붙이곤 뭘 찾으려는  듯
이 주위를 두리번거렸다. 파울로는 그 틈을 이용. 재빨리  일어서려 
했으나 다리가 뒤엉켜 뜻대로 되지 않았다.  

 "가만 보자... 아까 여기서 쓸만한 몽둥이를 본 것 같은데...."

 "으아악!"

 파울로는 아까 자기가 던져준 몽둥이로 맞고 있었다. 
 자기가 던져준 몽둥이에 맞는 파울로의 기분은 어떨까? 무척이나 
궁금한데?  그녀의 구타현장은  피처럼 붉은 노을과  더불어 묘한 
조화를 이뤄내고 있었다. 

-------------------------------------------------


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 : 아모르패스 -2- (1.프롤로그 下)
게 시 자 : rook1 (최호열)                게시번호 : 2
게 시 일 : 1999/05/31 11:04:14           수 정 일 : 1999/06/13 05:27:18
크    기 : 15.9K                         조회횟수 : 150

아 모 르 패 스 

1.프롤로그(하)

  " 그래서 파울로는 황실 기사대에 들어간 거야?"

 파울로는 4년전 라모스 왕국의 무과 시험이라 할 수 있는 검술 대
회에 수석으로 합격. 지금은 기사대의 부단장으로 재직중이다. 하긴 
파울로는 옛날부터 몸으로 때우는 일에는 일가견이 있었다. 

 황실 기사대의 지휘체계는 단장과 그 밑에 4명의 부단장으로 구성
되어 있다. 파울로는 그 부단장들 중에서 서열이  마지막이었다. 기
사단장은 무예실력으로만 선발하는 것이  아니다. 사람을 다스리는 
것은 힘만 세다고 해낼 수 있는 것이 아니지 않은가.  

 하지만 단장은 경험이 많은 원로 기사 중에서 선발하여 기사단 각
부서간의 조율등 제반 업무만을 관장하므로 실세는 병력을 직접 지
휘하는 부단장이라 할 수 있다.
 
 그런데 황실 기사대는 말 그대로 황실을  지키는 수호신. 그 일원
이 수도를 빠져 나가는 일은 휴가때 이외에는 임무가 있을 때 뿐이
었다.   그러므로 아직 휴가를 받을 연차가  안된 아니 그것보다도 
부단장 씩이나 되는 파울로가 마을에 온 걸 보면 우리 마을에 무슨 
일이 있는가 보다.  

  "무슨 일인데 이렇게 갑자기 온거야?"

 파울로는 내 말은 들은체도 않고 길옆의 호수에다 돌을 하나 던져 
넣으면서 말을 꺼냈다. 

  "그러는 넌. 아직도냐?"

  "할말없슴"

  "워즈 가문에서 너같은 놈이 나왔다는게 신기하다 신기해."

 난 내 질문에 답하지 않고 만나자마자 친구의 약점을 찌르는 파울
로를 사정없이 째려보았다. 


 우리 아버지인 프롤렌 워즈는 당대 최고의 검사로  20년전 라모스 
건국전쟁에서 혁혁한 공을 세워 지금은 브라암시의  시장으로 근무
중이다.
 
 그의 나이 오십. 그의 걱정거리는 오직하나. 하나 밖에  없는 자식
이 빨리 마음을 잡고 검법수련을 하여 자신의 명예를 잇는 것. 
 천하 제일검으로 불리던 프롤렌의 아들이 성인식하나 제대로 치루
지 못했다는 사실은 아무리 시장으로서 시민들에게 존경을 받고 있
다고는 해도 그에게는 여전히 아킬레스건이었다 

 "내가 그걸 낳고서... 아니지 내 마누라가 낳았지.  기쁜 마음에 한
달을 웃고 지냈다니... 으이구 골치야."

 "형님. 너무 걱정 마세요. 언젠가는 형님 마음을 알아줄 날이 있겠
지요."

 프롤렌은 앞의 푸른 옷을 입은 자에게 감정이 섞인 듯한  큰 소리
로 말했다. 

 "야 임마! 너는 그말 할 자격없어. 누가 마법사가 되랬냐? 너 때문
에 부모님이 얼마나 고생하셨는지 알어?"

 "검술은 창조적이지 못합니다. 파괴적이지요."

 "됐어.됐어. 너의 마법론은 듣고 싶지 않아."

 언제나 스코트를 만날때마다 역정을  내는 프롤렌의 말투는  전혀 
변하지 않았다. 하지만 불같은 성격은 약간 누그러진 것 같았다. 예
전 같으면 들어오자마자 책을 집어  던졌을 건데...형님도 세월에는 
어쩔 수 없이 약해지는가?

 "어쩔 때 보면 루카스는 내 자식이  아니라 네 자식 같대니까. 성
인 식날 매년 도망치는 것도 어찌 그리 닮았는지..."

 '형님은 별 소리를...모르는 사람이 들으면 어떻게 생각하라고....'

 스코트는 그런 말에 이력이 난  듯 대꾸를 하진 않았지만  인상이 
잠시 찌푸려지는 것은 어쩔 수 없었다. 하지만  프롤렌은 스코트가 
기분 나빠하건 말건 상관하지 않고 그에게 말했다.  

 "니 임무를 마치고는.....그러니까 그 시리안지  뭔가 하는 것을 없
엔 후에는...  바로 떠나는 거다. 루카스한테 쓸데없는 영향주지  말
고..."

 "예 형님."

 스코트는 프롤렌보다 오히려 침착하고 사려깊었다. 오랜만에 와서 
프롤렌을 만났는데 반겨  주기는커녕 빨리 떠나라고  박대하는데도 
숨겨져 있는 형님의 마음을 알고 있기 때문에 심한 대꾸 한마디 하
지 않았다.
 모르는 사람이 보았다면 누가 형인지 누가 동생인지  모를 장면이
었던 것이다.  

 프롤렌은 손을 휘휘 저으면서 꼴도 보기 싫으니  물러가라는 손짓
을 했다. 정말 루카스와 이녀석은 너무나 닮았다.  마음잡지 못하는 
점도 그렇고 매사에 도망가려고 하는 점도....스코트  이녀석은 그래
도 나이가 들면서  철이 들어 이렇게  세인들이 말하는 '성공'이란 
것의 범주에 들어가게 되었지만 그를 볼 때마다 루카스 때문에 
답답한 마음이 화풀이를 하도록 만드는 것이다. 

 "알았으면 어서 꺼져."

 스코트는 방문을 열고 그의 불같은  형님에게 고개를 숙인 뒤  문 
밖으로 나갔다. 
 그가 밖으로 나간 후에야  프롤렌은 스코트를 몇년만에  만났음을  
자기는 방금 형님에게 인사하러온 동생에게 따뜻한  한마디 해주지 
못했음을 깨닫고 조금 있다가 은근슬쩍 사과해야겠다는  마음을 먹
었다. 
  
"으앗. 삼초오오온!!!!!"
 루카스는 집 앞마당에서 스코트를  발견하곤 딱딱 끊어지는  굽은 
동작으로 달려 오고 있었다.

 "감격적인 해후의 효과를 그런식으로 넣지마."
 으아앗! 정말 오랜만이예요. 정말  얼마만이더라? 점을 치는  것을 
좋아하지 않지만 오늘의 운세를 한 번 점을 쳐 본다면 분명히 그곳
에는 잊혀진 귀인을....이렇게 시작되는 점괘가 나올것이 분명하다. 

 루카스는 어린애처럼 삼촌에게 매달려 있었다.  어릴 때부터 유난
히 자기를 귀여워해주던 삼촌, 아버지한테 두드려 맞고서 훌쩍거릴
때에 조용히 불러서 다독거려 주시던  삼촌. 나이를 초월해서 둘이
서는 무언가 통하는 면이 있었다. 아마도 그 원인은 자기하고 닮았
다는 동지감 때문일 것이다. 

 파울로 이시키! 삼촌 왔다는 얘긴 왜빼? 

 파울로를 흘겨보니 덩치에 어울리지 않게 혀를 낼름  내밀고 있었
다. 말 안하고 있다가 나를 놀라게 해주려는  속셈이었던 모양이다. 
저때 턱을 한방 먹이면 혀를 콱! 깨물텐데....

 " 안녕하세요?"

 로이가 불쑥 끼어 들었다. 

 "어이구 이게 누구신가? 가만보자... 그게  큰걸 보니 로이양은 아
니겠고."

 "아저씨!!!"

 로이는 처음보자마자 농담을 하는 스코트에게 소리쳤다. 

 음... 그. 그런데 내가 크긴 커졌나?  하루에 두 번 씩이나 같은 이
야기를 듣다니...그간의 몸매관리 프로그램이 드디어...  참 ! 10년전
에는 작았던 게 당연하잖아! 근데 뭐라고? 그게 큰걸보니 로이양은 
아니야? 내가 지금까지 그 상태로 머물렀으리라 생각했다는거 아니
야!
 

 "루카스. 아직 잊지 않았겠지?"
 스코트의 표정이 싸늘히 변하면서  그 손가락이 루카스를  지명했
다.
 
 화기 애애한 분위기에서 전환되어 순간 맴도는 팽팽한 긴장감. 
 파울로와 루카스 사이에선 묵시적인 눈빛이 오고갔고 잠시후 세명
은 동시에 고개를 끄덕였다.

 '이것들이 설마...'

 로이의 가슴은 불안감으로  가득찼다. 그것을  스코트가 가르쳐준 
것을 알고 있었지만...설마 저 나이에 스코트가.....
 
로이의 산산조각난 예상. 스코트가 먼저 입을 열었다. 

 "오랜만에 ∼♪♬ 만난 친구∼♪♬"----스코트

 "정말로 오랜만일쎄♪∼♬" ----합창

 세명은 팔짱을 끼고 빙글 빙글 돌기 시작했다. 이 집단 가무의 특
징은 두명이건 삼십명이건 동작만 익히고 있다면 한꺼번에 즐길 수 
있다는 사실. 셋의 동작은 일말의 오차도 없었다. 
 
 "내가 하지 말라고 그랬잖아욧!!!!  으으 분노의..."

 으음.. 분명히 아까보다도 더 센 주먹이다. 억울하다.  같이 놀았는
데 왜 삼촌은 안때리고 우리만 때린거야! 가르쳐준게 누군데! 우리
는 그냥 배웠을 뿐이었다구!

 "다신 내앞에서 그런 유치 찬란한 행위예술은 하지 말아요!"



 그날 밤 우리는 포도주병을 홀짝이면서 이런저런 이야기를 나누고 
있었다. 술자리에서의 최고의 안주는 한사람을 바보 만드는  것. 빌
어먹을...역시 타켓은 나였다.  

"어떻게. 그간 성인식도 통과 못했다며?"

 삼촌은 남의 아픈 구석을 찌르는 경향이  있다. 삼촌도 예전에 그
랬으면서 뭐 그런거 가지고 놀리시기는....

"나이 이십 삼세에. 성인 식이라... 이건 나의 기록을 능가하는 걸."

"그래. 로이두 이젠 꽉 찼다구. 저 나이에 결혼 안한 여자가 어디있
냐? 동갑인 내 마누라도 벌써 육년째에 애가 하난데. "

 파울로는 입안 가득히 고기를 넣은채  우물거리면 말했다. 대화를 
나누면서도 상댜편의 얼굴에 집중하지 않고 오로지 자기 앞의 음식
에만 관심이 있는  먹는 거 좋아하는  단순한 놈...딸을 낳았을때의 
녀석의 표정이 생각난다.  큰 눈에 주먹만한 기쁨의 눈물을 글썽거
리면서 지나가는 사람을 붙잡고 딸을 낳았다고 멱살을 잡고 흔들어 
대는 통에 목이 삔 이웃도 상당히 있었다. 

 다행히 루네는 파울로의 피의 영향을 덜 받았는지  제수씨를 닮아
서 나중에 크면 상당한  미인이 될 것이다.   아들이라면 파울로를 
닮는게 듬직하고 좋겠지만 만약에  루네가 그랬다면....휘유! 상상이 
안간다.  

 "성인식이라...그게 문제란 말이지."

 성인식. 근원은 십팔세가 되면 마을 도시 변두리의 숲으로 들어가 
환수나 괴물을 한 마리 잡아오는 것. 그것을 영주에게 보이면 영주
는 성인의 징표로 검을 하사한다. 이것은 대마왕 봉인 전에 마을에 
마물들이 횡행하여 강력한 전사를 필요로 할 때 생긴 풍습이었으나 
그런 마수들이 거의 사라진 지금은 그저 하나의 통과의례로 여겨질 
뿐이다. 
 비교적 상급이라 할 수 있는 것은 이미 대마왕 봉인때에  다 사라
져 버렸으므로 현재는 숲속에 들어가 하루 보내는 의식으로만 여겨
지고 있었다.  그래서 문화도 필요에 따라 변한다고 하지 않는가.   
  
 그토록 형식적인 절차이기에 시장의 아들이 그것을 통과 못한다면 
시민들에게 면목이 없는  것이다. 여태까지  아버지는 면목이 없어 
왔고. 

 "좌우간 나는 내일도 도망 갈 거예요. "

'내가 무서워서 그러냐? 숲에는 아무  것도 없는걸. 보나마나 이걸 
통과하면 아버지의 뒤를  이으라고 무시무시한  검법에. 그 수많은 
학문...끔찍하다.'

 나의 의지는 확고했다.  어떻게 보면 도망만  다니는 것이라고 할 
수 있지만 난 아버지를 닮고 싶지  않았다. 물론 자식이 부모를 사
랑하는 것이 본능인 만큼 나도 아버지를 사랑한다. 
 어폐가 있다고 다른 사람들이 말할 지 모르지만  아버지를 사랑하
는 것과 닮는다는 것은 별개의  문제이다. 나는 절대로 아버지처럼 
살고 싶지 않다. 예전에 전쟁 때  얼마나 많은 사람이 아버지의 손
에 목숨을 잃었는가. 그래서...

 "그거는 근본적인 해결책이 못되지"

 삼촌의 언제나 핵심을 찌르는 지적에 다시 대화로  정신이 집중되
었다. 

 "너는 잊었냐? 성인시험 본지 20년이 넘은 나도 기억하는데..."

 "뭐요?"

 "성인의 권리 세가지."

 가만 있자. 성인의 권리 세가지라면....
 
 "파울로 뭐냐?"

 "나도몰라."

 으이구 저 미련둥이. 처먹는데만  정신이 팔려서....하긴 네가 제대
로 아는 것이 뭐가 있겠냐. 그런데  한 번 들은 것도 같은데....결혼
에 관한것과 직업에 관한 것....그리고 또 뭐더라? 난 삼촌의 입에서 
엄청난 해답이 나올 것이라는 기대감으로 삼촌의 입에 정신을 집중
했다. 

 "자 그럼 정리한다. 너는 성인이 되기 싫어서 시험을 보지 않는게 
아니다. 그런데 성인이 되면  따라오는 각종 억압 및  교육이 싫다. 
맞냐?"
 
 삼촌은 무슨 말을 하려는지 뜸을 들였다.  사람은 말할때 뜸을 들
이는 것이 자기의 말의  가치를 높이는 것이라고 생각하는  동물이
다. 그렇다면 뭔가 방법이 있긴  있는 모양인데....이렇게 질질 끄는 
것을 보니까 말이야. 
 
  " 빨리 말해줘요. 뭐지요?"

  "그런데 성인의 권리중 첫 번째는 바로 출입의 자유. 즉 이 도시
로의 출입이 자유롭다는 거지"

 아! 그거 였구나. 출입의 자유. 성인이라는 표식만 보이면 이 라모
스 왕국 어디에나 허가 없이 드나들 수 있다는 권리. 

 "그래서요? "

 "이 바보야. 그리 연결이 안돼?"

 그때 옷을 갈아입고 오겠다며 집으로 갔던 로이가 밖에서 우리말을 
다 들었는지 답답해서 못살겠다는 표정으로 문을 박차고 들어오면서
말했다. 

 "그러니깐 성인식은 대충 치루고.  핑계대서  이성을 빠져 나간다
는 거야....앗! 뭐라고! 그냥 빠져 나간다고?!!!"

 로이의 머릿속에는 찰나지만 호호 할머니가 되어서  웨딩드레스를 
입고 있는 자기의 몰골이 떠올랐다. 더욱이 사람의 일은 한치 앞을 
내다 볼 수 없는 법. 루카스 저  녀석이 이 성을 한번 빠져 나가면 
언제 돌아올지 모르는 것이고...밖에 나가면 이 좁은 도시보다는 훨
씬 아름다운 아가씨들이 수두룩할텐데...안돼! 안돼! 그러면 너 죽고 
나 죽는거야!!! 
 
 "빙고!!! 바로 그거라구. 파하하"

 파울로가 입안의 음식을 로이에게 튀기며 소리쳤다.

 지금 이 자식이 분위기파악도 못하고 숙녀께서 생각에 잠기셨는데 
그런 파열음을...너! 이 로이의  성질을 긁었단 말이지...


잠시간의 심한 구타를 구경한 뒤에 나는 삼촌에게 말했다.

 "하지만요. 아버진 내 머리 꼭대기 위에 계시다구요. "

 맞아. 내가 육년간 도망다니면서  별별생각 다 해봤었다. 그리고...
삼촌이 말한 작전도 생각 안 해 본 것은 아니다.   하지만 내가 짜
낼 수 있을 정도의 사실을  아버지가 모를 수가 있겠는가?  당연히 
나가는 걸 허락하실리 만무하지. 그 영감이 어떤 사람인데?

 "일단 성인식만 통과해. 그 빌미는 내가  가지고 있으니까. 나에게 
맏기고."

 술 한잔을 들이키며 삼촌이  내뱉는 말이었다. 뭔가...뭔가  확실한 
빌미를 가지고 계시구나!  진정으로 나를 생각해주시는  분은 삼촌 
뿐이라니깐! 고마와요! 삼촌!! 

  불빛하나 없는 산속에서 갑자기 사람의 횃불을 만났을 때처럼 
눈앞이 환해지는 느낌이었다. 무슨  꿍꿍이를 가지고 계신지는 잘 
모르겠지만 삼촌이 된다고 하는 일치고 안 되는 일을 보지 못한 나는 
그 말이 무척이나 믿음직스러웠다.  


 하지만 로이에게는 그 작전을 가르쳐준 스코트에 대한  불만과 함
께 불안감이 엄습했다.  

 ' 이게 루카스의 삼촌 맞아? 순진무구 아니 가뜩이나 음흉한 루카
스를 더욱더 악의 구렁텅이로 빠트리려고? 흥.  그 꼴은 내가 죽어도
못본다.'

  뭔가 다짐을 하듯이 주먹을 불끈 쥐는 로이.  


  헤어져 있던 동안 스코트는 계속 마법에 정진하여 이미 마법사로
는 최고의 지위라 할 수 있는 국왕 호위 마법사가 되어 있었다. 
 국왕 호위 마법사. 명칭상으로는 국왕의  호위무사 쯤으로 치부되
버릴지도 모르나 그 명칭은 마법사가 그리 대접을 받지  못하던 데
사리온 시대의 명칭일 뿐. 지금은 황제의 밀명을 직접 수행하고 지
방 영주나 관리들의 비리를 감시하는 직책으로까지 그 지위가 상승
되어 있었다. 

 '그래. 일이 끝나면 형님과 형수님한테는 미안하지만 너를 데려가
마.너는 세상을 보아야 해. 똑같은  실수를 범하지 않으려면... 뭐가 
옳고 뭐가 그른지. 절대적이  아닌....'


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 : 아모르패스 -3- (2.시리아의 부활)
게 시 자 : rook1 (최호열)                게시번호 : 3
게 시 일 : 1999/05/31 11:09:47           수 정 일 : 1999/06/11 01:24:10
크    기 : 16.7K                         조회횟수 : 163

아 모 르 패 스 


2.시리아의 부활-#1

 "루카스 삼촌 화이팅!"

 파울로네 가족 쪽에서 나오는 소리다. 루네는  그 나이 또래 아이
들이 그렇듯이 똘망똘망한 눈을 이리저리 굴리면서  잠시도 가만있
지 못하고 있었다. 제발 동네사람들  한테 말하지 말라고 그랬는데 
루네까지 알고 있었다니... 온 동네 쪽팔림 다 당하는군. 
 
 파울로는 눈이 퉁퉁 부어 있는 것이 어제 술에 늦잠을  잤는지 아
님 마누라와....  하지말자 그런 생각은. 내가 요새 장가가고 싶은건
가?
 좌우간 제수씨. 그리고 딸 루네 손을  잡고 이쪽을 쳐다보고 있었
다. 

 '지금 와서 생각하는 거지만 나는 참 폼이 안나와.'

 입은 갑옷과 허리에 두른 검이 너무 거추장스러웠다. 
 만약에 이것을 입고 전쟁에  나간다면 싸우기도 전에  움직이다가 
힘을 다 써버려서 녹초가 될 것이다.  또 어울리지도 않게 가장 화
려한 갑옷을 고른 나의  안목에도 문제가 있었다.  내 덩치를 전혀 
고려하지 않은 크기. 
 손 . 발 모두 움직이기 조차 힘이든다.  
 억지로 발을 옮길 때마다 갑옷에서는 쩔그럭쩔그럭 기분나쁜 금속
음이 계속 들려나왔다. 그나마 정말 다행이다. 내가 만일 기사가 된
다면 이걸 하루 종일 입고 다녀야 한다는 말 아닌가.
 
 그때 내 팬클럽 멤버중 한 명인 루네가 파울로의 손을  놓고 달려
나와 꾸벅 인사하며 말했다. 

 "루카스. 제가 친구들 다 불렀어요. 드디어  루카스가 성인시험 보
러 간다구."

 '으으윽. 너마저 소문을 다 냈단 말이야. 이 나이 먹고 가는 건 결
코 자랑스러운게 아니란 말야'

 그런데 루네는 그런 나의 마음을 아는지 모르는지  뒤를 돌아보며 
손을 들어 신호를 보냈다. 이것이 무슨 짓을 하려고...얌마! 난 지금 
충분히 쪽팔리다고!!!

 루네의 나이 또래는 빨리 나이를 먹고 성인이 되는 것이  꿈일 거
다. 나도 그랬었으니까. 하룻밤만 자면 어른이 되겠지. 하룻밤만 자
면 키가 쑥 커 있겠지 하는 꿈을 꾸며 잠드는 시기니까. 그렇기 때
문에 지금 내가 성인 시험을 치루는 것이 대단하게  보이는 것이겠
지.

 "얘들아!"

 "루카스 여길 봐줘요!"  

 그러면서 날리는 꽃가루. 종이조각. 파도타기 응원. 
여섯 명 정도의 아이들이 나름대로 진지한 얼굴-아이들은 웃는  얼
굴이 진지한 얼굴이다.- 로 내가 성인으로  가는 첫발에 축하의 행
사를 펼치고 있었다.  

 별걸 다 준비했구나. 짜아식들. 귀여운 짜아식들. 


 그 덕에 관심 없이 지나가던 사람들과 집안에서 가사를 돌보던 주
부님들께서도 밖으로 나와  내가 갑옷 입은 것을 보고는 폭소를 터
뜨리게 만들었다. 
 창피하다... 하지만 아이들이 고사리 손으로 저것을 준비했을 것을 
생각하니... 쑥스럽다는 그런 생각 먹으면 안되지 암. 그렇고 말고.  

 "짜식들. 그래 너희들밖에 없다. 이 웬수들아"

 내가 무거운 손을 흔들면서 웃음 짓자 아이들이 더욱더 큰 환호성
으로 대답해 주었다. 


 "시장님의 아드님이 얘들한테 인기가 대단한걸?"

 "하는 짓이 워낙 어리잖아. 밤낮 애들하고 낚시에 토끼사냥에....지 
또래 친구라고는 저기 학부형 파울로 밖에 없다니깐"

 "시장님도 속 많이  타셨겠지. 하나뿐인 아들이  저 모양 저  꼴로 
밤낮 놀러만 다니니."

 "누가 뭐래나. 근데 올해는 뭔 바람이 들어서 시험을 보겠다고 한 
걸까?"

 "모르지. 맘 잡아보려고 그랬는지도. 하지만...제 버릇 남 주겠나?"

 주위 시민들의 말은 결코 호의적이지 않았다. 
 아마도 보통 청년이 나처럼 생활했다면 그려러니 하고  넘어갈 수
도 있었을 것이나 나는  모든 면에서 아버지와 비교되는  입장이었
다. 
 아버지의 명성. 나에게는 부담 가는 짐이다. 물론 그것  때문에 아
버지도 고개를 들지 못하고 계시겠지만 말이야. 

 아이들 머리를 쓰다듬어 주고 있던 나는 주위를 두리번거리다가 '
삼촌이 나오지 않았다'는 것을 깨닫고 기분이  조금씩 나빠지기 시
작했다. 아니 조카가 성인이 되러 가는데  안 나와봐? 아버지야 나 
땜에 쪽팔려서 그렇다 치더라도 나로 하여금  성인식에 참가하도록 
부추긴 장본인께서 얼굴을 안 비춘다 이거지...?
 
 "스코트 삼촌은 협조 받을 것이 있다면서 성주님을 만나러 가셨어
  아마 루카스 네 얘기도 포함해서겠지."

 파울로가 삼촌이 안보여 불안해하는 나의 어깨를 툭 치며 말을 
 꺼냈다.

 "그리고 조짐이 심상치가 않아. 나는  잘 모르지만 스코트가 그러
는데 지금 당장은 괜찮겠지만...  무슨 일이 있을지 모르니....좌우간 
조심해."

 "뭔 소리야? 지금 나 겁먹으라고 하는 소리야?"

 "아. 아냐. 숲에 내보내는 조카가 못미더워  노파심에 하는 말씀이
겠지. 그래도 아무도 없는 밖에서 찬바람 맞으며 자는 거니까 걱정
이 되실 거 아니냐."

 짜식 겁을 주려면 제대로 주던가...내  나이가 몇인데 밖에서 하루 
외박하는 게 겁이 나겠어? 내가 그렇게 못 미더웠단 말이야? 

 그래도 걱정해주는 파울로의 마음이 살갑게 느껴져서 그런 눈치를 
보이지 않고 고개를 끄덕이며 성인식 선배로서의 놈의 충고를 듣고 
있는데 그때 숨을 급히 몰아쉬면서 달려온 과년한 처녀  로이가 뒤
에 네모난 물건을 감추고 나한테 뭔가 말할까 말까  고민하는 표정
이 눈에 들어왔다.  
 어울리지 않아. 로이. 너답게 행동하라구. 

  "로이. 뒤에 숨긴 건 뭐야? 주려면 빨리줘. "

 쑥쓰러워 하기는...우리가 같이 보낸 세월이 얼만큼인데 내숭을 떠
는거야!

  "이거 먹으라구. 이거 만드느라 늦었어."

  헉! 도시락? 네가 나를 위해 요리를? 
 내가 할 말을 잊은 채  입을 쩍 벌리고 멍청하게 서  있자 그녀는 
고개를 살짝 숙이고는 내 귓가를 그녀의 숨결로 간지럽혔다. 어...로
이 너 또 무슨 짓을 하려는 거지..? 지금 보는 사람이  이렇게 많은
데...?
 
" 혼자 도망 못가. 죽을 때까지  따라 갈 테니깐 혼자 빠져나갈 생
각 하지마. 알았지?"

 그리고는 로이는 자신의 에스타크를 두 번 두드렸다. 
그건 죽고 싶지 않으면  이라는 무언의 압박.  난 달콤한 상상에서 
벗어나 흐르는 식은땀을 닦았다.
 


 "그렇다면 언제?"

 "루카스가 통과하면 바로 데리고 가야지요."

 황제의 칙서라...황제님은 자신의 아들이 대단한 검사인줄 알고 계
신가 보다. 그 팔푼이를..... 하긴 최고 검술사의 아들이 그런 놈이라
는 것을 아실 리는 만무하겠지만. 

 하지만 그것은 브라암 시에서  비밀유지를 위해 믿을만한  인물로 
약간의 인원지원을 얻어 가라는 것에 스코트가 살을 붙인 것이다. 

 스코트는 시리아를 없앤 후 반역세력을 알아내는 임무에 루카스를 
데리고 간다고만 간단히 말했다. 프롤렌은  의심이 생기는 것을 어
쩔 수 없었지만 황제의 명령은 당사자 외에는 궁금해해서도 안되며 
궁금해한다고 말해줄 수도 없는 것. 

 아주 긴 여행이 될 것 같았다. 물론 국왕호위 마법사가 암행을 떠
난 일치고 빨리 끝나는 일은 없을  테니까 . 그리고 반역세력을 알
아내는 것이 빨리 끝나는 일은 아닐 테니까. 

 "황제님께서 그렇게 말씀하셨다면.... 확인 할 수도 없고. 끄응."

 원래 밀명을 내릴 때 인원의 이름,장소 물자 등은  극비에 부친다. 
적에게 미리 노출되어 피해를 입을  가능성이 있기 때문. 프롤렌은 
그것을 알기에 뭐라고 조목조목  따지며 반박을 하지 못하고  있는 
것이다.

 여느 나라처럼 왕명에 반문은 반역이나 마찬가지이다.  

 만약 수도에 반란이 나서 지방 영주에게 군사를  요청했는데 그것
의 진위여부를 따진다고 황제에게 확인을 한다면 그 동안  무슨 일
이 벌어질지 누가 알겠는가. 황제측에선  누가 권력을 잡나 저울질
하는 것으로 밖에 보이지 않을 것이다.
 
 "하지만."

 스코트는 섬찟했다. 이제까지  아무 의심 않고  나의 말을 믿어준 
형님이 혹시 눈치를? 

 "네가 만약에 내 마누라에게 피눈물이 나게 한다면  그땐 내가 그
냥 안둬."

 "제가 지켜줍니다. 파울로도 있구요. "

 "한 가지 약속 더"

 "말씀하시죠. 형님"

 "임무를 마친 후에는 반드시 루카스를 돌려보내겠다고 약속해. 놈
이 돌아오지 않는다고 떼를 쓰더라도"



"뭔 놈의 숲이 이리도 나무가 없냐?"
 
 나는 지금 땅바닥에 누워서 별이 총총이 떠오른  하늘을 바라보고 
있었다. 
 이곳이 성인식을 치루는 사람들이 하루  머무는 장소였다. 숲에서 
사람이 다니는 곳은 사람이 뿜는 기운에 의하여 자연스럽게 나무가 
죽고 풀이 그 자리를 대신 한다고  한다. 그렇기 때문에 수많은 사
람들이 성인식을 치룬 이곳이 나무가 듬성듬성한 이유가 되는 것이
리라. 

 거추장스러운 갑옷은 이미 벗어  버린지 오래였고 가슴의  단추도 
두세개 끄르자 시원한 바람이 가슴팍을 간지럽히면서 땀을 식혀 주
었다. 나는 검마저 던져 버리려다가  혹시 일어날 들짐승의 습격에 
대비하기 위해 그것을 손이  잘 닿는 곳에  놓았다. 아무래도...없는 
것보다는 낫겠지. 혹시 모르니까 말이야.  
 
  그런데 배가 고픈데?

  "그럼 밥을 먹어볼까..."

 어디 어떻게 생겼나 시식을 해 볼까.  로이가 그동안 요리까지 연
습한 줄은 꿈에도 몰랐는데 과연 어떤 모양일까?

 "으아악! 이건 뭡니까?"

 뚜껑을 여는 순간 나는 뒤로 자빠질 뻔했다.  
뚜껑 안에서 나를 쳐다보고 있는 것은 샌드위치에 건포도로 그려져 
있는 하트모양. 으.... 닭살이 온몸에서 드르륵 돋는 것이 느껴진다.  
 참! 그런데 닭살 돋으면 안되잖아? 우리는 정혼자인데?
 
 그때 로이가 그려놓은 하트모양 가운데로 로이의 웨딩드레스 입은 
영상이 떠올랐다. 한 손엔 몽둥이를 들고 날 보며 잔인하게 미소짓
는 그녀...

  "물러가라!"

 나는 머리 속의 영상을 털어내 듯 손을  휘휘 저었다. 그런 건 그
때 가봐서 생각하자. 아직 성인식도 안 치뤘는데...벌써부터 결혼 걱
정씩이나 하면 지나가는 사람들이 다 웃는다구. 

  "풋!"

 이게 뭔 방구 새는 소리? 난 아닌데.  
아냐. 아냐.  방구 소리치고는 너무 가늘게  나왔어. 그렇다면 이것
은 설마...정말 지나가는 사람이 있어서 나의  말을 듣고 웃은 것은 
아닌가!!!!

 "혹시 누구 있어요? 예?

 "넌 누구니?"
 
 사. 사람의 목소리? 그렇다면 잘못들은 것은 아닌데...나 말고 다른 
사람이 이곳에 있었나? 아니야! 사람이 있었다면 이렇게 확트인 곳
에서 형체가 보이지 않을 리 없잖아!!!

 "까르르!!! 아직도 못 찾았니? 이 바보."

 이게 어디서 나는 헛소리야? 순진한 미청년을 홀릴 생각은 하지말
고 어서 나타나서 정체를 밝혀라! 

"난 니 어깨 위에 있어"

 내 어깨 위에?  좌측? 우측?

 "억!!!!" 
 난 고개를 좌우로 흔들다가 내 입술에 무언가가 닿는 느낌을 받고 
깜짝 놀라서 주저앉을 뻔했다.  
 
 하지만 놀란 건 나뿐만이 아니었다. 조그만 사람. 아니  작다고 하
기에는 너무 작은 여자가  마찬가지로 첫키스를 도둑 당한  처녀의 
놀란 얼굴로 내 눈앞에 있었다. 

 "너.... 나한테 키쓰했어...."

 뭐지 이 벌레의 정체는? 인형만한 키에 잠자리것 같은 날개..... 잘
빠졌다고 하기엔 너무 작은 몸매.....이게 말로만 듣던 요정?

 "너 가만 안 놔둘 꺼야."

 갑자기 어디서 구했는지  커다란 몽둥이를 등  쪽에서 꺼낸 그녀. 
그녀는 이 거리에서는 잘 보이지도 않을 정도로 작은 손에 침을 뱉
는 시늉을 하더니 나를 내리치려했다. 

 "으악!!!!!아냐!! 그건 네가 갑자기 불러서  그런 거지 고의가 아니 
었다구!"

 하지만 그녀는 요정을 놀린 사람의 종말을 보여주겠다는  듯이 내 
머리를 향해 몽둥이를 사정없이 내려꽂았다. 엄마!!!! 나 오늘 이상한 
애한테 맞아 죽어요!!!!!
 
 '꼬르륵!!!'

 순간 우리 두 사람. 아니 한사람과 한요정은 순간적으로 얼어버린 
사람처럼 동작이 멈추었고 내 시선은 그 소리의 진원지를  찾아 그
곳에 멈추었다. 

 "너... 배고팠었니?"
 붉어진 페어리의 얼굴. 이거 약간 귀여운걸.


 "아니 요정도 식사를 하나?" 
 페어리와 나는 나란히 앉아서 로이가 싸준 도시락을 먹었다. 
 하하하. 오늘은 색다른 경험을  하는구나. 요정과 키스를  하지 않
나...그러다가 맞아 죽을  뻔하지 않나...그러다가  밥을 같이 먹고... 
아마 내 성인식은 내 일생에서 잊혀지지 않는 추억이 될 것 같다. 

  "그건 비밀 이야" 
 바보. 그게 비밀이냐. 그럼 지금 네가 먹고 있는 것은 식사가 아니
고 뭐냐.  그렇게 이야기해도 하나도 안 신비하다 임마. 네  뱃속에
서 난 꼬르륵 소리 때문에 이미 요정에 대한 환상은 깨졌어. 
  
 "근데 웬일로 나타난 거야?"
 난 짐짓 모르는 척 그녀에게 물어보았다. 페어리는 사람눈에 보이
지 않는다고 하던데. 배가 어지간히 고팠던 모양이구나. 짜식. 그럼 
같이 먹자고 정정당당하게 말을 하지 굳이 그렇게 나타나서 사람의 
간을 떨어뜨려야겠니?
 
 "아직 사람들은 모르고 있나?"
 
 "?"

  "대마왕이 부활하려 한데"

 뭐라? 대..대마왕이라면 책에서만  읽었던 100년전의  데이모스가? 
그 이야기를 이렇게 밥을 먹으면서 아무렇지도 않게 내 뱉을 수 있
어?



 
 밤이란 시간은 정적인 시간. 스코트가  명상에 잠기는데 새벽만큼
이나 즐기는 시간이다. 그는 지금까지의 징후를 머릿속에서 종합해 
보았지만 그의 의문은 풀리지 않았다.  
 
 부활의 조짐은 곳곳에서 보였다. 
 에필론 왕국의 전쟁 도발설.  온갖 유언비어. 
 그리고 상급괴물들의 잦은 출현. 
 곳곳에서 발견된 형체를 알아볼수 없는 사람들의 시체.

 그런데 이곳만이 그런 것에서 비켜나 있는 것이다. 변두리라 해서 
그렇다기에는 너무 조용했다. 백년전의 상황과 너무나 비슷했다. 도
시 안에서는 아직 별일이 없었지만 인적이 뜸한 외곽에서는 마수들
이 여행객들을 괴롭혔다는 보고가 잦아졌다. 
 
 파울로와 스코트는 그 원인을  제거하고자 자청해서 이곳으로  온 
것이었다. 
 그 둘만 온 것은 비밀유지를 위한 것과 서로 같은  마을 출신이므
로 왕가에  반감을 가진 세력들이 고향으로 휴가가는 쪽으로  생각
하도록 만들 수 있다는 점,

 물론 시간이 지남에 따라서 그들도  알게 될 것이지만 달리  보낼 
사람이 없었던 것이다. 전쟁의 가능성  때문에 황실 기사대는 모두 
출정대기 상태였으니...경험이 가장 적은 파울로를 이쪽으로 돌리는 
것이 경제적인 판단이었을 것이다. 

 "부활은 신의 권능... 막아야 해. 하지만 왜 하필 이곳이지?"

 그건 마법사라면 누구나 가지고 있는  호기심이었다. 모든 일에는 
이유가 있는 법이다. 왜 하필  데이모스는 이곳에다 마나의 결정체
를 남겨 두었을까? 이 브라암시에 무슨 의미가 있는 것인가? 

 "어쨌던 간에 중요한건 데이모스가 부활해서는 안  된다는 사실이
란 말이지..."
 
 다시 부활해서는 안되는 존재라고 여겨진 것의 부활. 백년전에 수
많은 사람을 죽음의 늪에 빠뜨렸다는 마왕. 무슨 수를 써서라도 막
아야 한다. 또다시 왕국을 사람의 죽음으로 넘치게 할 수 없다.  

"!!!"

 그때 머릿속에서 이상한 마력의  작동이 느껴지면서 그는  이마를 
짚었다. 익숙한 느낌. 마법사만이 감지 해 낼 수 있는...어디서 느껴
지는 거지? 마나를 느끼기 위해 조금의 힘도 쓰지 않았는데 느껴질 
정도의 마나라면...?

 "설마..... 저건!"

 그는 가장 주위가 잘 보이는 창문을  찾아서 벌컥 열었다. 그리고 
마나의 집중.

 "이런...빌어먹을!"


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 : 아모르패스 -4- (2.시리아의 부활)
게 시 자 : rook1 (최호열)                게시번호 : 4
게 시 일 : 1999/06/01 01:43:55           수 정 일 : 1999/06/03 18:14:59
크    기 : 10.7K                         조회횟수 : 121

아 모 르 패 스 



2.시리아의 부활-#2

 페어리의 설명은 한참동안 이어지고 있었다. 

 "데이모스는 최후에 봉인 당하기 전에 마력을 집중하여 마의 생명
체를 하나 탄생 시켰어. 그걸 이용해서 부활의 열쇠를 찾으려고 하
는 거라구"

 그래서 그걸 알아보기  위해 니가 여기에  있다. 그런 말씀이로구
만. 쩝쩝 그건 그렇고 이 도시락... 생각보다 맛이 있는데? 
 그녀도 내 의견에 동의하려는  몸짓을 샌드위치를 집는  손동작을 
빨리 함으로써 증명해주고 있었다. 그 작은 입으로 지치지도 않는지
말하며 먹으며...잠시도 쉬지 않았다.  

 잉? 근데 왜 하필 여기지?
 
"이 숲은 그때 데이모스가 최후 전투를 치루기 전에 자신의 심장을 
남겨둔 곳이야. 당연히  그 마의  생명체는 여기서 탄생하는  거지. 
네가 그걸 아는 첫 번째 사람이 된 거야.  루카스"
 
 빅뉴스다!  그럼 그 생명체라는 것은 여기 어디선가에  잠들어 있
다는 거로구만. 이거 빨리 아버지께  알려야...  아 아까 그래서 파
울로가 조심하라고 말했나 보구나...
 그렇다면 급하지는 않겠는걸. 그럼 아버지도 알고 계실 꺼구.
 그런데... 이게 내 이름을 어떻게 알았지?  내가 말해준 적이 있었
나?

 "너는 이 숲에서 꽤나 유명해.  우리는 한 번 본 사람은 잊어버리
지 않거든.  성인식도 안 치루고 애들하구만 개떼처럼  밤낮 이산 
저산 떠돌아다니는 걸루"
 
 으으으으....  나의 소문은 이미 종족을 초월했구나!!!1

  아아아! 무너지는 나의 대외적인 이미지.  그리고 사회적 지위...?
는 없구나 참. 좌우간 오늘은  정말 충격적인 하루다. 이 페어리라
는 것들도 내 이름을 알고 있었다니... 


 "넌 이름이 뭐야?"

 "난 아직 이름을 갖지 못했어. 그래서 완전한 개체가 되지 못했다
구. 해서 사람처럼 먹어야 하는 거구."

 '흠 그렇다면 나와 같은 처지란 말이 되는구나. 조금은 불쌍해 보
이는 걸.'

 난 손으로 페어리의 머리를 슥슥 쓰다듬어 주었다. 녀석도 내 손
길이 싫지는 않은 듯. 눈을 지긋이 감았다. 

 "어떻게 하면 이름을 갖게 되는데?"

 "그건 니가 알거 없구"

 뭔 비밀이 이렇게 많아? 짜식 성질 나면 내가지어 버린다?
 
 나는 다정한 목소리로 말했다. 이렇게 만난 것도 인연인데...  내가 
그이름을 지어줘도 괜찮을까? 가축에도  이름이 있는 법인데  여지
껏 그것하나 가지고 있지 않았다니... 불쌍하잖아. 

 "내가 지어줄까?"

 "정말? "

 "내가 지어주는게 실례가 안된다면 뭐"

 "지어줘. 지어줘. 지어줘. 응?"

 "아름답고 고귀한 이름으로다가.... 자 - 뭐가 좋을까"

 "빨리. 빨리. 빨리. 응?응?"

 뭐 이리 보채? 젖 달라고 칭얼대는 애 마냥. 괜히 그런 말 해가지
고 나만 짐되는 거 아냐? 잘못  지어 줬다간.... 이 아이 성질로  보
아선 무슨 봉변을 당할지 모르는데...

 난 그 말을 꺼낸 것을 조금 후회했다. 

 "기다려. 아무렇게나 지을 수 있는 게  아니잖아. 음...  이렇게 하
자 다음에 만날 때까지 내가 이름을 만들어 놓을게. 됐지?"

 기왕에 이름이라면 좀 이쁘게 만들어 주어야지. 로이? 그건  안돼. 
내가 죽을 일 있냐. 

 가만보니 페어리는 실망한 기색이 역력하다. 작은 입이 삐죽 튀어
나왔다.

 "언제 다시 만날 줄  알고. 토끼머리에 뿔 날  때? 고양이랑 개가 
결혼할 때? 너  죽은 다음에? 아깐  너무 배고파서 그랬지만  내가 
사람앞에 다시 나타나기가 얼마나 힘든  줄 알아? 내가 다시  나타
나면? 그때까지 네가 살아있을지 어떨지도 모르는 긴 시간인데?"

 얘가 별 소리를 다하네.  내가 지어준다고 했잖아. 그렇게  절망적
인 표정은 짓지 말라구. 난 약속은 지키는 사람이란 말야.  

 "그럼 어떡하라고. 지금은 생각나지 않는걸"

 페어리의 집착은 대단했다. 아마 이름을 몹시 가지고 싶었거나 완
전한 존재가 된다는 것이  페어리에게는 무척이나 중요한 일인  모
양이다. 

 잠시 뭔가를 생각하는 표정이더니

 "그럼 이름 지어줄 때까지  널 따라다니겠어. 우린  한 번 모습을 
드러내면 몇 달간은 다시 나타나기 힘들거든."

 정말 화끈한 요정이었다.  한번 붙잡으면  집요하리만치 파고드는 
저 집착. 저건 어린 아이들의 특징인데...

 "니가 여기온 목적은 어떡하구?"

 "음 그건... "

 '어쩐다. 내 마음대로 행동하면 혼날텐데. 하지만 중요한 건 내 이
름이라구.'

 페어리는 얼굴을 약간 찌푸리더니 결심한 듯 말했다. 
 
"어떻게 되겠지 뭐."

  쿠당!

 햐! 이자식 그런 면은  나하고 비슷하네. 그래 어떻게  되겠지 뭐. 
세상은 그렇게 사는 거야.  가슴속에 무언가가 뜨겁게 이 페어리와 
통하는 느낌이 전해져 왔다.  
 너... 나와 같은 부류 였구나!   

 "그래 맘대로 해라. 어차피 나도  내일까지는 여기서 나갈수가 없
으니 너하고라도 놀아야겠구나."     

 그때 내 마음속에서는  이 아이를  이름 지어준다는 핑계로  계속 
데리고 다니는 것은 어떨까하는  생각도 들었으나 결코 그건  나한
테 이로울 것이 없겠다는 생각에 피식 웃음을 터뜨렸다. 
 


"파울로 준비해라. 아무래도 걱정이 돼서 가봐야겠다. "

"하지만 스코트. 성인식은 혼자서 마쳐야 해요. 그게 이  도시의 풍
습...."

"우리는 수도에서 파견 온 사람들이니 이 마을의 법은 그리 중요하
지 않아."

"하지만...."

 아무래도 파울로는 꺼림직한 기색이다. 아무리 수도에서 나왔다고
는 해도. 루카스가  걱정된다고는 해도 그  걱정이라는 요소만으로 
성인식을 치루는 숲에 갈 이유까지는 안되는데.

"그것 때문만은 아니야. 숲에 마나의 기운이 뭉치고 있어."

 스코트는 마법사들만이 볼  수 있는  사악한 기운이 숲의  상공에 
멈추어져 있는 것을 느낀 것이다. 
 예상이 적중한 것이 틀림없다.  이 지역이 중심이라는 예상.  물론 
100% 확신할 수는 없지만 지금으로서는 가장 가능성이 높았다. 그
리고 갑자기 발동하기 시작한 마력. 거기에다가  저 숲에는 루카스
라는 물가에 내 놓은 아이가 있지 않은가. 
 가 봐야 한다. 

"형님에게 알리고 우리먼저 출발하자."

  스코트의 머리는 복잡했다. 
 '어쩐지 불길해. 루카스가 위험할 것 같은 예감이 들어.' 
 ' 벌써? 아직은 몇 달 남았다고 예상했는데....' 
 만약에 데이모스의 부활의 징조라면 시간적으로는 어긋났지만  공
간적으로는 적중한것이다. 
  '왜 틀어졌을까?' 

 파울로는 스코트의 정색한 표정에  심각함을 깨닫고 문을  소리나
게 닫으며 프롤렌에게 달려간 후였다. 
 예상한 시간이 틀렸던가? 아니다 그건 자신있다. 시리아의 소환날
짜는 데이모스가 잠든 날부터 정해져 있었다. 
 

 -으하하하.... 이걸로 끝났다고 생각하나? 나는 너희들 마음속에서 
항상 잠들어 있다. 너희들의 마음이 나와 같은 한....-

 -100년후 야. 100년-

 -우리는 100년의 시간밖에 벌지 못한 것인가? 이 많은 생명이 희
생되면서도...-

 -우리가 스스로 자초한 것이겠지- 

 -그렇다면. 정화의 마법밖에는 없다는 말이군.-

 -그걸로 근원은 제거하지 못해-

 -믿어야지. 우리 후손들의 힘을...-  


 '혹시 무언가 때문에 반응이 촉진?'
 
 '그렇다면....'

 스코트의 두뇌에서는  '피의 제물'이란  단어가 떠올랐다.  의식을 
소멸하기 위한 피의 제물. 

  큰일이다! 루카스가 위험할 지 몰라!
  


 파울로와 스코트는 바람처럼 말을 달리고 있었다. 

"이렇게 급히 가야 하나요?"

 파울로의 말은 벌써 지쳤는지 달릴 때마다 푸르릉 푸르릉  거리고 
있었다. 파울로의 체중은  보통사람의 두배 정도는  되었기 때문에 
파울로에게 익숙해진 말이라고는 해도 전속력으로 달리는 데  힘이 
부치는 것은 어쩔 수 없었다. 

'제물이야. 제물. 놈은  지금 제물을  발견한거야. 의식을 소멸하고 
힘을 얻기 위한 제물. 아이들이 엄마 젖을 자연스레 찾듯이 ...'

"이랴 ! 이랴! 자 미안하지만 조금만 힘내라"

"근데 우린 지금 루카스 이  녀석이 숲 어디로 간 줄  알고 달리는 
거죠? 성인식을 치루는 장소는 세 군데가 넘는단 말이예요." 

 스코트는 잊었던 일이 생각난 듯  이마를 치면서 급히 주문을  외
웠다. 그랬었지...이렇게 무작정 들어가는 것은 나답지 않았군... 

 "어둠을 밝혀주는 밤의 수호신....  나그네가 간길을 환히 비춰라!"

 파아아앗!!!

 그러자 어두운 밤인데도 하나의  발자욱만이 뚜렷이 보이기  시작
했다. 마치 백지에 빨간 도장을 콕콕 찍어 놓은 것처럼. 

  어라? 대단한걸.. 말로만 들었지 이 정도일 줄은.... 이건 꼭  정령
을 부리는 것처럼 자연스럽잖아?  라고 파울로는 감탄사를  내뱉으
면서 말고삐를 단단히 쥐었다. 

 '그렇다면 이 발자국만 따라가면 루카스녀석을 찾을 수 있겠구나.'  


 그때 갑자기 길 양쪽에서 뭔가  검은 물체가 휙하고 둘에게  덮쳤
다. 

 "검기!"

 파울로의 손이 반사적으로 검을  움켜잡는가 싶더니 그의  오른손
에서 빛이 번쩍였다. 

 "캐에엑!!"

 짐승의 비명이었다. 두 마리의 짐승은 파울로의 머리 위를 지나면
서 네 덩어리로 분해되어 반대편에 쳐 박혔다. 

 "미안하지만 우린 바쁘다구."

 "파울로. 실력이 더 늘었는데. 다크울프를 검기로 두쪽을 내다니."

 그런데...다크울프라? 이런 마수까지 나오는 걸  보면 정말로 시작
되었다는 건가?

 "서두르자 !!! "


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 : 아모르패스 -5- (2.시리아의 부활)
게 시 자 : rook1 (최호열)                게시번호 : 5
게 시 일 : 1999/06/01 01:46:41           수 정 일 : 1999/06/03 18:15:46
크    기 : 17.1K                         조회횟수 : 121

아 모 르 패 스 

                         
2.시리아의 부활-#3
 
 "드르렁, 드르렁."

 평소의 실력-머리만 대면 잠든다.-을 발휘해서 한데인  데도 불구
하고 루카스의 배는 오르락  내리락 했고 페어리는 루카스가  잠드
는 것이 안타까운 듯 그의  배 위에서 점프를 뛰며 칭얼대고  있었
다.

 "야아! 벌써 자는거야? 응?응? 일어나. 일어나란 말야. 더 놀다 자
자구"

 이제는 아예 감겨버린 루카스의 눈꺼풀을 그 작은 손으로  억지로 
벌리려고 한다. 루카스는 성가신 듯 팔을 휘휘 저으면서 그녀의 손
길을 방해했다.  

 "아유 이제 그만해에. 나 졸려 죽... 아함"

 너희들은 잠이 별로 없데며! 하지만  우리는 인간. 너같이 이슬처
럼 꽃처럼 살아가는 존재가  아니기 때문에 잠자지 않고서는  살아
갈 수 없단 말이야! 한번만 봐주라. 엉?

 "이 자식. 이름 짓는게 뭐 어렵다구. 그리고 젊은 놈이 왜 그리 힘
이 없어? 이야기 몇시간 했다고 금방 뻗어서."

 페어리는 한참을 식식거리다가 그녀의 뇌릿속에 '잠든  인간을 깨
우는 것은 힘든  일이다'라는 것을 기억시키고는  에라 모르겠다는 
식으로 루카스의 배 위에 귀를 대고 모로 누웠다. 
 
 그녀의 귀에 들려오는 배의 울림.

 '뱃속에서 꼬르륵 소리가 나는걸? 이거 신기하다.'

 사람들은 참 좋겠다. 이렇게 자기 마음대로 여행을 하고. 서로  만
나고....
 루카스의 뱃속에서 들려오는 꼬르륵  소리를 들으며 페어리도  잠
은 오지 않지만 눈을 감았다. 

 꼬르륵. 드르렁. 꼬르륵. 드르렁.

 루카스의 소화기관에서  나는 울림과  호흡기관의 코고는  소리가 
묘한 박자를 이루어내고 있었다. 

 꼬르륵. 드르렁 . 꼬르륵. 으르렁. 꼬르륵. 으르르
 
 '으르르?'
 페어리는 벌떡 일어나면서 과연 인간의 뱃속에서 방금 들은  그런 
소리가 날 수 있나 의심했다. 인간이 복잡한 존재라는 것은 누누히 
들어 왔었지만 육식성  포유류의 울음소리가  소화기관에서 날  줄
은...

 '얘 뱃속에는 개가 사나? 개소리가 들리게 '
그러나 사람 뱃속에 개가  살수 없다는 것은  명백한 진리. 그녀는 
루카스를 흔들었다. 
  
 "루카스! 빨리 일어나. 어서!!!"

 페어리는 루카스의 얼굴을 마구  때리다가 가까운 곳에서  들려오는 
듯한 짐승의 으르렁 거림을 들었다. 그리고 그  소리 뒤로 작게 울
려 퍼지는 사람의 목소리도. 

 -사람의 피, 사람의 생명. 얻지못한 자아. 생의 의지-
 
 "무.무슨 주문이지? 벌써 깨어 나는 거야?"


 "푸아앗! 왜그래?"

 나는 벌떡 일어나 페어리를 쳐다 보았다.  방금 맞은 얼굴이 얼얼
해서 왜 때렸냐고 페어리에게  항의하려고 했으나  페어리의 작은 
얼굴이 사정없이 일그러진 것이  무슨 일이 있다는 것을  말해주는 
듯 했다.  

 -우우우우-

 그리고 이제는 나에게도 들리는 짐승들의 울부짖음. 
 그 소리를 듣자 갑자기 등골이 서늘해졌다. 

  "그게 오고 있어... 이상해 아직  시간이 남았는데.... 널 노리는가
봐."

  "뭔 소리야?"

  "좌우간 빨리 피해야 해!"

 '이 숲은 몬스터 따윈 없어졌는데...'

 '설마...사람의 생명이 필요한가? 그게 제물이었나?'

 '그렇다면 이미 깨어난  뒤, 사람이  들어오기만을 기다려 왔다는 
말인가?'



 "그렇다면 뭐야! 그게 뭔지는 모르지만 나의  생명을 노리고 있다
구?"

 "그래. 이 바보야. 니가 자고 있지만 않았어도 진작에 알아차릴 수 
있었는데"

 아이구 숨 가빠라. 페어리는 작으니까 숲속을 이리저리 날아서 빠
져 나갈 수 있지만 나는 너보다 훨씬 크단 말야!  야 !임마 같이가!


 "으르렁..."

 순간 들리는 섬칫한 소리에 나는 발이 딱 멈추어졌다.  페어리...너 
길을 제대로 인도해야지. 하필 많고 많은 길 중에 저놈들과 마주치
는 길로 갈건 뭐냔 말이야!!!

 눈앞에 나를 똑바로  노려보고 있는  야행성 포유류의 눈이  수십 
여개 있었던 것이다.    

 '저건 다크울프? 몇 년간 나타났다는 소문을 들은 적이 없었는데'

 사실이었다. 거의 사라졌던 다크울프들이 몇  년전 여행객들을 습
격하자 아버지가 친히  군사들을 이끌고 그들을  전멸시켰었다. 그 
당시에는 꽤 많은 수가  무리를 구성하여 사람들을 괴롭혔다고  한
다. 
 그런데...이상하다. 그렇게 숲을 돌아다녀도  한번도 보지 못한  다
크울프가 어디서 이렇게 많이 나타난 것이지?


 페어리는 근심스러운 표정으로 루카스의 어깨에 앉으며 생각했다. 
이런...포위됐구나. 어쩌지? 나 혼자 날아서 도망갈까? 


 "페어리! 어떻게 좀 해봐! 넌 마법같은 걸 할 수 있잖아."

 지금 나의 희망은 페어리 뿐이다. 페어리는  별 이상한 마법을 다
한다고 책에서도 말하지 않던가.  그러고 보면 널  만난 것도 과히 
나쁜일은 아닌 모양...근데 너 왜 떨고 있는 거지?

 "미안해. 너한테 나타나느라고 지금은 힘이 거의 없어."

'나 혼자라면 어떻게 도망갈 수 있겠는데.... 하지만  루카스를 내버
려 둘 수는 없어' 

 "뭐라고!!!"

 페어리의 얼굴을 보니 사색이 된게 진짜인 모양이다. 하긴 저녀석
들을 물리칠 힘이  있었다면 죽기살기로 도망  다니지도 않았겠지. 
이...이를 어쩐다? 가지고 있는 거라고는 이 검 한 자루뿐인데...? 

 "더....덤벼! 이 덜 생긴 잡종강아지 들아!" 

 나는 어쩔 수없이  부들부들 떨리는  검을 양손으로 붙잡고  한발 
앞으로 나섰다.

 아! 나의 파란 만장했던 한평생이  이렇게 다크울프의 저녁만찬으
로 종지부를 찍는구나!! 라고 한탄을 하면서 나는 눈싸움에서 밀리
지 않기 위해 눈에 힘을 주며 다크울프의 반짝이는 눈을  정면으로 
맟받았다.  페어리...임마. 기회 봐서 도망가. 넌 도망칠 수 있잖아. 

 "??"  
 
 그러나 다크 울프들은 나를 쳐다  보지도 않고 뒤쪽의 숲을  쳐다
보는 것 같았다. 이  자식들이...건방지게 날 무시하는  거야? 그래! 
무시하려면 무시하고 사라져줘! 제발!!!!

 하지만 도망갈 기회만을 엿보고 있던 나의 시선에도, 페어리의 시
선에도 다크울프들이 눈앞의 고깃덩이를 외면하고 바라볼 만한  풍
경이 무엇인지는 충분히 들어왔다.  
 
 화아아악!!!

 숲에서 불. 아니 빛이 기둥처럼 하늘로 치솟았다. 급속히. 마치 빛
보다 빠른 것은 존재하지  않는다는 것을 증명이라도 하듯이  지표
에서 솟아오른 빛의 기둥은 수십 마리의 다크울프와 나. 그리고 페
어리의 목을 하늘로 쭉 뽑게 만들었다. 

"뭐. 뭐지? 저건?"
 
 이윽고 하늘과 맞닿아  끝이 보이지 않던 기둥의 윗 부분이 솟아
오를 때와는 반대로 천천히 낮아지는 것이었다. 아마 여기 모인 사
람과 페어리. 그리고  다크울프라는 종족들의 일생에  이런 광경을 
본다는 것은 대단한 일이리라. 아무도 짖지  않았고 아무도 잔소리
를 하지 않았다. 아니 할 수 없었다. 

 천천히 뭉쳐지는 빛의 기둥. 그것은 이내 숲을 가득 채울 만한 크
기의 공 모양으로 뭉쳐졌고 역시 천천히 회전했다.  

 아무리 저능아라도 인간의 두뇌가  내가 표현했듯 일개  잡종강아
지보다 나쁠 수 없는 법. 제 정신을 제일 빨리 차린 것은 나.  나는 
다크울프에 둘러싸인 상황이라는 것을 다시금 인식하고 도망갈  틈
을 노렸다.  저들이 저 공에  신경 쓰는 틈을 타서 달린다면...하지
만 내 다리로 다크울프를 따돌리고 도망갈 수 있을까?

  아까의 구체는 회전하면서  점점 작아져  직경 삼사미터의  공이 
되었다. 그런데 그 보기에도 불길한 공은 다크울프가 계속 다른 곳
을 쳐다보도록 멀리 사라져 버렸으면 좋겠다...는 나의 바램을 비웃
기라도 하듯이 역시  천천히. 그러나 정확하게  한떼의 개떼무리와 
대치하고 있는 이 불쌍한 청년의 발 앞에 떨어지고 있었다. 

 "이런...난 왜 이렇게 재수가 없는 거지?"

 나는 재수 없게 하필 정확히  자신의 앞으로 날아온 물체에  턱이 
빠질 정도로 놀랐으나 다크울프가 주위에 있었으므로 긴장감을  늦
출 수 없었다. 저런 류의 들짐승들은  사람이 자신들을 두려워하는 
눈치를 보이면 더욱 더  집요하고 잔인하게 덤벼드는 습성이  있다
는 것은 잘 알려진 사실. 조금도 방심할 수는 없었다.  

 그런데 다크울프의 나의 눈빛에 압도당했는지 아니면 그 빛의  구
체가 다크울프에게도 두려움을 전해  주었는지 맨 앞에 선  우두머
리쯤 되는 놈이 비명을  지르듯 울부짖었고 뒤에 여러마리가  화답
하듯이 울부짖더니 갑자기 서서히 꼬리를 말고 슬금슬금  사라지기 
시작하는 것이 아닌가. 

 "...."
 
 난 다크울프가 사라지고 나서 혹시라도 그들이 내 목소리를  듣고 
식욕이 다시 발동해서 돌아  올까봐 한참동안 침묵을 지키다가  안
전해진 듯하자 의기양양. 어깨를 활짝 펴면서 소리쳤다.

 "으하하하! 마물 일지라도 고수는 알아보는 군" 

  퍼억!

 "이게 분위기 파악도 못해? 저게 어떻게 너 때문이냐!"

 으으...나는 아마 페어리에게 몽둥이로 맞은 최초의 지적 생명체가 
될꺼야...난 얻어맞은 머리를  마구 비빈 후  눈물을 찔끔 흘리면서 
이제 남아있는 한가지. 그 구체 안쪽을 쳐다보았다. 
 
"근데 이 안에 뭐가 있는 것 같지 않아...?"
 
 처음에는 눈이 부셔서 잘 볼 수 없었지만 차츰 그 빛에 적응되어
가자 별로 이 공에 두려움이 느껴지지  않았다. 어찌보면 다크울프
를 쫓아준 고마운 공일수도 있고...
 나는 용기를 내어 그것에 손을 뻗쳐 보았다. 
이 빛...가만 보니 결코 기분 나쁘지 않은걸...따뜻한 온기도  느껴지
고...그리고 무엇보다도 착각이겠지만 예전에 본듯한  눈에 익은 듯
한 모습... 
 
 "손대지마!"

 아이고 놀래라. 키는 조막만한게. 목소리는...난  페어리의 큰 소리
에 정신을 차리고 살짝 대었던 손을 떼었다. 

 "그 안에 뭐가 있나 잘 보라구"

 "억!!!"



 "아니 이게 다 어디서 나타난 거야!"

 파울로는 다크울프 한 마리를 검으로 두 동강 내면서 소리쳤다. 
아마 그는 다크울프들이  루카스 쪽에서  도망쳐 나온  것이라는건 
죽을때까지 모르리라.

 "아마도 무엇인가에 놀란 것 처럼 보이지 않나?  이렇게 필사적으
로 덤비는걸 보면"

 스코트는 이런 상황에서도 여유가 있는지 파울로에게  대답하면서
도 의식어를 전개했다. 

 "모든 것을 태우는 생명의 불꽃...플레임 링"

 그러자 스코트의 손에 커다란 고리의 형상이 맺히더니 늑대들  쪽
으로 작렬했다. 
 그리고 그들이 서 있는 공간에 느껴지는 열기.  얼굴의 솜털이 다 
타버리는 것은 아닌가 걱정을 할 정도로 뜨거운 불길이 늑대들  무
리 가운데서 타오르고 있었다. 

 "그렇다면."

 파울로는 싸우다 말고 검을 집에 꽂았다.   스코트의 주문에 의해 
다크울프는 반수 이상이 두 동강 나 있었다. 과연 대마법사라 불리
기에 손색이 없는 솜씨였다.   

 "거의 다 왔단 이야기로군요."

 '자 우린 시간이 없다. 미안하지만 여기서 끝내자구'

 "카이져 애로우!!!"

 
 발검과 동시에 검기를 발사하는 기술.  수십개의  검의 잔영이 다
크울프의 몸에 꽂혔다. 그 검의 잔영은 너무 빨라서 보이지도 않았
지만 만약에 볼 수 있다고 해도 그 눈부신 광채에 눈을 뜨지 못하
고 당할 수 밖에 없는 강렬한 빛을 지니고 있었다. 

   퍼버벅!!!

 다크 울프의 반짝이는 눈이 없어지자 주위는 다시 어둠속에  빠졌
고 이윽고 방금의 살육을 정화하려는  듯 바람이  불어 파울로의 땀
에  젖은 이마를 스쳤다. 

 그 바람을 타고 들어오는 코를 찌르는  듯한 매캐한 냄새. 그들의 
시체가 녹는 냄새이리라. 검기의 위력은 그 빠르기와 날카로움에도 
있지만 그 기운의 열기 때문에 무시무시하다고 알려져 있는 것. 파
울로의 검기에 직격당한 놈들은  완전히 녹아 떨어져 버렸고  빚맞
은 몇마리도 조금씩 꿈틀거리다가 그 움직임을 멈추었다. 
 스코트는 인상을 찌푸렸다. 
 
  "불쌍하군...하지만 어쩌겠나? "
  


  천상에 사람이 산다면 이런 모습일까?  
너무나...너무나 아름답다.... 지긋이 감고 있는 두눈. 창백할  정도로 
하얗다못해 투명할 정도로까지 느껴지는 피부. 잉크를 뿌려놓은 듯
한 흑단같은 검은 머리는 어깨를 살폿이 덮고 있었다. 무릎을 가슴
에 붙이고 있던 그녀는 서서히 눈을 떴다. 
 눈동자... 그 눈과 마주치자 가슴이 내려앉는 것 같았다. 

 입고 있는 것은  바지인지 치마인지  누더기가 되어서 알아볼  수 
없는 짧은 옷이었다. 키는 나하고 비슷...? 나이는 내 또래쯤 됐을
래나...

 "당신인가요? 날 깨운 사람이"

 그녀는 커다란 눈을 반짝이며 입을 열었다. 아니다! 난 살짝 손을 
대었을 뿐인데... 네가 여기까지 날아왔잖아!  난 결코 널 깨우려고 
하지 않았다고!!!
   
 페어리는 문득 궁금증이 일었다. 
 원래 페어리는 저 여자가 깨어나면 재빨리 페어리의 궁전으로  들
어가 보고를 해야만 했다. 하지만 저 여자의 생김새, 하는 짓은  그
녀가 배운 것과는  너무 달랐기에 그녀는  그 임무를 잊고  의아해 
하고 있는 중이다. 
 원래라면...깨어나자마자 눈에 보이는 모든 것을 죽여야 할텐데...마
치 세상에 처음 나온 아기의 얼굴처럼 그녀의 얼굴은 맑고  순수해 
보였다. 거기다가 처음 본 루카스에게 존대말을  하면서 말을 걸고 
있지 않은가.    

 '이상하다. 이건 마의 생명체가 아니라 마치 천사가 강림한 것 같
잖아?'


 "나는 누구죠? 그리고 당신은 누구죠? 그리고 여기는 어디지?  이
상해. 이상해. 이상....."

  나는 고민했다. 도망가야 할지 아니면 그냥 있어야 할지. 
 페어리의 말대로라면 지금 당장  꽁무니를 빼야할 것이나  페어리
도 도망가자고 하지 않았고  또 무엇보다도 저런 아름다운  모습에
서 '악'을 본다는 것은 어불성설인 것 같기 때문이었다.  
 
 '분위기로 보아하니 이게 아니 이 아가씨가 이 소동의  근원인 것 
같은데... 이건 악의 생명체라기 보다는... 하긴 나는 그런 건 잘  모
르지만...'
 

 "마법이 멈췄군. 아니면 성공했거나"

 때마침 삼촌이 나타나면서 내뱉은 말이다.  얼마나 급하게 달려왔
는지를 보여주는 듯 말은 조금 비틀거렸고  삼촌의 머리는 땀으로 
흥건히 젖어 있었다.  

 "삼촌!"

 왜 이제야 나타나신 거예요!!! 나 오늘 죽을 뻔 했단 말이예요!!!!


 "그건 시리아야."
 
 "누구? 무서워... 무서워..."

 그 아름다운 아가씨는 삼촌을 보자마자 내 등뒤로 몸을  숨기고는 
벌벌 떨었다. 
 이 아가씨가 뭔가 심상치 않은  인물임은 지금 삼촌의 표정과  아
까의 이상한 현상에서도 직관적으로  알아챌 수 있었지만 약해  보
이는 것을 보호하고 싶어하는 것은 사람의 본능. 난 그녀를 안심시
키기 위해 말했다. 

"걱정하지 말아요. 나하고 친한 사람이니까"

 이거 이렇게 하면 믿음직해 보일라나?  
 그러나 그녀는 아무 말 하지 않고 내 등줄기를 부여잡고 계속 벌
벌 떨며 고개를 내 등에  묻은 채 아무하고도 눈을 마주치려  하지 
않았다. 
 별로 안심이 되지 않는 대사였던가...?


 "삼촌. 어떻게 알고"

 "뭐 걱정돼서 가만히 있으실 수가 없다나"

 뒤에 나타난 거대한 사나이는 파울로다.  그런데 파울로가 나타나
자 페어리가 관심을 보이며 그의 얼굴 주위로 윙윙 거렸다. 

 "이 거대한 사람은 누구야?"

 "뭐야! 이 반딧불은." 

 "안돼!!! 파울로! 그런 심한 말은..." 

  퍼억!!!

 영광스러운 줄 알라고. 넌 페어리한테 몽둥이로  맞은 두 번째 지
적 생명체가 된거야.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 : 아모르패스 -6- (2.시리아의 부활)
게 시 자 : rook1 (최호열)                게시번호 : 6
게 시 일 : 1999/06/01 23:41:21           수 정 일 : 1999/06/11 01:31:04
크    기 : 13.9K                         조회횟수 : 113

아 모 르 패 스
 


2.시리아의 부활-#4 
 
 "삼촌. 그게 무슨 말이지요? 멈췄거나와 성공했거나 라는 말은 양
립할 수 없는 것 같은데요."  

 "잠깐. 질문은 나중에. 그 전에 잠시 알아볼게 있어"

 삼촌은 저벅저벅 내 뒤에 있는 시리아라고 불리는 여자에게로  걸
어갔고 그녀는 스코트 삼촌이  다가서자 내 뒷덜미를 놓아주지  않
은 채 벌벌 떨면서 뒷걸음질 쳤다.

 '이것을 해치워야 하는가 아닌가 확인해 보아야 해'

  "다가오지마!"

  "악!! 아가씨! 옷 찢어져요!!!"

 '선대 마법사들이 걸어 놓은 정화의  마법이 성공했다면 아모르패
스는 어디로 간거지?'

 삼촌은 그녀가 무서워하건 말건  아랑곳하지 않고 그녀의  이마를 
우악스럽게 움켜쥐었다. 삼촌! 왜그래요!!! 남을 괴롭히는 취미가 
있는 줄은 꿈에도 몰랐는데...?

 "아아악! 하지마! 날 내버려둬!!!"

 "삼촌?"

 "가만있어. 해치려는 것이 아니야."

 삼촌이 다가서려는 나를 제지하고  마력을 집중하기 위해  얼굴에 
주름을 잡으면서 인상을 쓰자 삼촌의 오른손에서 뻗어나온  하얀색 
빛이 그 여자의 이마 주위를 맴돌았다. 
 저건 또 뭔 마술이람?
 
 저거.저거. 꽤 요긴하게  쓸 수 있겠구나  가구 밑에 동전  들어간 
거 꺼낼 때도 좋겠고...
 
 "비었구만."

 "아저씨 빨리 설명해 줘요! 나도 궁금해 죽겠다고요."

 파울로는 그 사이 페어리한테 많이 얻어맞았는지 눈물을 뚝뚝  흘
리면서 혹이 선인장처럼 울퉁불퉁 튀어 오른 머리통을 마구 비비며 
말했다.  

 "하나씩 설명해주지. 일단 앉아. 참 그리고 저  아가씨한테 뭐라도 
덮어줘라. 춥겠다."

 여자애는 날씨에 어울리지 않는 짧은 옷 때문인지 아니면  겁먹어
서 그렇게 보이는 건지 얼굴이 새파랗게 질린채 턱을 아래위로  덜
덜 떨었다.  

 가을밤은 춥다. 얼마나 우리가  정신이 없었길래... 이렇게  쌀쌀한 
가을밤을 이제서야 깨달을 수 있었을까.  
  파울로가 삼촌의 말을 듣고 자신의 망토를 벗어 덮어 주려고  했
지만 그녀는 마치 징그러운 개구리를 받았다는 듯이 그것을 휙  집
어던지면서 황급히 자리에서 일어나  나의 옆으로 바싹 다가와  앉
았다.     난 어이없어하는 파울로에게 한번 비웃어 준 다음  땅바
닥에 떨어진 망토를 주워 그녀의 어깨에  둘러주었다. 그녀의 숨소
리가 들릴 만큼 이렇게 가까이 붙어있으니 기분이 묘하다. 

 '이거 오늘 꽤 구설수에 시달리겠는걸?  페어리에... 이 이 여자까
지'

 "뭐부터 설명해줄까?"

 "먼저... 이 여자는 뭐지요? "

 그래. 그게 가장 궁금했어. 내가 뒤를 돌아보고 눈을 마주치자  여
자는 눈을 아래로 내리 깔았다. 이건  수줍어 하는건가? 내가 상당
히 매력적인 축에 드는 것은  알고 있었지만 그렇게 얼굴 붉힐  이
유까진 없잖아?

"그 이야기를 하려면 좀 긴데... 그러면 100년전의 데이모스의 봉인
은 알고 있겠지?"

"그건 다 알고 있잖아요? 책에도 잘  나와 있고. 그게 이 여자하고 
무슨 관계가 있다는 거죠? "

 "알고 있다면 다행이군. 쓸데없는 말을 하느라 힘 빼지 않아도 될
테니....그런데 그 사건 배후에는 감추어진  부분들이 있어. 그 감추
어진 부분이 이 아가씨와 관련이 있는 것이고."

 삼촌은 아직도 내 뒤에서 어깨너머로 사람들을 힐끗 힐끗  훔쳐보
는 아가씨를 한 번 쳐다본 다음에 어렵게 말을 꺼냈다. 

 "데이모스가 그리 녹녹한 존재가 아니지.  그는 자신이 지하에 봉
인 될 줄 미리 알고 자신의 두 개의 심장 중 하나를 이 땅에  미리 
남겨 두었어."

 "햐 그자식 심장하난 튼튼 하겠는.... 아앗!! 또 왜 때려?"

 파울로는 끼어 들려다가 페어리에게 또다시 맞았다. 

 "페어리한테 더 맞기 싫으면 입 닫고  가만히 있어. 난 지금 무척 
궁금하니까."
  
 짜식 왜 끼어들어서 매를 벌고 난리야?
 
 "그 하나의 심장이 있으면 그는 부활  할 수 있는 것이지, 그래서 
그는 죽기전에 생명체를 하나 만들어 그 안에 자신의 심장을  넣어
둔 채 기다린거야."

 "뭘요? 뭘 기다린 다는 거지요?"

 "그 심장이 자아를 찾을 때까지. 그리고 자신을 찾아올 때까지." 

 뭐? 심장이 나도 못 찾은  자아를 찾아? 심장이 독립적인  생명체
라도 되나? 사람도 찾지 못해 일생을 그냥 보내는 수도 허다한 자
아씩이나 찾으러 다니게?
 햐! 정말 어처구니가 없다. 이거 기분이 좀 나빠지려고 하는걸. 건
방지게...핏덩어리 주제에...

 "그것을 넣어 두었었던 생명체가 바로 이 시리아라 불리는  이 아
가씨야."

 "그런 간단한 논리였군요. 으음....  뭐라고요! "

 난 삼촌의 말에 깜짝 놀라서 소리쳤다. 아니 이 말은 안 놀란다면 
오히려 이상할 것이다.  심장을 멀쩡한  사람 안에  넣어 두었었다
니...그게 가능한 일인가? 그리고 설령 그 일이 가능하더라도 이 갸
날픈 아가씨가 뭔지 모르지만 자아씩이나 찾으러 갈 줄 안다는  무
시무시한 핏덩이를 몸 속에....

 그런데 넣어 두었었다? 이건 과거완료형 아니야. 그럼 지금은?

 "데이모스를 봉인시키고 난 후 그 전투에 참가했던 네  명의 마법
사는 정화의 의식이라는 것을 거행했지."

 "아니 그런 어려운 의식을?"

 파울로가 아는 체 했다. 저 무지랭이도 안단말야?

 "그게 뭔데 파울로?"
 
 "모르지 물론"

 "페어리야. 걔 몇대만 더 때려 줄래?"

 자꾸만 끼어들어 쓸데없는 말을  툭툭 던지는 파울로에게  사정없
는 페어리의 응징이 가해졌다.  

 "정화의 의식이라.... 그건  생명을 담보로  한 것이지. 마법사들은 
자신의 생명력으로 그 심장을  감싸서 그것의 악이 발현하는  순간 
생명의 선의 힘으로 그 심장을 소거하려 한거야. 물론 그들도 힘이 
빠진 상태였기 때문에 완전할 수는 없었지만."

 '뭔 소린지 하나도 모르겠지만 이해가 될 것도 같다. 완전하지  않
았으니 깨어날 수 있었겠지'

 "그런데.... 그러면 있잖아요. 아까의 그  이야기는 뭐지요? 성공했
거나 멈췄다고 한말"

 "이해한 줄 알았는데. 성공했다고 한 것은 정화의  의식이며. 멈췄
다고 한 것은 데이모스의 부활을 가르키는 것이야."
 
 '그런 심오한 뜻이 있었구나. 이  말투는 언젠가 한 번 써먹어  봐
야겠는걸? 결론을 미리 탁 제시하고 뒤에 줄줄이 설명하는....'

 "삼촌 근데요 설명이 부족하네요. 아까 저 페어리한테 들은걸로는 
아직 시간이 남았다고 했는데 왜  오늘 일어난 거지요? 그리고  마
왕의 심장은 어디로? 그리고 왜  나에게로 온 거지요?  그리고 이 
아가씨는 어쩌지요?"      

 가장 궁금한 질문 네 가지가 아직 내게 남아 있었다. 그럴리는 없
겠지만 이 여자를 죽이는 일은.... 아닐거야 설마 삼촌이.

삼촌은 머리를 긁적인 뒤 대답했다. 
 
"아직은 추측밖에 할 수 없지만.... 질문을 정리해  보니 지금으로서
는 이게 정답이 될 것 같아. 첫 번째 왜  오늘이냐?   그것은 제물
을 필요로 했던 거야. 그런데 때마침 네가 이곳에 들어 왔고."

 "아니 내가 제물이라고요?"

 "끝까지 듣고 질문해. 그렇게 밖에 생각할 수 없어. 정화의 의식을 
감지한 심장은 제물로써 그것을  없앨 어떤 의식을 오랫동안  준비
하고 있었고. 그때 때마침 네가 들어 온  것이라고 할 수밖에.... 여
기는 사람이 잘 다니지  않은 곳이니까 언제까지 기다리는  것보다 
부족하지만 제물이 들어왔을  때 의식을 거행하는  측이... 맞는가? 
아마 그럴거야."

 그래. 의식을 소멸하는 데는 피의 제물이 필요하다는 것은 상식이
지. 아까 그럼 내가  생명이 왔다 갔다 했다는  건가? 이 천사같이 
이쁜 아가씨한테? 

 " 그리고... 아마 그래서 너에게로 온 것 같아.  설명하긴 어렵지만 
너를 제물로 쓰겠다는 맹목적인 악. 생명을 죽인다는 건  악이거든. 
그것 때문에 정화의 의식이  발동되었고 아마 마왕의 심장은  다른 
곳으로 이동... 그래 그랬을 꺼야. 다른 매개물을 찾아서." 
 
 음... 확실한 건 나는  그 정화의 뭔가  때문에 목숨을 부지했다고 
볼 수 있겠군...누군지  모르지만 그 이름도  어려운 마법을 시행한 
이들에게 신의 축복이 있기를! 

 "그리고 이렇게 너에게만 붙어  있는 이유는 아마 자신의  자아라 
할 수 있는 심장을 잃어  버렸으니 단순한 갓난애 같은 상태가  되
어 처음 본 사람을 맹목적으로 따르는 지도...." 

 "만약에 심장을 잃어버리지 않았다면?"

 "그때는 철저한 마의 생명체로 파괴와 살육을 했겠지."

 겁나는 이야기구만 난 천산줄 알았는데 이 아가씨가 그렇게  될지
도 몰랐다니...그럼 아까 만나자마자 이  아가씨에게 죽을지도 몰랐
다는 이야기 였잖아! 
 
 난 엉덩이를 뒤로 빼면서  살짝 아가씨에게서 떨어지려고  했으나 
내 어깨를 붙잡은 그녀의  손아귀에 힘이 가해지면서 난  자리에서 
일어날 수가 없었다.  
 
 시리안지 뭔지 하는 아가씨는 아무  말도 하지 않고서 조용히  듣
고 있다가 문득 이렇게 물었다.

  "그럼 나는 사람이 아닌가요?"

 그녀는 스코트가 설명하는 동안  그것에만 관심이 있었었는지  용
기를 내어 겁먹은 표정으로 말했다.
 
 "..."

 만약에 누군가가 나에게 사실은 넌 사람이 아니라 어떤  마법사가 
만든 거다- 라는 말을 듣는 다면 기분이 어떨까? 

 잠시 침묵. 무언가를 기대하는 그녀의 검은 눈.

 "..."

 사람 맞다고 말해요! 삼촌. 이럴 때는 정직하지 않아도 되는 거라
구요!!!!

  "그건...." 

  "미안 하지만 그래요 아가씨..."

삼촌의 결정타. 삼촌 그럴 때는 핵심 안 찔러도 돼요. 
 
 "그렇다면 만들어진 생명이란  말이군요. 마의 생명체...  살아있는 
목적이 없는."

 뚝뚝뚝 그녀의 눈에서 수정 같은 눈물이 떨어지기 시작했다. 잠시 
분위기가 숙연해지면서 파울로는 그녀의  눈물을 못 본 척  하려는 
듯 고개를 돌렸고 나도  그녀의 눈물을 완전히는 이해하지  못하지
만 그녀의 감정이 전염 돼서인지 조금씩 가슴이 이상해졌다. 
    
   "불쌍해."

  페어리가 파울로를 패던  몽둥이를 집어던진  뒤 그녀의  어깨에 
살폿이 내려앉았다.  

  "울지마. 울지마. 울지마. 응? 응?"

  "...."

 페어리는 그녀를 달래 보려는 모양이다. 특유의 반딧불 같은 빛을 
날개에서 내면서 그녀에게 말했다.  

 "넌 사람이 아니라지만 여기서 널 사람이라고 여기지 않을 사람과 
페어리는 하나도 없어. 그러니 울지마. 그지  루카스?"

 그래 이럴 때 내가 위로해 주지 않으면 누가 위로해 준단 말이냐!  
저 답답한 파울로는  가만있는 게  도와주는 거니까.  삼촌은...그런 
요령이 없는걸 세상이 다 알고 있고.   

 "물론이지.  그렇게 지껄이는 사람은 사람이 아니야. 지금 눈물 흘
리는건 사람이 아니고 누구지?  어이! 거기 부엉이 아저씨 쥐만 잡
숫지 말고  말씀해보세요.  인간중에 이런  아름다운  여자 봤습니
까?...예? 못봤다구요?"

  그녀는 나의 이야기를 듣고 눈물을 머금은 채로 조금은  웃었다. 
 
 "그리고 이 세상에 있을 이유룰 가진  사람, 아니 그걸 알고 있는 
이가 몇이나 있을까요?  저기 파울로나 나도  그럴 이유를  가지고 
있는지 그걸 알고 있는지도 모르는데요. 장담하건데 아가씨는 살아
있을 이유가 충분히 있어요. 그건 앞으로 찾으면 되는 거고"

 그러자 그녀는 눈물을 가득히 머금은 채 고개를 나한테로  떨구었
다.
 이거 기분이 왜 이래? 가슴이 쿵쾅쿵쾅.....

 "고마와요"

 '그걸 찾으려고 사는 거라구'

"축하한다. 루카스. 마누라가 둘이 될지도  모르겠네. 너 한테만 기
대고 있잖아."

 파울로의 말에 순간  얼굴이 화들짝  해서 시리아를 쳐다보니  뭔 
소린지 모르겠다는 표정이다.  당연하지...이 아가씨가 파울로가  무
슨 소리  하는지 알 리가 없지. 
 
"무슨 소리야? 너 죽고싶어?"

'이건 단순한 아기 오리가 처음 태어났을 때  처음 보는 것이 뭐든
지 따라 다니는 그런 거라구!'

 만약에 그런 일이 벌어진다면 너보다 내가 먼저 죽을지도  몰라.... 
으 떠오르는 로이의 영상. 로이야!  어디서 훔쳐보고 있는 것은 아
니겠지?
 
 " 이 아가씬 앞으로 어쩌지요?" 

 파울로가 짐을 지는구나. 그래 그게 가장 궁금했어.

"글쎄. 아무래도 데리고 가봐야 하지 않겠나.  아모르패스를 찾는데 
단서가 될 지 모르니...."


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 : 아모르패스 -7- (3.아모르패스를 찾아서)
게 시 자 : rook1 (최호열)                게시번호 : 7
게 시 일 : 1999/06/01 23:45:33           수 정 일 : 1999/06/03 18:17:04
크    기 : 13.6K                         조회횟수 : 114

아 모 르 패 스                          
  
3.아모르패스를 찾아서-#1
 
 다음날 아침. 

 모두들 밤새 잠을 이루지 못한 채 아침을 맞았다. 당연하지.  어젯
밤에 일어난 일에  흥분된 탓도 있지만  잠이 없는 페어리가  가만 
놔두질 않았으니. 잘만하면 깨우고 잘만하면 깨우고. 
 사람과 처음 이야기를 나눠보아서  그런가...페어리는 아침까지 할 
말이 남은 듯 계속 이것저것 물어보고 있었다.  

 "루카스. 이건 뭐야?"
 
 그녀는 파울로의 손가락에 끼워져  있는 금반지를 보고서  나에게 
쌩! 날아와 호들갑스럽게 물었다. 

 "그건. 반지야. 그걸 끼운  사람은...아이고. 나중에 말해줄게. 마을
에 들어가면 그러지 않아도 네가 궁금해 할만한 일이 많을  거니까 
한방에 다 물어보라고."
  
 그런데 스코트와 파울로는 밤새 역적모의를 하고서도 할 말이  남
았는지 아침까지 서로 소곤소곤거렸다. 

 성으로 돌아가는 준비를 하는 중에-뭐 준비랄  것도 없었다. 일행
은 갑자기 달려온 것이니까 짐이  없었다.- 스코트는 먼저 떠났다. 
아버지한테 보고를 해야 한다나. 오늘 아침까지  오지 않으면 군대
를 출동 시켜 달라고 부탁을 하셨다 한다. 
 주도면밀 하시기도 하시지. 그런 사람과는 노름도 하지 말라고 그
러더라. 

 말안장을 다시 말 등에 얹던 파울로는 시리아를 흘깃  쳐다보면서 
생각에 빠졌다. 아무리...아무 힘을  가지고 있지 않은 연약한  아가
씨라고는 하지만 그 본질은 마의 생명. 마의 생명체에 대해서 나는 
잘 알지 못하지만 저대로 저  여자를 데리고 간다는 것은 결코  도
움이 되지 않을 것 같은데...차라리 어젯밤에  내가 악역을 맡는 편
이 낫지 않았을까? 저걸 그대로 내버려둔다는 왠지....

 
 "억!!!! 뭐하는거야!!!"

 그것을 눈치챈 페어리. 순식간에 파울로에게  날아가 귀를 잡아당
기면서 그에게만 들릴 목소리로 속삭였다. 

 " 쓸데 없는 생각하지마. 나는 마음을 읽는 눈을 가지고  있어. 그
런 어떻게 될지 모르는 짐작만으로 생명을 해칠 수 있어? 아무 일 
없을 거라구."

 귀가 10센티는 잡아당겨진  파울로는 자기  인생의 강적을 또  한 
명 만난 기분이었다. 그것도 이번의 강적은 사람도  아닐뿐더러...사
람의 마음까지 읽어버린다니...
 그의 머릿속의 강적  랭킹에서 항상  일위에 위치해 있던  로이가 
한칸 퉁! 밀려나가 그 자리에 페어리라는  이름이 올라서는 그림이 
보이는 듯했다.  

 "야! 이 페어리 데리고 갈꺼야?"

 "글쎄... 나하고 약속한 것도 있으니.  너 보고하러 안가봐도 돼?"

 "보고는 무슨보고. 본게 있어야 보골하지. 우리 아무일  없었던 걸
로 하기로 했잖아. 그리구 보고가 없으면 곧 다른 페어리가 그곳에 
올꺼야. 아무것도 못 찾을 테지만"

 "그게 아니라 루카스하고 가면 사람들이 이상하게 생각할 껀데...."

 맞는 말은 맞는 말이지. 페어리를 데리고  다니는 사람이라? 나야 
괜찮지만 사람들이 페어리를 어찌  생각할까? 아마 신기한  장난감
을 발견한 것처럼 놀리지는 않을까?

 "루카스 하구 갈꺼야.갈꺼야.갈꺼야.갈꺼야.갈꺼야."

 페어리는 갈꺼야 한마디에  한 번씩  파울로의 머리통을 예의  그 
덩치에 어울리지 않는 몽둥이로 내려치고 있었다. 다섯대. 여섯대....

 "알았어 알았어. 그만 그만. 아! 그만해!"

 시리아는 아직도 내 곁에서 떠날 줄 모른다. 로이야 이건 내 탓이 
아니라구. 삼촌이 미리 잘 말씀해 주시겠지만 그 질투의 화신이 이
사실을 받아 들여줄까?

 파울로는 그런 나의 표정을  읽었는지 머리통을 긁적이며  키득거
리다가 덩어리가 큰 자루 하나를 나에게 집어 던졌다. 

 "이거 가져가"

 "이게 뭔데?"

 "다크울프야. 너도 뭐라고 할말은 있어야 하지 않겠냐?"

 그래 역시 친구밖에  없다. 으하하 손도  안대고 코 풀었네.  이건 
들어가서 진짜 할말이 있겠는 걸. 고맙다.  파울로. 이 원수는 나중
에 갚을 께. 

  그런데 성안에 들어갈 때 나 혼자  들어가야 하는데... 원래 성인
식은 혼자서 마쳐야 하는데.   페어리는 그렇다치고 어쩌지  이 여
자.

 아까 삼촌한테 딸려  보내려고 했는데  내 등줄기를 부여잡고  또 
울려고 하는 통에 어쩔 수 없이 이렇게 된 것이었다.  

  "걱정하지마. 스코트가 시장님과 잘 알아서 할꺼야."



"하긴 그런 일이 일어난건 루카스 탓이 아니니."

"그렇게 해 주시죠."

 스코트는 프롤렌에게 어제  일어났던 소동에  대해 설명해주었다. 
프롤렌은 스코트가 조금이라도  늦었으면 출병했었을 것이라는  사
실을 보여주는 듯  가슴에 가죽으로  이루어진 보호대를  착용하고 
있었고 오랫동안 쓰지 않았던 그의 짧은 검도 팔목에 차여져  있었
다. 

 스코트는 그렇게 루카스를 창피해  한 형님도 자식걱정에는  어쩔 
수 없다는 진실을 보는 것 같아 피식 실소를 터뜨렸다. 

"흠흠. 그 정도 일은 별일이 아니지. 어제 생긴 일에 비하면.... 그럼 
너는 바로 수도로 들어 갈꺼냐?"

 프롤렌은 스코트의 입가에 어린  미소의 의미를 깨닫고  헛기침을 
두어번 한 다음에 말했다.  요새 일어나고 있는  급박한 상황을 볼 
때 어제 생긴일도 수도로 들어가 직접 보고하는 것이 당연하다. 이 
녀석이 돌아간다면 루카스를  데려간다는 것은 물건너간다는  이야
기 흐음.

"아니오. 저는 돌아가지 않습니다."

"아니 왜?"

"이미 전서구도 띄웠을 뿐더러...저는 이번 일을 단독으로 처리하라
는 명을 받았습니다. 괜히 수도로 돌아가 여러 사람의 입에 알려지
는 것보다는 제가 알아서 해결하는 것이 낫습니다. 이건 이미 황제
님께 윤허를 받은 사항입니다.."

 아모르패스에 관한 일은 극비사항이다.  만일 왕가에 반감을 가진
세력이 안다면 그 힘을 이용하려 할  것이 뻔하다. 그래서 왕의 가장
 가까운  측근이라 할 수  있는 대마법사인 자신의  동생과 파울로를
 보낸 것이 아닌가.
 
 "그런데 루카스를 꼭 데려가야만 하나. 전혀 도움이 안될텐데."

 "황제님의 명이 아니라도 데려 갈 것입니다. 루카스는 성안에서만 
자라서 세상을 보지 못했습니다. 그런 연휴에 형님의 뒤를 잇게 해
도 전혀 늦지 않습니다."

 '이 녀석 마지막 말은 지금 만들어낸 말일 테고... 하긴  세상을 보
긴 보아야지. 그래.  너무 울타리  안에만 가둬놓으려 해서  그렇게 
피하려 하는지도.... '

  "그런데 세명이서 되겠나?"

  "세명이 아니지요. 시리아까지 넷이지요."

 그리고 페어리까지 갈지 모른다는 말을 할까 하다가 그만 두었다.  
페어리는 자유로운 존재니 갈지 안갈지 모르잖아.  물론 동행이 되
준다면 큰 힘이 될 테지만.... 

  "너무 적은 것 아닌가. 그 힘을 노리는 어떤 적을 만날지도 모르
는데. 루카스 때문에라도...."

 비밀이 중요하다고는 하지만 내 아들이  위험하다. 곰곰히 생각하
니 좀전의 생각이 뒤집어 지는 걸.  세상을 보긴 뭘 봐. 여기선  안
보이나. 역시 자식은 손안에서 키워야 해. 

  "제 생각엔 로이가 가만 있을 것 같지 않은데요"
 

 "와아아!"

 마을 입구에서부터 들리는 찢어지는  함성에 나는 말고삐를  놓칠 
뻔 했다.  이게 무슨 소리지? 어디 유명한 연극배우라도 왔나?

 "자아 나는 너를 마중나갔던 거야. 알겠지?"
 파울로는 씩 웃은 뒤 알 수 없는 말을 하고 키득거렸다. 

 "시장님의 아드님이 마을을 구했다!"

 "역시 난 그럴 줄 알았어! 그 피가 어디 가나?"

 억!!! 나는 그들의 함성의 목적지가  나임을 깨닫고 저들이 왜  그
러는지 어리둥절해져서 시선을 고정시키지 못했다.  도대체  왜 저
래? 내가 무슨 개선장군이라도 되는 것  마냥...설마 아버지가 시청 
직원들을 동원시킨 것 아니야?
 아니면 성인식 해낸 것이  이토록 큰일이었나? 다크울프 한  마리
가 마을을 다 해칠 수는 없고...
 나는 조금 미심쩍은 기분에 고개를 흔들었지만 저렇게 많은  사람
의 환호를 싫어할 사람 있으면 나와보라고 해라. 당연히 난 그들에
게 손을 흔들어 주었다. 뭐 무슨 일 때문인지는 중요하지 않지.  내
가 좋아서 저러는 거라면 당연히  난 그 환호에 답해줘야 하는  것 
아니겠어? 

 말에 태운 시리아는 많은 사람들이 큰 소리를 지르자 눈을 꼭 감
은채 이마에 땀마저 흘리고  있었다. 어째...빨리 빠져 나가는게  좋
을 듯한데. 이러다가 이  장면을 로이에게 들킨다면...분명히 이  근
처 어디에서 삵괭이 같은 눈을  하고 이를 부득부득 갈고 있을  지
도 모르는 일... 

 그때 루네가 그 많은 사람들  사이에서 쪼르르 걸어나와 내  목에 
언제 만들었는지 서툰 솜씨가  역력히 보이는 꽃다발을 걸어  주면
서 말했다. 

 "루카스 삼촌. 지금 난리가  났어요. 루카스가 마을에  습격하려던 
다크울프 무리를 물리치고 어려움에 빠진 아가씨를 구했다구"

 "어? 뭐라고?"

   
 난 루네의 말에 할 말을 잊고 꽃다발을 받았다.  그 순간 내 머릿
속에서는 이 사태의 원인이  무언지 계산이 팍팍 돌아가기  시작했
다.     아...알 것도 같다. 아까 먼저 들어간다고 했을 때부터 알아
봤어야 하는건데... 

 그러면 다크울프의 시체를 나에게 전해 준 것도 다 계산 된 거란 
말이지...?

 근데 기분이 묘하다. 별로 싫지 않다. 
하지만 진실이 아닌 환호는 나의 얼마 있지도 않은 양심을  자극하
여 그 자리를 빨리 빠져 나가도록 만들었다. 대충 인사하는 시늉을 
한 다음 발을 달리듯 놀려 그  소리를 뒤로 한 채 우리 집으로  도
망쳤다.

 집 앞에서 다크울프는 경비대에게 인수해  주고 -아마도 그 다크
울프는 마법사들의 약재로 쓰이리라-시리아를 말에서 내려주기 위
해 한 손을 뻗었다.
 시리아는 얼굴이 하얗게 질릴  정도로 놀라 있었다.  하기는...태어
난지 얼마 되지도 않은 그녀가  그렇게 큰 소리에 많은 사람들  한
가운데에 서 있었으니 놀라는 것도 당연하지.  
 
 "걱정하지마. 다 좋은 사람들이니까. 그리고  이곳은 나의 집이야. 
내 가족이 사는 집 "

 난 원래 남에게 반말을 잘 하는  스타일이 아니었다. 그런데 어느
새 자연스러워진 내 말투는 무슨 이유일까?

 "집? 가족? 그게 뭐....?"

 "날 낳아주신 부모님이 사는 곳. 뭐 아버진 별로 마음에 안들지만. 
그리고 내가 사는 곳."

 어느새 페어리는 주머니  속에서 나와  우리집 주위를 봄을  맞아 
일년전의 자기 집을  찾은 제비의  몸놀림처럼 신나게  날아다니고 
있었다.

 '음 사람들은 이런 둥지에서 사는군, 이 둥지위의 뚜껑(지붕)은 재
고해볼 여지가 있는데?'

 "나는 그것이 없겠지요?"

 기어이 눈물을 흘리는군. 이봐! 네가 울 때마다 나까지 가슴이 답
답해진단 말이야!! 울지 말라고!

 "내가 있잖아! 이제 그런  것 때문에 슬퍼하지마. 중요한건...  음... 
뭐랄까? 이제부터라구! 이제부터가 중요한  거야! 너를 생각해주는 
사람. 너를 아끼는 사람. 그런 사람들을 이제부터  만나는 거야! 그
게 가족이구!" 

  왜이리 말이 잘 안나와? 나답지 않게 버벅거리는건 또 뭐구. 
 잘 짐작은 안되지만... 내가 너라면 더욱더 견디지 못할 수도 있겠
구나. 아무리 사람이 상대편을 이해한다지만 그건 방관자의 입장에
서 이해한다는 거잖아. 실제로 자기가 그런  지경에 처하지는 않으
니까. 만일 진짜로 내가 너라면...모르겠다.
 나도 어떻게 될지 장담할 수 없어. 하지만 네가 울면 보는 사람도 
아프다구. 
  나는 그런 말밖에 해줄 말이 없구나 미안하다. 

 그러나 시리아는 내 말을 듣고 기분이 좀 좋아 졌는지 아니면 나
한테 미안해서 억지로 그러는지 눈물을 닦으며  미소를 띄웠다. 웃
으면 그렇게 이쁜 걸 가지고... 어제  우는게 이쁘다는 말은 취소할
게! 넌 지금이 천배는 더 이뻐!

 "그래. 그렇게 웃어. 세상은 아름다운  일로 가득차 있다구... 하긴 
나는 아직 모르지만. 남들이 그렇대." 

 나도 그런 말 할 정도로 세상에  관해 잘 아는 것은 아니지만  그
렇게라도 생각하지 않으면 어떻게 살  수 있겠어? 모든 일은  마음
먹기 나름이라고 그러잖아. 

 "그리고 언제까지 이 손 무안하게 만들꺼야?"

 시리아는 수줍게 웃으면서 나의 손을 잡고 말에서 내렸다. 

 그때였다.  검술도 모르는 내가 등뒤로 누군가가  뒤에서 창을 겨
누는 듯한 죽음의 살기를 느낀 것은.... 

 '뭐지 이 엄청난 살기는? 서...설마?'


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 : 아모르패스 -8- (3.아모르패스를 찾아서)
게 시 자 : rook1 (최호열)                게시번호 : 8
게 시 일 : 1999/06/01 23:55:10           수 정 일 : 1999/06/03 18:17:47
크    기 : 12.3K                         조회횟수 : 106

아  모  르  패  스 


3.아모르패스를 찾아서-#2
 
"어쭈. 그으림 좋은데. "
 
 그곳에는 로이가 이글이글 불타는  증오의 눈빛으로 우리들을  노
려보고 있던 것이었다. 

 "로이!"

 와! 난 죽었다! 저 질투의 마녀가 이 광경을 봤으니....  이럴땐 정
공법이 상책이지 괜히 변명했다간 몇 대 더 맞는다구. 

"한번만 용서해 줘. 난 다만..."

"됐어"

 로이는 설명을 듣기 귀찮은 듯 손을 들어 내 말을 막았다. 

 "스코트한테 이야기 다. 들었어.  루카스는 내가 그토록  이해심이 
적은 여인이라고 생각해?"

 '응 그렇게 생각해'

 이 대사가 무심코 입에서 흘러 나올 뻔 했다. 입조심 . 입조심
 하지만 조금은 웃고 있는 로이의  얼굴 표정을 보니 스코트  삼촌
이 알아듣도록 잘 말해 주신 모양이구나.  아까부터 그게 찔려가지
고 꽤나 찝찝. 아니 무서웠는데. 다행이다. 
 
"저 여자도 힘든 일을 겪은 것 같구하니 어쩔 수 없지. 그리구... 그
리구... "

  무슨말을 할라고 이렇게 비비적대? 얼굴은 시뻘개져서.

 "몸건강히 돌아와서 얼마나 기쁜지 몰라.어제는 한숨 자지 못했어."

 그녀는 이런 말을 하기가 무척이나 닭살스러운지 나하고 눈을  마
주치지 못하고 발끝으로 땅바닥을  휘적거리고 있었다. 그래.  내가 
몸 건강히 돌아왔다는 것이 중요한거야. 그리고...고맙다. 로이 살려
줘서. 상황이 어쩔 수가 없었다는 것은 다 들었을 거 아냐.  

 "하지만 너!"

  그때 갑자기 로이는 고개를 번쩍들며 한 손가락으로 한 발 뒤에 
어정쩡하게 서서 우리의 대화를 듣고 있던 시리아를 가리켰다. 
 시리아는 파울로가 망토를  전해 주었을  때처럼 찔끔 놀라서 내 
뒤에 숨으려고 했다. 아...안돼! 난 로이한테 진단 말이야! 

 "방금처럼 그런 눈빛으로 루카스를  쳐다보지 마! 알았어? 빨리 
대답해!"

 '아니 얘가 무슨 눈빛으로 쳐다봤다고 그래?  물론 기분이 이상하
긴 했지만...'
 
 "다. 당신은 누구길래 루카스를 그렇게 함부로 대하죠?"

 시리아의 입에서 전혀 예상하지 못했던 의외의 말이 튀어 나왔다. 
난 그녀의 입이라도 막을  심산으로 뒤를 돌아보았으나 이미  뒤에 
숨어있던 시리아는 한발  앞으로 나서서  로이의 삿대질에  용기를 
내어 당당히 맞서고 있었다. 물론 그녀의 다리가 떨리고 있는 것을 
나는 놓치지 않았지만. 
 시리아! 네가 세상에 나온지  얼마 되지도 않아서  곧바로 죽음을 
맞이하고 싶은 모양이구나! 

 시리아도 로이가 대단한 상대라는  것을 직감적으로 느끼고는 그 
말만을 던진채 눈을  아래로 내리깔고 땅바닥을  바라보고 있었다. 
사람 자체를 무서워하는 시리아가 그 중에서도 진국을 만났으니 
눈빛만으로도 제압당하는 것은 당연한 일이었다. 

 "흐음... 내가 누구냐고?  난! 바로 루카스의 정혼자 로이 샤를르. 
그러니까 음흉한 생각 품지 말라구 알았어?  빨리 대답햇!"

 로이는 어처구니 없다는 표정을 지었다. 그녀의 표정은 뭐 이런게 
다 있어? 이게 겁도 모르고... 아직 출생신고도 안된 것이 감히....라
고 말하는 듯했다.  
 지나가는 사람 100명을 잡고 물어보아라. 누가 보아도 로이가 강
자 시리아가 약자였다. 아니. 그 정도가 아니다. 로이는 우리마을에
서 가장 강자에 속하는 인물 아닌가. 비교가 되지 않는다.  

 그러나 로이는 시리아의 겁먹은 눈길을 보고 욱한 성질이 약간은 
수그러 들었는지 목소리가 조금씩 낮아졌다.

"다시 얘기하는데... 루카스는 어릴때부터 내가 콱! 찍었다구. 내가 
항상 지켜보고 있다는 사실을 잊지마."

 그리고는 마치 아버지가 시험점수를 빵점맞은 아들의 용기를  북
돋워 주듯이 그녀의 어깨를 툭툭 치면서 말을 이었다. 

 "물론 큰 충격을 받았겠지만. 좌우간 힘내라구. 이쁜 얼굴에 안어
울려." 
 
 
 "너희들 언제까지 밖에 서 있을 게냐?"
 
 그때 들려온 어머니 마를레느의 정다운 목소리.     
 

 우리는 집안으로 들어오자마자 어머니가 차려주신 음식앞에  앉았
다.  로이는 여우짓을 하느라고 부엌에서 생글생글 웃으면서 일하
는 시늉을 하고 있었다. 저게 우리 엄마한테 잘보이려고 별짓을...

 "페어리도 배가 고플 텐데"

 작은 덩치에 어울리지 않게 많이 먹는 페어리가 무척이나 걱정된
다. 작아서 어디 숨어 있는지 찾기도 힘들고. 

 "아유. 많이 드세요. 혈색이 안좋네."

 시리아는 원래 얼굴이 투명할 정도로 하얗다. 우리엄마는 그것이 
몸이 안 좋아서 창백해 보인다고 생각했는지  시리아의 앞에 접시
를 끌어주면서 말했다. 

 ".....고마와요."
 
 또 울라고? 이건 뭐 시도 때도 없이....

 "나한테 잘해주셔서. 루카스도 어머니도...사람들이란 이렇게 좋은 
거군요."

 나는 눈물을 닦아주려고 손을 뻗었으나 이미 한발먼저 엄마가 손
수건으로 그녀의 눈물을 닦아주고 있었다. 우리 엄마도 조금은 훌
쩍거리면서 콧등을 훔치고 있었다. 

 잠시후 엄마는 눈에 힘을 주면서 나를 노려보았다. 

 "루카스. 남자는 아니 남자건 여자건 간에 사람은! 자신에게  손을 
내미는 사람을 거부해서는 안된다. 이 애가 너를 의지하니 너는 이 
애에게 힘이 되어 줘야한다. 알겠지?"

 난 무심코 고개를 끄덕였다. 평소에는 인상한번 안쓰시던 엄마
도...이럴 때는 무척이나 무섭다는 것을 잘 알고 있기 때문.

 잠시후 로이는 부엌일이 마무리가  됐는지 앞치마를 벗으며 식탁
에 조신하게 (물론 마를레느가 보고 있으니)  앉았다.  나는 그 꼴
을 보고 키득거리다 허벅지를  꼬집혀 비명을 지르려고 했으나  그
녀의 눈짓에 비명을 삼켜버렸다. 아! 여인들의 눈매란 이렇게 무서
운 것이다! 우리 엄마도! 로이도!
 하지만 눈치 빠른 어머니에게 로이가 불편해 하는 것이 안 보일 
리가 없었다.  

 "그럼 나는 이층으로 갈께. 천천히 드세요."

 라고 말하고는 시리아의 방을 청소해 둔다며 이층으로 올라갔다. 
로이는 어머니의 발소리가 계단에서 사라지자마자 푸하!하고 한숨
을 쉬며 다리를 쫙 벌리고 편하게 고쳐 앉았다. 그러길래 하지 않
던짓은 하지 말라고 내가 그랬잖아. 

 "그런데 페어리는 어디 간거야? 나 무지 보구 싶다. 말로만 들었
지 처음이걸랑."

 "한번 만나 보면 보고싶은 마음이 사라질 껄"

 어디서 나타날지 모르기에 눈치를 보며 내가  말했다. 그런 폭력
적인 페어리는... 뭐 귀엽기도 하고 나한테는 잘해주지만. 죽이 안 
맞는 사람이라면 파울로처럼 고생할 것은 불을 보듯 뻔한 일. 

 근데 걱정되는걸? 그 성질 더러운 페어리가 만만찮은 로이를  만
난다면 어떤일이 생길지... 으으... 앞으로 벌어질 일이 무척이나 
근심스럽다.  
 참! 말조심하라고 일러야지. 파울로처럼 첫방에 찍히기 싫으면.

 "로이! 페어리를 만나면 말조심..."

 "와! 밥이다. 밥! 밥! 밥! 밥!."

 으웩!

 내가 말을 꺼내기도 전에 페어리가 밥상위로 날아 올라와 빵  하
나를 집었다.  그녀는 여지껏 굴뚝 속에서 놀고 있었는지 얼굴이 
새까맸다. 

 "어디서 뭘하고 있던 거야?"

 페어리는 손으로 음식을 집어 먹으면서 대답했다. 

 "굴뚝의 정령들과 이야기 하느라고"

 그녀는 빵을 하나 해치운 뒤 하나를 더 집다가 자신의 손이 까만 
것을 보고는 내 옷소매에 쓱쓱 문질러 닦았다. 

 "아니 우리집에도 정령이 살았나?"

 "물론. 생명이 있는 곳에는 어디든지 정령이 깃들어 있지."
    
 "야. 귀엽다."

 갑자기 로이가 손수건을 꺼내 페어리의 얼굴을 닦아 주면서 꺼낸 
말이다. 

'이거 어쩜 좋아. 이것들이 붙으면 상당히 시끄러워 질텐데.'

"뭐지? 이 아름다운 아가씨는?"

의외의 대답. 아니 이 성질 고약한 페어리가? 지.지금 로이한테  한 
말이냐!

"나? 나는 로이 샤를르. 너 지금 나보고 뭐라고 그랬어?"

"왜 그렇게 이쁜 거야?" 

 페어리는 먹던 빵을 놓은 후 로이의 얼굴로 다가와 두 눈 가득히 
호기심마저 띠우고 있다. 둘은 한눈에도 서로가  비슷한 점이 많다
는 것을 눈치챈 모양이다. 서로간에 닮은 사람은 상대편을 칭찬한
다던가. 하긴 그러면 자기의 가치도 동반상승한다고 믿으니. 
 로이의 얼굴을 보니 행복하다 못해 얼굴에 광채마저 떠오르고  있
다. 

 "하긴 나도 가끔 나의 아름다움에 스스로 놀라곤 하지. 하지만 ....
너도 만만치 않아" 

  쿠당탕. 아니 이것들이....그런 대사를 함부로 지껄이다니.....
 

"이걸 그 녀석에게 넘길때가 되었는가."

 프롤렌 워즈. 20년전 라모스 왕국의  전설의 검법사.  들고 있는 
것은 수십년간을 그와 함께했던 인간의 검 칼리온. 

 무슨 전설이 얽혀 있는지는 모른다.  

 젊은 날 우연히 얻은 그 검으로  수도 없이 많은 적을 베었고  수
도 없는 마물을 해치웠다. 지금은 거의 검을  쓰지 않지만 한 번도 
손에서 떠난 일이 없었다. 

 "하긴 언젠가는 넘겨주려고 했지만."

 검날을 햇빛에 비춰 보았다. 

 늙어간 자신과는 달리 그 검은 세월의 풍상에도 꿋꿋이 살아  있
었다. 번뜩이는 광채.  가슴이 시릴  정도로 끝없이 피를 요구하는 
듯한 살기.
  그 검날에 비친 자기의 모습을 보니 자신의 부인과 함께 했던 
젊은 날의 모험 생각이 문득 떠올랐다.

 '맞아. 루카스도 세상을 보아야해. 내가 수없이 던진 질문. 내가 
찾지 못한 해답. 그것을 알기 위해서도' 

 살육과 파괴. 전쟁속에서 벌어진 선을 빙자한 죽음. 
 아니 전쟁속에선 선이고 악이고 없었다. 좋은 세상을 위해서라고 
스스로 위로했던 것도 잠시. 끝없는 회의. 
 
-우리가 이룬게 고작 이 것 입니까?-

-....-

-수없는 사람의 피를 밟고 이룬게... 결국은 또다른 살육을 나에게 
명하는 겁니까?-

 마주 앉은 사람은 대답이 없었다. 라모스1세. 왕국의 기틀을  마련
한 황제.

-전 고향으로 돌아 갑니다.-

-예. 여보-

 옆에 있는 여인은 그의 부인 마를레느 워즈. 전쟁동안 자신의 곁
에서 항상 같이 있던 여인. 항상 그에게  마음의 고향이 되었던 여
인.

-할말이 없네. 하지만.... 하지만 말야. 전쟁, 살육이 없는 세상은 존
재할 수 없어-

 알고 있었지만 믿고 싶지 않았던 말.  하지만 그 당시에는 돌이키
기에 너무나 늦었었다. 사람이라는 건 그래서 약한 것인가.  이제는 
완전히 늦었다고 여기고 나서야 지난 일이 부질없었다는 것을  깨
닫게 되니 말이다.     
 
 자신의 가슴속에 떠오르는 한가지 질문.

'그럼 우리는 뭐하러 이전 왕국을 폐하고 새 나라를 세운 거지? 뭐
하러 그런 거지? 바뀌건 지배하는 사람뿐?  달라진 건 아무 것도 
없다?' 


 그런 이유로 자신의 아들은 자신의 뒤를 이어 조용히 살길  바랬
다. 자신의 둥지 안에서 그런 세상을 느끼지 못하도록...  
 황제가 신하로써가 아니라 친구로써 그에게 준 시장이라는 자리. 
그것에 얽매어서 아들이 같은 슬픔을 겪는 것을 두려워하는 건가? 


 똑똑 

 방문을 두드리는 소리에 그는 오래전의 회상에서 현실로 돌아왔
다. 스코트가 왔는가. 그는 서서히 검을 칼집에 갈무리 했다. 

-파아앗- 

 그 피를 요구하는 살기의 검광이 쥐죽은 듯 사라지면서 검은  마
치 단검처럼 작아져 손안에 쏙 들어 왔다.  

"그 검을 성인식 선물로 루카스에게 주기로 하셨군요.  인간의 검. 
칼리온."


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 : 아모르패스 -9- (3.아모르패스를 찾아서)
게 시 자 : rook1 (최호열)                게시번호 : 9
게 시 일 : 1999/06/02 10:27:45           수 정 일 : 1999/06/03 18:18:22
크    기 : 9.9K                          조회횟수 : 106

아 모 르 패 스



3.아모르패스를 찾아서-#3

" 출발은 곧 할거지?"

 인간의 검이라 불리는 칼을 소매 아래에 감춘 뒤 심각하던 분위
기에서 벗어나 프롤렌이 동생에게 말했다. 

"예 형님. 준비 되는대로 바로 떠납니다."

"아모르패스가 어디로 간지 알고?"

"시리아의 몸에 잔존마법을 걸면 찾을 수 있습니다. 떠나는 건 반
드시 흔적을 남기기 마련이거든요."

 역시 마법은 뭔소린지 알아들을 수가 없다. 결론은 좌우간 알 수 
있다는 것이구만.
 막상 며칠 후 떠난다니 스코트에게 미안한 감정이 생기는 것을 
어쩔 수 없었다. 그러나 프롤렌은 그런 감정을 표현하는데 누구보
다도 서툴렀다. 

 그리고 무엇보다도 자신의 아들에 대한 걱정... 언젠가는 겪어봐야 
할 일일지 모르지만 가급적이면 자기 눈이 드는 곳에서 놓아두고 
싶다는 것이 그의 솔직한 마음이었다. 

 "떠나고 싶으면 오늘밤부터 여기로 출근하라고 해. 안 그러면 안 
내보낼테니."
 
 검술을 가르쳐 주시려나?  하지만 며칠  동안에 얼마나....  차라리 
형수님한테 부탁해서 간단한 마법을 가르키는 편이 낫지 않을까?

 "나는 마법사 아들을 원치않아. 내 마누라로 족해."

 스코트는 내색하지 않았지만 속으로 쓴 웃음을 지었다.  
형님은... 나 때문에 마법사라면 심한 반감을 가지고 계시다. 부인이
마법사임에도 불구하고.
짧은 시간에 익힐 수 있는 기술이라면 마법쪽이 더 빠를 것 같은데...
그렇지만 최고의 검법사인 형님의 실력이라면 뭔가 방법이 있을지도 모르겠는걸.

 "지금 당장 데리고 오지요."

 "아냐. 아냐."

 다시 생각해보니 내가 직접 가는게 낫겠다. 그녀석이 여길 오고 
싶어할 리 없잖아. 이거 원 부모노릇하기 힘들어서.... 그게 자식이
야. 상전이지.  


 "그것은 갔는가?"

 페넬레프. 회색빛 머리에  역시 회색빛  수염. 한손엔 마법사임을 
상징하는 지팡이를 들고 책상에 한 사람을 마주하고 앉아 있었다. 
 그것. 그래 아모르패스의 힘이라면 이 세계를 손안에 넣을 수 있
을 것이다. 얼마전 궁전에 심어놓은 첩자가  전해온 소식에 따르면 
스코트가 그것을 찾기 위해 떠났다고 하지 않았는가. 

 황제보다도 한발 늦게 알아냈기에 손 쓸 방법이 없었다. 해서 그
는 스코트가 돌아오는 중 그것을 빼앗을 계획이었다. 비록 자신의 
야망이 알려질 위험은 있지만.
 어찌보면 아모르패스가 떠난 것은 그의 음모가 드러나지 않는  좋
은 계기가 된 것인지도 모른다. 

 황제의 꿈? 절대권력의 꿈? 비록 자신은 집정대신으로 막대한 권
력을 휘두르고 있었지만 그것만으론 부족했다. 
나에게는 그것 말고도 이루어야 할 일이 한가지 있다. 그러기 위해
서는 반드시 아모르패스를 손에 넣을 수밖에 없다.  
 
"지금으로선 알 수 없지요."

어둠속에 가려진 사내가 말했다. 

"이미 첩자를 파견했습니다."
  
 그 방법이 최선의 선택이다. 스코트 녀석이라면...그 녀석은 아모
르패스가 어디로 사라졌는지 금방 알아낼 것이다.  내가 직접 가고 
싶지만 집정대신이 자리를 비우면 의심 많은 황제에게 들킬 수  있
다. 최후의 순간까지는 마각을 드러내선 안된다.
 
  뒤를 천천히 밟은 뒤에 결정적인 찬스를 잡아야 한다.  

"누구?"

"카오 루미스"    

"그 마법검사를?"

카오루미스라... 하긴 그녀석이라면 믿을 만하지. 

"확실한게 좋지 않습니까?"



 "아냐, 손목에 힘이 너무 들어갔잖아!"

 퍼억!!!
 
 으으으. 벌써 몇대째인지 셀  수도 없이 맞았다. 머리에 솟아있는 
영광의 혹덩어리.

 "그러길래 안 배운다고 그랬잖아요! 가르쳐 주질 말든가...."

 "우헤헤헤!"

 파울로는 루카스의 폼이 꼭 오리같다고 생각했다. 그것도 엉덩이
가 축쳐진...

"넌 이걸 배워야만 해. 그렇지 않으면 누구에게나 짐이 될 뿐이야."

 그래. 아버지한테 배우기는 죽기만큼 싫었지만 누구에게 짐이되는 
것은 죽기보다 더 싫다. 그래서 자존심 죽이고 배우는 것 아닌가. 

"거리를 주지마! 그리고 상대편의 발을 봐!"

 로이가 답답함에 소리쳤다. 그렇게 해서는 혹만 늘어날 뿐이다. 

"좋은 지적이다. 공격의 움직임은 처음에  머리속에서 시작해서 그 
다음 발. 그리고 어깨로 이어지지.  그러니 거리를 주질 않으면  발
의 움직임이 보이고 그러면 상대의 공격순간을 알 수 있어."

 아버지는 검을 내린 채 내가 이해하기 쉽도록 발의 움직임을  보
여 주었다. 

 하지만 이해 안 가기는 마찬가지. 아버지의 발놀림은 천천히 보아
도 예측할 수 없을 정도로 빨랐다.  간단한 일이 세상에는 하나도 
없다는 명언이 떠오른다. 

 "그리고 이 기술이 그 순간의 역습으로는 가장 효과적인 공격법."

 아버지는 순간 목검을 앞으로 쭉 내밀었다.  

 파파팟!!!

"궁극의 경지에 이르면 이렇게 되는 것이고 "

 한 10미터쯤 될까. 앞쪽에 있던 나무에 구멍이 숭숭 뚫렸다. 

 난 어렸을 때부터 아버지가 연습하는 것을 자주 봐왔기  때문에 
별로 놀라지 않았지만 파울로는 예외였다. 

 "난 아직 멀었구만." 

 파울로가 푸념처럼 중얼거렸다. 오랫동안 검을 잡지 않았다고 들
었는데도 불구하고 단지 가볍게 내민 것 뿐인데. 목검으로 저 정도
의 검풍이라니...
 로이가 쓰는 에스타크는 프롤렌의  검술과는 성질이 다르기  때문
에 비교 대상이 되질 않는다.  물론 맞붙으면 로이가 질  것이지만. 
그러나 파울로가 추구하는 검술과는 거의 같은  류. 파울로는 자존
심에 약간 상처를 입었다. 

 "이 기술은 가장 간단하게 배울 수 있는 것이지만 너의 한몸을 지
키기에는 손색이 없지."

 찌르기. 가장 빠른 기술. 

 나는 가장 간단하면서도 손색없다는 점이  마음에 와닿았다. 이거 
하나만 배워도 된다는 이야기가 되잖아? 

 "그리고 한 가지더. 강하게 찌르는  것에 연연해서는 힘이 실리지 
않는다.  갑옷에 미끄러질 수도 있고. 고수라면 그 강한 힘을 미리 
알아 보고 피할 수도 있다. 강한 것일수록 잘 보이는 법이니까.  그
리고 강하게 힘을 주려는 생각은 손목에 무리를 주어 파괴력이  감
소된다.  그러므로 요는 ...."

 아버지가 몸으로 설명하시는 것을 보니  조금은 우스꽝스럽다. 얼
마나 나한테 가르쳐주고 싶었으면...저 나이에  땀을 저렇게 흘려가
면서 열변을 토하고 게시는 걸까.

 
 스으으윽.

 아버지는 목검을 한편에 놓은  다음 소매에서 애지중지하시던  검
을 꺼냈다.  칼리온이라고 했던가. 기억이 난다. 어렸을 때 저걸 몰
래 가지고 놀다가 걸려서 얼마나  맞았었는지...그 이후로 아버지께
서는 저 검을 쓰지 않더라도 항상 소매에 넣고 다니셨다. 
 검날이 모습을 드러내자 검이 징징 소리를  낸다.  명검에서만 저
런 소리가 난다는 말을 들었다. 물론 명검이 아니면 아버지께서 예
전에 그렇게 때리실리도 없었겠지.

  "빠르게 누른다는 것이다. "

  빠르게 누른다? 그게 뭔소리? 찌르면 찔렀지 누른다?
 로이와 파울로는 아는 내용인지 고개를 끄덕였다. 야! 같이 좀 알
자고. 치사하게...

 파아앗!!!!

 아까보다는 눈으로 어림짐작 하기에도 세배는 센 검의 형상이  나
아갔다. 

 "물론 네가 이 검기의 형상을 만들어 내려면 피나는 수련을 해야
하지만 이걸 쓰면 어느 정도 해결할수 있어."


 나무가 박살나는 광경을 보다가  손바닥에 이상한 촉감이  느껴져 
쳐다보니 내 손위에는 어느새 다시 작아진 칼리온이 놓여 있었다. 
아버지는 이 검을 나에게 주시려는 건가? 이 애지 중지하던 것을?  

 "잘 쓰고 반납해."

 그럼 그렇지. 내 치사해서. 

"앞으로 얼마 안남았다. 그동안 이 기술을 어느정도 익혀야  해. 이
제부터 파울로한테 하루종일 배우도록."

 파울로는 씨익 음흉한 눈빛을 내게 보냈다. 저녀석한테? 으으.....

"싫어? 그럼 로이한테 배울래?"
 
 아버지의 짖궂은 말씀. 아  됐어요 됐어. 그래보여도 파울로가  훨
씬 이성적이니까. 

 아버지는 우리를 남겨둔채 어머니한테 목욕물을 부탁한다면서  방
으로 향했다. 
 음...그럼 오늘의 고된 훈련은 이것으로 끝났다는 말이로구나. 

"뭐. 그럼 나도..."
 
 나도 구렁이 담 넘어 가듯 아버지를  따라 방으로 향했다. 피곤한
데 그만 자야지.  오늘은 안하던  짓을 했었더니  온몸이 찌뿌둥한
게...

"어딜 내빼. 이리와."

 아쉽게도 우리 아버지의 말을 충성스럽게 잘 듣는 파울로의  우악
스러운 힘에 목덜미를 붙잡혀 난 다시 끌려나가고 말았다. 이 자식
은 모든걸 이렇게 힘으로 해결하려고 하는 무식한 면을 가지고  있
었다.
 임마! 대화로 하지 치사하게 힘이냐!  오늘은 첫날인데 조금 봐주
면 안돼는거야! 이렇게 휘어 잡는 교육은 역효과를 불러온다구!!!

 "아버님은 지금 3년은 공부해야 깨달을 수 있는 양을 너에게 전해
준거야. 남은 건 오직!"

 "오직 뭐?" 

"지옥훈련뿐이라구."


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 : 아모르패스 -10-(3.아모르패스를 찾아서)
게 시 자 : rook1 (최호열)                게시번호 : 10
게 시 일 : 1999/06/02 14:37:15           수 정 일 : 1999/06/03 18:18:59
크    기 : 12.5K                         조회횟수 : 108

아 모 르 패 스


3.아모르패스를 찾아서-#4

 요즘 로이가 약간 이상한 것 같다. 말수도 적어지고... 무슨  급한 
일이 있다고 해만 떨어졌다 하면 집으로 발걸음을 돌리곤 했다. 
 서로 집안사정을 훤히 아는데...집안에 무슨 일이 있을리는 없을테
고... 매일 밤늦게 들어가도 걱정 말라고 오히려 나를 안심시켜주던 
그녀가 이렇게 빨리 귀가 길에 나서다니...어디가 아픈가?

 "남의 걱정씩이나 할 때가 아니잖아..."

  아픈건 나다. 온 삭신이 다쑤신다. 파울로한데 100대는 맞은 것 
같고 로이한테는 수도 없이 찔렸다. 물론 목검이지만 목검은 검 아
닌가. 게다가 생전  처음 취해보는 동작들에 뼈. 근육들이 비명을 
지르고 있었다. 

 "아이고. 이래서야 2세를 볼수 있겠나?"

 허리를 두드리며 혼잣말처럼 중얼거렸다. 허리를 맞은적은 없었는
데 이렇게 아픈걸 보니 상체의 축은 허리라던 파울로의 설명이 맞는 
것 같다. 

 '남자의 힘은 허리에서 나온다고 하던데...'

 그래도 오늘 파울로한테 칭찬 받았다.  첫날치고는 발놀림이 무척 
좋다고. 하긴 그렇게 두드려 패는 데야 안 맞으려면 도망이라도 잘
해야지. 궁하면 퉁한다는 말은 사실임에 틀림없다. 
 

 온 몸을 맛사지한 다음. 잠을 취해보려고 했으나 삼촌이 시리아에
게 마법을 걸어야 하는데 무서워해서 마법이 걸리지 않는다며 나
를 깨우는 바람에 난 피곤한 몸을 이끌고 삼촌이 계신 방으로 찾
아갔다.  내가 가도 뾰족한 방법이 있는 것은  아닐 테지만 그래도 
시리아가 가장 나를 믿으니  옆에서 구경이라도 하라고 하신 것이
다. 
 
 복도를 지나는 길에 이상한 소리가 들려 그 소리가 나는 서재로 
들어가니 페어리가 책장 사이를 날아다니고 있었다.  두꺼운 책을 
이리저리 보기도 하고 여러개를 세워둔 다음에 연쇄적으로 넘어뜨
리기도 하면서 혼자 자-알 놀고 있었다. 

'재는 뭐 저렇게 호기심이 많냐?'

 "루카스! 나하고 놀아 줄라고 일어났어?"

 그러다 내가 자기를 보고 웃음짓는 것을 보고 훌쩍 어깨에 앉았
다. 난 그런 페어리의 머리를 쓰다듬어 주면서 페어리가 나에게 남
긴 숙제에 관해 생각했다. 

 '얘 이름을 빨리 지어줘야 할텐데...'

 어제 오늘은 전혀 보채질 않았다. 이름을 짓는다는 일이 그렇게 
즉흥적으로 이루어져서는 안 된다는 것을 충분히 설명한 후였고...
이 녀석도 그렇게 급조된 이름을 원하지 않는다고 말했기 때문이
었다. 

 어깨에 앉은 페어리와 노닥거리면서 방으로 들어가니 시리아와 
어머니 그리고 삼촌이 앉아  있었는데 삼촌은 겁먹은 시리아를 달
래느라 진땀을 빼고 계셨다. 

 "야! 잘 왔다. 어서 이리 앉거라. 빨리 하고 나도 자야지...지금이 
벌써 몇시인데..."

 삼촌이 구세주를 만난 표정으로 이마의 땀을 훔치며 시리아  옆의 
의자를 빼 주었다. 
 시리아는 나와 눈이 마주치자 마자  방안이 다 환해지는 것 같은 
밝은 웃음으로 이 공간을 채워주었고 그 바람에 내 잠은 어디론가 
숨어버리는 것 같았다. 
 정말...다시 말하는 거지만 저 하얀 얼굴을 볼 때마다 가슴이 아릿
해지는 기분이 드는 것은 왜일까? 
 동정심? 아니면 엄마가 말씀하신 대로 저 여자애에게 내가 책임
감을 지니고 있기 때문일까? 이 무책임한 내가 다른 사람에게 책
임감을 느낀다고?   

 "그래. 이제 루카스도 왔잖아. 이건 나도 아는 건데 전혀 몸에 해
롭지 않은거야. 시리아. 너는 우리를 믿지 않아?"

 페어리가 시리아를 안심시키기 위해 한 마디 했다.  그녀가 보기
에도 시리아가 전적으로 믿고 있는 것은 루카스. 무슨 이유인지는 
모르지만 루카스를 볼  때마다 시리아의 가슴에서 이상한  감정이 
뻗어 나오는 것을 이미 감지한 지 오래였다. 

 과연 저 불쌍한 생명체는 이 사람을 마음에 두고 있는 것인가? 

 "믿. 믿어요. 제가 여러분을 믿지 않으면 믿을 사람이 어디 있겠어
요. 다만 저는 너무 무서워서...하지만 이제는 괜찮을 것 같아요."
 
 
 "그럼 이제 준비 된거지요?" 

 예전부터 알고 있었지만 우리 어머니가 삼촌의 마법에 가장  영향
을 많이 끼친 사람이라고 한다. 방황하던 삼촌에게 자신의 마법서
를 전해 주셨다던가.  
 그래서 동생이 마법사가 되길 원하지 않는 아버지와 한동안 소원
하게 지내신 적도 있었다고 한다. 물론 아버지가 먼저 사과 하셨겠
지만. 
 시리아는 준비되었느냐는 어머니의 말을 듣고 숨을 크게 들이마
신 뒤 결심한 듯 고개를 끄덕였다. 

 "내 손을 잡아주시겠어요?"

 "물... 물론이지." 

 엄마! 왜 그런 의미 심장한 웃음을 짓는거예요!  


 그 때 검은 옷의 사나이가 훌쩍 바람처럼 담을 넘어 들어왔다. 꽤 
높은 담을 뛰어 넘어오는데도  발자욱 소리하나 들리지 않는 것은 
그가 상당한 실력자임을 증명하는 것. 
 그는 땅바닥에 발이 닿자마자  날렵한 몸놀림으로 집안의  구조가 
한눈에 들어오는 곳으로  발을 움직였고  만족스러운 자리를  잡자 
허리춤에 손을 가져가 무언가를 끄집어 내고는 주문을 읊조렸다.  

 "자아... 이제 네가 나의 눈과 귀가 되는 거다. 알았지?"

 그의 손 안에선  자그마한 나방이 펄럭거리며  날아갔다.  나방은 
나는것이 서툰 곤충중에  하나이다. 그러나 밤에  자신의 매개체가 
되기에 그만큼 적절한 생물도 드물다. 밤에  나방을 본다면 아무렇
지 않게 지나칠 수 있지만 박쥐라면 이야기는 다르다. 의심할 여지
가 있는 것이다. 
 하물며 방안에는 스코트가 버티고 있지  않은가. 따라서 마법사들
의 염탐도구로 자주 쓰이는  박쥐는 그에게 감지될 가능성이  매우 
높았다. 


 잠시 바람이 불어 나방의 힘없는 날갯짓을 방해한다. 하지만 나방
은 바람에 꺼질 듯 꺼질 듯 심지를 태우는 촛불처럼  비틀거리며 
그가 지시한 창문 안으로 날아 들어갔다.  


 검은 옷의 사나이는 만족감에 미소를 지었고 그때 달빛이 그의 
얼굴에 잠시 머물러 감춰져 있던 얼굴이 드러났다.
 
 아름다운 얼굴을 가지고 있는 사내였다.  그러나 따듯함이라고는 
없는 냉기를 가진 미소를 가지고 있는 사람이었다. 
 갸름한 얼굴에 진짜  황금을 칠해 놓은  듯한 번쩍이는 금발머리. 
그리고 보는 사람이 심하다고 생각할 정도로  마른 체형에 긴  다
리.... 그는 달빛에 얼굴을 드러내는 것이 싫은지 두건을 더욱 깊숙
이 눌러썼고 이내 들어올 때처럼 아무소리 없이 담을 넘어 어둠속
으로 다시 사라졌다.  
 
 

 스코트는 시리아의 몸에 잔존마법이라는 것을 실행했다. 지난번에 
본 마법과 흡사 했지만 더 고난도의 마법인지 이마에서 땀이  쉴새
없이 흐르고 있었다. 어머니는 방해를 안 하시기 위해 아무말 않고 
조용히 앉아 계셨고 페어리는 눈이 부신듯 나의 소매 자락안에 들
어왔다. 

 날개가 팔목에 닿는 바람에 난 몸을 움찔 떨었다.   

 "그것은... 남... 남의신전으로... 다른 형상으로...."

 무슨 뜻인지 하는  사람밖에 알아  듣지 못하는 단어들이  삼촌의 
입에서 조금씩 흘러 나왔다. 어렵게 쥐어짜듯  삼촌의 입에서 흘러 
나오는 말처럼 삼촌의 몸에서도 보기에도 견딜 수 없을 만큼의  많
은 땀이 흘러 나왔고 그것은 혹시라도 삼촌이 이대로 쓰러져  버리
는 것이 아닌가 하는 걱정을 먹게 만들었다. 

 그러나 반대로 삼촌이  저 고생을  하고 있는데도 시리아는  전혀 
괴로움을 느끼지 못하는 듯 앉은 채로 잠든 사람처럼 가만히  눈을 
감고 있을 뿐이었다. 내 왼손을 꼭잡은 채. 

 한참후 삼촌을 손을 떼면서 빈혈에 걸린 임산부처럼 다리를  휘청
하면서 간신히 넘어지지 않고 의자에 주저 앉았다. 어머니가 그 모
습을 보고 무언가를 해  주시려고 손을 뻗었는데 삼촌은  민망해서
인지 괜찮다며 물이나 한잔 떠 달라고 하셨다. 

 물을 벌컥벌컥 들이킨 후 생각을  정리하려는 듯 손짓을 해서  나
의 질문을 원천 봉쇄했다. 생각하시는 중에는 누가 업어가도 모르
시는 분이니까.
 
 그런데 생각의 정리시간치고는 너무 길었다.  기다리는 사람도 좀 
생각해 줘야지...밤 늦게 잠도 안 재우고 깨웠으면 궁금증이나마 풀
어줘야 할 거 아냐?
 결국은 내가 궁금증을 참지 못해서 삼촌이 피곤하건 말건  생각의 
정리가 되건 말건 질문을 던지고야 말았다.  

 "남의 신전이란 뭐지요 삼촌?" 

 "남의신전... 남의 신전... 거긴 왜 갔을까?"

 하지만 삼촌은 내 질문을 들은  체도 않고 자기의 생각에만  골몰
하고 있었다.  난 질문이 씹힌 부당함을 호소하려고 어머니를 쳐다 
보았는데 예상외로 답은 엄마에게서 나왔다.    

 "남의 신전이라면 제가 좀 알지요."

 아니 우리 엄마가?  

 아실수도 있겠구나. 옛날에 아버지하고 온  대륙을 종횡무진 하셨
던 분이시니. 들은 것도 많고 본 것도 많으시겠지. 

 "그곳은 드래곤이 없어진 지금 최고의 환수가 잠든 채로 남아있는 
곳...."

 우리엄마도 말에 여운을 남기는 습관이 있으셨네? 그게 뭔데요? 
그게 남의 신전이라는 것하고 무슨 관계가 있지요?

 조금 더 창백해진 시리아의  얼굴을 살펴보던 페어리가  벌벌떨기 
시작했다. 얘도 남의 신전에 대해서 알고  있는가? 마법을 부릴 줄 
아는 사람들은 그렇게들 박식한가?

 "그.... 그렇다면... 독수리의 머리와 날개 사자의 몸을 가진 그리핀
이...?"

 그리핀. 1000년전부터 이 대륙에 용이 사라진 이후 최고의 파괴력
으로 용맹을 떨쳤던  마수. 그게  잠들어 있다는 것이다.  그리핀은 
원래 마계를 신계로부터 지키던 마수였으나 드래곤을 전멸시킨  인
간에 의해 지금은 그 스스로 문을 닫고 잠들어 있다고 한다. 

 사람들은 무언가를 잠들게  하는데 일가견이  있나봐. 데이모스도 
그렇고...보이는 족족 잠들게 만들어 버리니...그렇게도 인간이 따분
한 존재였나?
 어머니의 설명에 의하면 아마도 그 심장은 최고의 생명체에  자신
의 자아를 불어 넣고자  그것을 찾은 것이 아닌가 추측했다. 하긴 
나라도 가장 힘쎈 놈한테 갈 것은 당연하니까. 그 다음에 그리핀의 
힘으로 자신의 봉인을 풀겠다 그 말씀이구만.

 아니 그럼 그것의 뒤를 쫓을 거 없이 심장이 하나뿐인 데이모스
를 직접 제거하면 되잖아?  아무리 그녀석이 괴물이라고 하더라도 
심장씩이나 떼어놓고 있는 놈인데 그거 하나를 못 해치우는 거야?
 
"이 바보야. 데이모스가 봉인된 데이모스의 신전은 갖은 마수들이 
우굴거려. 그리고 눈에 보이지 않아 우리조차도 찾지 못한다구."

 페어리는 조금전의 공포에서 간신히 벗어난 뒤 한심하다는 듯이 
말했다. 덩치가 작은만큼 감정을 가지고 있는 시간도 짧은 모양이
다. 그건 그렇고...얘는 남의 마음 읽는데는 도사라니까. 벌써 몇 번
째 들킨거야?

 하긴 누구나 접근할 수 있다면 그 힘을 이용하려는 자들로 문턱
이 다 닳아 없어지겠지. 가뜩이나 전쟁하길 좋아하는 작자들인데 
말야. 

 "정화의 마법으로 번 시간... 아모르패스가  그리핀과 동화되는데 
걸리는 시간...그게 얼마나 될까?"

 삼촌은 여전히 심각한 표정으로 중얼거렸다.  서둘러야 하는 일임
에는 틀림없다. 그리핀도 엄청난 자아를 가지고 있는 마수이다.  아
모르패스에 비할 바는  아니지만.... 그렇다면 아모르패스가 그리핀
을 잠식하는데는 어느 정도 시간이 걸릴 것이 틀림없다. 

 "그리핀이라.... 너무 강한 상대 아닌가?"


 이제는 잠자리에 들 수 있었다. 시리아가 혼자 자는 것이 걱정 되
었지만 -그렇다고 해서 나랑 잘수도 없는 법.-페어리가  옆에서 지
켜준다고 하니 마음이 놓였다. 

 하긴 페어리는 잠이 없으니까....그녀를 지켜주기에는 더할 나위 
없이 좋은 자격을 지닌 건지도 모른다.  그리고 우리집에는 삼촌하
고 아버지가 있는데 뭐.... 나도 있구. 그건 그렇고 그리핀이라니...
그런 신화 속의 마수들이 아직까지 존재하고 있었단 말이지...?
 독수리머리의 사자? 어떤 모습일까?  무섭게 생겼을까? 

 그날 밤 나는 밤새도록 독수리머리 사자에게 쫓기는 악몽에  시달
렸다.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 : 아모르패스 -11-(3.아모르패스를 찾아서)
게 시 자 : rook1 (최호열)                게시번호 : 12
게 시 일 : 1999/06/02 23:35:55           수 정 일 : 1999/06/03 18:19:44
크    기 : 11.9K                         조회횟수 : 97

아 모 르 패 스 

3.아모르패스를 찾아서-#5
 
 "그래! 발은 그렇게 사뿐 사뿐 가볍게 움직이는 거야."

 대련훈련때는 파울로가 주로 나와 상대했으나 녀석은 어젯밤에 
장롱을 옮기는 가사노동에 시달려 허리가 아프다며 로이에게 검을 
넘겨 나를 부탁했다.   
 오늘이 이곳에서의 마지막 훈련이라고 한다. 이제 준비도 거의 끝
났고 알아낼 수 있는 사실을 거의 알아냈으니 한시라도 빨리 목적
지인 남의 신전으로 향하는  것이 안전하겠다는 삼촌의 말씀이 있
었기 때문에 내일 떠나도록 결정한 것이다. 

그런데. 남의 신전이라... 그게 어디 있다는거지?   

 딱!

"어디다 정신을 파는거야?"

"으으으. 그렇다고 이렇게 세게 때릴 건 없잖아?"

 난 이마를 부여잡고 눈물을 한방을 질끔 흘렸다. 물론...내가 대련
도중 한눈을 판 것은 잘못한 일이지만....어제 오늘 로이의 손길이 
더욱 매워졌다. 파울로야 원래 힘이 세서 인정사정 없어 보이는 것
이지만 오늘 로이의  손길은 약간의 악감정이 섞여 있는 것으로 
밖에 이해할 수 없었다. 

 로이! 그래도 나는  네 정혼자인데...날 병신 만들어서 이로울 건 
없잖아! 

 "그리고 검을 다룰때는 그 기술의 요령을 항상 암시해야해. 아버
님이 말씀하신대로 부드럽게 누른다. 몸에 밸때까지 그걸 항상 암
시하라구. 그리고 몸표점과의 최단거리."

 로이가 보여주는 동작은 아버지가 하는 것에 비해서 손색이 없었
다. 목검이라서 그런지 비록 그런 무지막지한 검풍은 나가지 않았
지만. 

 "완성될 때까지 오로지 반복. 반복이라고 오늘밤까지 만번이상 연
습해."


 시리아는 방에서 마를레느, 페어리와 함께 출발 준비를 하고 있었
다. 
 긴 여행이 될지 모르니까 챙겨야할 짐 또한 여러가지. 옷가지라든
지 뭐 그런 기본 용품들 말이다. 
 상태가 점점 진정되는지 아니면 사람에 대한 믿음이 조금은 생겼
기 때문인지 이젠 혼자서 약간의 일은 할 수 있었지만 조금만 이
상한 일이 생겨도 루카스에게 달려오는 것은 여전했다. 
 그런데 바깥에서 루카스의 목소리가 들리자 고개를 창쪽으로 살
짝 내밀었다.

 "야! 너 그렇게 쳐다보지 말라고 말했잖아! 얼굴 안 집어넣어?"

 물론 귀신같은 로이의 눈을 피할 수는 없었다. 로이의 뼈다귀를 
빼앗긴 고양이 같은 시선을 두 눈으로 받자마자 시리아는 창문 안
으로 고개를 홱 집어 넣었다. 

 "로이. 너무 심하게 대하는거 아냐?"

 "뭐 임마!"

 로이는 나에게 소리를 빽 지르면서 목검을 팽개치곤 식식거리면
서 문을 걷어차고 집으로 향했다. 야! 왜그래! 왜 삐진거야!


 "로이님께선 왜 그러시죠? 왜 내가 루카스에게 있지 못하게 하시
려고..."

 시리아는 또 울음이 터지려고 한다. 마를레느는 한숨을 내쉬면서 
생각했다. 이건 겉보기에만 처녀지 감정을 다스리는 기술은 어린애
와 다를 바가 없구나. 울고 싶으면 울고, 웃고 싶으면 웃고....

 "그건... 질투야."

 "질투?"

 질투란 감정을 어떻게 설명한다? 
마를레느는 한참동안 질투란 감정에 대한 추상적인 단어를 조합하
다가 이윽고 조용히 입을 열었다. 그렇게 말로 설명해서는 알아 들
을 리가 없다.
 감정은 느끼는 것이 진실. 
 실제로 경험해 보기 전에는 아무 것도 모르는 것이다. 

 "로이는 내 아들을 사랑해.  옛날부터... 로이가 먼저 청혼했을 때 
루카스가 겁난다고 했거든 그때 우리집으로 쫓아와서 얼마나 땡깡
을... 이런 말은 이해 못하겠구나. 넌 네가 좋아하는 사람이 너만을 
쳐다보지 않는다면 기분이 어떻겠니. 
 그게 질투야. 자신만이 가지고 싶은 것을 다른 사람이 가지려고 
할 때 가지고 있을 때 생기는 감정."
 
"??"

 시리아의 표정으로 미루어 전혀 이해 못한 것이 틀림없었다. 마를
레느는 천천히 시리아의 머리를 쓰다듬으면서 속삭였다.      

 "천천히... 천천히 그런 감정들이 생길꺼야. 불쌍한 것..."


 
 "너 나하고 이야기좀 하자."

  로이가 성질부리면서 사라진 뒤 파울로가 전에 없이 심각한 표
정으로 자기의 옆자리를 두드렸다. 그래. 이맘때쯤 해서 잠깐 쉬었
다 하는 것이 좋겠지. 짜식 배려도 할 줄 알고 말이야. 

  "인생 선배로써 물어보는데. 네 생각은 어떠니?"

 내가 자기 옆에 앉자마자 갑자기 파울로가 뜬금잡는 소리를 해댔
다. 난 무슨 말인지 전혀 알아 듣지  못하고 어리둥절한 눈으로 파
울로를 쳐다보았고 파울로는 답답한지 자기 뒷머리를 흐뜨렸다. 

 "로이 말이야 로이. 너 태도를 분명히 하라고."

  물론 그 정도의 눈치가 나에게도 없는 것은 아니다. 심각하게 고
민도 했었고.
 하지만 나보고 어떻게 하라고? 

 내가 어쩔 수 없다는 표현으로 어깨를 으쓱 하자 파울로는 한숨
을 내쉬면서 말했다. 

 "로이가 너 성인식날만 손꼽아 기다렸다는 건 알고 있지?"

 "물론."

 "왜 그랬으리라고 생각해?"

 "그걸 쪽팔리게 내입으로 어떻게 말하냐."

 정혼자가 상대방의 성인식날을 기다린다...그것은 한 가지 이유밖
에 없지 않은가. 성인식이 끝나야 결혼을 할 수 있다는 조항은 브
라암시의 청년들이라면 모두 알고 있는 사실이었다. 이자식...지가 
나보다 더 잘 알고 있으면서 사람을 놀리는 것도 아니고...

 "그럼 시리아는? 너 어울리지 않게 삼각관계에 빠진 거 알아?"

 "그거야 내가 워낙 잘나서 그런 것 아니 겠...악! 왜때려?"

 파울로는 어이가 없다면서 나에게 뒷통수를 선사했고 난 그때 깨
달을 수 있었다. 로이가 요즘 귀가 시간이 빨라진 이유. 그리고 아
까 성질을 부리면서 집으로 달려간 이유.  

 그건 삐져서 그런 것이었다. 


 "좀 진지하게 들어라. 인정하긴 싫지만 로이는 좋은 여자라구. 너
한테는 부담스러울 정도로. 그리고 의외로 생각도 깊어. 시리아가 
널 처음 만났기 때문에 따르는 거라구? 본 나도 이해하기 힘든데 
그걸 누가 이해해?  하물며 로이가 보기에는 얼마나 운명적인! 만
남으로 생각하겠냐."

  그 정도까지는 생각 못했는걸. 물론  나도 로이를 사랑. 으  닭살
돋아... 하지만 시리아는  며칠밖에 안됐지만 내가 없으면 안될 것 
같아서...
 
 "물론 너한테도 약간의 혼란이 있겠지.  내가 너의 경우라도 어쩔 
수 없을지도... 그렇지만 말야.  네 감정이 해답이야.  네 감정은 그 
해답을 알고 있을 꺼야.  친구로써 말한다면  감정 흐르는 대로 나
가야 겠지.  하지만 해답대로 나가서는 안되는 일도 있어. 항상 그
것에 네 선택에 상처 받는 사람을 생각하라구."

 상처받는 사람? 나 말고? 
 
 나는 오랜만에 들어보는 파울로의 심각한 말에 말을 잊은채  역시 
심각한 고민에 빠졌다. 해답? 내  선택에 상처 받는 사람이라...  상
처받는 사람....상처받는 사람은 누구일까? 
 
퍼억 !!!

 짜식이? 내가 상처 받았잖아. 이 혹좀 보라구! 

 "그런 문제들이 금방 떠오를 것 같으면 인생이 얼마나  살기 편하
겠냐.  난 시위만 당겼을 뿐이니까...천천히 생각하고 지금은 할 일
을 하자구."

 그래 심각하게 생각하는 것은 내 스타일이  아니다.  누구 말마따
나 어떻게 되겠지 뭐.


 그때 즈음 루카스의 집에서 일자로  똑바로 난 길에는 한  여자가 
인상을 박박쓰면서 고개를 숙이곤  뭐라뭐라 욕을 하면서 걷고  있
었다. 길에서 욕하고 다니는 여자를 보는 것은 흔한 일이 아니므로 
지나는 사람마다 그녀에게 손가락질했다. 

 "불안해. 으으.... 불안해 견딜 수 없어"

 그녀는 혼잣말을 중얼거리다가 주위  사람들이 자기를 보고  웅성
거리는 것을 느끼고는 소리질렀다.  

 "뭘봐! 이 자식들아. 여자 첨봐?"

 고개를 숙인 채로 질렀기에  사람들은 그녀의 막말에  항의하려는
지 아니면 내가 너까짓 가녀린  여자 따위의 말에 굴복할 것  같으
냐는 의미의 비웃음을 터뜨렸다. 물론 그녀의  얼굴을 보면 꽁무니
를 빼고 도망갔겠지만.

 "눈알을 빼버리기 전에 꺼지라구!"

 그 순간 그녀의 얼굴이 드러났다. 갸름한 얼굴에 숙이고 있을때는 
몰랐는데 여자치곤 큰 키에  여자는 잘 입지않는 검은  바지....저건 
누구의 트레이드 마크?

 "로이닷!!!!!!"

 "저기압인가 보다! 도망치자!"

 후다다닥!!! 그 사람들은 비명을  지르면서 꽁무니가 빠져라  도망
가기 시작했다.  브라암시에서 남자들이  인정하는 열혈여인  로이. 
그녀가 그곳에서 자기들을 노려보고 있었기 때문에. 



 그녀는 길옆의 숲으로 들어가 쭈그려 앉았다. 이 기분으로 돌아다
니다간 무슨 사고를 칠지 몰랐다. 

 "이 개자식! 내가 있는데 한눈을 팔고... 내 마음은 알아주지도  못
하고..."   

 이건 눈물? 내가? 
 진짜다. 눈물이 흐른다. 

 "으이구!!! 서러워!!!" 

 원래 눈물은 발동이 걸리면 끝이 없는  법. 이젠 시냇물처럼 그녀
의 얼굴을 따라서 줄줄 흘러내리고 있었다. 그러나 그녀는 그 눈물
을 닦을 생각도  하지 않은 채  손등위로 떨어지는 눈물을  그대로 
내버려 두었다. 
 숲으로 들어와서 아무도 못봤기에 망정이지 이 꼴을 다른  사람이 
보았다면...? 
   
 "울지마. 로이."
 
눈가에 벌레가 앉은 듯한 감촉이 지나갔다.  

 "페어리구나. 하지만 난 지금 혼자 있고 싶다구."

 하지만 페어리는 묵묵히 아기처럼 작고 귀여운 손을 움직여  로이
의 눈물을 닦아주고 있었다. 그 작은  손으로 감당하기에는 너무나 
많은 눈물이 로이의 얼굴  위에 고여 있었지만 페어리는  아랑곳하
지 않고 손을 놀리면서 말했다. 

 "혼란스럽지?  느껴져."

  페어리는 사람의 마음을 알 수 있다니까. 나의 이 서러운 심정도 
느낄수 있겠지. 그래! 난  지금 혼란스럽다고! 그  누구도 이해하지 
못할 만큼!

 "따라가. 같이 가는거야. 이대로 둘이 보내버리면 안돼."

 그럴 생각이었다. 원래는 지켜주려고 같이 갈 생각이었다.  하지만 
지금은 다르다. 노파심이겠지만 불안하다.  그 만남도 믿기  어렵고 
그 애의 눈빛도 의심스럽다. 
 수없이 많이 읽은 애정소설의  경험으로 미루어보면 이런  분위기
에서 남자주인공의 선택은  언제나 로이와  같은 여자에게  불리한 
결론으로 끝나곤 했다. 그러나 이건 누구에게  읽혀지기를 바란 것
이 아닌 내 인생이다.  소설처럼 끝나서는 안 된다. 

 "그래 불안해서 안되겠어. 따라 가겠어."

 그래 내가 찍은 놈 남한테 빼앗길 수는 없어. 내가 루카스를 어떻
게 키워왔는데? 그런 집도 절도 없는  애한테 빼앗길.... 참. 경쟁의
식 느낄 필요도 없잖아? 지금도 루카스는 내꺼라는건 변함없는 사
실이니까.  아! 머리 복잡해. 하지만! 둘이 있는 건  용납못해. 이젠 
참을 수 없어! 
 

 기분이 좀 나아졌다. 가만 생각해보니 사실 그럴 수도 있는 일 아
닌가. 의지할 것 하나 없는 사람이 자신을 따른다는 것.... 도와줘야 
겠지... 루카스는 착하니까....그래서 내가 좋아한 거잖아. 

 "그래 맞아. 가만히 앉아서 기다리는건 내식이 아냐."


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 : 아모르패스 -12-(3.아모르패스를 찾아서)
게 시 자 : rook1 (최호열)                게시번호 : 13
게 시 일 : 1999/06/02 23:38:47           수 정 일 : 1999/06/03 18:21:20
크    기 : 14.5K                         조회횟수 : 91

아 모 르 패 스 


3.아모르패스를 찾아서- #6
 
 "애고.애고 죽겠다. 이래서 어디 내일 떠날 수 있겠나?"

 오늘밤이 마지막이다. 내일부터는 생전 처음으로  이 성을 벗어나 
낯선 세계로 떠나는 것이다. 가슴이 두근 거리기도 했지만 겁도 났
다. 나야 원래 세상에 관해서 자신만만하다고  자부하고 있지만 그
건 어디까지나 브라암시의 안이라는 국한된 공간에서였다. 

 이곳은 이십삼여년간 나에게 익숙해져 있던  곳. 그러나 이제부터 
맞이할 세상은 모두 다 처음 보는  사람, 처음 보는 마을, 처음  보
는 일들로 가득할 것이다. 
 과연 무슨 일이 있을까? 분명한 것은 요새 며칠동안 겪은 일보다 
더한 일을 많이 만날 거라는 사실이었다.  처음에는 아버지의 뒤를 
잇기 싫은 생각에 어서  빨리 빠져나가고 싶은 마음뿐이었지만  지
금은 달랐다. 

 내가 가지 않으면 안될 것 같은 예감. 나같이 둔한 놈에게도 느껴
질 예감이라...또 유일한 단서인 시리아는 내가 없으면 길을 떠나지 
않으려고 하지 않는가. 물론 아모르패스의 행방은 알아낸 후였지만 
삼촌은 극구 그녀를 데리고 가야한다는 확신이 선 모양이었다. 

 나한테도 벗어날 수 없는 운명이 있는가?
 어려운 이야기다. 아무도 모를테고. 귀찮다. 자자. 
 페어리의 말마따라 뭐  어떻게 되겠지 뭐.  요즘들어 이말을 자주 
쓰네?

 "내일 아침 일찍 떠난다고 하니 잠을 푹 자둬야...."

 참 페어리한테 그 이름 지어주면 될까? 

 어젯밤부터 잘 때마다 생각해 왔다. 우리 엄마의 어릴 때 이름. 
이 정도면 되겠지. 내 스스로도 귀엽다고  감탄하고 있던 이름이었
고 소유권을 가지고 계시던 엄마가 흔쾌히 허락 하셨으니까. 

 "왜 불렀어? 루카스. 왜? 왜?" 

 페어리는 내가 왜 불렀는지 이미 눈치 챈 모양이다. 꼭 서커스 가
는 아이처럼 방안을 빙빙 날아다니며 호들갑을 떨더니 이내 두  손
을 꼭 모으고  내 가슴위에 앉아서  뭔가를 기대하는 눈빛으로  날 
바라보았다.

 "뭐 마음에 안들지도 모르지만... 내가 한참 생각해도 마땅히 떠오
르지 않아서...."

 "괜찮아 괜찮아. 어서 말해. 말해."
 
 나는 페어리의 반응이  시원치 않으면  어떻게 그 뒷감당을  하나 
하고 걱정을 하면서 조심스럽게 입을 열었다.  

 "슈아.... 어때?"

 마음에 안들면 어떡하지? 난  그녀의 다음에 이어질 폭력이  두려
워서 머리를 감싸 안았다. 때리려면 지금때려! 겁주지말고! 

 "슈...아? 슈...아? 슈아? 슈아!"

 "마음에 안들었다면 미안해. 하지만..." 

 "슈아! 아냐 넘 마음에 들어! 슈아!  슈아! 슈아! 넘 이뻐! 고마워. 
슈아! 히히히!!!"

 다행히 정말로 맘에 들은 모양이다. 그녀의 날개에서 쏟아지는 빛
에 방안이 하얗게 탈색되는 것은 아닌가 하는 기우에 빠질  정도로 
예전에는 볼 수 없었던 강렬한 빛이 쏟아졌다. 
 저.정말 다행이다. 그렇다면 이제부턴 슈아라 부르도록 해야지. 

 "루카스 고마워. 이제야 나는 완전한 존재에 한발짝 다가설 수 있
게 됐어."

 "축하해. 슈아."

 "그래 그렇게 불러줘."

 그런데 한발짝 다가설  수 있게 됐다고?  완전한게 아니고?  네가 
처음에 말할 때는 이름만 지어지면 완전한 존재가 되는 것처럼  말
했잖아!

 "그리고 이제 이백년의 생에 처음으로 계약이 맺어졌어"

 "그래. 축하해.  응?"
 
근데 뭐? 계약이라구? 그런말은 없었잖아! 

 "이제 완전한 존재가 될 때까지 계약의 주체 즉 루카스 너를 도울 
수 있는거야. 같이 못갈까 봐 걱정했는데.  야.잘됐다. 루카스. 너도 
기쁘지. 응? 그렇지?"

  이제 위에서 내려오는 짜증나는 명령따위 안들어도 되고. 쓸데없
는 보고도 안  해도 되고. 하루종일 놀아도 되고. 으아아 신난다.

 "얼마나 오랫동안?"

  내 눈에 감정이  드러나고야 말았다. 페어리는  터뜨리던 웃음을 
뚝! 거두고 눈을 가늘게 뜨면서 나를 째려보았다. 

 "뭐야. 그런 말투는. 내.....귀에는 나랑 가는게 싫다는 투로 들리는
데....내가 잘못 들은 것이겠지? 그렇지?"

 어디서 꺼낸건지 또 그 커다란 몽둥이로 나를 위협하며  페어리가 
말했다. 

 "아냐! 아냐! 나도 무척이나 기쁘다고... 하하하"

 이 어색한 웃음이 보여서는 안될텐데... 음 표정관리. 표정관리.

 "뭐 그건 나한테 달렸어. 페어리의  이름에는 숙명이라는 뜻이 담
겨져 있거든. 그  숙명의 굴레에서  벗어나는 거야. 그러기  위해서 
페어리란 이름을 버리고 다른 이름을 얻어야 하는 거지."

 "숙명의 굴레? 그게 뭐지?"

 "그건! 역시"

 "비밀이구나."

 "그래. 그건 우리 페어리들의 비밀이야. 그럼 나는  이름 자랑하러 
가야지-"

  쪽. 

 슈아는 나의 볼에 뽀뽀를 한 번 하곤 어디론가 날아갔다.  콧노래
까지 흥얼거리는게 꼭 소풍을 떠나는 아이의 그것처럼 발랄했다. 
 만난지는 얼마 안됐지만 내가  누군가에게 기쁨을 주었다니  내마
음도 덩달아 행복하다.   

 "그럼 나도 아함... 자 보까나."  


 출발하는 오늘은 일찍  일어났다. 사실은 별로  잠을 이루지 못했
다. 뻔하지 않은가. 범인은 페어리... 아니 슈아는 밤새 이름 자랑하
러 다녔는지 보는 사람마다 페어리 보고 슈아라고 불렀다. 하긴 그
렇게 안 부르면 몽둥이로 후려칠 기세니. 

 대단하다. 보통 사람들이 다른 사람의  이름을 완벽히 기억하려면 
적어도 세 번은 그 사람과 만나거나 이름과 사람의 얼굴을  매치시
키는 작업을 해야하는데 단  하루만에 페어리란 종족의 총칭을  우
리들의 머릿속에서 몰아내고 '슈아'라는 그녀의 이름을 각인시켜 놓
다니... 폭력앞에서는 사람의  기억력도 일시적으로  높아지는 것이 
확실하다. 

 남의 신전. 그것은 라모스 왕국의 서쪽변방  끝인 갈리스 시에 있
다고 한다. 그런데 그곳은 지금 요즘들어  우리나라와의 관계가 무
척이나 악화되고 있는 에필론왕국과의 국경. 다른 나라와의 접경지
대라니 출발하기 전부터 겁이 나려한다. 

 에필론 왕국에는 현재 라모스  왕국이 건국하면서 쫓겨난  데사리
온 왕족의 후예들이 살고 있다. 에필론 왕국은 그들을 이용하여 호
시탐탐 국경을 침범할 구실로 삼고 있는 모양이다. 비록 지금은 권
력다툼과 내란 때문에 세력이 많이 약화 되었다고 하지만. 

 
 그런데 아버지야 그렇다 치고 어머니도 아들이 먼길을 떠나는  데 
눈물 한방울 흘리지 않는다니... 조금  섭섭하다. 슬퍼하지 않는 것
은 다행이지만 내가 어머니한테 그정도 밖에 안되는 아들이었단 말인
가! 
 

 파울로는 밖에서 말을 준비하고 있었다. 내가 원래 검술은 못해도 
승마라면 자신있었다. 원래 노는 쪽이라면 기가막힌 요령을 가지고 
있으니까. 
 예전에 승마를 배운다고 다리가 두 번은 넘게 부러졌었다. 뭐라도 
일단 시작하면 끝장을 보는 것이 나의 성격.    


 시리아도 며칠간 연습해서인지 어색하긴 하지만  곧잘 말을 탔다. 
그런일에는 젬병일 것 같은 생김새인데 꽤  운동신경이 있었다. 말 
위에서는 조금만 삐끗해도  떨어지기 딱  좋은데....중심잡는 것 하
며...예상외로 동작도 민첩하다. 

 아이들한테 인사를 하고 갈까 고민했었으나 아무리 생각해봐도 
그냥 가는게 나을 것 같아서 아무에게도 말하지 않았다. 
 괜히 더 섭섭해 할 것 같다.  아이들은 금방 잊으니까. 슬쩍 떠난 
뒤에 돌아오면 언제 그런 일이 있었냐는 듯이 반겨 주겠지?
 하지만! 하지만! 이 루카스도 무척이나 섭섭하다는 걸 알아줘!

 그런데 로이가 안보이네? 이게 정혼자가 길을 떠나는데도....  얼굴
을 안비쳐? 


 아버지는 시리아의 말안장을 살펴보던 나를 뒤뜰로 끌고 가셨다. 
서.설마. 저에게 빌려준 이  검을 다시 뺏으려는 것은  아니겠지요? 
내가 제일 치사하다고 생각하는 게 선물을 줬다 뺐는 인간들인데...

 '파울로의 말로는 실력이  늘었다고는 하지만...밖에서는  어떤일이 
있을지 모르는 일. 마음이 놓이지가 않아.'
 
 또 루카스가 마음이 약한 것은 적을 만났을 때 조금도 도움이 되
지 않는다. 
 
 "며칠간 얼마나 늘었는지 보자."

 아버지는 당신의 말이 떨어지기 무섭게 몽둥이로 내 머리통을  때
리셨다.  아버지! 난 아직  준비가 안됐다구요! 그렇게  말씀하시다 
말고 휘두르시면 어떻게 해요!!!!으악!!!!

 딱!!!!

 "실전에는 말하고 시작하지 않아. 준비하라고 시간 주지도 않고."

 난 오기가 솟구쳤다.  생각해 보아라.  막대기로 이마를  정통으로 
맞으면 얼마나 아픈가. 아니 그것은 아프다기보다는  기분 나쁜 가
격이었다.  

 
 "좋아요. 어디 이번에는 제대로 한번 붙어보자구요." 

 그런데 머리를 향할줄 알았던 아버지의 몽둥이가 내가 내뻗은  손
목을 가격했고 나는 비명을 지르며 목검을  떨어뜨렸다. 손목을 치
실줄은....

 "많이 늘긴 늘었구만.  하지만 찌르기는 역습용이야. 역습에는  효
과적이지만 상대편이 선제 공격으로  너의 급소를 노리지 않고  손
목을 노린다면 끝이야.  왜냐하면 찌르기의 축은  손목이기 때문이
지."

 축! 축만 무너지면 모든  것이 무너진다던 파울로의  설명을 들은 
것도 같다. 그래서 어디를 공격할지 잘 모를 때에는 관절을 공격해
야한다는 말도. 모든 축은 관절에 있으니까. 

  아버지는 손목을 가격하는 시늉을 몇 번 해 보았다. 그걸 가르쳐 
주시려고 아들의 두뇌발달에 지대한 악영향을 미치는 머리통을  때
리신 겁니까? 예? 요새 가뜩이나 머리를 많이 맞아서 신경이 예민
해져 있는터에...

 난 볼멘소리로 아버지에게 말했다. 

"아니. 세상에 손목을 치는 사람이  어디있어요? 거기 맞는다고 죽
어요?"

 나 같으면 절대로 손목을 공격하지 않는다. 작아서 맞추기도 어렵
고 더군다나 움직이는 부위 아닌가. 

 "물론 손목을 노리는 사람은 별로 없지.  하지만 니가 한 번에 결
정타를 날리지 못한다면? 그래서  너의 기술이 찌르기뿐이라고  간
파된다면?"

 "!!!"

 무서운 이야기다. 나는 아직 사람하고 싸워 본 적도 없고 죽일 수 
있는 용기가 있지도 않다.  그런데 내가 한  번에 죽이지 못한다면 
내가 죽는다?

 "이걸 써."

 대답을 찾지 못해 멍하니 서있는  내 발앞에 조그만 팔목대가  한 
쌍 툭 떨어졌다. 

 "이게 뭐죠?"

 "용의 비늘. 손목에 감어. 난 병신 아들 원치 않아."

 아버지가 휙 뒤돌아서면서 말했다.  우시는가?  아버지가? 으이.... 
설마... 속으로는 시원하시죠? 말썽 꾸러기 지진아 아드님께서 사라
져 줘서.

 "역시 쓰고 반납해. 칼리온과 용의 비늘은 한몸이야.  하나라도 잊
어버리면... 알지?" 

 아버지는 여전히 얼굴을 보여주시지  않은 채 시청으로 돌아가시
겠다며 나에게 뒤로 손을 흔들었다. 
 

 "그럼. 어머니 다녀오겠습니다. "

 어머니는 참고 참았던 눈물을 터뜨렸다. 하긴 내 나이 이렇게 되
도록 불안하기만 했으니 말이다.  뭐 남들보다 다 쳐지고... 성실하
지도 않고.... 난 그 점에  대해서 전혀 인정하고 있지 않지만 아마 
주위 사람들은 그렇게  생각할 것이니까  어머니가 저렇게  불안해 
하시는 이유도 알 것 같았다.  

 "몸 성히 다녀와라." 

 어머니는 당신의 눈물이 여행을  떠나려는 우리에게 별로  도움이 
되지 않다고 생각하셨는지 그 말만을 남기고 집 안으로 들어가  버
리셨다. 보마나나 들어가서는 이불을 부여잡고 꺼이꺼이 우시겠지. 

 나이가 들어가면 갈수록 사람은 감성이 풍부해 지는가. 어렸을 때 
어머니가 우는 것은 한번도 보지 못했는데...어머님의 눈물은 내 눈
가를 조금은 촉촉하게 만들었다.  

 난 어머니가 집 안으로 들어가자마자  말에 오른 뒤 뒷꿈치로  말
의 배를 살짝 쳐 주었다.  이 녀석...이 녀석도 며칠간 우리집에  정
이 들었는지 한번 뒤를 휙 뒤돌아보고 천천히 걸음을 옮기고  있었
다. 임마! 네가 그정도인데 나는 오죽하겠냐? 그냥 가자구!

 "괜히 더 있다간 나까지 울 것 같아"

 난 고개를 살짝 숙여 솟아나오려는  눈물을 삼킨 뒤 일행에  합류
했다. 그래. 이별의 순간은 짧을수록 좋다고  누가 그러더라. 뭐 내
가 죽으러 가나. 

 "몸건강하세요!"

 집안에 들어가신 어머니께 목청껏 소리를 한 번 지른 후 있는 힘
껏 말을 달려 마을 입구의  고개로 달려갔다. 걱정하지 마세요.  
금방 돌아올 거니까. 나...생각보다 강한 남자라구요!! 
 

  햇살이 눈이 부셨다. 

 눈을 비비며 고개를 들어보니 아침  해가 고개 끝에 걸려서  무척
이나 아름다웠다. 마치  우리의 앞길을  축복해주려는 듯. 
이럴  때 우리들중에 조금이라도 낭만적인  사람이 하나만 있었더라도
멋진 시 한 구절이 나왔을텐데....?
 
 그런데 언덕위에 서있는 익숙한 그림자...? 난 입이 벌어졌다. 

 "루카스. 왜그래?"

  어느정도 예상은 했지만.... 설마....

 "루카스!"

 "로이! 넌 왜..."

 파울로와 스코트는 예상했던 일이 일어났다는 무덤덤한 표정이다. 
그렇다. 로이가 가만히 있을리가  없었다. 항상 운명에  비켜나가지 
않고 당당히 맞서 싸우는 여인.  그 로이가 아니면 누구란  말이냐.  
  
  "몰라서 물어? 내가 죽을때까지 따라간다고 했을 텐데..."
  
으이구 정말 불같은 아가씨라니까.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 : 아모르패스 -13-(3.아모르패스를 찾아서)
게 시 자 : rook1 (최호열)                게시번호 : 14
게 시 일 : 1999/06/02 23:46:11           수 정 일 : 1999/06/03 18:22:02
크    기 : 13.3K                         조회횟수 : 91

아 모 르 패 스 


3.아모르패스를 찾아서 - #7
  
 물론 로이의 마음도  이해가 간다. 그녀는  내가 걱정되는 것이겠
지. 며칠간 검을 배웠다곤 해도 자기가 보기에는 턱없이 부족할 뿐
더러 그나마 한가지 기술뿐이니. 

 그리고 또 하나의 이유는 아마 내 뒤에서 조용히 말을 몰고 있는 
시리아 때문일 것이다. 하긴 같은 일이(로이는 여자지만) 로이에게 
일어났다고 한다면.... 나도 따라 나섰을 게 뻔하다. 


 그런데 로이는 부모님께 허락은 받고 온 건가?

 "뭐. 편지만 남겼지 뭐. 아마 부모님께서도 대찬성일 껄. 정혼자를 
따라가는 것은 당연한 일 아냐?"   

 그녀는 뭐 걱정할 일이 있겠냐는 듯이 아무렇지도 않게 말했다. 
 
 아이고 맙소사! 누가 이 처녀좀 말려줘요!


  마을에서 빨리 벗어나자는  내 말에 다들  동의한 듯 한  시간은 
말을 재촉했다. 브라암시는 원래 큰 마을은  아니었지만 이렇게 멀
리서 바라보니 더욱더 작아보여 마치 초록색 바탕 위에 찍어  놓은 
점처럼 보였다. 

 '내가 저런 조그만 마을에 살았구나.'

  "기억해라. 루카스 뭐든지 이렇게 다른  곳에서 바라보면 다르게 
보이는 거란다."

 삼촌이 내 옆으로 말을 몰아와서 무심코 던진 말이다. 

사람간의 선입견을 말씀 하시는 건가보다. 나는 고개를 끄덕였다. 

 '네가 내 말뜻을 이해 할 수 없지. 하지만 이 여행이 끝날때쯤엔 
이해할 수 있을지....' 
 

 "그럼 잠시 쉬었다 갈까? 우리는 괜찮지만 말은 피곤한  모양이니 
말이야."

 "좋아요."

 시리아는 말에게 풀을 먹이고 있었다. 물론 파울로는 드러누워 배
를 오르락내리락 거리면서 취침중이고. 로이는 파울로의 자는 모양
을 보고 루카스와 비슷하다고 생각했다. 

 "스코트. 그런데 이 여행에 시리아는 왜 데리고 가는 거지요?"

 그래. 루카스야 아버지의 뒤를 잇는다는 핑계에서 벗어나 좀더 큰 
세상을 본다는 목적이 있지만 저 아가씨는 바깥 세상에 관해  제대
로 아는 것이 없을뿐더러 아무런 힘도 없지 않은가. 물론 루카스만 
의지한다고 해서 데리고 간다곤 하지만 그건 사람들과  부대끼면서 
점점 나아질텐데. 그리고 아모르패스의 행방도 알아내지 않았는가.

 "글쎄.... 물론 안 데리고  가는 것이 나을지도  모르겠지. 하지만... 
모든일의 시발점이 저 아가씨인 만큼. 그 원인을 안고 가는게 나을
거란 생각이 들어서 그렇게 결정했어.  원인에 결과를 푸는 열쇠가 
있는 법이니까. 거기에 비하면 루카스와의 일은  부가적인 거라 볼 
수 있지."


 원래 스코트는 말을  짧고 어렵게  해서 사람들로 하여금  그것에 
빠지게 만드는 경향이 있있다. 로이는 뭔가  대답을 듣긴 들었는데 
마음에 들지 않는 모양이다. 

 발뒤꿈치로 땅바닥을 툭툭 치고 있었다.    

'이유야 어떻게 됐든 이번 여행만 끝나면 루카스와 결혼하는  거다. 
나도 이제 꽉찼어.'

 주먹을 불끈 쥐면서 다짐하는 로이. 
 
 옆을 바라보니 루카스는 피곤한지 나무에 등을 기대고 깜박  잠이 
들어있었다.
 로이의 입에서 살폿이 미소가 떠오른다. 

 '저 귀여운걸 내가 아니면 누가 책임지겠어?'


"자아. 이제 녀석들이 마을에서 벗어났으니까...."

 그의 앞에는 바닥에 이상한 무늬의 도형들이  그려져 있다.  마법
검사라 불리는 카오 루미스. 원래 검사는 약간의 하급 마법을 부릴 
수 있다. 그러나 이 사나이는  달랐다. 원래 검법에 천재적인  재능
을 가지고 있었는데도 그의 스승은 마법부터 가르쳤다.  그래서 그
는 검술의 보조수단이 아닌 완벽한 마법과 검법을 사용할 수 있는 
것이다. 다른 마법사들과 검법사는 그에게 이단이라고 배척해왔다. 
그러나 그의 생각은 달랐다. 

힘을 추구하는 것에 이단이 어디 있는가. 

 검은 철저히 힘을 추구하는 것. 검이  사람을 지킨다는 것은 어불
성설이다. 사람을 지키기 위해서 다른사람을  벤다? 그것은 철저히 
힘있는 자들의 자기 합리화에 지나지 않는다.  거기에 비하면 마법
은 창조적이라는 마법사들의 논리는 더더욱 말도 안된다. 그 많은 
파괴의 주문은 도대체 왜 생긴 것이라는 말인가. 
그 말은 결국 파괴의 힘을 인정한 것과 다름없는 말.  


 힘. 절대적인 가치.  


 카오는 남의 신전에 관해서 이미 비둘기를 통해 페넬레프에게  연
락을 취해놓았다. 그는 주도 면밀한 분이니만큼  어떤 조치를 취할 
것이다. 그들에게 알아낼 것은 이미 다 알아낸 지금 자신에게 남겨
진 사명은 하나. 

 그것은 그들을 없애는 것.

 그들이 마을에 있을 때 쳐들어가는 것도 생각했다. 그러나 그것은 
분명히 알려지고야 말 것이다. 또 브라암시의  시장인 프롤렌은 오
랫동안 검을 잡지  않았다곤 하지만 두려운  상대임에는 틀림없다. 
또 그의 아내인 마를레느의 마법...분명히 이길수 없는 상대다. 

 그 둘은 한명은 검으로 한명은  마법으로 온 대륙을 종횡했던  영
웅들이다. 비록 자신이 검과  마법 두 가지에  적이 없다곤 하지만 
솔직히 그들은 두려웠다.  

 게다가 국왕 호위마법사. 말이 호위마법사이지 국왕의 비밀 군대라
고도 할 수 있는 스코트와  젊기는 하지만 그 검술만큼은 결코  젊
은이의 것이 아닌 파울로가 있었다.

 스코트와 파울로는 최고의 팀으로 불리기에 손색이 없다.  

 자신의 장점은 항상 확률이 가장 높은 경기에 배팅을 하는 것. 그
들이 마을 밖으로 나왔을 때. 지켜야 할 사람들이 있을 때.  처리하
는 것.

 카오는 품 안에서 단검을 하나 꺼냈다. 그리고 입으로는 알 수 없
는 주문을 외우면서 조금의 망설임도 없이 손목을 북 그었다.  

 피가 분수처럼 솟았고  그 피는  도형들의 위로 천천히  젖어들기 
시작했다.  그의 후각에 익숙한 피 냄새가 코끝을 스친다.  

 "자 나와라... 나와 계약을 맺은 생명들...."      

 그러자 이상한 도형들이 그려진 땅이 물결치듯 흔들린다.


 일행은 사람들을 많이  만나봐야 좋을 것 없다는 삼촌의 의견에 
의해 가급적 마을을 피해 길을 떠나기로 했다. 슈아는 그 때문인
지 불만이 덕지덕지 붙은 시무룩한 표정이다. 그녀는 사람이란 존
재에 대해서 많은 호기심을 가지고 있으니까. 
 물론 나도 그러면 힘든 여행이 될 것 같아서 불만이었다. 하지만 
첫날부터 불평해봐야 좋을 것 하나 없다는 생각에 그 의견을  따르
기로 했다. 


 생각보다 일찍 찾아온 저녁에 우리는 야영을 하기로 하고  자리를 
잡았다. 시리아는 쉰다는 말에 기쁜 듯 미소를 지으면서 말에서 내
려와 내 곁으로 달려오려고 했으나 로이의 매서운 눈길에 동작을 
멈추고 조금 떨어져서 자리를 잡았다.  
 입이 삐죽 나오는 그녀.    


 "그런데. 데이모스의 심장이 아모르패스란 건 알겠는데. 왜 삼촌은 
그걸 심장이라고 안하고 아모르패스. 아모르패스라 하는거지?"

 아무래도 파울로가 이 일에 관해선 나보다 알고 있는 게 많을 것 
같았다. 

 "그게 궁금해? 그냥 이름 아냐?"

 로이가 뭐 이상할 것 있냐는 듯이 대답했다. 

 "아니 좀 이상하지. 보통 신체의 일부 간, 위, 뭐 그런거 할 것없이.  이를테면 팔, 다리에도 
이름이란 건 없잖아. 그냥 팔. 다리일 뿐이지."

 이름을 가질 수 있는 존재라는 것은 자신이 스스로 생각하고 행
동할 수 있는 주체적인 존재. 로이도 생각해보니까 이상한지 고개
를 갸우뚱거렸다.  

 "하긴. 그렇군. 그런데 스코트의 말에 따르면 고문서에도  원래 그
렇게 적혀 있었데."

'이게 뭔 싱거운 대답이야? 원래 그렇다니. 참. 그러고 보니 시리아
도...'

 "참! 시리아의 이름은? 그건 누가 붙인거지?"

 시리아는 눈을 크게 뜨고 파울로를 쳐다보았다. 하긴 그녀도 그녀
의 정체성에 관해서 궁금할 테니. 그리고 태어날 때부터 자기의 이
름이 있었다는 것은 그 이름을 붙인 사람이 있다는 것을 중명해주는 
것. 우리도 그 점이 이상했다. 

 "그것도 역시... 같은 이유지."

 그때 주위를 살펴본다고 슈아와 숲 이곳저곳을 돌아다니던 삼촌
이 장작을 한아름 내려놓으면서 말했다. 


 "일단 불을 피우고 배가 고픈데 밥을 먹으면서 이야기를 해 주
지."      

 일행은 가져온 말린 고기와 빵 등으로 간단하게 식사를 하고  있
었다. 말을 오래 달려서 많이 피곤했을 것이다. 배도 고프고. 슈아
는 내가 이름을 붙여 주었음에도 아직 완전한 개체가 되지  못한 
것이 확실하다. 여전히 식사를 하고 있는 걸 보니.  
  그것도 저렇게 많이.  


 "저...빨리 이야기 해 주세요..."

 시리아가 나를 제외하고 말을 거는 것은 흔한 일이 아닌 것을 알
고 있는 우리는 그녀를 쳐다보았다. 그녀는  식사도중 내내 그것이 
궁금했던지 음식에는 손도 대지 않고 있었다. 
 
 "아이구. 미안 미안. 내가 이야기를 해야 식사를 하실 모양이군. 
자 그럼..."
 
 우리들은 식기를 땅바닥에 내려놓고 그의 말을 경청하기 위해  앉
은채로 한발 바싹 다가섰다. 
 

 "뭐... 별 이야긴 아냐. 알고 있겠지만 뭐 이름을 가진지 얼마 안되
는 슈아에겐 미안하지만  인간들 사이에서  이름을 가지고  있다는 
것은 어떤 걸 의미하냐?루카스"

 또 문답식이로구만. 그냥 이야기 해줘요. 궁금증 증폭 시키지 말고.
그렇게 삼촌 식의 대화로 빠뜨리지 않아도 우리는 삼촌의 말을 집중
해서 들을 준비가 되었다구요. 
 
 "삼촌이 그냥 대답해줘요. 우린 전혀 모르니까."
 
 "알았어. 알았어. 어려운  말은 아니니깐.....이름을  가지고 
있다는 것. 아까 루카스가 말했지만 신체의 일부에는 이름을 붙이지
않지. 이름을 가지고 있는 것은 오로지 자신의 의지. 자아를 가진 것
에만 이름을 붙이지. 그래서 사람에게도  이름이 있고. 동물들에게도
이름을 붙일 수 있는 거야. 참 그리고 또 하나 그것이 자신에게 영향
을 줄 때에만."
 
 "그럼 마을의 이름은 왜 생겼지요?"
 
 "마을의 구성원은 모두 자아를 가진 사람의 공동체  아냐? 그래서 
이름이 있는거지. 약간 말이 안되는 비유이긴 하지만. 좌우간! 사람
의 관점으론 그렇다 이 말씀이야. "

 "그럼. 사막의 이름은? 사람이 살지않는 황무지에 이름이 있는 경
우는?"

 "으음. 내가 일일이 설명해 주려면  끝이 없으니 그것만 대답해주
지. 사막... 예를들면 죽음의 사막이라고  하자. 그곳에 자아를 가진 
존재. 곧 이름을 붙일 수 있는 존재가 갔었기 때문에 그리고 그 자
아를 가진 존재에게  어떤 식으로든 영향을  미칠 수 있기  때문에 
그런 이름이 생긴 거라구.  죽음의 사막이라면  누군가가 그곳에서 
죽었다는 이야기잖아?  죽는 다는 것은 영향받았다는 것을 의미하
니까.황무지. 산도 마찬가지고."

 나도 잘 이해가 안되는데 파울로야 오죽하려고? 파울로는 머리를 
북북 긁다가 듣기를 포기하고 드러누워 버렸다. 

'좌우간 자아를 가지거나 자아를 가진 존재에게 영향을 줄때에만 
이름이 붙는다는 이야기구만. 아아 이해안돼.' 


 "그럼 삼촌의 말은 심장이 자아를 가지고 있기 때문에  이름을 가
지고 있는 거라는 말씀인가요? 하긴 그 말은 예전에 들은 것 같기
도 하고.., 그럼 아모르패스의 이름을 누가 붙인 거지요?"

 "그렇지. 그 이름을 붙인자는 내가 생각하기엔 그것을 만든자...곧"

 "데이모스군요."

 로이도 시리아가 불쌍하다는 생각이 드는 모양인지 한숨을 내쉬었다. 

 '마왕의 피조물이라...'

 "뭐 그렇게 생각할 수도 있지. 아모르패스의 경우엔.  하지만 시리
아의 경우는 오랜 세월이  흐르는 사이에 사람들 사이에서  자연스
럽게 이름이 붙여진 것이고...  어찌 됐든  간에 자아를 가진거에는 
이름을 붙여야 직성이 풀리는 종족 아니냐. 사람들은"

 시리아는 실망한 표정이다 못해 한숨을 내뱉다가 이내 고개를  푹 
숙였다.  당연하지. 지난번에 들었지만 자신이 혹시 사람이 아닐까 
하는 헛된 기대심도 품었을 것이니까. 하지만  확실한건 우리가 너
를 사람으로 인정하고 있다는 사실이라구. 
 그리고 내가 어거지를 쓰는 것도 같지만 사람들이 너에게  이름을 
붙여주었다는 사실은 네가 자아를  가진 사람과 같은 동등한  인격
체라는 것을 미리 인정한 것이나 다름없는 거야. 


 루카스는 손을 뻗어 시리아의 손을 꼭  쥐었다. 시리아는 그의 손
길을 느끼곤 가만히 그의 손을 맞잡았다.  그때 루카스가 목덜미에
서 섬찟한 느낌이 들어 휙 로이쪽을 보니 로이는 못 본 척 고개를 
돌린 채 서서히 떠오르는 달을 바라보며 휘파람을 불고 있었다.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 : 아모르패스 -14-(3.아모르패스를 찾아서)
게 시 자 : rook1 (최호열)                게시번호 : 15
게 시 일 : 1999/06/03 17:23:58           수 정 일 : 1999/06/03 18:22:53
크    기 : 9.2K                          조회횟수 : 86

아 모 르 패 스 


3.아모르패스를 찾아서 - #8
 
 일행은 여행 첫날이라서 그런지 아니면 며칠간 있었던 정신없는 
일 때문이었는지 다들 곤히 잠들어 있었다. 다만 잠이 없는 슈아만
이 투덜거리면서 루카스의 배위에 앉아있었다.  

 "씨이.. 나만 내버려두고 다 자버리고... "

 분명히 이번 여행에 따라나선 것은 잘한 일이라고 생각하고 있다. 
그러나 밤에는 불만일 수밖에 없었다.  페어리인 자신은 잠이 거의 
없기 때문에 밤에 눈을 뜨고 있는 것은 그녀뿐. 사람들과 노닥거리
기를 좋아하는 그녀가 왜 불만이 없을 것인가.   
 그녀는 하루에 한시간 정도만 자면 족했다. 
 오늘 루카스의 주머니에서 잠들었던 것이  억울했다. 낮에 한시간
이라도 더 놀고 밤에 잠을 자는 것이 어느 모로 보나 이익이라는 
생각이 들어서였다. 

 "내일부턴 절대로 낮에 안잘꺼야."

 그녀는 혼잣말하며 모닥불에 장작하나를 힘겹게 놓았다.  그 장작
은 말라 죽은 나무였기 때문에 금방 화다닥 소리를 내며 타올랐다. 


나무가 타면서 주위가 잠시 환해졌다. 
 
 "어?" 
 
 잠깐 뭔가가 보인 듯 했다. 그녀는 잘못 봤나 싶어서 눈을 비볐지
만 밤에 앞이 잘 보일 리가 없다는 생각에 자신의 무지함을 깨닫고 
머리를 콩 친 후 몸에 빛을 냈다. 그러나 역시 아무것도 보이지 않
았다. 

 어두워서 잘못 봤나보지 하고 스스로를 위안하면서 다시 루카스의 
배위에 앉으려는데 바닥이 물결치듯 떨리고 있었다. 분명히 루카스
의 배가 움직이는 것은 아니다. 
 
고고고고

 바닥이 이상하다. 진동이 점점 강해진다. 그래서 고개를 들어 방
금 쳐다본 곳을 보니 땅이 서서히 움직이는 것 같다. 

 쏴아아아아 !!!!!

 파도가 밀려오는 듯한 소리.
 
"뭐.. 뭐....?"

 갑자기 멀리서부터 땅이 파도치듯 밀려오기 시작했다. 숲 속이었
기 때문에 풀과 나무가 많았지만 그런 것들은 그대로 쓸려 내려오
고 있었다. 페어리는 화들짝 놀라서 위로 펄쩍 뛰어 놀랐다가 내려
온 다음 번득 사람들을 깨워야 겠다는 생각이 들었다. 
 

 "저건 뭐지?" 

 깨우지도 않았는데 파울로가 벌떡 일어나면서 내뱉은 말이었다. 
그는 이미 한 손에 검을 뽑고 있었다. 

 "야. 슈아. 어서 깨워!"

 그는 슈아에게 눈짓한 뒤 다가오는 흙의 파도로 달려갔다. 
 
 맹수가 달려가는 듯한 무서운 속도. 

 "이야아아아!!!!!"
 
 
 스코트는 깨울 것도  없었다. 그는 이미 일어나 로이와 시리아를 
흔들어 깨우고 있었고 그걸 본 페어리는 버티던 루카스를 몽둥이로 
내려쳐서 깨워 버렸다. 

 "뭔가....뭐가 다가오는 건가..."
 
 
 파울로는 외마디의 기합을 지르면서 순식간에 흙의 물결에 가로로 
일검을 넣었다. 그러자 그 거대한 파도는 두부 잘리듯 잘려 버렸
고 잘려진 부위는 바닥에 떨어지면서 모래성이 파도에 부서지듯 산
산히 무너졌다.
 
 "!!!!!!"

 그러나 곧 그 바닥으로 스러진 이십여개의 흙덩이들은 솜씨좋은 
도공이 도자기를 빚듯 무언가 형상을 이루어 내려고 애쓰기 시작했
다. 

 "이건... 뭐지?"

 파울로는 심상치 않다는 생각에 다시 일행쪽으로 달려왔다. 다수
의 적이라면 뭉쳐있는게 유리하다는 생각이 들었다. 
 

 "설마... 고렘인가?" 

 그 이루어지는 모양을 보고있던 스코트가 말했다. 

 베어도 베어도 다시뭉치는 흙의 생명체. 맞상대하기는 까다로운 
생명체다. 물을 이용한 마법을 쓰려고 해도 근처엔 호수나 시냇물
조차 없다. 그러나 저런 소환마법은 항상 시전자가 근처에 있어야 
한다는 법칙을 그는 잘 알고 있었다.그렇다면 그를 찾아 해치우면 
저 고렘을 힘들여 상대할 필요가 없게된다. 

 로이가 한 발자욱 앞으로 나섰다. 그때 스코트는 재빨리 루카스에
게 불리해지면 시리아를 먼저 데리고 도망가라고 말했다. 지켜야할 
사람이 적을수록 싸움은 유리하니까.  
 
 "고렘이고 나발이고간에....."

 서서히 그녀는 에스타크를 뽑으며

 "다 없애버리면 되잖아욧!!!"

 팍팍팍팍. 

 로이는 순식간에 대여섯걸음 움직여 다가오는 고렘의 몸에 일검을 
작렬 시켰다.역시 빠르기라면 로이를...하고 파울로가 감탄하려는데 
고렘이 몸이 두동강 나면서도 한 손을 로이의 복부로 날리는 장면
을 볼 수 있었다.  
 그녀는 비명을 지르며 뒤로 몸을 날렸다. 

 "어라라? 이거 만만히 생각해선 안되겠는데..."

 
"호오. 예상외의 강적이 한명 더 있었는데... 저건 샤를르 가문의 검
법인가?"

 카오 루미스는 그들이 싸우는 장면을 멀리 떨어진 나무 위에서 팔
짱을 끼고 흥미롭게 바라보고 있었다. 
 고렘은 끝도 없이 재생하는 마물이다. 몸놀림이 느린만큼 적에게 
결정타를 주지는 못하지만 힘을 빼기에는 적절한 도구이다. 

"저것들이 프롤렌의 아들과 시리아란 거군."

 그의 눈에 잡힌 싸움과는 한 발짝 떨어져 벌벌 떨고 있는 두 남녀. 


 끝도 없었다. 스코트가 바람의 마법을 부려 여럿을 쓰러 뜨렸으나 
그들은 곧 다시 뭉쳐져 일어나는 것이다. 파울로는 아직 힘이 넘친 
것 같았으나 로이는 숨을 가쁘게 몰아쉬고 있었다.

 갑자기 고렘들이 싸우는 것을  멈추고 물러나더니 서서히  진영을 
갖추면서 포위하기 시작했다. 압도적인 숫자의 우위로 우리들을 제
압하려는 건가 하는 생각이 머리속에 번득 지나가는 순간 고렘들의
거대한 몸통사이로 루카스와 시리아의 모습이 보였다. 

 '이런...'

 그들은 루카스와 시리아를 노리는 것이다. 


 "루카스! 시리아! 도망쳐!"

 로이는 다시 한 놈의 고렘을 베면서 소리쳤다. 누가 이 마수들을 
다루고 있는지는 모르겠지만 정확히 우리의 약점을 알아내다니...꽤
나 똑똑한 녀석임에는 틀림없다.   

 "이 자식들이... 누님이 봐줄라고 하니까...."

  쓰러져 버린 고렘이 다시 일어나는 것을 보고 오기가 샘솟는 로이. 
그녀의 오른 손에서 푸른 광채가 어리면서 에스타크가 징징...하
는 낮은 기계음을 내기 시작한다.    

"어딜 기어오르는 거얏!"
 
 파아아앗!!!!!

 이윽고 그녀의 에스타크에선 수십개의 검의 형상이 세 마리의 고
렘에게 소나기처럼 쏘아졌고 둔중한 소리를 내면서 고렘들은 몸에 
구멍이 뚫린 채 바닥에 쓰러져 버렸다. 

 '다시 일어나는 건 아닐까?'

 숨을 헉헉거리며 쓰러진 고렘을 주시하는  로이. 만약에 이렇게도 
안된다면 정말 도망치는 수밖에 없다는 말인데...



 그래. 이럴 땐 내가 없어져 주는 편이 오히려 도움이 된다. 

 내가 배운 얄팍한 기술로는 맞아도 끄떡없는 강철같은 놈들과 뒤엉
켜 싸우는 혼전에서 견딜 수 없을 뿐더러...난 한번도 검을 들고 싸
워보지 않은 애송이. 무엇보다도 겁이 난다.

 말을 타고 도망가면 저 느린 발걸음으로 따라오지 못할 것은 뻔한 
사실인데...아쉽게도 말이 싸움터  건너편에 매어  있었고 결정적으
로! 이미 고렘들이 나를 겹겹이 둘러싸서  도망갈 틈이라고는 전혀 
없었다. 나는...왜 되는 일이 하나도 없는거지? 파울로! 삼촌!도와줘
요!!!!!

 "내가 있잖아? 그까짓 마법쯤은 나에게는 일도 아니라고." 

 갑자기 주머니 속이 부스럭거리며 슈아의 머리가 살짝 튀어 나왔
다. 

  "루카스. 시리아 내손을 잡아."

 정말 자신 있다는 그녀의 표정. 하지만 난 그녀가  못미더웠다.
 다크울프한테 당할 뻔 했을 때 넌 아무것도 못한다고 했잖아!!!

"뭘 하려고?"

"난 페어리야. 잊었어?  지난번에는 힘이  없어서 그런거구...지금은 
자신 있다구. "     
 

 
  "어쭈. 페어리까지 웃기는 팀이구만."

 카오는 웃음을 터뜨렸다. 여자 검사에 마의생명체. 게다가 페어리
까지... 웃음을 참을수가 없었다.  아마 이렇게 여러 종족을 망라한 
일행은 그의 일생에 다시 볼수 없을거라고 생각하면서 그는 페어리
에 관한 호기심에 눈에 힘을 주었다. 

 "폴드?(공간이동마법)"

 점점 흐려지는 페어리와 두명. 

 그는 순간 당황했다. 이래서는  안되는데...저 둘을 인질로  잡아야 
나머지를 제거 할 수 있는데...고렘이 비록 고도의 힘을 가진 마물
이긴 하지만 그것만으로 저들을 제거하기 어렵다는 것은 사실 아닌
가. 

 이윽고 카오의 몸도 서서히 빛나기 시작했다. 

 "폴드!"


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 : 아모르패스 -15-(3.아모르패스를 찾아서)
게 시 자 : rook1 (최호열)                게시번호 : 16
게 시 일 : 1999/06/03 17:29:00           수 정 일 : 1999/06/04 10:30:30
크    기 : 12.4K                         조회횟수 : 79

아 모 르 패 스 


3.아모르패스를 찾아서- #8

 우리가 다시 나타난 곳은 전투가 벌어진 곳에서 얼마  떨어지지 
않은 바위산이었다. 얼마 떨어지지 않았다는 것은 내 귀에 로이의 
째진 기합 소리와 이따금 펑!펑!하는 마법의 효과음이 들리는 것으
로 미뤄 짐작할 수 있었다. 

 "아이고. 머리야..."

 나는 폴드의 충격에서 벗어나고자 머리를 좌우로 마구 흔들었다. 
시간이 조금 지났는데도...아직도 띵 하다. 공간 이동이라는 것이 
이렇게 고통스러운 비행이라면 아무리 먼 곳을 편하게 여행할 수 
있다고 하더라도 꼭 사양하리라. 

 시리아는 다섯시간 동안 마차를 타고 온 사람이 멀미에 시달려 
얼굴이 노랗게 뜨듯이 정신이 없는 듯 몸을 쉬 가누지 못했다. 

 "시리아! 정신차려! "

 나는 시리아의 어깨를 잡고 마구 흔들어서 제 정신을 차리도록 
만들었다.  

 "전 괜찮아요." 

 시리아가 충격에서 벗어나는 데는 오래 걸리지 않았지만 편치는 
않은 듯 바위를 의자삼아 걸터 앉은 그녀의 이마에 땀이 번지르르 
하다. 저렇게 약해 빠져서...큰일이다. 큰일이야. 저 조그만 슈아도 
멀쩡한데 말이야. 

 "우리가 여기 왔으니까. 맘놓고 싸울 수 있겠지?"

난 시리아에게 손수건을 건네준 다음 슈아에게 말했다. 

 "그렇겠지. 고렘정도라면 물리칠 수 있을 거야."

 슈아도 내 의견에 수긍한다면서 고개를 끄덕였다. 하지만 그곳에 
남은 일행이 걱정이 됐다. 실력은 있지만 수적으로 절대 열세에 
있었는데... 힘없는 게 죄는 죄다. 
 
 "그 쪽 걱정할 때가 아닐텐데...."

 "!!!"

 한 사나이가 다가오고  있었다. 정말로 아름다운 얼굴이다....라는 
생각을 하는 순간 사나이는 검을 뽑았다. 분명히 우리에게 호의적
이지 않은 사람이란 것쯤은 쉽게 눈치챌 수 있었다.  
 
 "당신은 누구쇼?"
 
 "그건 알거없고.... 나랑 같이 가줘야겠는데..."

 '너희들만 잡으면 오늘일은 성공이나 마찬가지다.'

 사나이의 말은 느렸지만 검은 보이지도 않았다. 정확히 내 가슴
을 노리고 날아든 검은 우직한 소리를 내면서 내 등뒤의 바위를 
부수어 놓았다.  

 뒤통수에 느껴지는 통증...하지만 재수가 좋았다. 뒤로 물러서다가 
돌부리에 걸려 넘어지며 그의 검을 피할 수 있었으니 말이다.  

 "아이고!!!!"

 재수가 좋은 것이 아니다. 발목이 겹질렀다. 난 앞의 잘생긴  사나
이가 내가 자기 검을 피한 황당함을 감상하는 틈을 타서 도망가려
다가 발목뼈를 바늘로 찌르는 찌릿한 통증을 느끼면서 바닥에  주
저 앉아 버렸다. 


 그때 카오에게 엄습하는 불안감이 하나 있었다. 뭔가...하나가  빠
진 것 같은데...

 '페어리는 어디갔지?'

 "받아랏!"

 "으윽!"

 바위틈에 숨어있던 페어리가 갑자기 튀어나오면서 도대체 몸 어디에서
꺼낸건지 아무도 모르는 커다란 몽둥이로 카오의 뒤통수를 내려쳤고  
카오는 이 예상치 못한 강타에 비명을 지르며 쓰러졌다. 
 
 그는 머리를 싸 쥐었다. 손에 뭔가 뜨거운게 만져진다. 

 "...피?"

 이 조그만 것이.....

 "시리아! 슈아! 도망쳐!" 

 루카스는 발목의 아픔도 잊은 채 소리질렀다. 치려면 확실하게 칠 
것이지...저 사람...열만 더 돋구어 놓았잖아!!!
 
 

 "오라. 그렇게 해서 산산이 부수면  다시 살아나진 못한다는 말이
군....  로이. 가르쳐 줘서 고마워."

 로이의 검기에 맞은 고렘들이 사그러드는 것을 보고 파울로가  말
했다. 

 고렘은 마법으로 만들어 낸 것인  만큼 소환자를 죽이거나 그  핵
을 부수면 없엘 수 있다. 다만 그 핵이 몸 어디에 있는가를 알아내
는 것이 어려운 일이지만 로이가 한 식으로 모조리 가루를 내  버
리면 그 안의 핵도 함께 부서지는 것이다. 

 그러나 로이는 방금의 공격에 과도한 힘을 쏟았는지 손놀림이  많
이 약해져 있었다. 
 로이는 원래 기술로 승부를 거는 스타일. 여자의 몸이기에 육체적
인 힘은 아무래도 파울로에 비해 떨어지는 것이다.

 "스코트! 저들의 발을 묶어줘요."

 바람의 술법으로 하나하나 상대하던  스코트는 그말이 무엇을  뜻
하는지 알아채고는 자기 앞의 고렘을 하나 날려버린 뒤 재빨리  주
문을 외웠다. 

 "대지의 힘! 나의 의지로 그들을 속박하라!"

 스코트의 주문이  끝나자마자 고렘들의  발바닥이 땅바닥에  붙은 
듯 중심을 잃으며 기우뚱 거렸다. 

 그것을 보며 파울로는 지난번에도 보았지만 스코트의 마법이  정
령술처럼 자연스럽게 마법이 발동된다는 기분을 느꼈다. 하지만 그
런 것들은 나중에 물어보아도 될일.  
 파울로는 때를 놓치지 않고 검을 검집에 꽂으며 오른손에  힘을 
집중했다. 

 '나도 이제 힘이 별로 없고.... 한방에 다 보내야해.'

 "자아 - 미안하지만 간다아아앗!!!!!!"


  팍팍팍팍

 그의 발놀림 소리. 

 덩치가 큰 사람은 발자국 소리를 감추기 어려운 법인데...낙엽을 
밟듯 가벼운 발놀림은 그가 얼마나 빨리 달리는지 극단적으로  보
여주는 증거. 
 원래 그의 검기 다루는 기술은 정평이 나 있었다. 그는 그것을   
발검술에 응용하여 여러개의 화살처럼 쏠수 있는 독창적인 기술을 
만들었다. 그 스스로는 '완성된 것이 아니다'면서 겸손해 했지만. 

 "카이져 애로우!!!!!"

 그의 검이 검집에서 나오는 순간 주위가 막힌 수맥이 터지듯 빛
의 화살들이 분수처럼 뻗어나왔고 로이와 스코트는 너무 눈이 부
셔 손을 들어 얼굴을 가렸다.  



 "이리오지 못해!"

 "흥 너같으면 가겠냐?"

 슈아가 약올리듯 혀를 내밀며 응수했다. 그녀는 이제 마법을 사용
하지 못하는 듯 날개만을 움직여 뒷머리에서 피를 흘리는 흥분한 
사나이의 손길을 피해 날아다니고 있었다. 

 다행인 사실 하나. 승마를 배울 때부터 기미가 보였지만....시리아
는 생각보다 민첩했다.  바위틈 사이를 쓰러지지도 않고 마치 산양
처럼 뛰어다니고 있었다. 


 카오는 생각했다. 

 '마법을 또 사용할까?'

 조금만 마법을 쓰면 쉽게 잡을 수 있을 것 같은데... 아쉽게도 지
금 마법을 부리기엔 힘이 약간 모자르다. 자긴 오늘 고렘을 불러내
는데 한 번. 또 폴드를 사용하는데  한 번. 모두 두 번의  상위마법
을 사용한 것이다. 

 페어리가 있다는 것을 미리 알지 못한 자신의 착오였다. 더군다나 
뒤통수의 상처로 인해 그나마 한 번 더 부릴 수 있는 마법조차도 
잘 될 수 있을지 의심까지 가는 상황이었다. 

 이젠...피를 꽤 흘려서 약간 어지럽기까지 하다.  

 '이대로는 놓치겠는데. 또 그들이 따라온다면...?!'

 내가 굳이 저 여자들을 붙잡을 필요가 있었나? 저기 아래에는 꼼
짝 못하는 녀석이 하나 뒹굴고 있는데? 내가 뭐하러 이 짓을 하고 
있지? 
 
 '이런 바보. 내가 지금 저 페어리한테 이성을 잃어서 손쉬운 상대
를 간과하고 있었구나.'

 그는 어려운 문제에서 의외로 쉬운 해답을 찾은 학생의 얼굴로 
슈아에게 씩 한 번 웃어준 뒤 바위 사이를 돌아 루카스가 꼼짝 못
하고 있는 곳으로 걸어가기 시작했다. 
 
 "이리오지 못해!"

 슈아의 절규하는 목소리.
 
 "웃기는군. 너같으면 가겠냐?"

 그답지 않게 멋지게 복수하고는 걸음을 빨리했다. 조금만 있으면 
스코트 일행이 이곳으로 달려올 것이 뻔한데...인질이 없다면 그들
을 당해낼 수 없다는 것은 뻔한 진리.  
 

 아마 지금쯤 나의 얼굴을 누가 본다면 '당신 큰 병에 걸렸수? 얼
굴색이 꼭 내일 죽을 사람같소이다' 라고 말할 것이다.  
 나는 그녀석이 산을 올라가다 말고 미소를 지으며 나에게  내려오
고 있는 것을 보고 산비탈을 미끌어지다 잡은 나무 뿌리가 썩은 
것임을 깨달은 사람의 기분처럼 무지막지한 절망감에 빠졌다.  

 분명히 저 마음 약한 시리아는 내가 잡히면 순순히 잡힐 것이 뻔
한데... 어떻게 된 여행이 시작하자마자 이런 시련이 다가오는 거냔 
말이냐!!
 
 
  "잘 봐라. 일단 이녀석의 한팔을 날려버릴테니."

  어느새 루카스의 곁으로 온 카오는 일검을 그의 어깨에 먹였다. 
시리아와 슈아는 루카스가 외팔이가 되는 참혹한 장면을 보지  않
으려는 듯 비명을 지르며 고개를 돌렸다. 

   챙!

  '챙?'

 카오는 예상치 않았던 소리에 루카스 쪽으로 바라보고는 경악의 
신음을 내뱉었다. 자신의 검이 무언가에 막혀 있다? 무심코 한 일
격이지만 이런 애송이가 막을 정도는 아니었는데? 

 그가 멍해있는 사이 루카스는 몸을 몇바퀴 옆으로 굴려서 그의 
다음 공격권을 벗어 났다. 그도 막으려고 막은게 아니라 카오가 내
려치는 순간 반사적으로 소매속의 검을 뽑았는데 작던 검이  원래
의 크기로 커지면서 우연히 막아진 것이었다. 


 카오 루미스의 머리 속은 무척 복잡했다. 분명히 저녀석이 며칠간 
프롤렌에게 검술을 배운 건 알고 있다. 하지만 며칠간 배운 실력이
란 것은 한계가 있기 마련. 자신의 검을 막을 정도로 실력이 있다
고는 생각하지 않아 별로 신경 쓰지 않았다. 

 "풋! 칼리온으로 우연히 막은 것이군."

 검집에서 꺼내면 커지는 보검 칼리온. 프롤렌이 자기 몸처럼 지니
고 다니면서 수많은 적을 베었다는 보검, 그도 그것의 명성은 익히 
들어 알고 있었다. 하지만 이유를 깨달은 후에도 자존심이 무척 상
하는 것은 어쩔 수 없었다. 마법과 검. 두가지에 자신있는 자신을...
더군다나 그가 애착을 더 갖는 분야는 검술이 아닌가. 

 "어디 한 번 또 막아봐라" 

 그가 긴 다리로 성큼성큼 다가오고 있다.  발목이 아파 도망칠 수
도 없고. 그리고 확실한 건 내가 잡힌다면 우리 일행은 엄청난 시
련을 겪을 것이 뻔하다는 것이다. 시리아는 이미 울먹이며 다시 내
려오고 있었고 나는 도살장에서 도망친 돼지가 몰이꾼에게  몰리듯 
조금이라도 멀리 도망가려고 엉금엉금 기었다. 
 
 내가 아는 기술이라곤 한가지. 역습에 가장 좋다는. 

 "받아랏! 이 애송이"

 나는 몸을 홱 뒤집었다. 

 그리고 떠오르는 로이의 말

 -항상 기술을 쓸때는 그 기술의 요령이 몸에 밸때까지 그  것을 
자기 암시해야해.-

 그리고 뭐라 그랬더라?

 -부드럽게 누른다.-

 나는 짐이 되려고 이 여행에 따라온 게 아냐. 

 부드럽게 누른다. 

 손목에 힘을 빼고. 

 그리고 목표점까지의 최단 거리. 

 최단 거리. 

 최단거리로 부드럽게 누른다. 
 
 퍼억!!!!

 손 끝에 감각이 전해온다. 들어 갔는가?

 "으으으으 이녀석이...."


 루카스의 검은 상대의 오른쪽 어깨를 뚫고 반대편으로 삐져나와 
있었다.  방심했다. 제대로 맏붙었으면 한 칼 꺼리도 안되는 녀석
인데... 이런 녀석한테....그는 발로 루카스를 힘껏 걷어찼다.  
그 바람에 검이 어깨에서 빠지면서 선혈이 주르르 흘러 내렸다. 

 아프다. 살이 찢어지는 고통. 너무 아프다. 

 카오는 다리에 힘이 빠지면서 비틀비틀 거리다가 땅에 주저 앉았
다. 
     

 "멋지군. 루카스."

 때마침 파울로의 목소리가 들렸다. 

 "왔구나.... 파울로 "   

 눈물을 흘리며 달려오는 시리아의 얼굴이 보였다. 나는 극도의 긴
장감에서 해방된 때문인지 스르르 눈이 감겼다. 

 카오는 자신에게 절대적으로 불리한 상황이라고 판단하고  죽을힘
을 다해서 폴드의 마법을 부렸다.  마나가 모자른지 상처에서 피가 
분수처럼 샘솟았지만 그는 루카스에게로 '애송이 또  찾아올 테니 
기대해라...'라는 마지막 말을 잊지 않았다.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 : 아모르패스 -16-(3.아모르패스를 찾아서)
게 시 자 : rook1 (최호열)                게시번호 : 17
게 시 일 : 1999/06/03 18:06:21           수 정 일 : 
크    기 : 9.3K                          조회횟수 : 82

아 모 르 패 스 

3.아모르패스를 찾아서- #9

 
 눈을 뜬 건 해가 중천에 떠올랐을 때였다. 시리아가 눈에 가득히 
걱정을 채우고 나의 손을 잡고 있었다. 

 어제의 일이 생각난다. 눈에 보이지도 않던 그의 공격. 
 그리고 손에 전해지는 살이 찢어지는 느낌. 
 나는 처음으로 사람을 벤 것이다. 

 "일어났군요. 루카스."

 "루카스 괜찮지?"

 슈아가 기쁜 얼굴로 배 위에서 콩콩거리며 호들갑을 떨었다. 
슈아에게 가장 고맙다. 만일 슈아 네가 없었으면... 생각하기도  싫
다. 

 "고마워. 슈아 니가 있어줘서 정말 다행이야."

 "괜찮아. 괜찮아. 아무도 안다쳤으면 난 기뻐."

 머리를 쓰다듬는 나의 손길이 싫지 않은 모양이다. 
 나는 상처를 확인하려고  서서히 몸을 일으켰다.  발목이 안 아픈 
걸로 미루어 보아 삼촌이 마법을 부리셨나 보다.  그 다음 나는 발
을 이리 저리 회전해 보았다.  역시 말끔했다. 다만 녀석에게  걷어
차인 뒤 넘어지면서 머리를 다쳤는지 뒤통수에  혹이 하나 뽈록 나 
있었다.  

"로이 저 꼴을 보고도 괜찮아?"

 파울로가 아직도 내 손을 잡고 있는 시리아를 보며 한 마디 하는 
것을 듣자마자 나와 시리아는 서로 손을 확 떼었다. 로이!  잘못했
어! 난 자느라고 아무 것도 몰랐단 말이야!!! 그리고 시리아도 내가 
걱정되는 단순한 걱정에 내 손을....

"으음...내 오늘은 용서해 주지."

 휘유!

 그건 그렇고 죽었을까. 그 사람. 

"아니. 마법을 부려서 도망쳤어." 

 죽지 않았다니 다행이다. 정말 다행이다. 
 죽었을까봐 겁이 났었다. 사람을 죽인다....생각도 할 수 없는 일이
다.   검이 그자의 어깨에 박히는  순간 '살인'이라는 단어가 떠올
랐었다. 살인이라.... 살인. 살인자가 될 뻔했다. 

 도망쳤다니... 안심이다. 하지만 나에게  다시 만나자는 말을  남겼
다니...난 그러고픈 마음이 전혀 없는데...  


"그런데. 스코트 마법과  검을 같이 사용하는  사람은 드물지 않아
요?"

 파울로도 그 사람의 검 쓰는  솜씨가 예사롭지 않다는 것을  눈치
챈 모양이다. 비록 나한테 당하기는 했지만 그건 내 기술이 역습에 
유리한 기술이었고 그가 방심한 탓도 있었기 때문이다. 
 사실 그의 검은 아무 것도 보이지 않았다. 

 게다가 앞으로 또 만나면 아버지의 말씀대로 내 기술이  노출된만
큼 그가 우습게 이기리라는 건 당연한 사실이다. 그가 우습게 이긴
다는 것은 내가 죽는다는 말과 같은 소리이고....또 만나는 일이 없
어야 할 텐데...

 "글세. 수도에 몇 명  있기는 하지만 대부분은  파울로 너나 내가 
알고 있는   사람들이고...게다가 그토록  강력한  마법을 사용하지
는....." 

 "그럼 누구일까요?"

 "내 생각엔.... 자객 아닐까?"

 분명히 자객임에 틀림없다. 아무런 의심도  없이 그들을 공격했고 
더군다나 타이밍도 모두 잠든 밤이었다. 그건 노리고 있었다는  것. 
그리고 왕국에 이  정도의 마법을 부리는  자를 자신이 모를  리가 
없다. 
 그렇다면 그 정도의 자객을 휘하에 둘 수 있는 자라면 누구일까?   
또 한가지 그들이 나의 임무를 알고 있다는 사실. 
 그렇지 않다면 이곳까지 자객을 파견할 리  없다. 그 정도의 위치
와 정보망을 가진 자라면 몇 명 안으로 꼽을 수 있다. 

 "루카스. 아픈 덴 없지? "

 로이가 시리아를 슬쩍 한손으로 밀어내면서 말했다. 

 "응"

 무슨 말을 하려고 얼굴이 새빨개 진거야?  어울리지 않게.

"다행이야. 그리고 사람을 찌른건...  어렵게 생각하지마. 그를 찌르
지 않았으면 니가 지켜줄 사람.  널 아끼는 사람들을 잃는  거라구. 
그걸 지키기 위해 검이 있는거고. 난 아직  사람을 베 보진 않았지
만. 난... 난 있잖아 나라면...널 지키기 위해선  더한 일도 할 수 있
어. " 

 "푸헤헤헤!!"

 파울로가 웃음을 참지  못하고 터뜨려 버렸다.  로이가 그런 말을 
하는 것이 무척이나 닭살스러웠던 모양이다. 

 "내 저 자식을...."

 로이가 뒤로 훌쩍  달려서 파울로에게 펀치를  한방 먹였다. 그럼 
그렇지. 로이야. 너는 그런 모습이 훨씬 더 로이답고 멋있어. 

 "자아. 이제 애정행각들은 그만하고...."

 풋! 삼촌마저 그런 소리를 하시네? 참 그러고 보니 마을에서 얼마 
벗어나지도 못하고서 하루를 그냥 보냈다는 이야기가 된 건가? 설
마... 나 때문에 그렇다고 생각하는 건 아니겠지?

 "다음 목적지로 출발할까."

 "어디로요?"

 우리가 최종 종착역만 있지 다음 목적지가 있었던가?  산으로만 
계속 다니기로 했잖아? 그러니까 다음 목적지는 저기 보이는 산이고
그 다음 목적지는 그 뒷산. 이렇게 되는 것 아니었는가? 그걸 또 새삼
스럽게 말해야 아는 것도 아니고...

 내 얼굴에 궁금한 표정이  떠올랐는가?  스코트가 이어서 말해주
었다. 

 "일단 우리를 노리는 자들이 있다는 걸 안 이상 이렇게 사람이 없
는 곳으로 다닐 이유가 없지."

  대찬성! 역시 슈아가 가장 신이 난 듯 호들갑을 떨었다. 

 아무래도 그녀는 산. 숲이라면  질리게 봤을 것이 아닌가.  그녀가 
이 여행을 따라나선 이유에  인간에 관한 호기심이 크게  작용했을 
텐데...사람이 없는 곳으로 돌아 다닌다는 것은 그녀에게 무척 실망
스러웠던 일. 그녀는 환호성을 질렀다. 

 그런데 시리아는 그리 기쁘지 않은  듯 내가 일어날 때부터  계속 
시무룩해 있었다. 또...왜 그러지?  아픈 건가? 아니면 사람이  많은 
곳으로 들어간다는 사실이 싫어서 그러는가? 

 "다음 목적지는  실버시티! 놀라지  말라고. 브라암시와는  비교가 
안될 정도로 화려하니까."
  

 "으... 으...."

 한 사나이가 나무에 등을 기댄채  주저 앉아 아름다운 얼굴에  어
울리지 않는 표정으로 이마에 주름을 잡으며 고통을 참고 있었다. 

 검에 찔린다는 것은 참는다고 해결되는 고통이 아닌법. 그의 입에
서는 어쩔수 없는 신음이 흘러 나왔다. 
  이미 치유마법은 시행했다. 그러나  자기자신에게 거는 치유마법
은 그 효과가 떨어지기 마련이다. 더욱이 부상을 입은 상태에서 마
법을 부렸으니 더욱 더 효과가 떨어지는 것은 당연한 일, 

 그런 녀석에게 당하다니 어처구니가 없었다.  그것도 자신이 이런 
생활에 들어온지 첫 번째 맞는 부상을 그런 애송이한테....

"복수다."

 그래 복수다. 다음에 만나면 그 잘난 기술을 철저히 짓밟아 줄 것
이다. 며칠간 검술연습을 했다더니 가장 효과적인 기술을 배워왔구
나. 하지만 다음에 실수는 없을  것이다. 물론 주위에 대단한  실력
자들이 있지만 그녀석  한명쯤 떼어내는 것은  쉬운일이다. 철저한 
복수.  그것이 첫 번째 패배를 안겨준 상대에 대한 예의가 될 것이
다.

 페넬레프는 곧 움직일 것이다. 그들의 일은 그들에게 맏겨두고 난 
나의 일을 수행하면 된다. 

 나의 일. 명백하다. 그들을 따라간다. 그리고 그녀석을 없앤다. 



"그리핀이라... 그리핀... "

 페넬레프. 라모스왕국의 집정관.  그가 홀로 그리핀이라는  낱말을 
되내이고 있다. 역시 아모르패스의 힘은 손에 넣기 힘들다.  세상에 
쉬운일이 어디 있겠느냐 만은 그리핀이라는 존재는 막연한  벽으로 
페넬레프에게 느껴졌다. 
 그리핀을 제거한다? 
 예전에 용한마리를 제거하는데 수백, 수천의 기사들과 마법사들이 
희생되었다. 그런데 마계의 수문장이던  그리핀이라면.... 역시 그정
도의 희생이 따를 것이다. 

 그리핀은 아모르패스에게 잠식당하지 않기위해 엄청난 싸움을  할 
것이다. 그렇다면 타이밍이 중요하다. 아모르패스가 그리핀을  잠식
해 가는 그 순간. 그리핀이 약해졌을 때가 아모르패스를 빼앗기 좋
은 타이밍이다. 

 문제는 내가 수도를 벗어날  수 있는 구실. 그곳으로  갈 수 있는 
구실이 필요하다. 남은 시간은 길어야 1년도  안될 것이라는 건 확
실하다. 그 동안에 갈리스로 남의 신전으로  내가 가서 아모르패스
를 손에 넣어야 한다. 내 이루고 싶던 소망 . 그것을 위해.  

 황제의 관심. 아니 온나라의 관심을 다른 곳으로 쏠리게 만들 사
건.  그건 곧....

"전쟁....."


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 : 숨돌리고 갑니다.
게 시 자 : rook1 (최호열)                게시번호 : 18
게 시 일 : 1999/06/03 18:07:35           수 정 일 : 1999/06/04 09:42:07
크    기 : 4.6K                          조회횟수 : 111

숨돌리고 갑니다. 

 예전의 환/전란에서 제 글을 읽던 분들은 아시겠지만 3장까
지는 전체 글의 서론에 해당하는  글입니다. 이 글의 주체가 
되는 사람을 등장시키기 위한 부분이라고 할까요? 
 너무 연재 속도가 빨라서 따라 읽으시기 부담가실 지 모르
지만 당분간은 어쩔 수 없답니다. 일단 5장까지는 하루에 서
너편의 페이스로  나가야지 유니와  약속한 기간(6개월정도) 
내에 끝맺을 수 있을 것 같거든요. 작가 문단에 글을 신청한 
것도 사실은 6개월이라는 기간에 글을 끝맺고 싶다는 욕구가 
강렬하게 작용했습니다. 그리고 지금  올라오는 부분은 이미 
게시판에 한번 선보인 부분들이고 하니 저한테  별로 부담이 
없거든요. 쫓기듯이 써야 자판을 두드리는 제 독수리의 발톱
(?)에 터보엔진이 붙은 것처럼 발동이 걸릴 것인데...

 음...다음은 명색이 작가(?-지난번에 말씀드렸지만 무척이나 
찔리는 단어입니다.)게시판인데 자기 글 소개 정도는 해 놓는 
것이 예의일 것 같아서 간단하게 그 배경을 설명합니다. 

 제 글 '아모르패스'는 예전에 끄적이던 '가제: 이계전사(가지
고만 있고 올리지는 않았습니다. 그걸 보여 드렸다간 이것도 
글이냐고 뭔 욕을 먹을지...휘유!)'의 연장선상에 있는 글입니
다. 
 설정도 거기에서 대부분 따왔고요. 
 주인공이 살고 있는 대륙을  처음으로 통일한 나라는 '이라
이단'이라는 대륙역사 최고의 군사 강국이었습니다. 지금으로
부터 약 천년전이고요. 그 때의  전쟁은 사람과 사람의 전쟁
이라기보다는 사람과 세력을 합친 몇몇 종족과  마족과의 싸
움이었지요. 그 전쟁을 1차 대륙 대 전쟁이라고 부르지요.  
 그 때의 전쟁으로 마족들은 대륙 북쪽의  '로나우섬'에 갇히
고 그들이 바다건너 다시 내려온 것이 2차  대륙 대전쟁이랍
니다. 그 전쟁 이후로 인간과 다른 종족 사이에는 '서로 간섭
하지 않는다'라는 묵계가 성립됩니다. 
 제 처음 습작은 이 부분까지 다룬 글이었습니다. 
 
 그리고 그 왕국은 세월이 지나면서  쇠퇴, 데사리온 왕국시
대로 들어가지요. 하지만 그들은  말기에 필연적으로 부폐에 
빠지게 되고 지방 영주중 가장 큰 힘을 가지고  있던 라모스
란 사람에 의해 무너지고 맙니다. 그 전쟁이 라모스 왕국 건
국 전쟁이라 일컫는 대륙전쟁이지요.  루카스의 아버지인 프
롤렌과 마를레느는 이 전쟁의  일등공신이랍니다. 대륙 전쟁
이라고 부르는 이유는 예전의 마족을 몰아낸 대륙 최초의 통
일 왕국 이라이단 왕국의 정통성을 이어받았다는 것을 공표
하기 위해 '대륙 전쟁'이란 명칭을 사용합니다. 
 그렇기 때문에 라모스 왕국이 이어 표명한 '대륙 통일 정책' 
은 이라이단 왕국이 망하면서 갈라진 이웃나라  에필론 왕국
을 자극하고 건국한지 얼마 되지 않아 국경이 불분명한 이유로 
극도의 관계악화에 빠지게 되지요. 더욱이 데사리온 왕조의 
마지막 왕자 일행이 에필론  왕국으로 망명까지 해 버렸으니...
 
 이것이 제 글 내용을  쏙! 빼버린 배경입니다. 이  설정에서 
감추어진 부분, 즉 약 100년전의 데이모스의 전쟁과 그의 봉
인은 제 글중에 나타날 것입니다
 주인공들은 그런 시대를 살고 있는 처녀,총각,유부남,페어리,  
홀아비,(헉헉.힘들다. )들이고요. 
주인공들은 그 봉인의 열쇠인  데이모스 심장 '아모르패스'를 
찾아서 데이모스의 부활을 막기 위해 그 에팔론 왕국과의 접
경지대로 떠나는 것입니다.    

 여기까지인데....결국은 가르쳐준 것이 별로 없구나...
 현재 제가 가지고 있는 글의 목차는 다음과 같습니다. 
   
 1.프롤로그
 2.시리아의 부활
 3.아모르패스를 찾아서 
 4.마음의 흐름(부제: 검술대회)
 5.빠른 헤어짐은 빠른 만남.
 6.기억? 망각?
 7.음모.
 8.추적과 도피.

 이렇게 8장까지 가지고  있습니다. 전체는  14-15장 정도에 
끝을 맺을 예정이...그냥 편하게  말씀드리면 횟수로 200편은 
넘을 것 같습니다. 

 그리고 4장(예전: 남의 신전으로) 너무 길다는 지적과  쪼개
야겠다는 저의 판단에 의해 두 개(4장,5장)로 나누었습니다. 
앞으로 전개 될 4장은 싫어하시는 분들은 싫어하실 장면들입
니다. 제목에서도 나타냈듯이 좀 움직일 거거든요.  
 
 그럼 내일 4장으로 만나뵙겠습니다.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 : 아모르패스 -17- (4.마음의 흐름)
게 시 자 : rook1 (최호열)                게시번호 : 19
게 시 일 : 1999/06/04 09:28:42           수 정 일 : 1999/06/04 12:03:10
크    기 : 13.0K                         조회횟수 : 93

아 모 르 패 스 



4. 마음의 흐름-#1
  우리는 하루를 달려 '실버시티'라는 곳에  도착했다. 말을 재촉한 
이유는 혹시라도 쫓아올  그 금발남자의  습격도 무서웠고  도시로 
들어간다는 꿈 많은 이백세의 꽃다운 처녀 슈아의 재촉에 급히  서
둘러야만 했던 것이다.
 실버시티로 들어온 내 첫인상...첫인상이 그  사람에 대한 평가 척
도의 반 이상을 차지한다고 하는데...아마도  내 기억속에 실버시티
라는 도시는 '번화함'으로 평생 기억될 것이다. 
 
 "야아- 이건 뭐 기가막힌데 그래."

 로이는 그 번화함 속에 뭐가 그리 좋은지 입이 쫙 벌어져 있었다. 
야! 그렇게 입벌리고 있으면 촌놈티 난다구. 
 나처럼 이렇게 근엄하게... 하지만 대단한 건 사실이다. 일단 사람
이 기죽을 정도로 너무 많다. 말을 타고 가기에는 애로사항이 너무 
많았다. 그래서 우리 일행은 한 손에 말고삐를 쥐고 도로 한복판을 
터벅터벅 걷고 있었다.   

 우리 브라암시도 작은 마을은 아니었지만 길 가다가 어깨를  부딪
치는 경우는 거의 드문 일. 하지만 실버시티라는 이름에 걸맞는 많
은 사람들로 인해 거리는  인파들로 빼곡이 들어차 있었고  그만큼 
어깨를 부딪치는 일은 흔한 일인지  이 곳 사람들은 익숙한 듯  눈 
한 번 흘기지 않고 그냥 자기 갈 길을 갈 뿐이었다. 
 하긴 익숙하지 않더라도, 우리와 어깨를 부딪치는 것에 불만이 있
더라도 파울로의 살인적인 떡대를 한 번 보면 그냥 지나갈  수밖에 
없을 테지만. 

 그리고 웬 물건들이 이리 많은지. 

 좌측 무기 판매점에는 한눈에도  검술사인 듯한 남자들이  우글거
렸고 그들은 갑옷을 고르고 무기를 한 번 휘두르고 있었고  그 옆
의 식료품가계에는 아낙네들이 물건 값을 깎으려고 흥정하는  모습
이 보였다. 

 "5데온 주셔야 해요."

 "무슨 소리에요. 이 채소를 5데온이라면 누가 산다구요.  3데온 이
상이면 못사요."

 "이거 정말 본전도 안남는데.... 에라 모르겠다. 가져가슈."

  아줌마들은 어딜 가나 생활력들이  넘친다니까. 본전도 안남는다
는 주인의 거짓말은 어딜 가나 똑같고,

 로이는 앞으로 갔다가 뒤로 갔다가 하면서 나에게 이것저것  장신
구들을 보여주며 사달라고 졸라댔다.  그때마다 나는 이따가.  이따
가 라는 핑계로 넘어갔지만  그녀한테 한 약속을 지키지  않는다면 
어떻게 될지는 너무나 잘 알고 있는 사실.  난 그녀가 보여주는 물
건마다 머리속에 기억시켰다. 다행히 그녀의 눈에  든 장신구는 그
리 비싸지  않은  것들이어서 부담되지는  않았다.  사치하지 않는 
것...로이의 장점이니까.  

 그런데 시리아가 계속 저기압이었다. 보는 물건. 사람마다  신기할
텐데 아무 말도 안 해서 나로  하여금  어디 아프거나 한 것은 아
닌지 하는 걱정을 먹게  만들었다. 하긴 쟤는  가만히 있어도 아픈 
것 같으니. 웃을 때만 빼고.

 "루카스! 로이가 들고 있는 것이 뭐야?"

 슈아가 호기심을 참지  못하고 내  주머니 속에서 고개를  내밀며 
로이가 이것저것 골라보는 물건을 가리킬 때마다 나는  시시콜콜이 
대답해 주었다. 귀찮은  생각도 있었지만...그녀가 뛰어나와서  난리
를 치는 것보다는 그게 낫다고 생각했기 때문에.

 "삼촌 우리 숙소부터 잡아야 하지 않아요?"

 만약에 말이 인간이 언어를 할 줄 안다면 우리는 '독한놈'이란 욕
을 수없이 들었을 정도로 우리는 거침없이 달려왔었다. 우리도 이
렇게 힘이 드는데...우리를 업고 달려온 말들은 얼마나 우리를 원망
했을까?  
 내 말은 숙소를 잡는다는 눈치를 챈 듯 푸르릉 거렸고 삼촌도 나이는 
못 속인다며 눈이 반쯤 감긴 피곤한 표정으로 가장 가까이에 있는 
여관을 눈짓했다. 
 
 "그래. 나도 힘들구나. 아무데나 들어가자."

 삼촌은 여관을 고르러 이곳 저곳  돌아보는 것이 귀찮은 듯  우리
의 의견을 들어보지도 않고 그 여관으로 들어가 버리는 바람에  지
나가는 사람에게 깨끗하고 음식  솜씨 좋은 여관을 물어보려던  우
리는 조금 실망한 얼굴로 별수  없이 입구에 말을 매어둔 뒤  삼촌
을 따라 들어갔다.  만약에 이곳에서 바가지를 쓰거나...내 소화 기
능에 무리가 갈 정도의 형편없는 음식이 나온다면....삼촌이 다 책
임져야 합니다! 예?



 "어서 오십시오! 이층으로 올라가시죠. 먼저 오신 손님은 이층 왼
쪽 첫 번째 방에 누워 계시니 남자  분들은 그 방에 여자  분들은 
그 맞은 편 방으로 들어가시죠. 모두들 피곤하신 것 같으니... 식사
는 이층의 큰 방으로 직접 가져다 드리겠습니다."
   
 하지만 우리의 걱정을 비웃듯 나이를 지긋이 드신 은발이 멋진 아
저씨가 손님을 여럿 상대해본 친절한 몸놀림으로 우리를 안내해 주
었고 우리는 대충 들어왔는데 잘 잡았다는 인상을 아저씨의 얼굴에
서 받았다. 
 아마 큰 도시인만큼 많은  여행객들을 상대해보아서 그런지 주인 
아저씨의 몸놀림에는 '친절'이 물씬 묻어 나왔다. 

 "식사가 준비될 동안 이층 끝에 있는 샤워실로 가서  피로를 씻으
시죠. 그사이 저는 말을 돌보고 나서 바로 식사를 대령하겠습니다." 



 방으로 들어오자마자 난 샤워를 하기 위해 옷을 훌훌 벗어던졌다. 
으...갈아입지 못한 옷에서 나는 악취가 진동을 한다. 빨리 이 묵은 
때를 벗겨버리고 내 본연의 모습 귀공자로 돌아가야겠다. 
 
 "너 지금 뭐하려고?"
 
 "샤워하고 잠깐 눈 좀 붙이려고."
 
 "지옥훈련 하고 나서 샤워해. 어차피 땀을 바가지로 흘릴테니."

 그러나...나에게는 보기 싫은 시어머니가 한 명 있었으니 그 놈은 
내 뒷덜미를 잡은  채 악을 바락바락  쓰는 나를 힘으로  제압하고 
기어이 목검으로 두드려 패고야 말았다. 


 
 "내가 보기에 그날은 운좋게 들어갔다고 볼 수 밖에 없어."
 
 파울로의 말대로 진짜 땀을 바가지로 흘렸다. 이 자식...원래 하수
하고 게임을 할 때는 할 때는 약간의 핸디캡을 잡아주어야  정당한
데 한 대도 안 맞아주고... 나쁜 놈. 비겁한 놈.

 "그건 나도 알어."

 나는 아픈 머리를 비비면서  볼멘소리로 대답했다. 그건 임마. 누
구라도 알겠다. 재수가  좋았으니까 살았지 아니었으면  난 지금쯤 
죽었을 거라는 것은 당연한 일 아니냐. 그래도  그 사람은 명색이 
자객이고 난 브라암시의 소문난 날라리인데. 

 "니가 찌른 부위가 이 지점쯤 되나?"

 파울로는 자신의 오른쪽 어깨를 목검으로 툭툭 쳤다. 그래 날씬한 
그 녀석에 비해 넓이는 무척이나 다르지만...아마 그쯤 될걸. 

 "다음부터는 목을 겨냥해. 안 그러면 네가 죽어."

 잔인한 놈...피곤에 지친 나를 쉬지도 못하게 끌고 나올 때부터 넌 
잔인한 놈인 거야. 그런데 뭐? 그것도  모자라 나를 살인자로 만들
고 싶어?

 "분명한 건 다음에 그녀석을  또 만나면 네가 패하리라는  사실이
야. 그 녀석은 너를 죽이려고 하지 상처  입히는 것으로 끝내지 않
을 걸? 검술은 그렇게 감상적인 기술이 아니야. 두 명이 검을 들고 
있다는 것은 둘 중에 한 명이 죽어야 끝나는 법. 네가 살고 싶으면 
어쩔 수 없어." 

 "그럼 어떻게 하냠 마. 아는게 그것뿐인데."

 파울로는 내 어쩔 수 없다는  말에 손가락을 턱에 고이고  그에게 
어울리지 않는 고뇌하는 표정을  짓더니 한참 후에 조심스럽게  입
을 열었다. 

 "그러면...검기를 배워볼래?"
 

"시리아 왜 그렇게 처져 있는 거지?"
 로이가 아까부터 빨래줄에 걸어놓은  세탁물처럼 출 늘어져  있는 
시리아를 보다못해 한마디 했다. 혹시라도 아파서  끙끙 앓고 있는 
거라면 큰일이니까. 
 
"아무것도 아니에요."

"어디 아픈 거 아냐?"

"아픈 거 아니에요."

"그럼 고민 있구나. 그렇지?"

"어.없어요"

 시리아는 로이의 말이 떨어지기가  무섭게 고개를 옆으로  저으면
서 강하게 부인했다. 하지만 질문이 나오자  마자 부인한다는 것은 
그 질문에 핵심을 찔렸다는 사실을 말해주는 것. 
 그녀는 살아온 세월이 적은 만큼 거짓말이 너무나 서투르다. 거짓
말은...사람이 살면 살수록 늘어나는 것이니까. 
 그녀가 아무리 숨기려고 해 보았자 로이의  눈에는 '저 고민 있어
요' 라고 시리아의 얼굴에 글씨가  보이는 듯 했기 때문이다. 아마 
인생의 경험이 별로  없고 글만을 읽을  줄 아는 아이들이  그녀의 
얼굴을 보더라도 지나가다  말고 '누나! 얼굴에  글씨는 왜 써놓고 
다녀요?'라고 말할 정도로 그녀의 얼굴에 나타난 고민은 훤히 보였
다.   
 빨리 말해. 이 로이는! 아까부터 나는! 눈치채고 있었다고. 여자의 
직감이랄까.

"머. 루카스와 관련된 게 아니라면 뭐든지 말해. 내가 해줄 수 있는 
거라면 도와줄 테니까."

 그래 불쌍한 애니까. 하지만 루카스가 어쩌고 저쩌고 하는 이야기
라면 가만 안 두지 내가.

 시리아는 한참을 고민하는 눈치다가 로이가 눈에 힘을 주자  어렵
게 말을 꺼냈다.
 
 "나 때문에 여러분들이 고생하는 것 같아서... 미안해서.... 나 때문
에 루카스는 죽을 뻔하기도 하고...차라리 태어나지 않았던들...."

 시리아는 울먹였다.  시리아는 세상에 나온지 얼마 안돼서 너무나 
큰 일을 여러 번  겪었기 때문에 감정이  상당히 예민해져 있었다. 
그래서 툭하면 눈물을 흘리는 것이리라. 아가들이  태어난 후 가장 
많이 하는 행동 방식이 '눈물'이나까. 그녀는  몸만 컸지 아기와 다
를 바가 없으니까.  

 "난 여러분이 좋은데..."

 "그만해."

 로이는 시리아의 말을 잘랐다. 
 불쌍하긴 하지만...이 애에게 따끔하게 한마디 해줘야지 이거... 루
카스는 착해서 매섭게 못하고 받아만 주니까  점점 약해지는 거야. 
나중에 루카스가 나랑 같이 결혼(으음)하면  그때까지 데리고 있을 
건 아니잖아. 혼자서도 세상 살 줄 알아야지.
 때때로 아이에게는 따뜻한 포옹도  필요하지만 반대로 질책도  필
요하니까. 

 "누구도 너에게 미안하다는 생각 먹어달라고 하지 않았어."

 시리아는 눈물을 가득히 머금은 채로 로이를 쳐다 보았다. 

 "그리고 네가 눈물 흘릴 때마다 다른 사람들은 가슴이 더욱 아파. 
그리고 그런 표정 지을 때마다 사람들이 더욱 너를 보살펴주고  도
와주고 싶은 거고. 그건 더욱 그 사람들을 아프게 할 뿐이야."

"...."

"너 다른 사람들이 아픈 게 좋아? 상처 입는 게 좋아?"

 로이는 계속 말했다. 

 "힘들겠지. 그래 힘들꺼야. 내가 시리아 네가 아니니까  이런 말이
라도 할 수 있지 네가 너라면 당연히 견디지 못할 거야. 하지만 해
답은 찾아야 하는 거 아니야?  너... 언제까지 루카스에게 의지해서 
살 수 없는 것 아니니? 세상은 루카스같은 사람들만 있는 건 아니
라구. 매정한 말이지만 너 지금 당장 혼자 살 수 있어? "

 시리아는 고개를 가로 저었다.  물론 지금 혼자라면...당연히  혼자 
살 수 없다. 누군가가 도와주지 않는다면 난 아무 것도 하지 못하니
까. 

 로이는 시리아의 얼굴을 한 팔로  끼더니 창가 쪽으로 슬쩍  끌어 
당겼다. 

 "자 보라구. 저 멍청한 녀석도 널 지켜주려고 생전 안 하던 그렇
게 싫어하던 검술을 연마하고 있어.  놀기만 좋아하던 저 녀석이.... 
그런데 네가 그따위  소리를 자꾸 해대면  저 녀석이 얼마나  힘이 
빠지겠니. 그러니 그런 이야긴 다시는.... 알았어?" 
 
 시리아는 고개를 끄덕끄덕했다. 

'그래 루카스는 날 지켜주려고... 내가 이러고 있으면 안돼.'
 
 세상에 태어나서 처음 본 사람. 아직 세상을 잘 모르지만 지금 가
장 의지되는 사람. 그가  나를 위해. 날  지키기 위해 땀을  흘리고 
있다.... 이건 무슨 감정이지?
 왜 이러지? 
 가슴속에서 번져 나오는 따듯함. 그 감정이  가슴을 기분 좋게 휘
몰아쳤다. 기분 좋은 느낌...이건 무슨 느낌일까?

 로이의 말을 듣고  기분이 돌아온 시리아.  흘러내린 눈물을 닦고 
로이와 나란히 창문틀에 턱을 고이고 루카스의 검술연습을  지켜보
았다.   그때 파울로에게 한 대 얻어맞은 루카스가  뭐라뭐라 욕을 
하자 둘의 얼굴에서 피식 웃음이 떠올랐다. 

 "참. 잠깐 이야기 하다가 잊었는데 루카스는 넘보지마. 갠 내꺼라구" 

 로이가 여전히 웃는 얼굴로 시리아의 코를 누르며 한 말이다.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 : 아모르패스 -18- (4.마음의 흐름)
게 시 자 : rook1 (최호열)                게시번호 : 20
게 시 일 : 1999/06/04 09:39:12           수 정 일 : 1999/06/04 10:37:57
크    기 : 10.3K                         조회횟수 : 82

아 모 르 패 스 


4.마음의 흐름-#2

 "너에게 검법의 기술적인 면은 다 가르쳐 줄 수 없어. 그걸 배우
자면 끝도 없고. 그리고...나도 아직 배우고 있는 중이거든."

 삼십분이 넘어가도 핵심에 도달하지 못한  녀석의 이야기, 하품이 
폴폴 나오면서 조금씩 '검기'라는 것에 대한 호기심이 사라지려  한
다. 
 
 "너에게 소질이 있다 치고.... 운이 좋았기는 하지만 뭐  어쨌든 운
도 실력이니까. 기술적인 걸 차근차근 배우자면  평생을 걸려도 안
되니까 조금 고급스러운 기술을 건드려 보는게....."

 참 서론이 길기도 하다. 가르쳐주기 아까워서  그러나? 서론이 길
다는 것은 그 내용은 별 볼일 없다는 증거라고 누가 그러던데...

 "검기도 제 2의 검이야. 따라서 검을 잘 다루는 자만이 검기를 잘 
다룰 수 있어."

 검기는 그냥 보이지 않는 화살  같은 거 아냐? 아버지가 시범  보
인다고 약간 보여 줬을 때 그렇게  느꼈는데... 설명좀 해주라고 짜
샤.
 내가 뭔가를 깨닫고 있길 바라는 것은 무리 아니냐. 이제 검을 배
운지 며칠 됐다고.  

 "너는 지금 찌르기만 할 수 있잖아? 그러니까 네가 할 수 있는 기
슬도 찌르기에 해당하는 검기만을 쓸 수 있다는 거야. 물론 열심히 
해야 가능하다....라는 단서가 붙지. 또 '열심히'라는 단어 앞에 
'죽도록'이란 단어도 숨어 있고."
 
"아. 그러니까 아버지가 전에 나무에 구멍뚫을 때 쓴 기술?"

 그래 그거 말이야. 짜식  머리 좋은데. 파울로는 기특하다는  듯이 
나의 머리를 툭툭 치면서 기분 좋은 듯 말했다. 

 "뭐. 찌르기의 검기만 쓸  수 있어도 대단하지. 그런데  문제는 그 
기운의 흐름을 이해하는데 있는 건데..."

 파울로가 말을 길게 하는 건 드문  일이다. 어휘력이 딸려서 그런
지 길게 설명하는건 두서없이 끝나는 경우가  많았다. 그래서 나는 
여러번의 설명을 듣고서야 조금이나마 간신히 이해할 수 있었다. 

 검기. 내가 이해한게 맞다면 그 기운의  흐름은 손에 힘을 모으듯
이 검을 신체의 일부처럼 자신의 힘을 불어넣는 것이라 한다. 물론 
그 힘을 이끌어 내는 약간의 마법을 동원하면 더욱 더 그 힘을 극
대화 시킬 수 있다고 한다. 

 물론 그 이전에 검이 신체의 일부가  되는 과정이 있어야겠지. 그
래야 힘을 넣을 수 있을 테니. 

 검과 하나가 된다.... 난 나의 몸과도 하나가 되지 못한 것  같은데 
어떻게 사람도 아닌 검이라는 금속체 하고 하나가 될 수 있을까? 

 "한 일이년 죽기 살기로 열심히 하면 해 낼 수 있을 꺼야. 그리고 
명검일수록 그 안에 많은 생명력을 가지고  있거든. 그 칼리온이라
는 검 안에도 많은 생명력이 내포되어 있어."

  그는 내가 가지고 있는 검을 빼앗아 쥐었다. 

 하지만 일 이년은 너무 길잖아? 지금 당장이라도 그 자객이 우리
를 노리고 달려들지도  모르는 상황에서  일년이라 기다리라니...난 
그렇게 성질이 느긋하지 않다구!!

"얌마. 평생 검을 휘둘러도 못 이루어 내는 사람이 대다수라고,"

 녀석은 내가 파울로의 '일이년 죽기살기로'라는 말에 막연한  한숨
을 쉬자 나에게서 빼앗은 칼리온으로 정수리를 한 대 치면서  한심
하다는 듯이 말했다. 
 
 짜식 또 때리고 그래.... 오늘 맞은 거만 해도 으으....너한테 일이년
을 배우느니 차라리 그 검기인지 뭔지 안 배우는게 나을지  모른다는
생각이 다 든다 임마. 

 "따라서 이 검의 생명력. 그리고 훌륭한 로이나 나같은 스승. 최고
인 스코트의 마법. 거기에 너의 노력만 포함된다면...."

 "포함된다면?"  
 어쩔 수 없는 검기에 대한 호기심에 빠진 나. 난 머리를 긁적이며 
파울로에게 물어보았다. 
 
 "앞의 세가지는 네 손안에 들어온 거 아냐. 그러니깐 중요한건 너
의 노력이란 말야. 언제 된다고 장담은 못하지."

 "그래서?"

  이자식이 하고 싶은 이야기가  뭐지? 톡 까놓고  말해! 된다는거
야? 안된다는 거야?

 "그래서는 뭔 그래서야. 답이  나오잖아. 강도 높은  지옥훈련이지 
뭐."
  
   
 스코트는 식사를 마친 후 시청으로 들어가 시장인 페레스와  이야
기를 나누며 주위를 돌아보았다.  
 시장실 내부는 아주 검소하게 꾸며져 있었다. 이 정도의 도시라면 
분명히 화려한 카펫에 동물  머리의 장식쯤은 기본일텐데 그런  것 
하나없이 책상 하나만 달랑 놓여 있었다. 
 별다른 거라면 책상 옆의 갑옷과 검 한세트정도. 기름이 번질번질
한 걸 보니 평소에도 손질을 하는 모양이다. 검에는 오랫동안 세월
의 풍상을 받아서인지 군데군데 이가  빠져 있었지만 낡은 가죽  손
잡이는 까맣게 손때가 묻어 있어서  그것이 최근까지 주인의 손에서 
움직였음을 보여주었다. 
  
 페레스는 황제의 몇  안되는 심복중의  하나로 수도 다음으로  큰 
도시의 시장을 맡고 있다. 심복이 아니라면 이렇게 인구가 많고 상
업이 번창한 도시를 맏길 이유가 없다. 더욱이 라모스 왕국은 세워
진지 얼마 되지 않은 신생국가 아닌가. 
 아직 불안 요소가 많은 것이다. 

 "그러면 무슨 일로 이곳에 오신 겁니까?"
 
 아무리 황제의 심복이라지만 쓸데없는 말은  피하는게 좋다. 이곳
은 듣는 사람. 보는 사람이 너무 많은 도시이다. 누구의 귀에  흘러 
들어갈 지도 모르고 그 소문이 어떤 결과를 촉발시킬지 모르는  일
이다. 

 "뭐 조카 데리고 여행 좀 하다가  들렸지요. 세상 문물도 좀 가르
칠겸."

 스코트가 무슨 임무가  있긴 있는 것은  분명하다.  자기한테까지 
아무 말 안하고 딴청을 피우다니... 이럴 땐 물어볼 필요도 없고 물
어 봐서도  안된다는 것을  그의 경험으로  너무 잘  알고 있었다.      
  

 "그럼 무슨 일로  이런 누추한 곳까지?  날 보러 오셨을  리도 없고."

 그래. 이렇게 자기한테까지 찾아 온 걸 보면 무슨 목적이 있을 것
이다. 이 사람은 목적 없이 행동하지 않는 사람으로 유명하지 않은
가. 

 " 조그만 부탁이 있어서요."


"뭐라구요? 일주일?"

"와! 난다!! 난다!! 신난다.!!!" 

 페어리가 천장 끝까지  높이 날았다가 내려왔다  하고 있다. 하긴 
슈아가 제일 기뻐할 만 하다. 일주일의  휴식..분명히 그 동안 그녀
는 많은 새로운 경험을 할 것이 뻔하니까.  

 그리고 내가 보기에도 우린 갑작스레 출발하는 바람에 경황이  없
었다. 사실 시리아도 세상에 나온 지 며칠  안돼서 적응도 안된 상
태 아닌가. 삶이란 도망칠 수 없는 것. 자꾸 사람을 부대껴  봐야하
고 이것저것 보아야 적응이 되는 것이다. 계속해서 길을 떠나는 것
은 별로 도움이 될 것 같지가 않았다. 

 "뭐. 내가 강행해서 나온  것 같아서. 시리아는 아직  세상에 대해 
잘 모르고 있는데 너무 우리만 생각한 것 아닌가 해서 말야."

 "저... 저는 괜찮아요."

 "아냐. 시리아 때문만은 아냐. 우리가 긴 여행을 하는데 비해서 준
비가 너무 소홀한 건 사실이야.  해서 여기서  일주일 정도 묵으면
서 정보도 좀 수집해야 할 것 같아."

 "무슨 정보 말씀이지요? 스코트"

 로이가 이해가 안 간다는 듯이 어깨를  으쓱거리고 있다. 사실 아
모르패스에 관해 우리만큼 알고 있는 사람이 어디 있을라고. 

 그러나 스코트는 우리의 생각을 일축했다. 

 "자객에 대한 정보. 그들은 우리를  아는데 우리는 그들에 대해서 
아는게 너무 없어. 그들이 누구인지. 얼마만큼 알고 있는지. 이곳에
서 생각을 좀 정리해야해."

 "우린 시간이 없지 않아요?"

 로이의 지적은 정확했다.  정화의 마법으로  번 시간.  그리핀인가 
뭔가에 아모르패스가 동화된다는 시간. 얼마 남지 않았다고 삼촌이 
직접 말하신 거 아닌가. 

 "아니. 적어도 육개월에서 많으면 일년까지의 시간이 남았어. 정화
의 마법으로 몇 달 빨리  아모르패스가 각성한거 아냐? 물론  그것 
때문에 정확한 날짜가 틀어지긴 했지만. 좌우간  그래서 우리가 그
만큼 빨리 출발한거고.... 따라서 완전한 각성에 몇 달. 그리핀의 몸
에 동화하는 시간 몇 달. 이렇게 계산할 수 있지."

 그 몇 달. 몇 달 . 그렇게 넉넉히 계산하면 불안하지 않나?  

 "삼촌. 아모르패스의 완전 각성은 길게 잡아야 삼개월이라고 하지 
않았나요? 그런데  이렇게 육개월이라는  넉넉한 시간을  잡아놓고 
있다가   삼개월째 되는 날에 아모르패스가 그리핀의 몸에 떡하니 
자리잡아 버리면 어쩌지요? 그러면 끝나는 거 아닌가요?" 

 "루카스. 이 바보야. 시리아가 부활하는데 그 난리를  쳤는데 그리
핀 정도의 마수가 깨어나는데 그 정도의 징후가 일어나지 않을  것 
같애?"

 슈아가 내가 멍청하다는 듯이 혀를 끌끌 차면서 한 말이다. 
 그.그건 그렇구나. 하긴. 다크울프에 그 섬광... 그리고 삼촌이 알아
챌 정도의 그런 마기... 그 정도는 일어나는 것이 당연하겠지. 
 
 "하지만 삼촌. 지난번에 그 녀석이요. 그녀석이 또  쳐들어오길 날 
잡아잡슈. 하고 여기서 목 내밀고 기다릴 건가요? 난 그 자식 다시 
만나고 싶지 않다고요."
 
 그 녀석은 분명히 나의 약점을 공격할  것이다. 그렇게 된다면 나
는... 장가도 못 가고... 그러니까  정보고 나발이고 빨리 떠나는 쪽
이.... 

 "우리가 대비하고 기다리는 거와 불시에 습격 당하는 것은 분명한 
차이가 있지."

 "맞아. 그래서 루카스를 위해 이걸 준비한 거고."

 삼촌은 이런 대화로  흘러가기를 기다렸다는  듯이 나에게 종이 
한 장을 불쑥 내밀었다.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 : 아모르패스 -19- (4.마음의 흐름)
게 시 자 : rook1 (최호열)                게시번호 : 21
게 시 일 : 1999/06/05 11:18:05           수 정 일 : 1999/06/05 11:33:08
크    기 : 10.9K                         조회횟수 : 75

아 모 르 패 스  

4.마음의 흐름-#3

 내 입으로는 도저히 그 글을 읽을 수가 없었다.  그 종이에 써 있
는 글을 보는 순간 다리에 힘이 풀리면서 눈앞이 캄캄해졌기 때문
이다. 
 이런 젠장! 젠장! 삼촌은 도대체 무슨 생각을  먹고 그런 짓을 벌
이신 겁니까! 네?
 내 얼굴이 흙빛이 되자 파울로가 그것을 빼앗았다.  

 나는 의자에 털썩 주저  앉아서 머리를 쥐어 뜯었고 파울로는 예의 
그  큰 목소리로 마치  사형선고를 내리듯이 또박또박  그 글을 읽어 
내려갔다. 
 
 "본인은 이번 검술대회를 참여함에
  일신상에 입는 모든 피해는 본인의 실수이며 
  차후 이의 제기를 하지 않을 것을 본인의 명예를 걸고 
  서명합니다. 
  신청인 루카스 워즈."
 
 나는 아예 말도  나오지 않았다. 검술대회라니..검술  대회라니...
사람이 충격을 받으면  미칠 수도 있다는  것을 나는 경험하려 하고 
있다.  

 로이도 이번 일만은 너무했다  싶었는지 얼굴빛이 창백해졌고 방
안을 이리저리 왔다 갔다 하다가 이윽고 성질이 폭발했다. 

 "나 참 어떡할라고 그래요! 거기 참가했다가 어디 한군데라도 작
살나면 스코트가 책임질꺼예요?"
 
 로이가 스코트에게 소리를 빽 질렀다.  아무리 삼촌이라해도 그렇
지 조카를 그 정도로 마음대로 휘둘러서야 말이 안된다.  본인한테
는 한마디의 상의도 없이 혹시  죽을지도 모르는 검술대회의 아수
라장으로 밀어넣다니...
 
 "뭐. 그 정도는  아냐. 자신의  무기에 보호구를 씌워놓고  하니까 
부상의 염려는 적다구. 참가하는 사람도 정통검사들이고."
 
 "스코트는 고수들끼리의 싸움에서 헝겊 따위가 의미가 있는  거라
고 생각해요?"

 파울로는 뭐가 좋은지 생글생글  징그러운 웃음이 입안에 가득했
고 로이만이 핏대를 세워가며 스코트를 몰아  붙였다. 피곤해서 떨
어졌으면 잠이나 잘  것이지 자다말고  잠꼬대마냥 시장  한테가서 
그런 말도 안되는 짓을 했냐는둥. 시집 못가게 되면 죽을때까지 복
수하겠다는 둥. 

 하지만 나의 귀에는 전혀 그런 말이 들어오지 않았다.
 쇼크를 먹은 것이다. 시리아와 슈아는 그런 내 눈 앞에서 손을 왔
다갔다 거렸지만 난 반응할 수 없었다.  

 로이는 한동안 그렇게 삿대질을  해가며 소리소리 지르다가 무슨 
생각이 났는지 잊었던 물건의 숨겨진  장소를 기억해 낸 사람처럼 
눈을 반짝거리더니 파울로에게 말했다.  
 
 "파울로. 그 글 마지막에 뭐라고 적혀있었지?"
 
 내가 그 종이에 쓰여진 글을  읽자마자 죽 파울로가 가지고 있었
기 때문에 로이는 파울로가 읽는 것을 듣기만 했을 뿐이었다. 하지
만 로이야...이미 뾰족한 수는 없을 것 같아. 걱정해주는 건 고마운
데...
 
 "마지막이라니. 뭐 말이야"
 
 "나 지금 무척 열 받은 상태거든?  두 번 말하게 안 했으면  좋겠
는데...."
 
 로이의 화산같은 성질이 폭발하려 했다.  파울로는 불똥이 자기에
게로 튈까봐 후닥닥 종이를 펼치더니  로이가 원하는 곳이 어딘가 
해서 눈을 이리저리 돌렸다.  하마터면  종이를 펼치다가  바닥에 
떨어뜨릴 뻔했다. 
 
 "아 아 아 알았어.... 이거 말하는 거구나.  신청인 루카스 워즈."
 
 신청인 루카스 워즈라. 신청인 루카스  워즈. 이거 이름을 바꿀수
도 없고... 참 그렇다면!
 
 "그럼 지금 파울로가 들고있는게 신청서라는 말이  되네. 아직 제
출하지 않았다는 말이 되는  거고. 그럼 그걸 없애  버리면.... 이리
냇!"
 
 로이는 그 종이를  위로 휙 던지더니  에스타크를 뽑아  산산조각 
내버렸다. 그 순간 내 가슴은 로이에 대한 무한한 고마움으로 충만
했고 그 조각져 내려오는 종이가루는  죽음의 공포에서 벗어나 온 
용사에게 뿌려지는 환희의 꽃가루 처럼 느껴졌다. 오오! 로이 고마
워! 내일 사달란거 다 사줄께!
 
 "내가 바보냐? 그건 확인본이야. 원본은 벌써 제출했다고."
 
 다시 나락으로 떨어지는 불쌍한  어린양. 삼촌...그러면 저 약올리
시려고 저 종이 조각을 가지고 오셨단 말입니까! 이 조카는 야속합
니다!   
  
 "루카스 너무 야속하게  생각하지 마라. 지금처럼  아무런 준비도 
안된 상태에서 적을 만나면 너는 그냥 당할  수밖에 없어, 지금 실
전 경험을 자꾸 쌓아봐야 당하지 않아."
 
 "그건 안다고요. 하지만 지금 다치기라도 한다면 어떡해요?"
 
 내가 이러는 것은 결코!  다치는게! 겁이나서! 그런 것은 절대로! 
결단코! 아니다. 내가  걱정하는 것은 오로지  이 여행의 성공적인 
수행.   지금 다쳤다가 일정에 차질이 생기면 어쩌려고 그러는가.
 
 "너 내가 마법사라는 것 잊었어?"
 
 "..."

 아이고 삼촌 할말없어요. 발목 삔 걸 금방 낫게 만드는 재주를 가
진 분이니. 
 
 로이는 내 옆에 앉아서 한참을  생각하다가 이윽고 결심한 듯 벌
떡 일어나서 나를 쳐다보았다. 그, 그렇지? 로이야 너도 내가 불쌍
하지? 

 "루카스. 미안하지만 어쩔수 없네. 이렇게 된 이상 답은  하나뿐인
것같아."
 
 그녀가 도달한 결론이라면....조금 생각하고 나올만한 결론이라면... 
뻔하다. 
 
 "너 지금 지옥훈련을 말하는거지?"
 
 지옥훈련. 지옥훈련. 지겹다. 검 좀 다룬다는  사람들은 모두 지옥
훈련이 입에 배었나? 실제로 지옥을 경험하는 사람은 난데...이름이
라도 바꾸어 주던가...
 
  "응. 이제부턴 나도 적극 동참하겠어."
 
  "그래. 이젠 그게 최선의 방법이지. 당장 따라 나와라 루카스."



 "그래! 그래! 정말 많이 좋아졌는데!"
 
 "어머! 루카스 정말이야. 이번엔..... 날카로왔어.'
 
 웬일인가? 오늘은 칭찬을 많이 받는다.  그냥 듣기 좋으라고 하는 
소리인가. 아니면 사람이 극한 상황에 몰리면  엄청난 힘을 발휘한
다는데 그것 때문인가?
 삼촌이 마음놓으라는 뜻에서 한 이야기인지는 모르겠지만 다칠까
봐 그리 걱정할 것은 없다고 했다. 격투 대회가  아닌 단순한 검술
대회이기 때문에 마법사나 격투가 -즉 온몸으로 공격하는 사람-나 
검 이외의 무기를 가진 사람들은 참가할 수 없다는 밀씀이셨다. 
  도끼에 보호구를 한다고 안 아플 리는 없겠지.  
 
 "뭐야! 이번엔 아니잖아. 정신을 딴곳에 팔지 말아!"
 
 생각하는게 몸으로 드러난다는 것은 진실인가 보다. 잠시 딴 생각
을 하는 사이에 로이한테 허리를 한차례 얻어 맞고서 비명을 지르
며 주저 앉았다.  으이구....지금은 괜찮지만 아마 내일 아침에 일어 
날때는 온몸이 저려서 꼼짝하지 못할 것이다. 

 그리고 지금은 기운이 빠져서 목검을 들고 있을  기운도 없다. 세
시간이나 휘둘러대고 있었으니 말이다. 

 "좋았어. 잠깐 쉬었다 하자구."
 
 내가 기운이 빠졌다는 것을 눈치챘는지 로이가 쉬었다 하자면서 바
닥에 앉았다. 온 몸에서 땀냄새가 진동을 한다. 빨리 끝내고 목욕하면 
좋을텐데.
 
 검기란 것은 그 냄새도 나지 않는다. 그도 그렇지 저 육체파 검사 
파울로도 이년정도는 매달려서  완성한 것이라고  하던데 금방  될 
리가 없었다.  로이는 검에 약간의 마법을 걸어 놓았기  때문에 일
찍 완성한 것이라고 한다. 그래서 순수한 자신의 힘이 아니기에 위
력이 파울로에 비해  떨어지는 것이라고 한다.  물론 완성하는데는 
엄청난 시간이 걸린 것은 다르지 않았지만. 

 "삼촌은 지금 뭐하고 있는 거야?"
 
 난 아까 얻어맞은 관절을 손으로 비비면서 로이에게 물어 보았다. 
조카는 이렇듯 고생하고 있는데 혹시  방구석에서 편히 잠드신 것
은 아니겠지?

 "네 검에 마법을 걸어준데."
 
 "임무완수."
 
 스코트는 내가 뒤에서 욕할 틈도 주지 않겠다는 듯이 쥐도 새도 
모르게 우리가 연습하던 뒤뜰로 와서 나에게 그 검을 건냈다. 
 난 그 검을 한 손으로 받고서 여기저기 변한 것이 있나 뜯어보았
다. 그런데...난 달라진 것을 발견할 수 없었다. 
 최소한 번쩍 번쩍하거나 이상한 요기라도  흘러야하는거 아냐. 뭐
가 마법을 걸어 놓았다는 거야.

 "검에는 그 자체에 약간의 힘을 가지고 있어,  그 힘의 정도에 따
라 명검이 결정되는 거고. 그 힘을 깨우치는 건  오로지 자신의 힘
이야."

 "그래 파울로의 말이 맞아. 검에 마법을 거는 것은 편법이라고 할 
수 있어. 진정한 힘을 이끌어내지  못하거든. 나도 그래서 별로 추
천하고 싶지 않았는데."
 
 로이가 그 분야에 관해서는 선배 아닌가. 하지만  그녀도 별로 탐
탁치 않은 모양이었다. 

 "그래. 나도 검에 대해서 잘 모르지만 그건 마법이 더 위대하다는 
이야기거든. 그렇다면 이토록 많은 검사들이 존재하는 이유는 설명
이 안되지."

 스코트가 파울로와  로이를 손짓하면서  말하자 파울로와  로이는 
암 그럼 그렇지 하면서 고개를 끄덕였다. 
 으음. 그렇구나. 그러면 다 마법사가  되려하지 누가 검술가가 되
려 하겠나? 만일 마법사보다 검술사가 약한 것이 명백한 사실이라
면...매일 아침마다 일어나서 자기 육체와의  싸움을 해야하는 검술
가...아무도 되고 싶지 않을 것이다.  물론 마법사들의 노력도 이만
저만한 것이 아니겠지만 사람은 다른  사람의 입장을 완벽히 이해
하지 못하는 일. 지금 당장 내가 검술을 배우는  만큼 마법사의 고
충은 내가 알 바 아니었다.  

 참. 그러면 언제 쓸 수  있을지 모르는 걸 뭐하러  벌써 걸어놓은 
거지? 

 "얌마 그걸 걸어 놓아야 니가 검기에 대해 깨우치는 순간부터  그
걸 쓸수 있을거 아냐? 그러니까 그만 쉬고 이젠 연습하자구."

 파울로가 다시 몸을 일으키면서 내 손을 잡고 일으켰다. 한가지만 
물어볼께...너는 몸이 뭐로 이루어져 있지? 지치지  않는 이유는 도
대체 무어야! 

 "그래. 이제 내일이면 이틀 남았으니. 연습  열심히들 해 보거라. 
난 나이가 나이인 만큼 조금만 움직여도 온몸이 쑤셔서...먼저 
자련다."

 비겁한 우리삼촌. 양심의 가책이라고는 전혀 없는. 하지만 어쩌랴. 
이것이 내 인생인 것을.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 : 아모르패스 -20- (4.마음의 흐름)
게 시 자 : rook1 (최호열)                게시번호 : 22
게 시 일 : 1999/06/05 11:22:55           수 정 일 : 1999/06/05 11:54:03
크    기 : 10.2K                         조회횟수 : 79

아 모 르 패 스 


4.마음의 흐름- #4
 
  적응하는 것은 인간이 가진 최고의 능력. 
 어느새 검술대회 참가라는 무시무시한  일도 나에게는 현실로  적
응된 것이 틀림없다. 이제는 죽을지도 모른다는 두려움에서 벗어나 
'누구를 만나게 될지는 모르지만 살살 다뤄주면 좋겠다'는 정도로
 까지 변했으니 말이다. 
 웃기는 일이다. 성인식 참가도 도망다녔던  내가 어느새 검술대회
까지 참여하게 되었으니...정말 쓴웃음이 입가에서 맴돈다. 

 오늘아침은 평소때보다 더욱 일찍 일어났다. 
 아무리 내가 현실에  적응을 잘  했다지만 시간이 다가옴에  따라 
밤에 편히 잠을 못자는 것도 현실. 나는  퉁퉁 부은 얼굴을 감추기 
위해 세수하려고 하품을 하며 우물가로 걸어가는데 삼촌이  명상에 
잠겨 있는 모습이 멋지게 눈에 들어왔다.   
 아침해를 온몸으로 받으며 앉아있는 중년남자. 꽤 멋진  모습이다. 
지나가는 아줌마가 본다면 자식  바라지에 깊게 묻어 두었던  소녀
적 감성을 되살리면서 잠 못 이루겠지?

 방해하지 않으려고 다시 방으로  살금살금 들어가려 했으나  삼촌
은 내가 온걸 눈치 채셨는지  눈을 번쩍 뜨면서 명상에서 깨어  났
다. 
 
 "잠을 못 잤구나. 그렇지?"
 
 "당연하잖아요. 그게 누구 때문인데." 

 뭐 걱정해주시는 척 하시기는....

 "일단 세수부터 해라. 검술대회에 관해 설명해 줄테니."

 실버시티의 검술대회. 이건 가을걷이가 끝난후  시 측에서 시민들
에게 제공하는 도시의 축제 행사라 한다. 그간 열심히 일해왔던 농
부들과 상인들을 위로하기 위해  시의 경비대 중에서 검술이  뛰어
난 몇명의 사람을 뽑아서  입상성적에 걸맞는 상품과 명예를  주는 
모양이다.   그걸 보면서 마을 사람들은 자기 마을의  안전에 대해 
안심하고 한해동안 쌓였던  스트레스를 날려버리는 의미가  있다고 
한다. 그래서...축제기간 이었기 때문에 도시가 그렇게 활기에  넘쳐
났구나. 

 물론 참가한 사람들의 실력은 말할 필요도  없다. 검으로 밥을 먹
는 사람들중 수백명의 예선을 거쳐온 사람들인 것이다.  

 나는 이번에 시장의 추천으로 특별히 참가하게 되었다. 삼촌의 말
대로라면 조금의 반대가 있었지만  워즈 가문의 후예라는 점이  강
하게 어필했다나.         
 하긴 그 사람들은 나에  대해 잘 모르고 아버지에 관해서만 아니...
아버지의 명성에 가려 나도 그런 정도의 검술사라고 생각하는 점도 
이해하지 못하는 바도  아니다. 하지만 그들이 나에대해 조금만 더 
알고  있었더라면...아니면 최소한 나에게 슬쩍 사람을 보내어  뒷
조사라도 시켰더라면  그런 우둔한  결정은 하지 않았을 텐데...

 "올해는 몇 명인데요?"

 "너 포함 네명."

 그렇다면 두 번만 이기면.....  내가 지금 뭔  생각 하는거야? 내가 
지금 우승을 욕심내고 있는거야?  다치지나 말아야지. 
 아니 다치는 것보다는 그날 망신당할 일이 눈에 선하다. 구경하는 
사람들이 내 우스꽝스러운 모습에 배꼽을 잡고 웃는 광경...마치 오
줌을 싼 아이를 놀려대는 아주머니들처럼  그들은 나를  통쾌해할 
것이다.  

 "그들은 누구누군 데요?"

 "내가 말한다고 네가 아는 사람일리  없잖아. 알아서 이로울 것도 
없고. 알 필요도 없어. 괜히 주눅만 들기 십상이니까" 

 그 때 파울로가 하품을 하면서 밖으로  나왔다. 예상외로 빨리 일
어나는 놈이다. 

"어? 루카스 일어났네. 그럼  아침 식사 하기전에  가볍게 한판 뛰
자."
  
 스코트는 연습하는 그들을 뒤로하고 여관 안으로 다시 들어갔다.
 가을 아침은 매우 쌀쌀하게 느껴져 약간 시린 어깨를 쓰다듬으면서 
둘이 티격태격 연습하고 있는 모습을 뒤돌아 보았다.  젊음에 대한 
추억들...그리운 추억들이 되살아  났다. 부럽구나...나도  저럴때가 
있었는데...


  "스코트. 일찍 일어 났네?"

 안으로 들어서자마자 이백년간을 살았기 때문에 아무에게나  스스
럼없이 지낼 수 있는  권한을 부여받은 슈아가 아침인사를  전해왔
다. 
 그녀는 뭔짓을 했는지  온몸이 하얀 가루로  뒤덮여 있었다. 그 출처
가 부엌 바닥인 것으로 미루어 보아 아마 밀가루일 것이다. 
 스코트는 하루하루를 새로운 일로  장식하는 슈아를 보고  흐뭇해
져서 피식 웃었다. 
 "아 괜찮아. 걱--정 하지마! 내가 다 치울  꺼니까. 아침은 나하고 
시리아가 할 꺼니까 기대해 주라구."

 슈아는 옆의 시리아에게 찡긋 윙크를 보냈다. 역시 시리아의 볼에
도 밀가루가 잔뜩 묻어 있었다. 활기찬 아가씨께서 오늘은 또 무엇
으로 우리를 즐겁게 해 주시려나?   

 "그래 기대할테니 부탁해."

 스코트는 슈아에게 무언가 긴히 할 이야기가 있었으나 그녀의  즐
거움을 방해하지 않기 위해 그리고 나중에 해도 된다는 생각에  그
냥 방으로 향했다. 또 아침에 일어나서 마법서를 읽는 것은 어떠한 
즐거움과도 바꿀 수 없는 것이기 때문에.
 

 여관에서의 식사는 본래 주인이 준비하는  것이다. 그러나 아름다
운 아가씨와 생전 처음보는  페어리라는 처음 보는 것이  막무가내
로 하겠다고 해서 여관주인  플랙은 떨떠름한 미소를 띠우고  승낙
할 수 밖에 없었던 것이다. 

 그들이 준비하는 것을 지켜보는 주인인 플랙의 시선에는 심히  걱
정스러웠다. 가끔가다가 프래이  팬에서 '꽈광'소리가  나기도 하고 
불이 번쩍번쩍 할 때도 있고... 이러다가 여관을 다 태워먹을 것 같
았으나 손님은 왕. 그리고 지금은 축제  기간임에도 외부의 손님이 
거의 들지 않아 여관 전체의 손님은 저들 뿐이었다. 
 비위를 맞추어야 먹고 사는 것이다.   

 '으이구. 부엌을 엉망으로  만들고 있구만  그래. 저걸  다 치우려
면....'


 "루카스! 밥먹어!"

 벌써 식사 시간이구나.  우리는 배속에서 음식을 들이밀어 달라는  
신호를 감지한 다음  누가 먼저랄 것도  없이 목검을 한편에  던져 
놓고 여관안으로 향했다. 

 '이 자식 정말 많이 늘었는걸. 거의 소화하고 있잖아. 정말로 소질
이 있는지도...'
 사실 검은 살상용이기 때문에 한 번만 기술이 들어가면 승리한다. 
검을 맞대고 있는 상태에서 탐색전이라는 것이 있을 수가 없지  않
은가. 처음부터 자기의 최고 기술로 겨루지  않으면 죽을지도 모르
는 상태에서. 따라서 여러 가지 기술을 가질  것 없이 자기의 주특
기만 하나 갈고 닦는 것이 훨씬 나을지  모르는 것이다. 더욱이 배
울수 있는 기간이 단기간. 여러  가지 배우다가는 아무것도 하지 못
할 수가 있었다. 

 루카스의 아버지는 가장 효과적인 기술을 가르친 것이다. 물론 자
신과 로이의 효과적인  지도가 있었기  때문이지만 프롤렌은  과연 
대륙 최고의 검사임에 틀림없었다. 이젠 열번 정도 공격하면 한 두 
번은 헛점을 노리는  찌르기가 들어오고 있었다.  루카스를 모르는 
자. 처음 부딪치는 자들은 거의 당할 것이다.  
 

   "아니. 오늘 식사는 좀 요상타?"

 로이가 세수도 않고 밥상위에 앉으면서 하는 말했다. 잠이 덜깼는
지 눈을 비비면서 하품을 늘어지게 해댔다.  

 "이상한 건 사실인걸. 이런 빵 봤어?"

 파울로가 빵을 하나 들고  이리저리 살펴보았다. 파란색  빵이라... 
그런 색깔이 나올 수가 있나? 이런 빵은 듣도 보도 못했는데?

 "내가 마술을 좀 부렸지."

 슈아가 자기만의  비법을 보여주어서  자랑스럽다는 듯이  가슴을 
내밀었다. 아! 이 못말리도록 상상력 넘치는 페어리! 음식에 마법을 
부리는 생각을 먹다니 대단하긴 대단하군 그래.

 "이거 먹어도 되는 거야?"

 "그럼 먹지 않으면 어쩔건데?"

 또 몽둥이다. 슈아는 파울로 머리 위에서  몽둥이를 들고 어서 빨
리 먹지 않으면 한방 내려치겠다는 듯이 위협을 해댔다. 

 "그거 드셔도 될꺼요. 아가씨 두 분께서 몇시간 동안 정성스레 만
든거라 제가 품질 보증합니다."

 주인 아저씨가  우리의 공포스러운  식사분위기를 보다가  한마디 
했다.  아저씨의 말씀이 진정으로  손님을 위하는 말이라면... 먹어
도 별 이상은 없겠군.   

 "어라? 이거 맛있네."

 로이가 궁금증을 참지 못하고 먼저 스프를 입에 떠 넣은 뒤 감탄
했다.  어디 그럼 나도...

 "정말이네? 삼촌 드셔보세요."

 나의 말을 듣고서야 파울로와 삼촌은  음식을 입에 떠 넣기  시작
했다. 그 둘은 미식가답게 한참을 음미하더니  이윽고 고개를 끄덕
였다. 

 "음... 맛있군. 맛있어."

 스코트는 엄지 손가락을 치켜 올리면서 시리아를 칭찬했다. 
 다음 부터는 대화가 없었다. 오로지  식사를 위한 식사. 
 그 뿐이었다.

 밥을 먹다가 시리아의 얼굴을 보니 무척이나 행복한 표정이다. 
 몇시간이나 준비했다고 하니 맛이  없으면 어떡할까 하는  걱정도 
있었겠지. 참 그러고 보니 시리아가 이런 일을 한 건 처음 아니야?

 "시리아 고마워. 이런 맛있는 음식을 해줘서."

 "아니예요, 저는 기뻐요. 제가  여러분에게 할 수 있는  일이 생겨
서..."
 
 "뭐야! 루카스 나도 한 몫했다구. 시리아만 칭찬하기야!"

 슈아도 지지 않고 끼어 들었다. 누가 뭐래냐...


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 : 아모르패스 -21- (4.마음의 흐름)
게 시 자 : rook1 (최호열)                게시번호 : 23
게 시 일 : 1999/06/06 00:22:39           수 정 일 : 
크    기 : 10.7K                         조회횟수 : 77

아 모 르 패 스 


4.마음의 흐름-#5
 
 오늘이다. 오늘 놈을 없앨  것이다. 며칠간 기회를 보아왔지만 
녀석은 일행에서 떨어질 생각을 하지 않았다. 오직 잘 때만 빼놓고. 
 멍청한 녀석...내가 너라면. 누군가가  실력이 부족한 나를  노리고 
있다는 것을 알고 있다면  나는 한순간도 일행에서 떨어지지  않을 
것이다. 잘때도 물론. 

 오늘밤 파울로와 스코트는 시장과 이야기 할 것이 있다고  성으로 
들어간 것을 눈으로 확인했다. 그 녀석들이 가장 무서운 존재인 만
큼 오늘밤이 가장 좋은 기회가 될 것이다.  일단 사전에 들킬 염려
는 없으니. 

 이건 자객으로서의 암살이 아니라 검술가로서의 자존심이다. 놈과
의 일대일 승부. 내가  그런 초보자에게 당했다는  것은 일생 씻을 
수 없는 치욕이다. 
 그러나 그 치욕은 나에게 한 가지 교훈을 안겨 주었다. 

 그것은 아무리 약한 적일지라도 최선을 다하는것.

 다른 사람들은 나를 잔인하다 비난하겠지.  하지만 약한 적일수록 
무참하게 짓밟아야 다시 위로 기어오르지 못하는 것이다. 

 
 여관의 불이 하나하나씩 꺼지고 있었다. 

 이미 침묵의 술법을 집 여기저기에 걸어놓았기 때문에 다른  사람
은 안에서 무슨 소리가  들려도 알 수가  없다. 오로지 나  밖에는.  
귀찮은 파리떼들은 거추장스러울  뿐이니까....자 그럼 처철한 복수
극을 해 보실까.

 그는 루카스 방의 창가로 몸을 날렸다. 


 그 녀석은 잠을 이루지 못하고 몸을  뒤척이고 있다. 지금 창문을 
열고 들어 갈까? 아니야. 갑자기 창문을 열면 바깥의 찬 바람이 들
어가서 놈이 나를 발견하곤  소리칠... 아니 사일런스를 걸었지. 도
망칠 우려가 있어.

 일단 눈을 감을 때까지 기다리자.
  



 눈을 감아도 잠이 오지 않아 몸을  이리저리 굴렸다. 오늘은 검술 
연습을 조금만 했기 때문에 별로 피로한 것은  없었지만 잠 못드는 
이유는 바로 내일. 내일 때문이었다. 미래를 걱정해서 현재의 시간
을 헛되이 보내는 것은  쓸데없는 일이라지만 사람은 미래에 대한 
불안감을 버릴 수 없는 동물. 난 걱정을 지울 수 없었다. 
 내일. 내일 어떤 사람들하고 싸우게 될까? 

 파울로는 아마 많은 것을 배울 거라고 했다. 그렇겠지. 이  도시에
서 내노라 하는 검사들  중에서 예선을 통과한 사람들이니까  대단
하긴 대단하겠지. 그만큼 배울것도 많다는 것은 당연한  말일테고... 
참 내가 이런 잡생각을 할 때가 아닌데...  빨리 자야 내일 일찍 일
어날 것 아냐? 
 그런데 내가 창문을 열어  놨나? 좀 추운걸?  그냥 잘까 닫고  잘
까? 
 
  
 닫고 자자. 땀을 많이 흘렸으니 감기 걸릴지 모르잖아. 

 나는 누운채로 팔을 뻗어 창문으로 손을  가져 갔다. 달빛이 창을 
통해 들어와서 무척이나 눈부셨다. 그런데 오늘  초승달 뜨는 날인
가? 난 보름달로 알았는데...

 참 이상한 일일쎄.
 
 그런데 그 초승달은 빈잔에 물을  채우듯 급속히 만월로 차  올랐
다.  내가 잠에서 덜깼나 싶어서 눈을 비비고  다시 한번 쳐다보니 
그건 초승달이 아니라 달에 비친 사람의  얼굴 그림자였던 것이다. 
그것도 아주 아름다운 얼굴.  다시 보고싶지 않은 금발머리의 사나
이.

"억!!!"

"나와."
 
 그가 나의 목에 칼을 겨눈채 나즈막히 말했다. 소리칠래야 소리칠 
기회도 없었다. 옆방에 로이가 자고 있다는  사실이 머리속에서 번
득 지나갔지만 지금은 어쩔 수가 없었다. 

 목에서 약간의 피가 흘러 나왔고 그 상처로 땀이 배어 들었다. 

 으 따거워....

 그 녀석은 옷 쪽으로 턱짓을 했다. 입으라는 건가보다. 날  여기서 
데리고 나가려는가.

  어떻게 하지. 생각하자 생각. 
 
"검은 가져간다."

 검은 왜? 이자식 내 검이 탐이 나서 그랬을 리는 없는데?  

 "그리고 소리칠 생각 하지말아. 이  방은 지금 소리가 새어나가지 
않게 마법을 걸어 놓았으니까." 

 그가 침대 옆의  검을 집으면서  여유있게 말하고는 갑자기  나를 
뒤에서 껴안고 창문으로 몸을 휙 날렸다. 발버둥을 쳐 보려고 기회
를 노렸으나 그 녀석의 검은 여전히 내 턱밑에서 조금이라도  움직
이면 나를 찌르겠다는 의지로 버티고 있었다.   

 첫 번째 찬스가 지나갔다는 생각.

 

 "검을 잡아."

 그녀석이 나에게 검을 던져주면서  뽑으라고 명령했고 나는  두려
움보다는 어리둥절함으로 녀석을 쳐다보았다. 왜 검을 돌려준거지? 
분명히 나를 해치러 들어온 사람이...

 하지만 이런 상황에서 주는 검을 마다한다면 인간이 아니다. 
 그런데 검을 잡으니 두려움이  약간 사라지는 것은 웬일일까?  알
량한 나의 실력을 믿고서? 루카스...너 저 사람한테 이길 자신이 있
다는 거야? 어서 도망쳐! 지금이 기회야! 

 "나는 너에게 첫 번째의 패배를 맛봤어. 나에게 첫 번째의 상처를 
안겨준 사람에 대한 예의는 갖춰야지."

 그의 말은 전혀 귀에 들어오지 않고 있었다. 머릿속에는 도망쳐야
할지 검을 뽑아서 어떻게  해보아야 할지 하는 선택의  갈림길뿐이
다. 이럴 때 로이라도 있었으면 뭐라고 한마디 해줄텐데....

 분명한 건 저 녀석은 이번에 나를  죽일 속셈이란 것이다. 도망가
다가는...분명히 놈은 뒤에서 날  찌를 것이다. 녀석이 나의  속셈쯤
은 훤히 알고서 검을 던져 주었으리라. 그리고 지금 내가 도망치기
를 기다리고 있을 지도 모른다. 

 "자 어서 오라구. 아님 내가 갈까?"

 저 녀석이 말을 꺼내는 것과  동시에 공격하는 것은 지난번에  본 
듯하다. 그래서 나는 그가 손을 쓰기 전에 옆으로 몸을 날렸다.

 날렸다는 건 나의 표현이고 다른 사람이 본다면 자빠졌다고  말할 
정도로 몸을 눕혔다. 

 카오는 피식 웃으며 말했다. 

 "머리가 좋군. 어디 그럼 이번에는...."

 발을 보라구! 발 
 로이의 말이 떠오른다.  
 공격은 머리에서 시작해서  발. 그리고  어깨로 이어진다.  사람의 
눈이 만약 머리 속을 볼  수 있다면 더할 나위 없이 좋겠지만  완벽
하게 다른 사람의 생각을 읽을 수 없는 것이  당연한 만큼 차선책인 
발을 본다면 그 사람의 검의 움직임을 예상할 수 있다는 로이의 말. 
 난 카오의 발에 온 신경을 집중하고 동작을 예측한 뒤 오른 손을 
내 뻗었다. 

 나의 찌르기가 들어갔다. 그런데 그녀석의 칼은 머리를 노리는 듯 
하더니 내려오다가 변화를 일으켜  몸을 숙인채 나의 허리를  베어
왔다. 그래서 나의 검은  허공을 찔렀고 나는  급히 엉덩이를 뒤로 
뺐다.   볼품없긴 하지만 반사적으로 나온 동작이다. 

 배가 뜨끔하는 것이 슬쩍 베인 모양이다.  옷 위로 은은하게 얼룩
이 배어 나온다. 하지만...이번에는  처음 놈을 만났을 때와는  달리 
검이 조금씩 눈에 들어오고 있다.  

 "지난번보다 더 늘었구나."

 내 기술을 간파하고 있구나. 하지만 다른 수가 없지. 단순하게  내
가 아는 걸 최대로  끌어내는 것이 가장  좋은 방법이다. 파울로가 
그랬다. 괜히 다른 것 하다간 하던 일도 망친다고. 

  생각하자 생각.

 배가 아프긴 하지만 지금 그거 생각하다간 목이 날아갈 판이다.이
럴때 파울로나 로이가 달려와 준다면 좋을텐데. 

 루카스...괜한 기대 걸지 말고 놈에게 집중해라... 놈은 나의 검술에 
대해 알고 있다. 어려운 문제에도  해답은 존재하는 법. 공부를  못
하는 학생도 문제를 푸는 능력만 있다면 우등생도 풀지 못하는  문
제를 집중력으로 풀어낼 수도 있는 법. 

 어떻게 하는 것이 정답일까?

 생각하지 않으면 죽는다.  부모님의 얼굴. 같이 여행을 온 사람들
의 얼굴이 떠오른다. 그리고  시리아와 로이의 얼굴...난 벌써 죽을 
수 없어. 

 그가 다시 왔다. 어디 이번엔... 

 녀석의 발. 

 그리고 어깨. 

 그리고 나의 찌르기.

 놈이 노리는 곳은 어디일까? 

 내가 녀석이라면...

 그 녀석의 검이 내려온다.  
 
퍽! 

 손목이 아프다. 

 그리고 살이 찢어지는 느낌. 


 "이상하다... 이상해... 분명히 손목을... 손목에 들어갔는데...."
 이상하다. 예상대로라면 녀석의 손목은 잘려나가고  검과 함께 뒹
굴고 있어야 했다.  그런데...지난번에 다친  곳이 불에 데인 듯 아
프다. 
 어깨를 보니 검이 꽂혀있다.  왜 그렇지? 왜 또  당한거지? 저 애
송이한테... 왜 이런 일이 있을 수가 있는 거지? 

 "아버님이 나에게 주셨거든."

 루카스의 손목에는 무언가 감겨 있었다. 

 저게 뭐지? 카오의 머릿속 가득히 물음표가 떠 올랐다. 그런데 생
각할 겨를도 없이 눈이 감긴다. 이번 상처는 꽤 큰 모양이다. 
 저번에 다친 곳을 또 다쳤으니...  하지만 손목을 가격해서 방향이 
약간 틀어졌기에 망정이지 아니면  그 검은 심장이나 다른  부위로 
날아왔을지도 모른다.... 숨이 가빠온다.? 
  
 용의 비늘. 그것이다. 프롤렌이 아들에게  준 선물. 그것이 루카스
의 생명을 구한 것이다. 이런 일이 있을 줄 예상하셨었던가.  

 "흐...후... 무섭군....역시 최고 검사의 가르침이란 건가..."



그때 일행이 모습을 드러냈다. 
 
 "루카스. 멋지긴 한데 내가 그랬지? 목을 노리라구!"
 
 파울로?  그 녀석이 어떻게 알고? 근데 배에서  피가 좀 많이 나
는걸? 긴장이 풀려서 깨닫지 못하고 있었는가? 어라 이젠 아예 줄
줄 흐르네?
 
"그래. 내가 얼마나 조마조마 했다구!"

 페어리의 얼굴도 보인다. 이...이게 어쩐 일이야?

 "난 네가 죽는줄 알고 나가자고 얼마나 그랬는데...."

 로이의 얼굴에는 눈물이 주르르 흘러내리고  있었다. 그녀는 나를 
껴안고 이리저리 입을 맞추었고 시리아는 아예 기절한 듯 누워  버
렸다. 사람들이 흐려지며 마지막으로  스코트가 지혈해주는 모습을 
끝으로 나는 또 잠에 빠졌다.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 : 아모르패스 -22- (4.마음의 흐름)
게 시 자 : rook1 (최호열)                게시번호 : 24
게 시 일 : 1999/06/06 00:24:44           수 정 일 : 1999/06/06 00:38:24
크    기 : 10.1K                         조회횟수 : 79

아 모 르 패 스 


4.검술대회 -#6

 내 상처는 예상외로 깊지 않았고  다만 피를 많이 흘려서  기절했
던 것이라고 삼촌이  안심시켜 주었다. 거기에다 지금은  삼촌이 
마법을 걸어준 덕택에 흐르던 피마저 멎어 버렸다. 
 마법이라는  것...생각보다 유용한 것이구나. 이렇게 다친 사람도
 치유할 수 있고...
 그러나 고통까지 완전히 잠재우지는 못하는 듯 검이 지나간  자리
에 쓰라린 통증은 남아 있었다. 그 검을  몸에 맞고서 하나도 아프
지 않기를 바란다는 것은 무리한 요구였나...?
 다행히 몸의 이곳 저곳에 감각을  넣어보니 다른 곳은 상처가  없
었다. 다만 오른 손목이  하루종일 팔뚝 맞기  카드놀이를 한 후의 
후유증처럼 얼얼했다. 

 그건 그렇고...치사하다. 난 죽을  뻔했는데 삼촌은 페어리와  짜고
서 내 방을 지키도록 한 것이 틀림없었다.   삼촌이 자리를 비우면 
그녀석이 올 거라는 확신이  있었다나. 그럼 나만  빼고 모두 알고 
있었다는 이야기였다. 
 정말 무서운 분이다.  조카를 그런  함정 속에 제물로  던져 놓다
니...섭섭하다. 생각할수록 열 받는다. 나중에  기운 차린 다음에 따
져야겠다.  

 삼촌은 나의 불만쯤에는 관심도 없는지 그 사정없이 잘생긴  사람
을 심문하고 있었다. 그는 속박의 마법을  걸어놓은 밧줄에 온몸이 
꽁꽁 묶여서 꼼짝하지 못하고 가끔 가다가 몸을 꿈틀거렸다.  
 그 사람의 이름은 카오 루미스라고...그러나 이름을 밝힌 이후로는 
마치 입이 없는 사람처럼 한마디도 꺼내지 않았다. 
 
 "야! 이 짜식아. 지금 묻잖아.... 누가 보낸 건데 나의 루카스를  죽
이려고 한 거야?"
 
 로이가 사람을 죽이려 해 놓고도 당당한 그의 태도가 맘에 안 들
었는지 소리를 빽 질렀다. 이놈이.. 범죄현장에서 잡힌 현행범 주제
에 왜 말을 안하는 거야!!!

 그러나 카오는 로이의 말은 들은 체도 않고 눈을 감고 있을 뿐이
었다. 완전히 죽일테면 죽이슈하는 자세였다.  
 
 "이 자식이.... 말 안해?"
 
 로이는 은근히 잔인하다. 눈꼬리가 슬쩍 올라갔고  발로 한 대 걷
어차려는지 슬금슬금 그에게 접근했다. 분명히 저  표정에 저 걸음
걸이라면... 화려한 발차기가 날아가고 말 것이다. 

 "그만해. 그렇게 해서 말할 거라면 버티지도 않았을 꺼야."

 스코트가 눈치를 채고는 한손을  뻗어서 그녀를 제지했지만  그걸
로 저 누구도 못 말리는 아가씨 로이를 말릴 수는 없었다.  
 뒤돌아서는 척 하다가 잠시 방심한 스코트의 팔 밑으로  발차기를 
작렬시켰다. 

 뻑!

 터져버린 그녀석의 입술.  피가 줄줄 흐르기 시작했다.  
 아프겠다. 그냥 맞아도 아플텐데 방심한 틈에 맞았으니....

 "로이 거길 때리면 말 하고 싶어도 못한다구."

 한 대 더 걷어 차려는 걸 파울로가 뒤에서 어깨를 움켜쥐었다. 그
녀는 분이 풀리지 않는지 숨을 몰아 쉬면서 '이거 놔!  임마! 너 죽
을래!'를 연발하고 있었다.  

 삼촌이 로이의 급한 성격에 혀를  끌끌 차고는 묶여져 있는  카오
에게 다가가 지난번에 본듯한 자세로 카오의 이마에 한 손을  뻗었
다. 

 "뭘 하려는지 알지? 기억을  닫으려면 닫을수록 고통이  따른다는 
것도. "

 삼촌의 하얗게 변한 손바닥을 보고는 카오란 자도 조금씩  당황하
기 시작했다. 기억 해제? 그렇다면 피할길은 없는데...

 

 시리아는 눈앞이 환하게 빛나는  것을 느끼면서 기절에서  벗어날 
수 있었다. 난 아직 사람이 되려면 멀었구나... 이렇게 쉽게  정신을 
잃고....

 "이제 깼어?"
 
 "루카스는... 루카스는 괜찮아요?"
 
 "응. 지금 밖에 있어."
 
 그녀는 슈아의 말을 듣자마자 언제 기절했냐는 듯이 자리에서  벌
떡 일어나면서 밖으로 나가기 위해 옷을 고쳐 입었다. 그러나 슈아
가 옷을 추스리는 그녀의 손가락을 잡으면서 말했다.  

 "괜찮으니까 앉아 있어. 스코트가 그러는데  아이들 교육상 안 좋
은 장면이 나올까봐 널 옮긴거래."

 그가 하려는 고문이라면 고문이랄 수 있는 것. 그런 것을 자꾸 본
다면 시리아에게 악영향을 미칠까봐 그런 것이라나.  하긴 그런 장
면은 슈아도 전혀 보고 싶지 않았다.

 이백년동안 요즘처럼 이상한 일을 겪은 적도 별로 없는 것 같다. 
사람들과 같이 있다는 것.... 조금 더 밀도 있게 사는 것처럼 와 닿
는다. 그도 그럴 것이 사람은 길어야 백년밖에 살지 못하니 태어날 
때부터 영원히 존재하는 슈아에게는 모든 일이 신기할 수밖에.

 '이들과 있다면 내꿈이 이루어 질지도...'
 

"으... 으... "

"집정대신? 페넬레프가? 그럼 그가 원하는 것은?"

 지금 스코트는 그의 기억을 받아들이고  있었다. 카오의 저항력은 
대단했다. 그러나 부질없는 짓. 저항력에 반하여 마력은 더욱  강해
진다. 

 "그가 원하는 것은?"

 "으아아아악!"

 그의 상처에서 피가 솟았다. 아니  상처뿐만이 아니다. 입.코.눈 
피가 몸에서 나올수 있는 모든 곳에서 마구 솟구치기  시작했다.  
 피가 빠져나가는 만큼 창백해져 가는 카오의  얼굴. 왜 이 정도로 
강력하게 저항하는 것이지? 부질없는 짓이라는 걸 알고 있을 텐데? 

 "스코트! 이상해요! 그만 둬요!"
 
 파울로의 말이 아니라도 이대로 마법을 계속 시행했다가는  이 사람이 
죽을지도  모른다는 생각이 스코트의  뇌리를 자극했고  스코트는 급히 
 마력을 멈추었다. 

 스코트가 그의 이마에서 손을 떼자마자 그는 앞으로 푹 쓰러졌다. 

 
그의 몸을 중심으로 피가  천천히 번져나와 바닥으로 줄줄  흐르기 
시작했다.  그 선혈이 낭자하는  장면을 보고 우리  모두는 인상을 
찌푸렸고 바람이 조금씩 불어와 우리의 코에 기분 나쁜 사람의  피 
비린내를 전해주었다. 

"세상에! 이 피 좀봐!"
 로이가 비위상한 듯한 표정을 지으면서 내뱉었다. 
 엄청난 피... 이건 그의 저항력이라고만 볼 수 없다. 누군가가  강
력한 마법으로 역주문을 걸어 놓은  것인가? 기억을 알아낼 수  없
도록?   그렇지 않고는 이 정도의 저항력. 아니 부작용은  나올 수 
없다. 

 '페넬레프가?'

 가능성이 있다. 마법사임에도 집정대신으로 올라설  수 있을 정도
의 명석함. 그리고 야심....그의 지팡이가 눈에 떠오른다. 페넬레프라
면.. 페넬레프라면 만약을  대비해 이  녀석이 잡힐 것까지  계산에 
넣고 있었을 지 모르는 일... 아니 충분히 그러고도 남을 사람이다. 
 
 스코트는  카오를 치료해 주기 위해  밧줄의 주문을 풀고 가슴을 
편하게 해 주었다.  외상은 어깨의  그 상처뿐이다. 그러나  이렇게 
많은 피라니.... 치유마법을 걸어 주어야겠다. 
 적이긴 하지만 그는 페넬레프에게서 무언가를 알아낼 수 있는 유일한 
접점. 

 마나의 움직임이 조금밖에 느껴지지 않았다.   사일런스를 해제하
고 루카스의 치유마법. 그리고 이녀석의 기억을 알아내는데 마법력
을 너무 많이 사용한 것이다.  
 그것도 모두 다 상위의 마법이었다.  그는 얼마 남지 않은 마법력
을 집중하여 카오의 상처를 치유해주기 위해  손을 뻗었다. 흐르는 
땀... 분명히 이번 마법을 마치면 스코트는 잠에 빠져 버릴 것이다. 

 
 그때 기절한 줄 알았던 카오의 눈이 번쩍였다. 
 
"헉!"

 속았구나... 하는  단어가 머리에서  맴돌았다. 치유마법을  쓰려던 
순간 카오의 손이 복부를 강타한 것이다.  

 "대마법사 답지않게 방심했군... 쿨럭쿨럭"

 파울로가 깜짝 놀라서 검을 뽑았다. 그리곤  그 긴 다리로 녀석에
게 성큼 달려 들었다. 나는 그 광경을 바라보고 있을 수 밖에 없었
다. 로이는 누워있는 나를  보호해 주려는지 검을  뽑고 나의 앞을 
가로 막았다. 

 "이야아아!" 

 "안돼!"

 스코트가 파울로를 저지하기 위해 몸을 날려 부딪쳤다. 하지만 파
울로의 엄청난 가속도를 이기지 못해 둘은 함께 뒤엉켰다. 
 파울로라도 그 녀석의 피안에 들어서면 위험하다. 그 녀석은 흘러
내린 피로 마법 진을 꾸민 것이다. 대단한 임기응변이다. 
 피의 마법... 사용하는 사람이 없는  줄 알았는데. 다행히 배는  주
먹으로 맞아서인지 치명상은 아닌 듯하다.  검을  빼앗아두길 다행
이었다.   검을 빼앗아 두지 않았다면...  녀석은 그것을 집어서 힘
이 남아 있지 않은 나를 가볍게 해치울 수 있었을 것이다. 

 카오는 기침을 할 때마다 피가  묻어 나온다. 이젠 힘이 없다. 오
늘도 그냥 도망가야 하는가? 손에는  검도 없고 마법도 얼마  남지 
않았다.    
 저 여자 검사와 파울로... 그리고 스코트... 안된다. 
 함정에 걸리다니 나답지 않았다. 물러나야 한다.  
 
"그럼.... 다음에 또 만나길.... 애송이... 기다려라."
 카오는 계속 기침을 하면서 피가 뿌려진 바닥으로 서서히  가라앉
기 시작했다. 

"어딜 도망가!!!!!"

 로이가 뭐라고 욕설을 하면서  달려들려고 하였으나 스코트가  급
히 소리를 질러서 그녀의  행동을 말렸다. 아쉽지만 어쩔 수가 없다...
이렇게 바라보는 수 밖에는.  저 마법을 깨려면 역시 마법을 써야 
하는데...지금의 마나로는 어림도 없다. 

 '페넬레프...그는 도대체 무엇을 원하는 거지?'


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 : 아모르패스 -23- (4.마음의 흐름)
게 시 자 : rook1 (최호열)                게시번호 : 25
게 시 일 : 1999/06/07 01:22:48           수 정 일 : 
크    기 : 9.3K                          조회횟수 : 71

아 모 르 패 스 

4.마음의 흐름-#7
 
 모두 잠든 새벽이었지만 스코트는  잠의 백미라는 달콤한 새벽잠에 
빠질 수가 없었다. 
 그는 촛불을 마주하고 두손을 꼭 모은  채 생각에 잠겨있었다. 다
른 사람이 본다면 주책맞게 나이먹고서 책상머리에서 조느냐고  핀
잔을 받을 것이었지만  촛불 앞에서 눈을  감고 있는 것은  무언가 
깊이 생각할 일이 있을 때면 하곤 하는 스코트의 오래된 버릇.  

 황제에게 이미 전서구를 띠운지 오래였다.  라모스 왕국에는 도시
마다 수도로 연락할 수 있는 비둘기가 키워지고 있다. 원래 수도에
서 자란 것들이기에 바로 연락할 때는 가장 신속한 방법으로  많이 
쓰여지고 있는 것이다. 

 시급을 요하는 일이었다. 그들은 국가의 비밀을 알고 있다는 것만
으로도 위험하다. 하물며 그는 아모르패스의 힘을  얻기 위해 자객
까지 파견한 것이다. 어떤 힘이 들어 있는지도 모르면서.
 
'비밀이 지켜질 수 있을까?'

 그 부분에 대해서는 자신이 없다. 집정관이라면 황제의 다음에 해
당하는 권력을 쥔 사람. 황제의 귀에 들어가기 전에 그에게 들어간
다면 어떠한 사태를 부를지 모른다. 황제는  사람의 장벽으로 싸여
져 있다. 
  그들이 빠를 지 모른다.    
 아니다. 그 정도가 아니다.  카오란 자는 자신이 노출되었다는 것
을 곧바로 알렸을 것이다. 그러면 이미  어떠한 계획을 실행했을지 
모른다.  그리고 사안의 중대성으로 볼  때 증거가 너무 부족하다. 
집정대신을 쓰러뜨리기에는  자백만으론 부족하다.  그것도 지금은 
우리 손안에 없는 자의 것 아닌가. 페넬레프가 부인하면 그만인 증
거 따위는 없는 것만 못하다. 

 우리는 노출돼있고 그들은 감추어져 있다. 이젠 여러 방법으로 방
해가 들어 올 것이다. 

'그런데 페넬레프는 뭘 노리고 있는 걸까?'

 황제의 자리? 지금으로선 그것이 가장 유력하다. 

 하지만 이상하다.  황제를 노린다면  아모르패스씩이나 필요할까? 
차라리 반란을 일으키는게 낫지 않을까? 그의 권력과 소유한 군사
력이라면 가능할지 모르는 일인데... 

 '일단은 계속 임무를 수행하는 수밖에는 없겠군.'

 가장 현명한 선택이다.  여기서 할 수 있는  일을 다한 지금은 주
어진 임무를 계속 수행하면 된다. 다른  일들은 여기서 걱정한다고 
해서 해결될 일은 아니다.  
  아모르패스를 손에 넣으면 모든일은 해결된다.  

 다시 원점이다. 그는 촛불을 입으로 훅  불어서 꺼버리고 어서 빨
리 들어오라고 자기를 노려보고 있는 듯한 침대에 몸을 던졌다. 
 
 


 함정이었다. 

 완전히 걸려들었었다. 스코트가 영리한 건  알았지만 그 정도까지 
계략에 밝을 줄은...

 그리고 그 녀석....  실력이 많이 늘었다.  처음에는 운이 엄청나게 
좋은 녀석이라고 생각했었지만 그것만은  아니다.  분명히 보았다. 
나의 검이 그 녀석의 손에 닿는 순간 그 녀석은 오히려 손목을 내 
맏겨 버렸다. 마치 기다렸다는 것처럼. 
 프롤렌...용의 비늘.... 과연 주도 면밀하다.
 
 하지만 그걸 믿고 손을 버리는 배짱.

 그런 타입의 녀석은 빨리 제거해야 한다.  만날 때마다 조금씩 성
장하는 스타일. 다음에는  어느 정도까지  성장해 있을 지  모른다. 
더욱 더 커 나가기 전에  그런 싹은 짓밟아야 후환이 없다는  것은 
카오가 잘 알고 있는 사실.
 그리고 사사건건 방해가 되는 페어리... 그것도 또한.


 상처는 아물 생각도  하지 않는다. 지난번의  상처보다 더욱 깊었
다. 그리고 무리해서 피의 마법을 사용했기 때문에 몸 이곳 저곳이 
망가져 있었다.  앞으로 한동안 마법을 사용하지 못할 듯.

 안되겠다. 자존심이 상하지만 나 혼자서  저들을 상대하기란 벅차
다. 일단 정체가 탄로 났다는 것을 보고하고 구원군을 청하는 것이 
순서.   많은 인원은 아마 힘들 것이다. 페넬레프도 정체가 드러나
는 것에 대비해서 정예인원을 가지고 있어야 하니 말이다.  

하지만 그 녀석이라면 도와줄 것이다. 정령 마법의 능통자. 모나스.

 내가 당분간은 마법을 쓸수 없는  것을 그가 많이 카바해줄  것이
다. 힘을 비축한 뒤 역시 기습이다. 가장 좋은 찬스를 잡아서.....
 그리고 루카스란 녀석은 내가 직접 처리한다. 이번엔 지난번과 같
은 자만감은 없을 것이다. 보자마자 없앤다. 인정하긴 싫지만  어느
덧 그녀석도 한 명의 검사로 성장했다. 애송이란 생각은 접어두자. 
 



"뭐라구! 강행한다구?"

 아이고야... 한숨 자고 났더니 이게 무슨 청천벽력 같은  말씀이냐. 
사람이 죽을 뻔했는데 참가하라니. 이게 말이나  되는 말씀이냔 말
야. 난 육체적, 정신적으로 너무! 많이! 무진장엄청! 아프다구!

 "약간 무리인건 알지만. 참가하는  게 날꺼야. 많이 배울  수 있는 
좋은 기회이기도 하니."
 
 "얌마! 약간 무리 정도가 아니야!  네 일이 아니라고 이렇게 쉽게 
말하지만...나는 물고기 마냥 배가 갈려 창자를 다 흘릴 뻔 했다구! 
그런데 이 몸을 가지고 또 칼싸움을 하란 말야?"
 
 난 로이에게 억울한 표정을 지어 보았다.  도와줄 사람은 역시 로
이밖에...

 "할 수 없어. 빼도 박도 못할때는 부딪치는 수밖에."

 로이! 너마저....

 일단 신청서를 제출한 상태. 무조건 참가해야한다. 
 그건 명예에 해당하는  것이다. 루카스에게  잃어버릴 명예라고는 
없지만...루카스는 가문의 후광을  등에 업고 대회에  나간 것 아닌
가. 참가하지 않는다면 루카스의 아버지에게 누를  미칠 수가 있었
다. 
 게다가 원래 세  명만이 결선에  올라 그들의 성적으로  우승자를 
가리는 것이었으나 스코트의 추천에  의해 번외로 끼워 넣어진  형
편이니  포기한다는 것은 상상도 할 수 없다. 

 "로이 말이 맞아. 지금 참가하지 않는다.... 그러면 오늘 싸울 만큼
을 실전에서 겪게되는 거야. 그 때는 재수 없게 죽을지도 모르지  .
하지만 지금은 얼마나 괜찮아? 죽을 염려도 없는 싸움이고." 
 
 파울로는 뒷짐을 지고 내 앞에서 왔다  갔다 거리고 있었다. 그렇
지만 네 목숨이  아니라고 그렇게 아무렇지도  않게 말할 수  있는 
거냔 말이야! 내가 다치면 네가 대신 아파줄꺼야?   아니면 최소한 
대신 맞아주기라도 할꺼야?
 
 "그리고 이런 말은 안 하려고 했는데....  너는 약하지 않아. 네 주
특기를 살리면....쉽게 당하진 않을 거야."
 
 로이도 그 말이 맞다는 듯 고개를 끄덕 끄덕 해 주었다. 
 
 '그래. 그 녀석을 패배시킨 실력이니.... 진짜로 재능이 있을지도 몰
라! 역시 루카스는 내 정혼자다워!'

 로이는 루카스에게 어서어서 검법을  가르켜 훌륭한 검사로  만들
어야 겠다는 상상이 떠올랐다. 

  루카스가 정의의 사도로 악당들을 물리치는 상상. 

 '훗! 약간 어울리진 않지만 그것도 나쁘지 않은 걸'

  "로이! 뭔 생각 하는 거야!"
 
  로이는 루카스가 뭐라건 말건  간에 자기 상상에서 헤어나지  못
했다. 저걸 내가 잡아 놓고 키우면 뭔가 되지 않을까? 

 그래. 결정했어.  훌륭한 검사로 만드는 거야. 늦게 시작하긴 했지
만 성장속도가 빠르고. 또 훌륭한 선생들이 주위에 있으니 금방 일
류 검사가 될꺼야. 오호호!!! 일류 검사가 돼서 번쩍이는 갑옷을 입
고...멋진 말에... 

 '그렇다면 계속 맹연습이다. 이번은 루카스에게 정말 좋은  경험이 
될꺼야.'
 
 그렇다. 루카스가 노는 쪽으로만 발달해서  뭐하나 인생에 도움되
는 일은 할 줄 아는 것이 없었다. 한마디로 이대로 라면 대책 없는 
인생이라고 할까. 루카스와 결혼하더라도  프롤렌이 도와줄리 만무
하고....  시집가면 굶어죽기 딱 알맞은 신랑감이었다.   
 로이가 보기에는 검술이 유일한 해답인 것처럼 보였다. 
 '그래 이게 정답이다. 호호호! 난 멋진 약혼녀라니깐 '
 
 그 때 내 처지를 확인시켜주려는 듯 시리아가 내 검에 헝겊을 감
아가지고 나왔다.  이젠 검이 아니라 몽둥이처럼  검날이 뭉특하게 
변해 버렸다. 시리아...너마저 내가  위험에 빠지는 것을 보고픈  거
야?  

 "힘내 루카스. 우리가 응원할테니까."

 맙소사. 슈아마저.  어디에도 내편은 없는가?


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 : 아모르패스 -24- (4.마음의 흐름)
게 시 자 : rook1 (최호열)                게시번호 : 26
게 시 일 : 1999/06/07 01:28:21           수 정 일 : 
크    기 : 11.6K                         조회횟수 : 76

아 모 르 패 스



4.마음의 흐름- #8

 여지없이 시각은 다가오고야  말았다. 슬픈 일은  금방 오고 기쁜 
일은 기다려도 오지 않는다던가.... 버틸때까지 버티려고 화장실에서 
한시간은 넘게 힘을 주다가  로이가 욕을 하면서 끄집어내는  바람
에 바지를 추스리고는 밖으로 나왔다. 

  이 여자가 쪽팔리게.... 바지는 다 올려야 할거 아냐!
 
 그건 그렇고...사람이 왜이리  많은 거냐? 내  평생에 만난 사람을 
다 합쳐도 이만큼은 안 될텐데...     흔하게 하는 말로 실버시티
의 시민들 중 임산부나 노약자를 빼고는 모두가 모인 것 같았다. 
 
 나는 파울로의 우악스런 손에 이끌려 경기장 한 모퉁이에 마련되
어 있는 대기석에 앉았고 '관계자석'이라는 이름에 걸맞게 우리 일
행은 그곳에 자리를 잡았다. 

 난 조금 호흡을 고르며 경기장을 둘러보았다. 
 마을 중앙에 위치한 광장에 경기장은 마련되어 있었고  그곳은 관
전하는 사람이 보기 좋게  약간 높게 설치되어  있었다. 그리고 한 
옆으로는 통로가 있었는데 그곳은 귀빈석인 듯한  부티나는 자리와 
직선으로 연결되어 있었다. 아마 그곳은  시에서 높은 사람들이 앉
는 자리인가 보다. 
  관리 나부랑이들이 앉는 자리겠지 뭐. 

 그런데 삼촌이 자리에 보이지 않아서 주위를 한참  두리번 거리다
가 귀빈석 쪽에서 시장님의 뒤를 따라오고 있는 삼촌을 발견했다. 
삼촌은 나와 눈을 한 번  마주치곤 나이에 걸맞지 않게  혀를 날름 
거렸다. 
 
 "저 분이 내 삼촌 맞는지 나는 가끔 의심스러워." 
 
 그러나 이제는 어쩔 수 없는 일이었다.  로이와 파울로의 협박반 
애원반의 말에 나는 넘어가고야 만 것이었다. 
 무엇보다도 나하나 망신당하고 끝나는  일이라면 괜찮을 텐데  좀 
마음에 안 들지만 우리 아버지까지 욕되게 할 수 있는 것이라는 말
에는 어쩔 수 없었다. 

 가끔 사람들에게는 이해가 안 되는 부분이 있다. 왜 그 사람의 행
위에 관해 직접 평하지 않고  그 사람 뒤에 있는  배경이나 집안에 
대해 욕을 하고 그럴까? 그것만 아니라면 당장 도망갈텐데....

 즐겁게 생각하자. 이렇게 된 거 어쩌겠냐? 
 
 간만에 써먹는 구나. 뭐 어떻게 되겠지 뭐. 

 그런데 이 유행어의 주인공은 어디 있는 거지?

 "난 여기에 있어 루카스."
 
 슈아는 시리아의 주머니 속에서 빼꼼히  머리를 내밀었다. 답답할 
것 같아서 안돼 보였지만  다른 사람들이 그녀를  본다면-여관주인 
아저씨도 보았지만-일대 소란이 일어 날 것은 명백한 사실 아닌가. 
그래서 슈아는 자청해서 주머니 안에 들어간 것이다. 

 '저 애는 확대마법을 할 줄 모르나? 어디서 들은 것도 같은데...' 

 사람처럼 커지면 아무도 의심하지 않을 것 아닌가하는  생각이 떠
올랐으나 그녀의 날개와 감정이 변할 때의 환한 빛은 어쩔 수 없겠
구나 하는 생각이 이내  그것을 지웠다. 잠깐만  참으면 될꺼야...슈
아. 나 한방에 떨어질 테니까.  
 

 이어서 옆에 앉아있는 시리아를 바라보니 그녀는 많은  사람들 속
에서 주눅이 드는지  사람들과 눈을 마주치지 못하고 고개를 푹 수
그리고 있었다.  하지만 그녀의 용모는  대기석에서 단연 돋보였기 
때문에 주위 사람들이 질투어린 시선이 나에게로 쏟아지는 것은 어
쩔 수 없었다.  아름다운 시리아에 로이까지.... 짜식들 배아프면 나
처럼 잘생기란 말야!!!
 난 그 질시의 눈에 자랑스러운  내 얼굴을 보여주다가 한  사람을 
보고는 숨이 막힐 듯한 비명을 질렀다. 
 
 "으헉!!!"
 
 


 "루카스는 아버지를 닮아서 대단하겠지요?'

 스코트는 앞에 놓여 있는 차를 한 모금  마시다가 칵! 하고 내 뱉
었다. 그 자식 잘해줘야 내 면목이 서겠는데....
 페레스는 아직도 잊지 못하고 있다. 대륙제일의 검사로 명성을 떨
치던 프롤렌의 모습을. 이십년전부터 그의 유일한 우상이었다. 그는 
그의 모습에 반해 군에 들어 왔었고 지금의 이 위치에까지 오게 된 
것이다. 
 그리고 브라암시에서 망나니로 소문난 프롤렌의 아들에 관한 소문
이 들려와도 그럴 리가 없다는  말로 일축했던 그였기에, 프롤렌에 
대해 그 정도의 존경을 가지고 있었기에 흔쾌히 추천을  해준 것이
었다.  
 하지만 저 나이에 얼마의 실력을 가졌는지는 미지수이다. 

 "뭐 차차 보시면 아시겠지요. 그건 그렇고 요즘 수도의 상황은 어
떻습니까?"
 
 "심상치 않습니다."
 
 "심상치 않다면?"
 
 "에필론 왕국이 선전포고를 했답니다."



 
 내가 강도를 만난 행인처럼 외마디 비명을 지르자  사람들이 벌떡 
일어났다. 그 중에는 벌써 검을 빼들은 사람도 있었다. 
 
 "왜 그래?"
  
 "무슨 일이요?"
 
 나의 손끝은 벌벌 떨리며 한 사람을 지적했고 사람들은 그 손가락
이 가르키는 방향으로 시선을 옮겼다. 저... 저 사람. 사람 맞아?
 
 내 손가락의 끝에는 거대한-사람한테 이 표현이 어울릴지  모르겠
지만 그보다 더 큰 표현이  있다면 그 형용사를 쓰고  싶을 정도로 
큰- 사나이가 자신의 검에 묵묵히 헝겊을  감고 있었다. 키는 이미
터인 파울로 보다 머리하나는 더 커 보였고 사자와 같은 거대한 머
리를 지니고 있었다. 
 팔뚝이 내 허리둘레 정도 될까. 앉은키가 왠만한 사람 서 있는 키
만하다. 검도 보통사람의 두께, 길이면에서 두배는 큰 투핸드소드를 
지니고 있었다. 

 결정적인 것은 인상이었다. 부리부리한 눈에  두툼한 입술을 가리
려고 그랬는지 밤송이 같은 수염을 기르고 있었다. 어딜 가도 빠지
지 않을 인상. 그야말로 공포 그 자체였다.

밤에 길을 가다 저런 사람을 만나면 짐승 만나는  것보다 무서우리
라.

 벌떡 일어났던 사람들은 여러 번  일어났던 일인 듯 뭐야  하면서 
자리에 앉는다. 하지만 그의 인상을  처음 보는 나로서는 경악하는 
것도 무리는 아니었다. 저 사람...평생  도둑놈 소리 듣겠구나. 안됐
다.
 
 "저 사람은 누구죠?"

 나는 우리 앞에 앉아있는 조용한 학자풍의 청년-이름은  이튼이라
고 했다.-에게 물어 보았다. 이튼은 올해 수 많은 경쟁자를  물리치
고 처음으로 결선에 올라왔다고 수줍게 말했었다.  난 빽으로 올라
온거니... 할말이 없다. 
 
 "4년동안 우승한 실버시티의 최고의 검사. 이름은.... 로리타." 
 

 "푸헤헤!!!!"
 
 "뭐? 로리타라구? 캑!"
 
 저런 얼굴에 그런 여성스러운 이름이라니....  부모님께서 무척이나 
아름다운 따님을 원하셨는 모양이지? 그런데 태어났을 때  엄청 놀
라셨겠는걸?

 웃음이 멈추질 않는다.  파울로와 로이는 아예  숨도 쉬지 못하고 
있었다. 나 지금 눈물 흘리는 거지? 어떻게 눈물까지 나오냐?

 쿵...쿵...쿵

 어디 코끼리가 지나가나? 이게 무슨 소리야? 
 엄마나!!!그녀석이 이리로?
 
 환하던 아침해가 그의 거대한 몸에 의해 다 가려지고 나에게는 그
의 그림자에 의해 어둠만이 가득했다.  난 죽었다. 들었나보다.  
설마... 절 죽이시려는 건 아니죠?
  난 그의 눈을 볼 자신이 없어서 고개를 푹 숙였다. 
 
"남의 이름을 가지고 그렇게 웃는건 실례지."
 
 그가 흰 이를 드러내고 웃으면서 나의 고개를 한 손가락으로 들고 
말했다. 이게 손가락이야? 장작이야? 그리고 이제 보니... 입이 커서 
그런지 이빨도 크다. 설마 저 거대한 이빨로 날 자근자근 씹어서...

 "예... 실례입죠. 실례이고 말구요...."
 
 이마에 식은땀이 솟아난다. 
 
 내 성격중 마음에 드는 것 한가지. 강자 앞에선 찌그러지는 것.
 로리타란 사나이는 나한테 한 번 씩 웃어준 뒤 자기의  자리로 돌
아간 뒤 자기의 검에 묵묵히 천을 씌우는 일을 계속했다.


 어라? 그냥 가시네?
 
 "사람을 겉만 보고 판단하면 안되죠.  저래 보여도 로리타는 우리
마을에서 가장 예의 바르고 성실한 청년이랍니다."

 에이... 뻥도 정도 껏 치셔야지... 
 
 근데 가만 생각해 보니 이튼의 말도 맞는 것 같다. 나를 꾸짖을때
의 눈빛과 말투는 장난 심한 어린아이에게 아저씨가 타이르는 다정
한 말투였다. 대사와 배우가 서로 어울리지 않아서 그렇지.  
 하긴 파울로도 보기와 달리 착하니까.

 "루카스! 그 사람 갔지?"

 그때 로리타에게 쫄아서 도망갔었던 파울로가 주위의 눈치를 보며 
대기석의 뒤쪽에서 슬금슬금 걸어 나왔다. 착하긴 뭘  착해. 친구가 
죽을 뻔한 시기에 도망친 저 비겁한 자식이....

 
 "그러면 나머지 한 명은 누구지요?"
 
 "여기 있지 않나 도련님."
 
 이게 웬 야릿한 꽃향기? 
 난 강렬한 여인의 향취에  놀라 뒤를 휙 돌아보았다.

 뻑!
 
 "억!!!!"
 
 아이쿠야. 내 두개골....
 거기에는 금발의 호리호리한 몸매에  속눈썹은 일부러 다듬은  듯 
길었고 푸른 눈동자의 기가 막힌 미녀.....?인지 아저씨인지 구분이 
안되는 사람이 머리를 부여잡고 고통을 호소하고 있었다.  

  "으으으..."

 그러나 콧수염이 거뭇거뭇한 입 언저리와 남자의 상징인  목 울대
는 그가 아무리 여자처럼 생겼다고 하더라도 거부할 수  없는 남자
임을 여실히 보여주었다. 아마도...저 사람은 여자 같다는 남들의 이
야기에 무척이나 콤플렉스를 느끼는 것이 틀림없었다.  그 이쁜 얼
굴에 전혀 어울리지 않는 콧수염...분명히  남자라는 것을 강조하기 
위한 표현일 것이다. 
 물론 그 콧수염도 보통 사람이 하루 면도 안한 정도의  적은 양이
지만 그에게서 그 콧수염마저 빼앗아 가버린다면  여자인지 남자인
지 헷갈릴 정도가 아니라 보는 사람이 백이면 백 여자쪽에 손을 들
어줄 것이다. 그것도 남자가 줄줄 따를 정도의 미녀로. 
 나 같으면...저 수염을 잘라버리고 찰랑찰랑 어깨까지 내려오는 긴 
머리부터 커트할텐데...그게 훨씬 보기 좋을 텐데...  

 그는 한참을 자기의 머리를 비비다가 나에게 말했다. 
 
 "자네가 나의 첫 상대라지. 각오하라구 난 저 로리타 풋!"

 그렇죠? 형씨도 웃기죠? 근데 저 사람은 나만 갖고....

 그런데 로리타의 시선이 스으윽 우리쪽으로  날아 왔다. 그러다가 
자기가 잘못 들었다고 생각했는지 귀를 후비곤 심드렁하게 하던 일
을 계속했다.  
 
 "저 녀석은 자기 이름만 나오면  과민반응이란 말야.... 좌우간! 각
오하라구 난 로리타 만큼이나 강하니까. 호호홋!"

------------------------------------------------------

 처음으로 말씀드리는데...로리타의 이미지를  영화 '로리타'의 로리
타 콤플렉스로 받아들이지  마시고 그냥  이름 그대로 받아주세요. 
제가 영어 학원 다닐 때  강사 이름이 로리타라는 아가씨(?)였는데 
한국에서 그 이름이 너무 변태적으로 유명하다며 고민하더군요. 
 그 이쁜 이름에 그런 변태의 이미지를 심어 놓다니...


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 : 아모르패스 -25- (4.마음의 흐름)
게 시 자 : rook1 (최호열)                게시번호 : 27
게 시 일 : 1999/06/08 00:22:31           수 정 일 : 1999/06/08 01:27:37
크    기 : 11.2K                         조회횟수 : 65

아 모 르 패 스 


4.마음의 흐름-#9

 대회 시작을 알리는 나팔소리가 울리고 이어서 참가  선수의 위용
을 관중들에게 선보이는 어색한 시간이 있었다.  얼떨떨해 있던 나
는 파울로가 발로 의자를 걷어차는  바람에 정신을 차리고 경기장 
안으로 나섰다.

 "와아아!!!"

 "난 이 순간을 일년이나 기다렸다구!!!"

 엄청난 함성소리다. 일평생  이렇게 큰 소리를  받아보는 것은 또 
처음일 꺼다. 
 그런데 나 지금 떨고 있는 건가? 다리가 후들후들  중심이 잡히지 
않는다. 많은 사람 앞에 서 보는 게 처음이어서 그런가? 넉살 좋기
로 소문난 내가 이렇게 촌놈 티를 팍팍 내다니...

 "루카스 주눅 들지 말고 힘내요!!"
 일년에 한번 있는 검술대회를 보기 위해 아침부터  자리를 잡아놓
은 여관 주인 플랙은 맨 앞자리에서 나의 용기를 북돋워 주려고 큰 
소리를 내면서 손을 흔들어  주었고 나는 억지로 웃는 표정으로 
 그에게 아는 체를 해 주었다. 
 겨울에 세수하고 나서 얼굴이 당기는 것처럼 얼굴에  느껴지는 긴
장감, 표정관리가 이렇게 힘든 일인 줄은 또 처음 알았다.  
 


 "어? 그런데 올해는 네명이네?"

 "뭐 세명이 겨루는 것은 경기수가 적어서 흥미가 떨어진 다나. 
그래서 올해는 한 명 더 출전시킨 거래. 시장의 추천으로."

 "추천 인물이라고? 그럼 예선에서 떨어진 사람은 억울해서
  어떻게 해?"

 "뭐... 그만큼이 실력이 있다면야 상관이 없겠지....."

 "저 중에 누군데?"

 "저기 벌벌 떨고 있는 애송이 있잖아? 프롤렌의 아들이라던가?"
 
 관중석에서 우리 아버지 프롤렌의 이름이 나오자 사람들은  그 둘
의 이야기에 귀를 기울였다. 그 바람에 두 사람이 앉아 있는 맨 앞
자리를 중심으로 주위가 잠시 조용해졌고 그 사람은 나에게 들리라
는 듯이 큰 목소리로 대화를 나누고 있었기 때문에 그 말소리가 내 
귀에 들어오기에는 충분했다. 

 "프롤렌의 아들이라면 기대해도 되는 건가?"

"뭔가 있을지 모르겠지... 하지만 브라암시에  다녀온 내 친구 말에 
의하면 소문난  망나니래."

"그런 놈이 참가했다는 거야? 아버지의 후광을 입고서?  참 나. 이 
대회도 수준이 점점 떨어지는 구나."

 사람들은 결코 나에게 호의적이지 않았다.  하긴 그들이 보기에는 
용사의 아들에다 잘 사는 집안의 외동아들...시기도  나겠지. 그리고 
내가 그런 별볼일 없다는 소문을 들었을 때는 은연중에 통쾌함마저 
느꼈을테고...
 
 그리고 그들의 말이 사실이기는 하지만 난 기분이 몹시도 상했다.  
진실을 듣는 다는 것...당사자에게는 괴로운 일이다.  만약에 못생겨
서 괴로운 사람이 있다고 하자. 그가 못생긴 것은 진실이다. 하지만 
주위에서 누군가가 고민하던  그에게 '너 못생겼어'  라고 말한다면 
어떤 결과가 일어날까? 분명히 그 녀석 안면에는 분노의 펀치가 작
렬할 것이다.  진실을 말한다 할지라도 그것은 적절한 시기가 있는 
법이다. 나 같으면 절대로 듣기에 기분 나쁜 진실은 말하지 않겠지
만.

"거 사람들이 말야. 남의 말만 듣고 확인 안된  사실을...그럼 못써
요."

"그럼 아저씨는 저 녀석이 여기에 참가할 만큼의 실력을 가지고 있
다는 건가요?"

 플랙과 두 청년은 서로 티격태격  하더니 이윽고 그 두명은  내가 
떨어지는 쪽에 100데온을 아저씨는 내가 이기는 쪽에 100데온을 걸
었다. 100데온이라는 보기 드문 큰 판돈이  한판에 걸리자 그 말싸
움을 구경하던 사람들은 혀를 끌끌 차면서 플랙의 우둔함을 탓했고 
이제 며칠간의 매상에 해당하는 플랙의 돈이  허공으로 사라지느냐 
아니면 두배로 부풀려져 그의 윤택한 생활에  일조하느냐의 결정권
은 나에게로 넘어왔다.
 '아저씨! 빨리 미안하다고 말하고 돈 물러요! 그 큰돈을 한방에 날
리고 싶어요?'
 울고 싶은 심정이었다. 죄송해요. 아저씨.  나중에 저를 실컷 욕해
도 묵묵히 받아들일 께요.    


"그래. 맘 편하게 먹고....  죽기 아니면 까무러치기  아냐? 편하게... 
편하게 생각하자."

 난 자리로 돌아와서 호흡을 가누었다. 
 지난번에 카오를 물리칠 때에도 사실 실력은 그에게  미치지 못했
던 것은 사실 아냐? 그냥 닥쳐온 현실에 순응하면서 내가 할 수 있
는 최대한의 것을 찾아내자구. 
 얼지 말자. 난 원래 철면피잖아.  너...루카스 지금 이러는 거 루카
스 답지 않다는 것을 알고 있니? 아무 것도 가지고  있지 않더라도 
큰 소리는 질러보는 나 루카스가 이따위 관중의 함성따위에 얼어있
다는 것은 말도 안된다고! 

 그때 레비드는 긴 손으로 꼼꼼히 자기 검의 상태를 확인하고 있었
다. 왼손에 하나. 오른손에 하나. 보호구의  상태는 아무 이상이 없
었지만 만일 이 점검을 소홀히 했다가 만일 경기 중에 보호구가 벗
어진다면 상대편을 죽일 수도 있다. 그래서 그는 자세히 자기의 검
을 확인하는 것이리라.

 "파울로. 검을 두 개 한꺼번에 사용하는 검사도 있어?"

 "운이 안좋군."

 파울로가 그의 검을 유심히 살피며 나의 질문에 대답했다. 
 괜찮아. 파울로. 이것보다 운이  더 안 좋을  수는 없다구. 그리고 
어차피 질 거 기왕이면 강자하고 붙어야 내 어설픈  실력이 감춰질 
거  아니야? 그리고 우리 여비는  충분히 가지고 있으니까...플랙이 
돈을 잃으면 여관 나설 때 팁이라도 왕창 안겨 주자구. 

 "두개의 검... 운이 정말 안좋아. 아마도 그는  다양한 기술로 승부
를 걸어 올꺼야. 들어갔다 싶으면 빠지고 나왔다  싶으면 들어가고. 
정신 없을꺼야. 기술이 단순한 너한테는 상극이지."



"와아아!!!"

"로리타! 저런 애송이는 눌러버려!!!"

"이튼! 이제는 새로운 사람이 나설 때야!! 난 너한테 걸었어!"

 로리타와 이튼은 진행자로 보이는 듯한 검은 천을 목에 두른 자에
게 보호구의 상태를 점검 받고 있었다. 

 경기 규칙은 간단하다. 검이나  검을 이용한 기술-  뭐 검기 같은 
것을 말하는 거겠지-이 상대편의 몸에 적중하면 그걸로 끝나는  것
이라 한다. 
 일견 싱거울 것도 같으나 결선인 만큼 화려한 기술이 많이 나와서 
관중들의 눈을 즐겁게 하는데는 충분하다는 것이다. 

 관중들의 환성 소리가 점점 커지기 시작한다. 

 드디어 1 시합이  시작하려는 것이다. 전년도  우승자가 1 시합을 
하는 것은 그에게 약간의 어드벤티지를 주기 위함일 꺼다. 먼저 진
출하면 느긋이 앉아서 다음 경기를 관전할 수 있으니 말이다.   


"파울로 그럼 어떻게 해야하지?"

 파울로는 턱을 쓰다듬었다. 방법은 있지만 문제는 그 방법을 네가 
실천에 옮길 수가 있느냐는 것이 문제인데... 

"선제 공격을 하지마. 오래 버티면서 기회를 노리라구."

"얌마 오래 버티려고 해도 버틸 수가 있겠냐? 그건 난 별로 마음에 
안드는데...."

 고수의 검을 내가 무슨 수로  계속 피해 다닐 수가  있단 말인가? 
난 말도 안된다는 항의를 파울로에게 했다. 그런데 파울로는 그 방
법이 그나마 저 사람을 그나마 상대할 수 있는  유일한 방법이라면
서 나에게 말했다. 

"누누히 말 했잖아. 공격 받지 않으려면 가장 중요한 것은?"

"거리."

 로이가 어느새 대화에 끼어 들었다.  그러더니 파울로의 머리통을 
한 대 쥐어 박았다.

"왜 때려!"

 로이의 행태는 너무하지 싶다. 파울로도 딸을 가진 어엿한 가장인
데 말야....이렇게 많은 사람앞에서 너한테 두드려 맞을 나이는 지났
단 말이야!!!

"남들 다 들어주십쇼 하고 그런  식으로 말하면 어쩔려구 그래. 이
리와!"
  
  그러더니 나의 손을 잡고  아까 파울로가 숨었던 임시  대기실과 
건물 사이에 있던 그늘진 뒤쪽으로 끌고  들어갔다.  뭘 하려는 거
지? 이 음흉한 여인...이렇게 밖에서는 잘 안 보이는 곳에서 나에게 
무슨 짓을 하려고...
 
 "으.응큼한 상상하긴.... 작전을 짜야 할 것 아냐."
 
 로이야! 그렇게 말을 더듬으면 더 진짜 같잖아!
 하지만 그녀는 나의 애로틱한 상상에 꿀밤을 한대 먹인 다음 
 진지한 얼굴로 말했다. 


 "검을 마주치지마. 그러면 당해."

 아니 검을 마주치지 않고 어떻게 당해내? 그럼 그의  검을 몸으로 
막으란 건 아니겠지?

 "아까 파울로가 말했잖아. 거리만 주지 않는다면.... 너의 몸놀림으
로 피할 수 있어. 하지만 검을 마주치면 넌 지는 거야."
 
 피할 수 있을지 없을지도 모르겠지만 뒤의 마주치면  진다는 이야
기는 전혀 이해가 되지 않는걸... 아이들의 주먹싸움에도 서로 손이 
뒤엉키는 경우가 많은 법인데 검 하나 달랑 들고 하는 싸움에서 검
을 서로 대지 않는다는 것이 과연 가능한 일이야?
 
 "저 녀석의 작은 검은 접근전용이자  수비용 일꺼야. 대부분의 공
격은 긴 검에서 나올 꺼고. 저  사람과 검을 마주치면 나머지 남은 
하나의 검에 의해 넌 당하고 마는 거라구."
 
 아아... 검만을 사용할 수 있는 거니까 두 손을 가진 사람과 한 손
을 쓰는 사람의 싸움과 비슷하겠구나.  
 그녀는 나의 이해를 도우려는 듯 발을 이리저리  사뿐사뿐 옮기면
서 몸으로 설명해주고 있었다. 귀여운 로이...다른 사람은 아무도 로
이보고 귀엽다고 하지 않겠지만 지금 내가 보기에 날 위해 땀을 흘
려가며 발을 움직이는 로이는  귀엽다는 생각밖에 다른 어떤  말도 
떠오르지 않았다. 물론 키가 로이보다 작은 내가-키를 대본지 오래 
되었지만 아마 로이가 나보다 큰 것은 확인하고 싶지  않은 진실이
다.-로이를 귀엽다고 말한다면 비웃는 사람이 많겠지만. 

 그러니까 요약하면 이렇구나. 거리를 두지 말고, 공격은 몸으로 피
해라. 그리고 선제 공격을 하지 말고  빈틈을 찾아서 공격은 한 번에.

 그럼 다른 사람들이  오해하기 전에 어서  여기서 나가자구. 다른 
사람들이 우리가 이상한 짓 한다고 상상하기  전에... 시간이 꽤 흘
렀잖...

 갑자기 로이의 손이 내 손목을 붙들더니 나를 확 끌어 당겼다. 

 "흡!"
 
 이게 뭐지? 
 이 부드러운 느낌은?

  "......"
 
 로이는 내가 깜짝 놀라서 떨어지려고 하자 내 뒤통수를 잡고 손아
귀에 힘을 꽉 주어 나를 꼼짝 못하게  만들었다. 로. 로이야! 나 숨 
좀 쉬자고! 그리고...너 입술이 왜 이렇게 뜨거운 거야! 나 데겠어!
 
한참을 그대로 있더니 내 등짝을 손바닥으로 치며 말을 이었다. 

 " 이건 승리의 키스.... 선물이야."  

 어머니! 나 당했습니다! 첫 키스를...


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 : 아모르패스 -26- (4.마음의 흐름)
게 시 자 : rook1 (최호열)                게시번호 : 28
게 시 일 : 1999/06/08 00:24:36           수 정 일 : 
크    기 : 8.2K                          조회횟수 : 66

아 모 르 패 스

4.마음의 흐름- #10

  내 얼굴에 방금 일이  나타나면 안될텐데... 으 으...  얼굴이 마치 
홍당무처럼 빨개져 있는 것 같다.  뜨겁기가 프라이팬 처럼 얼굴의 
표면에 계란을 놓는다면 바로 부침이 될 것만 같다. 

 그런데 로이는 무슨 일이 있었냐는 듯이  당당하다. 이럴 때는 여
자가 더욱 용감하다고 누가 그러더라.  그리고 원래 로이는 남자보
다도 더 용감했으니까.

 나는 그 으슥한 곳에서 밖으로 나가자마자 일행의 눈치를 살폈다. 
 파울로는 지금 막 벌어진 경기를 보느라 정신이 없었다. 다행이다. 
저 녀석한테 걸리면 얼마나 놀림을 당할지는... 녀석의 입이 방정맞
은 만큼 가장 두려웠다. 

 안도의 한숨을 내뱉으며 자리에  앉으려 하는데 소름이  쭈삣쭈삣 
얼굴에 느껴지면서 누군가의  시선을 받고  있다는 것을 눈치챘다. 
헉! 시.시리아! 그런 눈으로 나를 쳐다보는 이유는 무어야! 너무 무
섭다고!
 
 저건 어디서 많이 본 듯한 눈인데... 어디서 보았더라?
 설마...저건 다 안다는 눈빛?
 내가 열 두살 때 몰래 술 먹고 이부자리에 쉬한 뒤 이불을 숨겼을 
때 아침에 엄마가 짓던 눈빛?

 "장난이 아니던걸...열기가 여기까지 느껴졌어."

 슈아! 너마저 그런 말을 하면  어떻게....아.아니지. 이럴 때 과민반
응을 보인다면 우리가 한 행위가 사실이라는 것을 인정하는 계기가 
될테니까 가만히 모르는 척 하는 게 훨씬 나을 거야. 

 "키스를 하려면 조용히 해야지. 다 들렸단 말야 이 바보야."

 "윽! 뭐라고라고????"

 악! 실수했다. 이렇게 놀란다면 모든 걸 다 인정한다는게 되는  거
잖아! 난 얼굴이 또다시 빨개지면서 고개를 바닥에 떨구었다. 
 이런...슈아야. 나 지금 무척이나 당황스러운 것을 넌 알고 있니?  
 소리라고는 서로 입 떨어질 때 난  '쪽'소리 밖에 없었는데....그 소
리를 저 작은 귀로 포착해 내다니...앞으론  슈아 앞에선 진짜 입조
심(?) 해야겠구나. 사람의 마음만 읽는 줄 알았더니 노인네 마냥 귀
도 밝네 저거.
 난 그 자리에 더 서있다가는  우리의 대화를 듣고 파울로마저  그 
사실을 알아버릴까 봐 파울로 쪽으로 걸어가 미리 보호막을  쳐 두
었다. 내가 계속 말을 걸면 녀석은 다른 말을 들을 수 없을 테니까. 

"어떻게 되는 중이야?"

"만만치 않아."

 만만치 않다니... 저 로리타는 4년동안 우승했던 강자라던데 그 약
해보이는 젊은이가 아무리 예선을 통과한  사람이라고 해도... 그런 
실력을 가지고 있었나?

 "보통 처음 경기에 나오는  사람은 분위기에 휘말려서  제 실력을 
발휘하기 어렵거든... 근데 저 이튼이라는 친구는 오히려 경기를 리
드하고 있어."
 

 
 시리아는 일어나 가슴을 부여잡았다. 망치로 가슴을 치는 듯한 통
증...하지만 다른 사람들이  걱정할까봐 아무에게도  보여주고 싶지 
않아서 그녀는 조용히 다른 곳으로 자리를 옮기려고 했다. 
 가슴이...아프다.  숨이 막힌다. 
 걸음을 옮기다가 주저앉아 버리는 시리아. 
 로이가 경기를 관전하다가 그것을  보고 시리아에게 다가와  물었
다. 

 "시리아 왜 그래? 어디 아파?"
 
 로이는 그녀가 스스로 일어나지 못하는 것을 보고  재빨리 그녀의 
겨드랑이에 손을 넣어서 부축을 해주었다. 
 로이는 루카스에게 말할까 했으나  시리아는 로이의 손을  가볍게 
뿌리치면서 괜찮다고 말했다. 
 
 "정말 안 아퍼? 여관으로 데려다 줄까?"
 
 "아니예요 가슴이 좀 답답한 것 뿐이예요."

 "!!!" 
 
 별거 아니구만. 내가 왜 그런지 가르쳐줘? 그건 질투 때문에 생긴 
거야. 나와 루카스의 뜨거운 사랑이  너의 연약한 심리를 자극시켜
서 그게 육체적인 결과로 표출된거... 뭐? 질투라구? 이것이 루카스
를 마음에 두고 있는 건  진작에 알고 있었지만 질투까지  느낄 줄
은... 야! 너 내가 그러면 가만 안 둔다고 그랬지!!!

 "질투? 내가?"

 시리아의 귀에는 로이가 자기에게로 뭐라뭐라 소리 지르고 있는데 
귀에 들어오지 않았다. '질투'라는 단어의 뜻이 갑자기 떠올라 머리
속을 헤집고 있었고 그 '질투'라는 감정을 느끼는 원인이 무엇 때문
인지... 루카스의 어머니 마를레느에게 들었던 기억이 되살아났다.  

 '만일 네가 사랑하는 사람이 너만을 바라보지 않는다면 기분이 어
떻겠니. 그게 질투야. 자신만이 가지고 싶은 것을 다른 사람이 가지
려고 할 때 가지고 있을 때 생기는 감정'
  마를레느의 말.
 
 로이는 시리아를 삿대질하며 몰아붙이다가 시리아가 아무  반응을 
보여주지 않자 이내 지쳐 자기 자리로 돌아가 털썩 주저앉았다.  


'난 루카스를 사랑하는가?'

'이런 건가? 이렇게 아픈건가?'


 "마음이 아프구나. 난 느낄 수 있어."

 슈아가 고개를 살짝 내밀며 시리아가 안됐다고 말하는  듯한 얼굴
로 조용히 말했다. 사실이었구나...이 마의 생명체는  분명히 루카스
를 마음에 두고 있었다.  

"힘들겠지... 아마 힘들꺼야. 산다는 것은.  난 잘 모르지만 아마 사
랑도 힘들꺼야. 하지만 페어리 식으로  충고 한다면 마음의 흐름을 
믿어."

"마음의 흐름?"

"그래 마음의 흐름. 인간은 잘해야 백년 밖에  살지 못하지. 그래서 
삶의 밀도도 높은 거지만.   난 아직 이 백년  밖에 살지 못했지만 
세상의 일에는 한가지 해답이 있다더라구."  

"그게 뭐죠?"

"그건 바로 마음의 흐름대로, 마음의 울림대로 사는거야. 인간의 짧
은 삶 속에서 지나가는 세월은 추억이 되어 잊혀지지. 그리고 사라
지는 거야. 백 년 안에는 다시 잡을 수 없는. 다시는."

 영원히 존재하는 페어리들에게 인간의 짧은 인생에서 마음의 흐름
대로 하지 못한다는 것은 안타까운 일일 것이다. 한번 지나간 일은 
다시 돌아오지 않고...그러기 때문에 계속 후회하고...다시 만날 기회
를 기다려 보기에는 인생은 너무나 짧고... 그래서 신께서는 인간에
게 망각이란 감각을 허락한 건지도  모른다. 짦은 인생을 지난날의 
추억에 젖어 슬프게 지내지 말라고. 

 그렇다. 한 번 지나간 시간은 다시 돌아올 수 없다.  
 그렇다. 언제까지 이럴 수는 없다.

 지금의 마음. 

 지금의 마음. 

 마음의 흐름.

 

 이튼의 검은 실비아의 무릎을 파고 들었다.  하체가 상체를 떠 받
치고 있는 만큼 무릎은  좋은 선택이었지만 로리타도 예상했던  공
격. 그것은 로리타의 거대한 검에 의해 막혀졌다. 

 그런데 이튼의 검은 로리타의  검에 부딪치기전에 수직으로  치고 
올라서 그의 목을 노렸다.  첫 번째의  수는 헛점을 발생시키기 위
한 것이었나 보다. 

 로리타의 목이 뒤로 확 젖혀져 이튼의 검을 피하자 이튼은 허공을 
찌르고 말았지만 이어서 비어있는 로리타의 목으로 이튼의 검 손잡
이가 들어갔다. 

 이번에는 로리타의 투핸드소드가 위로 치고 올라가서 그  검을 비
껴냈다. 그의 거대한 투핸드 소드는 검이자 방패였다. 
 
쩡!

 난 그 엄청난 소리에 입에 씹고 있던 땅콩을 뱉을 정도로 놀랐다.  
 얼마나 무시무시한 힘이길래 헝겊을 감았는데 저런 쇳소리가 나는
거지? 바꿔서 말한다면 저거 맞으면 최소한 중상이라는....  안 다친
다고 누가 그랬어!

"대단한데!!!"

"만만치 않아!"

"아침부터 일 안나가고 구경온 보람이 있는걸 그래!"


"역시 당신은 넘기 힘든 산이군요."

"아니야. 이번에는 나도 놀랐다구."

둘은 서로에게 감탄한 뒤 다시 한 번 격돌했다.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 : 아모르패스 -27- (4.마음의 흐름)
게 시 자 : rook1 (최호열)                게시번호 : 29
게 시 일 : 1999/06/08 00:29:15           수 정 일 : 
크    기 : 9.6K                          조회횟수 : 68

아 모 르 패 스

4.마음의 흐름- #11

"이튼이란 청년이 이기겠는걸?"

 저 청년...약해 보여서 좀 만만하게  보았는데 보기보다 매서운 면
이 있었잖아.  상대편이 저런 무시무시한 얼굴을 했는데도 전혀 쫄
지 않고... 거기다가 계속 몰아 부치고 있고 말야. 만약에 내가 지금 
저 로리타란 남자와 싸우고  있었다면 저렇게 자신 있는  몸놀림을 
보여줄 수 있을까?

 "내 예상으로는 그렇지 않은걸.?"

 내 말이 끝나기가  무섭게 파울로가 내  말투를 흉내내며 말했다. 
그는 가끔 이튼이 검을  휘두를 때마다 고개를 끄덕끄덕하고  있었
다. 

 "얼핏 보기에는 이튼이 주도권을 쥐고 있는것도 같지만. 저대로는 
어려워."

 무슨 소리야? 파울로.  내가 보기에는  일방적인 이튼의 원사이드 
게임인데. 저렇게 계속 공격하면 아무리  방어를 잘한다고 해도 한
방은 걸리지 않겠어?  

 "아냐. 그렇지 않아. 가면 갈수록 이튼의  손놀림은 점점 무거워져 
가는데 반해  로리타는 아직도 쌩쌩하잖아? 그리고 무엇보다도  로
리타는 움직인 양이 적어. 움직인 양이 적다는 것은 체력의 소모가 
적다는 말이고. "

 하긴 자세히 보니 그런 것도 같았다.  10분이 넘게 공격만 했지만 
그는 하나의 결정타도 날리지 못한  것 아닌가. 그리고 로리타와는 
지구력면에서 아무래도 승부가 안될 것 같았다. 
 물론 겉보기에는 그랬다는 말이다. 몸집의  차이가 엄청나니까...만
약에 저 안에 에너지를 모아둔다면 이튼의 것보다는 세배는  더 많
은 힘을 담을 수 있을 것이다.



'안돼. 이대로는...'

 이튼은 점차 조급해졌다. 과연 로리타는 난공불락이었다.  지금 공
세를 점하고는 있지만 힘이 처지는 것이 호흡에서 느껴진다.  
 손놀림도 점점 느려지며 자기가 공격을 하는 것이  아니라 어쩌면 
공격당하지 않기 위한 수비를 하고 있다는 생각이 든다. 


 그렇다면 방법은 단 한가지.
 아직 힘이 남아있을 때 필살기를 사용하는  것. 최고의 카드로 승
부를 한번 내 보는 것이다. 이대로 있다면 내 스스로의 힘에  부쳐
자멸할 것은 뻔한 일이니까. 
 
 '자 오너라 힘...'

 이튼의 오른손에 무슨 사단이  났는지 미미하긴 하지만  멀리서도 
보일 정도로 붉어지며 떨리기 시작했다.  관중들의 시선은 과연 무
슨 기술이 나올까 하는 궁금증으로 이튼의 오른손으로 집중되었다. 
 
 그들 중 한 명이 소리쳤다. 
 
 "나온다! 검기!!!"

 그러나 파울로는 고개를 갸우뚱 거렸다.  필살기를 쓰려는 모양인
데. 이대로는...하지만 자기라도 필살기를  사용할 것이다. 검으로만 
승부하기에는 어려운 상대이고...힘이 점점 떨어진다면 자기의 기량
을 다 발휘하지도 못한채 질수도 있으니까. 그것은 무엇보다도 억울한 
일이니까. 



 팍!
 그는 한 걸음을 크게 내딛었다.  로리타는 방금 그가 필살기를 사
용하려던 것을 보았기에 뒤로 몸을 약간 움찔 했다. 어떤 공격인지 
모르지만 이튼 정도의 필살기라면 분명히 검기를 이용한 기술일 것
이다. 검기는 막기도 피하기도 어려운  만큼 긴장하지 않으면 당할 
수 있다. 


'기회!'

 이튼은 그 한 걸음을 시작 삼아 그대로 밀고 나갈  것이라는 예상
을 뒤엎고 도움닫기 삼아 뒤로 점프했다. 점프한 상태에서 몸을 움
직여 뒤로 회전을 하면서 검을 머리위로 올렸다. 


"대지 양단술!!!!!"
그는 바닥에 검을 수직으로 내려쳤다. 
 
 뒤로 회전한 것은 이것 때문이었나? 파괴력을 높이려고? 로리타는 
앞으로 다가올 검기를 방어하기  위해 그의 투핸드 소드에  기운을 
집중했다. 


 파지지직!!!!

 경기장 바닥은 그가 내리친 검을 중심으로 지진이 퍼지듯 둘로 갈
라지며 자욱한 먼지를 발생시켰다. 그 먼지 때문에 로리타의 큰 모
습은 잘 보이지 않았지만 분명히 그 바닥에서 꿈틀대고  있는 검의 
힘은 그대로 작렬했다.

 파앙!!!
  
 먼지가 한층 더 요동치면서 둘의 주위를 덮어 버렸다.  
 방금의 이튼의 스피디한 움직임에  넋을 잃고 바라보던  사람들은 
이어 찾아온 정적에 침을 삼키다가 한 사람이 참지  못하고 소리치
자 일제히 일어나면서 환호를 질렀다. 

 "이튼이 이겼다!"

 "드디어 로리타의 아성이 무너졌구나!"



 "봐 임마. 이튼이 이겼잖아!"

 

 그런데 파울로는 대답없이 먼지가 가라앉는 경기장을 바라보고 있
었다. 짜식이 지 예상이  틀리니까 딴 짓하긴....  뭘 볼게 남았다고 
그래? 그걸 맞고서 멀쩡할 사람이 있을 거 같.....어?
 
"저...저거 왜 저래?"
 
 어라? 근데 이게 어떻게 된거지? 쓰러진건 이튼이구 로리타가  이
튼을 일으켜 주고 있잖아?



 "저는 아직 멀었군요."

 "아니야. 자네 나이에 자네 정도의 실력이라면...  내년쯤엔 자네가 
이길걸세."

 사람들은 어리 둥절해 있다가  분위기로 보자 로리타가  이겼다는 
것이 명백해지자 다시 환호를 보내왔다.  검은 천의 진행자는 자기
들끼리 의견을 나누더니 로리타의 승리를 선언했다. 


  "음 그러니까 로리타는 자기의 검으로 그 대지 양단술인가를 퉁겨 
낸거야. 절대적인 힘의 차이지. 이튼은 힘이 빠진  상태에서 자기의 
공격에 얻어 맞은 거고."

 파울로는 손뼉을 마주치면서 설명을 해주었다. 

 아 그렇구나. 하긴 앞이 안보여서 공격에 맞았는지 아니면 쳐냈는
지... 볼 수가 없었으니 오해 할만도 했군 그래. 
 하지만 아까운데... 그런 기술을 자세히 못 보다니  말야. 멋있었는
데.

 "그나 저러나 저  로리타라는 친구. 대단한데.  상대편이 다칠까봐 
다 받아치지 않고 기운을 조절했어."




 "과연 큰 도시답게 고수들의 수준도 대단하군요,"
 
 스코트의 말은 결코 공치사가 아니었다. 이튼 정도의 실력이면 당
장  천명의   기사 중에서   뽑는다는  다우젼드   나이트(thousand 
knights)의 지위에 올려놓아도 손색이 없었다. 하물며  그보다 더한 
고수라니...
 
 "뭐. 모시고온 일행들에 비하면 아직 멀었습니다.  저는 다음의 루
카스가 더욱 기대되는 군요."

 아이고 맙소사. 내가 괜한  일 벌인거 아냐?   루카스가 잘해줘야 
되겠는데... 
 


 
"자! 뭐해 루카스 준비해!"

 난 잠깐동안 딴 생각을 하다가 로이의 말에 화들짝  놀랐다. 맞다. 
저 경기가 끝나면 내가 나갈 차례였지.... 그래서 그런  멋진 경기를 
봤는데도 기분이 찝찝했구나.

 엄마야! 진짜로 그 시간이 왔어요!!!

 파울로는 내 등을 토닥이며  아까의 작전을 다시한번  상기시키고 
괜찮아 괜찮아 하면서 힘을 북돋아 주었다.

 "알았어. 나가볼게."

 "그거야! 자신을 가지라고!"



 로이는 이제는 경기장안으로 다리를 후들거리며 들어가는  루카스
에게 조용히 설명을 하다가 뒤에서 이상한 기운을 느끼고  휙 돌아
보았다. 

 '시리아? 넌 왜 그런 얼굴이지?'

 그녀가 돌아본 곳에는 시리아가 루카스에게 무슨 말을  준비한 듯
한 여인의 표정으로 경기장으로 나가려는 루카스에게  다가서고 있
었다. 
  너 또 무슨 쓸데없는 소리를 하려고 그러는 거야?
 그녀의 뇌리에 스치는 불길한  생각. 분명히...분명히...시리아는 루
카스에게 중요한 말을 하려고 저렇게 서 있는 것이다.
 
 설마 사랑의 고.....백 ?
 안돼! 루카스는 바보 같아서 날 아무리  사랑해도 그냥 넘어갈 꺼
란 말야!! 이것이 나와 루카스의 사랑의  징표를 알고 있을텐데...거
기다 대고 헛소리를 한단 말이야?!


  "왜그래? 시리아. 나한테 할말 있어?"

 로이는 시리아의 입과 루카스의 귀를 한번에 막고  싶은 심정이었
으나 어느새 시리아의 입은 열리고 있었다. 

  '안돼! 말하지마!!!! 루카스 듣지마!!!'
  


  "루카스 다치면 안돼요. 로이님을 위해서도...."    

  "음하하하!!!!"
 
 루카스의 뒤에서 어쩔 줄 모르고 허둥지둥하던 로이에게서 갑자기 
남자의 웃음같은 우렁찬 웃음이 터져 나오자 사람들은 이상한 여자
를 보는  듯한 눈 으로 로이를 바라보았으나 로이는 그 따위 남의 
시선이  중요한 일이 아니었다. 
 시리아의 저 말은...로이님을 위해서라는 말은 이제 자기의 패배를 
깨끗이 인정한다는 선언처럼 들려왔기 때문이었다.  
 원래 너와 나는 승부가 되지 않는 게임을 시작한 거지만...잘 생각
했어. 오늘처럼 시리아 네가 이쁘게 보인 적은 없는걸. 
 

 그러나 잠시 후 시리아는 루카스의 뒷모습을 걱정스러운 눈빛으로 
바라보다가 자기에게만 들릴 목소리로 조용히 입을 열었다. 
 
 "그리고 날위해서..."

 이게 내 마음의 울림이야. 내 마음의 흐름이고.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 : 아모르패스 -28- (4.마음의 흐름)
게 시 자 : rook1 (최호열)                게시번호 : 30
게 시 일 : 1999/06/09 00:15:40           수 정 일 : 
크    기 : 8.0K                          조회횟수 : 62

아 모 르 패 스

4.마음의 흐름- #12

 이튼의 기술 때문에 부서진 바닥을 복구하는데는 얼마  걸리지 않
았지만 그 잠시의 시간은 오히려 관중들의 분위기를 고조시키는 결
과를 초래했다. 
 귀를 기울여 주위 사람들의 말을 유심히  들어본 결과. 내가 프롤
렌의 아들이란 말이 삽시간에 퍼지는 것을 느낄 수 있었다. 이거는 
내가 원하던 분위기가 아닌데...이러다가 망신당하면  진짜 집안 망
신이 되는 거잖아!!!

 나는 많은 사람들 속에서 부담감을 씻어 버리기 위해서 호흡을 들
이쉬었다 내뱉었다를 반복했다. 그렇게 여러 번을 반복하니 기운이 
맑아지는 것도 같았다. 
 용의 비늘을 손목에 차지 못하는 것이  마음에 걸렸다. 검 이외의 
것은 아무 것도 안 된다기에 슈아에게  맡겨 버렸다. 그것 덕에 죽
을 고비도 넘겼었는데... 몸에 차고 있지  못하니 안심이 되지 않았
다. 
 
 '그래. 어쩔 수 없잖아.  편하게 생각하자. 내가 지켜야  할 사람을 
위한 과정이라고 생각하면 되잖아.' 
 

 "자네는 누가 이기리라고 생각하나?"
  
 이제는 경기를 마치고 대기석에 앉은 이튼과  로리타.  아무리 큰 
도시라고 해도 같은 경비대에서 대장을 맡고 있는  레비드, 로리타, 
이튼은 검술에서도. 사생활에서도 우정을 나누는 절친한 동료, 후배
였던 것이다. 경기를 할 때에는  그렇게 몰아치다가도 이렇게 경기
가 끝난 후에는 다정한  이야기를 나누는 그들의 우정을  사람들은 
부러워했다. 

 "아직은 시작하지 않아서 잘 모르겠지만... 레비드는 당신만큼이나 
강한 검사 아닙니까? 그리고 저  친구... 프롤렌의 아들이라고는 하
지만 나이는 내 또래... 별다른 검사의 경험이 느껴지지 않는군요."
 
  "아마 그렇겠지?"
 
 검에서 가장 중요한  것은 경험이다. 많이  싸워본 자만이 승리할 
수 있는 것이다. 레비드는 강하다. 내가 4년동안 결승에서 이겨오긴 
했지만 실전에선 승부를 장담할 수 없는 강자 아닌가. 
 그러나 추천이라곤 하지만....프롤렌의 아들이라니...  뭔가 있지 않
을까? 만만하게 보아선 안돼.

 
 그때 레비드가 검만을 보고도 그 사람이 레비드임을  알려주는 그 
특유의 두 개의 검을 가지고 경기장에 내려섰다. 
 레비드가 그 아름다운 자태로 관중들에게 예의를 표하자  관중 속
에서 한 명이 벌떡 일어나 꽃을 던지면서 소리쳤다. 

 "미녀검사!!! 오늘밤에 기대해요!!!"
 
 "뭐야! 어떤 놈이야!!!"
 
 그는 고개를 휙 돌려서 방금 그 말을 한 사람을 찾기 위해 인상을 
박박 쓰고 노려보았지만 그 소리를 지른 사람은 이미  자리에 재빨
리 앉아 버려서 여기서는 구별 해 낼 수가 없었다. 빌어먹을....이제
는 자기가 검술대회에 참여할 때마다 연례행사처럼  저렇게 자기를 
놀리는 놈들이 꼭 한 명씩 나타나는 것에 그는 넌더리가 날 지경이
었다.  

 레비드는 그 말에 심한 컴플렉스를 지닌 듯 이제는 아예 식식거리
며 숨도 제대로 가누지  못했다. 아마도 그는  그 여자같은 용모로 
남녀를 불문하고 인기가  많은 모양이었다. 남자는  모르겠지만...저 
정도의 얼굴이라면 여자들은 껌뻑 죽겠구만. 

 레비드는 참을 수 없었다. 

 그러나 마음을 급히 먹으면  경기를 그르친다. 가라  앉히자. 그래 
이렇게... 눈을 감고.....흥분은 금물이다.  30평생을 넘게 살아오면서 
이런 이야기를 들은 것은 한 두번이 아니잖아.
 나의 장점은 어떤 흥분 속에서도 곧 냉정을 찾는다는 것이지 . 암. 
그렇구 말고. 
 
 레비드는 한참을 그러고 있다가  이윽고 마음의 안정을  찾았는지 
눈을 떠서 기선을 제압하기 위해 루카스의 눈을 노려보았다. 

"!!!!"

 그런데 그는 눈을 가늘게 뜨고 징그러운 미소를 지으며 자기를 아
래위로 훑어보고 있는 것이 아닌가. 

 "너... 지금 내가 여자라고 생각하는거지?"
 
 안 넘어간다. 네가 무슨 말을  해도. 난 이미 마음의  평정을 찾았
어.
 
 "아니예요? 그럼 혹시 게....."
 
 "으아악!!!! 너 이자식 죽일꺼야!!!!"



 
 "푸하하!!!!!"
 
 파울로는 턱이 빠져라 웃고 있었다. 주위의 사람들은 배꼽을 잡고 
서로 껴안으며 눈물을 흘리는 사람도 있었다. 
 
 "루카스가 많이 노련해졌는데. 심리전까지 피는 걸 보면."
 
 "으히히!!! 그래 그건 사실인가봐."
 
 저 녀석... 적응력 하나는 알아 줘야 한다니까. 방금 전만  해도 사
시나무 떨 듯 떨고  있다가 이젠 저런  여유까지..... 하지만 실력의 
저울은 레비드에게 무게를 실어주고 있었다.  



 "이봐요! 빨리 시작해요!"
 
 레비드는 이제는 방금 전에  완벽하게 찾았다던 안정은  어디론가 
사라져 버리고 저 애송이를 빨리  꺾어버리고 싶은 마음만 남았다. 
도저히 참을 수가 없었다. 저런 애송이한테 게...뭐라는 소리까지 듣
다니.
 거기에 더 열 받는 건 관중들의 태도였다. 그들은 방금 저 녀석의 
헛소리에 웃느라고 정신이  없었다. 그래도  같은 지역사회에 사는 
사람들끼리... 동네 사람을 응원하지는 못할 망정 이런 애송이 앞에
서 약점을 노출시킬 필요까지는 없는 일이잖아!



 "빨리 시작하자니까!!!"

 이 분위기를 잠재울 수 있는 건 빨리 끝내 버리는 것. 
 
 시작신호가 떨어지자마자 레비드는 루카스에게로 몸을 날렸다. 

 
 팍!팍!팍!팍!

 그는 날렵한 몸에서 나오는 빠름으로 루카스에게 접근해왔다. 
 걸렸다. 놈은 피할 수 없을 것이다. 나의 주특기는  보석을 가공하
는 세공사의 손놀림과도 같은 섬세한  검법이다. 녀석은 눈조차 뜰 
수 없을 것이다. 네가 아무리 프롤렌의 아들이라지만 저 나이에 이
걸 피할 수 있는 실력을 지녔다고는 믿을 수 없다. 


 휘이잇!


 어? 그런데 손이 허전하다? 놈은 어디 있지?


 밑에? 


 그렇다면.....


 
 "역습?"




 나는 눈을 뜰 수가 없었다.  무슨 검의 잔영이 그렇게  많은지. 두 
개의 검이 아니라 수십개의 검이 내 몸을 압박해  들어오는 느낌이
었다.   그리고 자세히 보면서 피하려고 해도 눈 앞으로 뭔가가 휙
휙 다가오는 감각만 있을 뿐 아무것도 볼 수가 없었던 것이다. 
 
 '거리를 주면 안돼!!"
 
 이제까지 배웠던 모든 것들이 주마등처럼 머리를 스쳐갔다.  
 늦었을 때에는 오히려 파고들어라. 거리를 주지 않는다는 것은 뒤
로 도망만 다닌다는 것을 뜻하는 말이 아니다. 

 최 대 타 격 점. 

 가장 파괴력이 큰 지점을 피하라는 말.   그렇다면 이런 경우에는 
거리를 줄여 버리는게 오히려 적의 공격을 상쇄하며 오히려 반격할 
수 있는 훌륭한 수비가 되는 것이다.  

 검을 맞대면 다른 하나의 검에 의해 진다.  
 막으려 해서는 안된다. 
 
 나는 레비드의 겨드랑 사이로 고개를  숙이고 파고들었다. 가까이 
파고들 때 왼쪽으로 들어가는 것은  위험하다. 그곳에는 이미 접근
전에 강한 작은 검이 노리고 있지 않은가. 
 머리위로 레비드의 검이 지나가면서 오른 쪽 허리에  빈틈이 보였
다. 
 
 휘이잇!

 난 그곳에 찌르기를 먹였다.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 : 아모르패스 -29- (4.마음의 흐름)
게 시 자 : rook1 (최호열)                게시번호 : 31
게 시 일 : 1999/06/09 00:17:47           수 정 일 : 
크    기 : 10.4K                         조회횟수 : 65

아 모 르 패 스


4.마음의 흐름- #13

 레비드는 흠칫 놀라면서 춤을 추듯 옆으로 몸을  회전해서 루카스
의 찌르기를 피하고는 연이은 공격에  대비해서 두 개의 검을  x자
로 교차시켜서 방어했다.
 정말 간신히...간신히  피할 수 있었다. 녀석의 찌르기가 들어오는
 순간 '질수도 있다'는 신호가 온 몸에서 감지 되었었다. 
 

 "와아아!!!"
 "보기와는 달리 대단한데.... 저녀석."
 
 관객들은 이 예상치  못한 광경에 한숨을  내쉬었다. 한 순간이긴 
하지만 방금 루카스의 검은 헛점을 제대로  파고들었다는 느낌이었
다. 


 "아깝구만. 아까워...."
 
 파울로는 방금 루카스가 찌르기를 날렸을때 함성을 지르며 자리에
서 벌떡 일어났었다. 아까운 기회였다. 기술이 조금만  더 다양했거
나 경험이 약간만 있었더라도  연이은 공격으로 저 정도의  고수를 
쉽게 꺾을 수 있었을지 모르는데...아쉬운 기회가 빛이 스쳐가듯 지
나가 버렸다. 

"하지만 괜찮아. 괜찮아. 오래오래 버티면서 많이 배우라구."


 레비드는 오랜만에 이마에 땀을 흘렸다. 
 큰일 날 뻔했다. 이런 녀석의 심리전에 휘말려서 어이없이 한번에 
패할 뻔하다니....검술에 있어서 조금의 방심이란 것은 '패배'와 직결
된다는 사실을 잊은 자기의 실수였다. 
 이대로는...이 마음 자세로는 올해도 우승하기 힘들다. 매번 결승에
서 이렇게 조급하게 대들다가 로리타 한테 패한 거잖아. 다시 가다
듬고 처음부터 다시 시작하자. 

 "받아랏!!!"
 
 레비드는 다시 긴 검을 옆으로  한 번 휘둘렀지만 이미  루카스는 
그의 공격범위에서 한 발짝  뒤로 물러나 검의 사정권에서  벗어났
다. 
 그러나 레비드의 검은 루카스에게 무지막지한 검풍을 선사했다. 
 그의 검은머리가 뒤로 다 넘어간다. 루카스는 이거에 맞았으면 아
마 뼈가 부러지고 말았을 거라는 생각을 하면서 긴장감에  바짝 말
라버린 입술에 침을 발랐다.   


 "호오... 거리를 주지 않으시겠다? 그럼 나는 어떻게 쓰러뜨리지?"
 
 루카스란 놈의 발은 빠르다. 아마도 저 발빠르기라면 간단히 쓰러
뜨리기는 어려울 것이다. 하지만 젊은 나이인 만큼 여러 가지 기술
은 사용할 수 없는 모양이다. 
 물론 조금전의 일격은 날카로왔다고 평가해 주고 싶지만  그 정도
로는 나를 꺾기 어려운 것이 현실이다. 


 레비드의 말은 틀린 것이 하나도 없었다.  내가 거리를 좁히면 당
할 것이고 거리를 넓히면 나도 어쩌지 못한다. 그러나 반대로 이대
로만 버틴다면 파울로의 말대로 장기전으로  나갈 수 있다. 어쨌거
나 나는 파울로의 말을 믿고 싸우는 수밖에 없으니까. 


 레비드는 생각했다.
 '녀석이 거릴 주지 않는다? 그렇다면 일단 난타전이다.'
 '어지럽게 만드는 거야. 그럼 대부분의 애송이들은  당해내지 못하
지.'
 녀석의 기술이 단순한 만큼 여러 가지 공격을 한번에 퍼 부면 자
연히 실력의 차이에 의해 승부가 결정되기 마련. 

 레비드는 바닥을 미끄러지듯이  움직여 순식간에  거리를 좁혔다. 
정지된 순간에서 갑자기 움직였기에 루카스는 잠깐 움칫거렸다. 그
것이 루카스의 미숙함을 나타내는 것이리라. 
 
 '기회!'


 레비드의 작은 검이  목쪽으로 치고 들어왔다.  나는 검을 들어서 
막으면 패한다는 것을 주입시켜 놓았기에 바닥으로  주저앉았고 그
의 작은 검과 이어서 엄청난 바람을 몰고 온 큰 검의  공격은 나의 
머리 위로 지나가면서 내 눈을 감게 만들었다.  
 

 레비드는 루카스가 눈앞에서 갑자기  사라지면서 자기의 두  검을 
피해내자 자기의 하체가 녀석에게 노출되었다는 것을  느끼고 아까
와 같은 실수를 범하지 않기  위해 다리에 힘을 주어  루카스를 휙 
뛰어 넘으며 등뒤에 있을 거라 여겨지는 상대를 향해  겨드랑이 사
이로 일검을 찔러 넣는다.

 '어쩐 일이지? 감각이 없다?'

 손에 상대편에 느낌이 전해 오지 않는다? 그렇다면 또  피한 것인
가?

 레비드는 뒤를 돌아보고서야 이미 루카스가 몸을 굴려 그 자리를. 
자기의 검이 도달한 자리를 빠져나갔음을 깨달았다.  이런...이런 생
각보다 머리가 좋은데...


 "와아아!!! 빠르다!"

 "레비드가 생각보다 오래 걸리는 걸!!"

 관중들은 루카스의 몸놀림에  조금씩 감탄사를  내뱉기 시작했다. 
방금 전과 같은 레비드의 전광석화와도 같은  연속공격을 피해내다
니.... 이제는  레비드가  만만하게 보아서는 안  되는 상대임을 그들
의 함성은 말해주었다.  


 먼지가 입안으로 다 들어오는 바람에 나의 입은  무척이나 씁쓸하
다.  어떻게 레비드의 검을 피할 수는  있었지만 방금 나의 몸놀림
은 꽤나 볼품 없었을 거다. 레비드의  화려한 기술에 가려서 잘 보
이진 않았지만 내 몸은 더러운 바닥을 온 몸으로 닦아 버린 걸레의 
신세와 조금도 다르지 않았으므로. 그리고  그 전의 주저앉은건 어
떻고. 잘 모르지만 아마 교범에도 없는 자세일거다. 

 그러나 이젠 상대편의 움직임이 조금씩 보이기 시작한다. 
 
 발의 움직임.
 그리고 어깨로 이어지는 중심이동.
 그런 빠른 움직임이 눈에 들어온다는 것은 파울로나  로이와 같은 
빠른 몸놀림과 치고 박고 하는 동안에 어느 정도  익숙해졌기 때문
인지 처음에 보이지 않던 종이에 스케치가 가해지고 색깔이 입혀지
면서 그림의 형태가 드러나듯이 그의 움직임이 조금씩 내 머릿속에 
그려진다.  


  "그래. 그렇게... 잘하고 있어."
  "그래 예상 외로.... 잘 버티고 있어."

 파울로와 로이는 루카스가 정말 저  정도로 잘 해낼 줄은  꿈에도 
생각하지 못했다. 이제 검을 잡은지 며칠 되지 않는 녀석이.... 소질
이 있긴 있는가보다. 물론 프롤렌의  핵심을 찌르는 강의가 주효하
긴 했지만. 
 
  그리고 거기에 하나더.

  "아마도 카오와의 두 번에 걸친 결투가 루카스의  실력을 끌어내
는데 큰 역할을 한 것 같아."
 
  100번의 연습은 한 번의 실전만 못하다.  더욱이 목숨을 건 결투
일때는 더욱. 루카스는 짧은 기간임에도  강적을 상대로 두 번이나 
싸워 이긴 경험이 있다. 물론 행운이  따랐기 때문에 이길 수 있었
던 것이지만, 
 그 두 번의 싸움이 이런  많은 사람이 지켜보는 곳에서  벌어지는 
결투에서도 자기 실력을 십분 발휘할 수 있도록 만들었을 것이다.

 그리고 또 한가지의 이유가 있다면...

 힘의 안배.


 십분이 지나도록 승부는 끝날 줄을 모른다. 이제는 루카스 측에서 
좀 전과 같은 미숙한 몸짓으로 거리를 주는 실수를 범하지 않기 때
문에 레비드의 공격도 없었고 루카스의 반격도 볼 수 없었다. 그러
나 관객들은 이 순간에서 조금만 빈틈이 생긴다면 한쪽으로 급격히 
승부가 끝날 것을 알고 있었기에 숨죽인 듯 아무 함성도 지르지 않
고 그 둘의 발걸음을 주시했다.  
 그리고 둘 중에 그 빈틈을 발생시킬 가능성이 많은 것은  누가 보
아도 루카스라는 청년이었기에 그의 행동은 곡예사가  외줄을 타듯 
위태위태하게만 보였다. 


  레비드는 조금씩 초조해 지기 시작했다. 

  빨리 녀석을 꺾어야 한다. 이 경기에서 체력을 너무 소모하면 결
승에서 로리타에게 이길 수가 없다.  로리타는 힘겨움 없이 일회전
을 통과하고 지금은 자기의 경기를 편안히 관전하고 있는  입장 아
닌가. 그리고 약간의 소모가 있었더라도 곧  회복 할 수 있었을 것
이다. 그러면 쉬는 시간이 적어지는 자기에겐 어느 모로 보나 불리
한 싸움.  
  
 '검광을 쓸까?'
 
 작년부터 몰래 연마하기 시작한 검광을 사용한다면 쉽게  저 녀석
을 물리칠 수 있지만 그 기술은 필살기. 힘의 소모가 너무 많다. 그
리고 기술의 노출. 로리타에게 노출된다면  작년처럼 또 패배할 가
능성이 높다.  
  아껴두자. 쉽게 이기는 방법. 그걸 찾아야 한다. 
   
 "역시 결론은..."
  끌어 들이자.   
 
 놈이 노리는 것은 역습이다. 대부분의  하수들이 그러하듯 고수로 
하여금 공격을 하도록 만든 다음에 그 빈틈을 노리려는 것이다. 따
라서 지금처럼 내가 공격을 하지 않으면 승부가 언제 끝날 지 모르
는 일.    
 그는 작은 검을 땅바닥에 놓은 뒤 서서히 대검을 아래로  늘어 뜨
렸다. 
 
 온몸을 노출시킨다. 

 그 다음에 들어오는 녀석에게 크로스 카운터. 

 검의 빠르기라면 자신 있고 내가 저 녀석보다 느릴 수는  없는 일
이다. 빠르기도...검을 운영하는 경험에서 우러나오는 거니까.  
   
  로이는 가슴앞에서 팔짱을 끼고 고개를 끄덕 끄덕 하면서 루카스
의 시합을 만족스러운 듯 바라보았다. 
 '역시 내 정혼자는 뭘 해도 남다르다니까. 검 잡은 지 며칠 됐다고 
저런 강적과 대등한 시합을 하다니...' 
 조금 전 루카스를 억지로 경기장으로  떠다 밀 때는 고수와  싸워 
보면서 많은 것을 배우기만을 기대했었지만 사람의  욕심이란 만족
을 못하는 법. 이제는 루카스의 승리에  욕심이 나는 것은 어쩔 수 
없었다. 
 '저 정도나 되는 남자를 시리아 네가 넘볼라고....어림도 없지.'
 기특해! 루카스.

 그때 로이가 쳐다보는 줄도 모르고 애가 타는 듯한 얼굴로 경기를 
관전하고 있는 시리아의 입에서 찢어지는 듯한 비명이 터져 나오자  
로이는 고개를 휙 돌려 경기장 쪽으로 눈을 향했다. 

 로이의 눈에 검을 축 늘어뜨린 레비드의 품안으로  뛰어드는 루카
스의 모습이 보였다. 
 로이는 시리아와 마찬가지로 동시에 비명을 질렀다.
 
"안돼!!!! 이 멍청아 그건......."

 함정이라구!!!!!!

 로이는 눈을 감았다.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 : 아모르패스 -30- (4.마음의 흐름)
게 시 자 : rook1 (최호열)                게시번호 : 32
게 시 일 : 1999/06/09 00:23:55           수 정 일 : 1999/06/09 10:47:55
크    기 : 7.8K                          조회횟수 : 72

아 모 르 패 스 

4.마음의 흐름-#14 
 
 나는 레비드가  검을 바닥에 내려 놓는 것이 이해가 가지 않았다.   

왜 저러지? 자기의 장점을 버리고.... 아까 내가 한 말에 열 받은 나
머지 미쳤나? 하지만... 이건 찬스야. 머뭇거릴  이유가 없어. 더 버
텨봐야 지는 건 뻔한 일 아니야? 
 찬스라는 것은 왔을 때 잡아야 찬스다.  물론 찬스라고 여긴 것이 
나만의 착각일 수도 있겠지만 놓쳐버린 후에 후회하고 되씹어 보았
자 지나버린 일은 다시 오지 않는 법.
  

 "간다아앗!!!!"
 
 레비드는 회심의 미소를 지었다. 
 '짜식 걸려들었구나.'

 레비드는 내가 공격의 의지로 발을 내딛자마자 검을 고쳐 잡고 날
은 뒤쪽으로 향한 채 허리에 위치  시켰다.  그리고 체중이 뒤쪽에 
남아있어서 그런지 뒤로 뻗어진 다리 근처에서 조금씩 먼지가 피어
오른다.
  이...이런 속았는가? 
 
 '허리치기?'
 속았다고 하더라도...이미 던져버린 주사위는  되돌릴 수 없는  것. 
그럴 때는 되돌아오는 것보다는  끝을 보고 뛰어드는 것이  현명한 
선택. 난 머뭇거림 없이 검을 그대로 내 뻗었다. 



 그대로 들어오는구나. 무모한 녀석. 조금만 더 연습하면 클  수 있
겠는데.... 벌써 패배를 맛보다니 안됐다. 넌 너무  강적을 만난거야. 
하지만 한번쯤 패배를 느끼는 것도 발전을 위한 채찍이 될 수도 있
으니까. 그렇게 안도하라구. 


 그런데 녀석의 자세가 이상하다. 달려오면서도  놈의 체중도 뒤쪽
에 감추어져 있는 것이 눈에 들어온다...?

 "설마.... 이녀석은..."

 '이 기술만을.....  그렇구나. 여지껏  먼저 대들지  않은 것은  이유
가...'

 콰쾅!!!! 
  

 "으아아앗!!!"

 루카스는 뒤쪽으로 죽 밀리더니 경기장 바깥쪽의 벽에  등을 심하
게 부딪쳤고 허리치기에 맞은 충격인지 넘어지면서 받은 고통 때문
인지 신음을 흘렸다. 

 레비드는 루카스가 고통스러워 하는 장면을 떨떠름한 표정으로 바
라보며 멀건히 서 있다가 바닥에 던져 놓은 자기의 작은 검을 집어 
들었다. 



 "레비드가 이겼다!!!"

 "그럼 오년째 결승 진출인가?"

 "하지만 저 젊은이도 잘 싸웠다구... "

 "맞아. 잘 싸웠어. 내년엔 젊은이들로 결승이  채워질 지도 모르겠
지?"

 "하지만 아직까지는 아니란 결론이 되는 건가."


 로이는 방금 루카스가 들어가는 순간부터 눈을 감아  버렸기 때문
에 자세한 것을 볼 수가 없었지만 루카스가 쓰러져 있는 걸 보고선 
상황을 짐작할 수 있었다. 



 진 것이다. 

 '루카스. 졌지만 잘 싸웠어. 내가 이뻐해 줄께!'
 


 그때 관객들의 환호를 앞세우며 검은 천을 두른  진행자가 승리를 
선언하려는지 경기장 안으로 들어와 루카스의 상태를  확인한 다음 
레비드의 손을 잡고 들어올리면서 말했다. 
 
 "그럼 이번 경기의 승리자는 레비....."

 "저 청년이 이겼어요."

 검은 두건의 사나이는 자기의 귀를 의심했다. 이 자가...왜 이러지? 

 "무슨 소리야!!!"

 "레비드! 자존심이 상해서 그래?"

 관객들은 아우성 쳤다. 레비드의 자존심이 대단한 것은 알고 있었
지만 젊은이한테 고전을 했다고 그럴 거 까지는 없잖아? 

 "내가 말하지 않아요! 졌다고."

 레비드는 사람들이 자기의 말을 믿지 않자 옷의 어깨 부분을 들추
었다. 

 "봐요! 이 상처를. 내 기술이 들어가기 전에 저 녀석의 검이 내 어
깨를 가격했단 말이예요!"

 그곳에는 붉은 색의 은은한 상처가 남아  있었다. 이제 막 부어오
르기 시작한 것으로 보아서 방금 다쳤다는 것쯤은 짐작 할 수 있었
다. 

 레비드의 승리를 선언하려던  진행자는 생각했다.  레비드의 말이 
사실이라면 규칙대로 저 청년의 승리다.   보호구를 씌웠지만 그것
을 진검으로 가상하고 보는 것이기 때문에 먼저 몸에  기술이 들어
간 사람이 승리자가 되는 것이다. 
 그러나 사람들은 루카스가 쓰러진 것만 보았지 공격  순간은 아무
도 보지 못했기 때문에 레비드의 말에 야유를 보내고 있었다.  

 레비드는 답답함에 선수석 쪽을 돌아보며 소리 질렀다. 

 "야!!! 로리타 너는 보았을 거 아냐!  내 말이 맞지!"

 관중들과 검은 두건의 사나이의 시선은 자연스럽게 선수석쪽의 로
리타에게로 향했다. 그래...그라면 보았을 것이다. 그리고 그는 거짓
말 할 사람도 아니지 않은가. 
 로리타는 서서히 거대한 몸을  일으키면서 레비드의 말에  대꾸했
다. 

 "패배를 인정하다니.... 역시 자네다워. 맞소. 저 청년의 승리요."
 
 로리타의 입에서는 충격적인 말이 나왔다. 관중들 중에선 말도 안
된다면서 머리를 감싸 쥐는 사람도 있었고 무언가를 경기장 안으로 
집어던지는 사람도 있었다. 
 하지만 그것은 극소수. 대다수의 사람들은  로리타의 말을 의심하
지 않았다. 그 정도의 고수라면 그  장면을 보았을 거라는 믿음 때
문에. 또한 그는 그럴 만큼의 신뢰를 쌓고 있는 사람이었기에. 

 잠시후 관중들이 잠잠해 질 무렵. 로리타의 박수를 필두로 서서히 
관중들은 박수를 치기 시작했다. 몇몇은 멋진 승부를 본 것에 대한 
찬사의 박수, 몇몇은 패배를 인정한 레비드의 용기에 대한 박수. 그
리고 소수지만 그 중에는 레비드의 패배를 인정하지 못하지만 주위 
사람들이 박수를 치니 어쩔 수 없이 마지못해 치는 사람도 있을 것
이다.

 
 나는 소란스러운 소리에  조금씩 정신을 차릴  수 있었다. 기절한 
것은 아니지만 검에 맞은 충격에 빠져 잠시 정신을 다른데 쏟을 여
력이 없었다. 그리고...골이  빠개지게 아프다.  하지만 남자의 가장 
중요 부위 허리에는 별  이상이 없는지 이리저리 돌려보아도  아무 
고통이 없었다.  
 그런데...내 손이 왜 올라가는 거지? 


 "이게 뭐하는 짓이죠?"

 "네가 이겼어. 루카스."

 레비드가 뚜벅뚜벅 다가와서 나에게 악수를  청했다. 나는 얼결에 
그손을 잡았지만 무슨 영문인지  도저히 알 수가  없었다. 내 검이 
먼저 닿은건 알겠는데... 내가 쓰러졌으니 내가 진 거 아냐?

 "만일 진검이었다면 난 한 팔을 잃었을 꺼야. 공격을 마무리 짓지
도 못했을 거고. 네가 쓰러질 이유도 없었던 거지. 그러니  너의 승
리가 당연해."



 "열심히 해. 소질이 있어.... 그리고 조심해. 저 로리타란 녀석은 너
와 비슷한 플레이 스타일이니까."

  레비드는 나에게 윙크를 한 번 찡긋 한 뒤에 선수석 쪽으로 먼저 
사라졌다. 

 징그럽다. 진짜 게... 아냐?


--------------------------------------------------------
 뒷글: 무협지가 되어가는 것은 아닌지...무척이나 고민했던 부분 
입니다. 하지만 그냥 올리기로 했답니다. 
 흐흠... 그리고 예상보다 좋은 반응이군요. 전 작가문단의 질을 떨어
뜨린다고 쫓겨날까봐 걱정했는데...읽어주신분들에게 처음으로 감사
드립니다. 그럼 내일 뵙지요.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 : 아모르패스 -31- (4.마음의 흐름)
게 시 자 : rook1 (최호열)                게시번호 : 33
게 시 일 : 1999/06/10 01:11:55           수 정 일 : 
크    기 : 10.8K                         조회횟수 : 63

아 모 르 패 스


4.마음의 흐름-#15

 플랙은 벌어진 입을 다물 수가 없었다.  원래 도박을 좋아하는 그
는 매년 이 시합이 벌어질 때마다 막대한 돈을 쏟아 부었었다. 
 그러나 도박에서의 승리자는 아무도 없는 법.  그도 역시 여느 사
람처럼 매년 잃기만  해왔었고 올해는 장사도  잘 되지  않아서 딱 
100데온만 내기를 하고 말 생각이었다. 
 그런데 이 정도의 행운이 따를 줄이야....

 요즘은 도시 외곽에서 자주 마수들이 출몰하는 바람에 여행객들의 
발길이 뜸해졌다. 시 측에서 몇번 토벌을 나가긴 했지만 추수를 앞
두고 많은 병력을 동원할 수가  없어서 지지부진 해왔었다. 아마도 
이 대회가 끝나면 바로 병력 차출이 있을 것이다. 
 그것은 플랙의 매상에 많은 영향을 미쳤다. 여관을 수익은 여행객
들의 수와 큰 관련이 있다. 마수들이 마을 주변에서 자주 출몰했다
는 것은 보통 강심장이 아니면 여행을 하지 못한다는  것을 의미하
는 것이며 여행객이 줄어든다는 것은 플랙처럼 숙박업을 하는 사람
에게는 엄청난 피해를 전해주었던 것이다. 

 그런데 100데온을 땄다는 것은 잘 될 때의 이틀 매상에 해당했다. 
흥분을 했기 때문에 청년에게 걸었지 맨 정신이라면 절대  걸지 않
았을 것이다. 매일 치고  박고 연습한 건  알았지만 레비드를 꺾을 
줄이야.... 생각도 하지 못한 일이었다. 

 앞자리의 두 녀석들은 어디론가 슬그머니  사라져 버렸다. 얼마간
의 본전을 쥐어줄 생각도  있었으나 아까 그 녀석들의  옷차림으로 
보아선 좀 있는 집의 자식들 같았다. 신경 쓸 필요가 없다.
  그리고 오랫동안의 도박경험으로 미루어 볼 때  오늘같이 하드배
팅에서 터지는 날은 백발백중  계속 터지는 날이라는 것을  직감할 
수 있었다. 

 플랙은 손에 쥐고 있는  200데온을 힘껏 움켜쥐고는 내기에  들떠 
있는 사람들 사이로 뛰어 들었다.     
 
 "와아! 멋졌어요."
 
 "역시 프롤렌의 아드님 답군요."

 선수석으로 올라가는 나에게 사람들은 감탄과 찬사의 말을 아끼지 
않았다. 그들의 눈에는 이제 내가 과보호속에서 자란 온실 속의 화
초로는 더 이상 보이지 않는지 아까와는 말투. 태도가 많이 변해있
었다.
 나에게 악수를 청하는 사람들과 일일이 손을 마주치곤  내 자리로 
돌아갔다.  참 나. 뭐 같잖아?

 "루카스! 루카스! 루카스!"
 
 로이가 두팔을 벌린 채 나를 껴안으려  달려왔다. 이 여자가 사람
도 많은데.... 하지만 나의 반항은  부질없을 것이다. 무엇보다도 난 
힘이 완전히 소진되었으니까.
 그러나 로이도 그렇게 달려오다가 사람들의 눈이  의식되어서인지 
자세를 바꾸어 나의 손을 꼭 잡고 다친 곳은 없나 이리저리 확인했
다. 
 
 "로이. 나 조금만 쉬게 해줘."

 지금은 로이의 손길도 성가시다. 온몸에서 땀을 한 바가지는 흘렸
을 것이고 팔, 다리 안 쑤신 곳이 없다.  사실 움직인  시간과 운동
량은 얼마 되지 않았다. 그런데 이렇게 피곤한 이유는 무엇일까?
 그건 상대편의 움직임에서 정보를 포착하려는 내 감각기관과 그것
을 토대로 내 행동을 실행하려는 데 두뇌가 극도로  돌아갔기 때문
일 것이다. 
 정신이 육체를 지배한다는 것은 명확한 사실인가보다.
 불과 며칠전의 나와 지금의 나... 너무나 많이 변했다.  
 
 "너 왜 쳐들어 간거야?"

 파울로가 궁금함을 못이기고 나에게 질문을 던졌다. 

 "그냥. 힘도 빠지고 해서... 근데 빈틈이 보이길래."

 "이거 참 터무니없이 무모한 놈이로세."

 파울로는 나의 대답에 어이없다며 너털웃음을 터뜨렸다. 

 그런데 나도 궁금한게 있었다. 분명히  레비드가 고수인건 확실한
데 무슨 수로 내가 이긴 거지?

 "파울로. 내가 어떻게 이길 수 있던 거지? 말해줘." 
 
 "그는 선택을 잘못한 거야."

 "선택을 잘못하다니?"

 "자기의 장점을 버린 것. 그리고 너의 장점으로 승부한 것. 최악수
를 던진거지."

 그대로 승부를 했더라면 시간은 조금 더 오래 걸렸을 것이지만 레
비드의 승리는 확정적이었다. 그러나 그는 너무 조급했다. 결승전에 
로리타가 올라가 있다는 것을  의식한 나머지 자기의 모든  기술을 
쓰지 않았다. 
 그래서 한 번에 끝내려고 루카스를 끌어들인 뒤  허리치기를 시도
한 것이다.

 "하지만 레비드가 훨씬 뛰어난 고수 아냐? 나보다 빠를 거라고 생
각했는데..."

 레비드의 허리치기가 들어올 때는 이젠 졌구나 하는  생각이 들었
었다.  내 검이 먼저 닿은 것은  알고 있다. 하지만 왜 내 검이  더 
빠를수 있던 거지?  

 "물론 레비드의 검이 휠씬 빠르지.  하지만 그건 전체적인 스피드
를 말하는 것이고. 술적인 면으로  파고 든다면.... 찌르기보다 빠른 
기술은 없어." 
  
 허리치기는 역습용이 아닌  공격용이다. 검의  탄도가 곡선이기에 
파괴력은 높지만 목표점에 도달하는데 걸리는 시간은  찌르기에 비
하면 턱없이 늦다.  
 찌르기의 탄도는 직선. 타격부위는 점이다. 따라서  검으로 직접하
는 기술에서 그보다 빠른 기술은 있을  수 없고...루카스는 이미 찌
르기에 관해서는 수준급에 올라와 있으니...레비드가  당한 것도 무
리는 아니었다. 
 좌우간 그런 이유로 루카스의 검이 먼저  닿을 수 있었던 것이다. 
그리고 배운 대로 손목을 이용.  부드럽게 누르듯 찔렀기에 상대편
의 허리치기에도 굴하지 않고 공격을 마무리 지을 수 있었다.  
 그리고 루카스에게는 말하지 않았지만 루카스는 이미 힘의 안배를 
생각하면서 이길 수 있는 상대가  아니었다. 그건 레비드의 심각한 
오판이었다.
   
 파울로의 말을 들으니 이해가 된다. 그렇다면 예선이란게 없는 실
전에서 붙었다면 난 한칼에 죽었겠구만. 결승전을 대비하지도 않았
을 것이고 따라서 자기가 가진 기술. 힘을 모두 사용할 테니까.
 


 "과... 과연 대단하군요."
 
 "뭘....저 정도를 가지고 그러십니까? 이제 배운지  며칠.... 아니 얼
마 되지도 않았는데요."

 스코트는 얼떨결에 루카스가 검술을 배운지 며칠밖에 되지 않았다
는 진실을 말할 뻔한 자신을 깨닫고 말을 급히 삼키면서 시장이 혹
시 눈치챈 것은 아닌가 하고 눈치를 살폈다. 
 만약 사실을 말했다면 며칠 배운 알량한 실력으로  결선에 넣어달
라고 힘을 써 달라고 했느냐고 시장에게 원망섞인 말을  들을 까봐 
겁이 났기 때문이다. 
 하지만 만일 사실대로 이야기했다면 과연 누가 루카스를  저 대회
에 나가도록 허락했을 것인가?  그나저나...루카스가 잘 해주었기에 
망정이지 아니면 시장한테 고개를 들지 못할 뻔했다. 물론 그 정도
야 각오하고 있었지만. 


 페레스는 루카스의 검술에 홀딱 반해 버렸다. 사실 스코트가 추천 
해달라고 할 때 뭔가 있긴 있겠지 하는 생각이 있었으나 이 도시의 
최고수중의 한 명인 레비드를 꺾을 정도의 실력을 가지고  있을 줄
이야...  
 검술이란 것은 경험에 비례한다는 것이 그의 지론이었다.   
 가끔 천재로 불리는 소년검사들이 한 명씩 나오기도  하나 그들은 
그리 오래 가지 못하고 언제 그런 사람이 있었냐는 듯이 역사의 뒤
안길로 사라져 버리는 경우가 대부분이었다. 
 그들은 인격이 완성되기도 전에  검술만을 배웠기 때문에  세상의 
일에 부딪쳤을 때 쉽게 부서지고  만다. 그리고 완벽하게 성장하지 
않은 몸에 무리하게 검술을 배웠기 때문에 오래가지 못한다는 단점
이 있었고...대부분 성장하지 못한 육체에 검술을 익히기 위해 몸에 
마법의 힘을 빌리는 경우가 대부분이었다. 
 그것은 또 그들의 어린 몸을 병들게 하는 결과를 가져온다.  자고
로 과한 것은 좋은 것이 아닌 것이다. 

 그렇다면 과연 검사의 전성기는 언제인가? 인격과 몸이 어느 정도 
완성되는 이십세 전후인가? 
 그 의견에 페레스는 동의하지 않는다.  이십세 전후는 성장기에서 
벗어난지 얼마 되지 않아서 몸이 완성만  되었을 뿐. 힘이 붙지 않
은 시기인 것이다. 
 그리고 아무리 많이 싸워보았다고 해 보았자 대부분의  그 나이의 
검사들은 승리의 가장 중요한  요건중 하나인 경험이 적기  때문에 
노련한 적을 만나면 실력이 우위를 점하고 있어도 패할 수 있다. 
 그러므로 검술사의 전성기는 인격과 노련미를 갖춘 삼십  세 전후
가 될 것이다. 그때에는  몸에 강철과 같은  근육이 붙고 빠르기는 
이십세때보다 조금 떨어지지만  육체의 전체적인 파워와  스피드가 
조화를 이루는 시기인 것이다. 
 그 이론에 따르면 루카스는 앞으로  성장 가능성이 무궁무진하다. 
그리고 또 하나 맘에 드는 것은 확실한 자기의 색깔이 있다는 점이
었다. 
 그것은 바로.
 
 "쾌검" 
 



 "레비드는 어거지로 이겼지만 아까  본 바에 의하면  로리타는 달
라. 스타일이 너하고 비슷하다구."

 로이와 파울로는 숨을 몰아쉬면서 의자에 앉아서 있는  나에게 입
에 침을 발라가면서 로리타를 맞아 싸울 작전에 대해  설명을 해주
고 있었다.
 
 "스타일이 비슷하다는 것은 돌과 돌의 부딪침...누가 강한 힘을 가
지고 있느냐는 실력의 경중에 의해  승부가 갈린다는 말이거든...그
러니까 같은 작전으로는 레비드처럼 당하지 않는다는 말이지."

  로리타란 사람은 내가 느낀  대로 침착해서 그런 조급한  승부는 
걸지 않을 것이고 흥분하지도  않을 것 같다.  그리고 분명한 것은 
이번의 경기는 레비드와의 시합과는 다른  점이 하나 있었는데...그
것은 이 경기가 결승이라는 점, 
 결승이라는 점은 더 이상의 경기가  없다는 말이며...그 말은 나에
게 로리타가 이번 경기에서 힘을 남길 이유가 없으니까  자기의 필
살기를 쓰리라는 것은 뻔한 일이라는 것을 전해주고 있었다. 
 내가 이길 수 있는 가능성을  올리기 위해서는 그전에 무슨  수를 
써야한다. 하지만 무슨 수를 쓴다고 하더라도...내가 가진 수가 하나
뿐인데 별 수 없잖아!!?
 
 "그럼 어떡해?"
 
 "이번엔 작전을 바꿔. 화끈하게 밀어 부치는 거야.  혹시 알아? 그
러면 빈틈이 생길지?"

 로이야 입장을 바꾸어 놓고 생각해 보거라. 저 사람 생긴 거만 봐
도 다리가 떨리 는데 나보고 먼저 공격을 하라고?


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 : 아모르패스 -32- (4.마음의 흐름)
게 시 자 : rook1 (최호열)                게시번호 : 34
게 시 일 : 1999/06/10 01:13:34           수 정 일 : 1999/06/10 01:15:46
크    기 : 9.1K                          조회횟수 : 67

아 모 르 패 스

4.마음의 흐름-#16
 
  쉬는 시간은 그리 길지 않았다. 아니 길지 않은  것이 아니라 내
가 그렇게 느꼈다는 말이다. 사람의 인체 시계는 감정에 의해 좌우
되는 법. 고된 일을 겪을 때의 1분이라는 현재의 시간은 그렇게 길 
수가 없는데...지나간 꿈같은 추억들은 어느새 일년, 십년이 흘러버
리니...어떻게 보면 사람의 감각 중에서 믿을 것은 하나도 없는지도 
모르는 일이다.  
 
  파울로는 내 비명에도 불구하고 이렇게 해 놓아야 나중에 편하다
면서 우악스럽게 내 몸을 주물렀다.  
 그가 내 어깨를 꽉꽉 마사지  할 무렵 시작을 알리는 나팔소리가 
최후의 재료를 이용하여 맛있게 만들어놓은 샌드위치를 낼름 집어
먹는 손놀림처럼 얄밉게  들려왔다. 이런  빌어먹을... 한시간만  더 
앉아 있으면 좋을텐데 벌써 휴식 시간이 끝나버리다니...
 
 이제는 레비드가 성급하게 승부를 걸려하던 이유를 알 것도 같다.
 레비드가 두려워하던 우승자에  대한 어드밴티지.  그것은 엄청난 
이득이다. 
 고수들끼리의 싸움에서는, 더욱이 실력이 비슷하다고 여겨지는 상
대와의 싸움에서 조금이라도 힘의 차이가 난다면 승부가 그쪽으로 
기울 것은 당연하기 때문이다. 더군다나 나 같은 실력차가 있을 경
우에는 아예 승부자체가 성립되지 않을 것이다. 
 
 "정말로 오래 끌면 이로울 거 하나 없겠는데...." 

 몸을 일으킨 다음 허리를 이리저리 회전해 보았다. 
 아까 레비드에게 맞은 부위는 처음에  별 이상이 없는 줄 알았는
데 ...지금은 안쪽에서 조금씩 아파 오고 있었다. 이건 분명히 내일
이면 퍼렇게 멍이 들고  일어 나기도 힘들 것이다.  원래 타박상은 
그날보다 그 다음날 더 아픈 법이니... 하지만 파울로가 주물러줘서
인지 지금 당장 움직이기에 불편함은 없다. 
 
 내 모습이 안나가고 버티려는 것처럼 보였는지 파울로가 내 등짝
을 손바닥으로 후려치는  바람에 나는  바닥에 자빠졌고  사람들이 
그 모습을 보고 왁! 하고  웃음을 터뜨려 나의 쪽을 한번  더 팔고 
말았다.
  
 엉덩이의 먼지를 툭툭 던 다음 로이와 시리아에게 손을 한 번 들
어주고는 경기장으로 걸음을 옮겼다. 그 둘은  다른 사람들이 나를 
질투하는 이유인 아름다운 미모에 전혀  어울리지 않는 험악한 인
상을 구기며 나를 걱정해 주었다. 저걸  그림이라도 그려 놓았다가 
나중에 당사자에게 보여준다면 굉장히 재미 있을텐데...


 파울로는 루카스의 등짝을 때리느라 얼얼한 손바닥을 어루만지며 
중얼거렸다.  

 '잘해봐. 루카스. 이번은 힘들거야.... 배운다는 자세로 임하라구.'


 로리타란 자는 실제로  파울로와 붙어도 어떻게  될지 장담할  수 
없는 상대였다. 저 거대한 몸에서 솟아 나오는 파워에 바늘하나 파
고들 수 없을 만큼 완벽한 수비. 거기에 감정에  휘말리지 않는 노
련함까지...루카스가 상대하기에는 여러모로 벅찬 상대다. 
 그러나 지금 루카스에게 필요한 것은  저런 실력 있는 검사와 싸
워 이길 수 있다는 자신감. 
 자신감은 검사를  이름없는 묘비의  주인공으로 만들기도  하지만 
루카스는 아직 뻗어나가야할 길이 한참 남아있는 초심자. 
 루카스처럼 검을 잡은지 얼마 되지 않는 자에게 더해지는 자신감
이라... 그건 달리는 말의 눈앞에 놓인 당근과도 같이 그 사람의 발
걸음에 가속도를 붙여준다. 
 이번 경기는 분명히 루카스에게 엄청난 자신감을 더해줄 것이다. 

 
 로리타가 그 살인적인 인상을 내밀면서 걸어 나왔다. 으으...정말...
정말 상대방에게 공포감을 주기에 충분한 육체파 배우...아니 검사
이다. 
 저 사람 앞에서 당당하게 욕을 할  수 있는 사람이 있다면 난 그 
사람을 존경하리라. 그런데  지금 내가  저 사람하고  싸워야 한다
니...떡대가 저게 어디  떡대야? 산 덩어리지.  거기에다 그의  몸에 
딱 맞는 사이즈인 투핸드소드는 막는  것도 불가능하고 뚫는 것도 
불가능한 벽처럼 거대하게 가슴에 느껴졌다. 만약에 저 검을 내 칼
리온으로 막는다면 아무리  내 검이  명검이라고 하더라도  가루가 
될 것 같은 중량감에서의 차이. 

 난 검을 들고 있는 손이 수전증 걸린 사람처럼 종잡을 수 없었고 
다리도 열흘간 설사에 시달린 사람의  그것처럼 발바닥만 땅에 붙
어있지 무릎은 후들후들 찬 바람에 나뭇가지가 휘날리듯이 제멋대
로 떨리고 있었다.   
  그리고...큰일이다. 아까 쉴 때 화장실을  다녀왔어야 하는 건데... 
지저분한 말이지만 오줌도 약간 마려운 것 같다. 

 나에게 저승으로 가는 일급 통행증을 전해 주러온 악마가 손으로 
시작 신호를 알렸다. 


 시간이 꽤 흘렀는데도 불구하고 로이의 작전대로 선제 공격을 하
기는커녕 난 아무런 반응도 보일 수 없었다. 내  몸에 쌓인 거대한 
상대편의 존재감이 떨쳐지지 않았고 막상 공격한다고 하더라도 어
디서부터 풀어나가야 할지 어느 곳을  가격해야 할지 전혀 머리에 
떠오르지 않았기 때문에...그러나 다행인 것은  로리타도 아무런 행
동을 취하고 있지 않다는 점이었다. 그가 나와 비슷한 역습 일변도
의 스타일이라는 것이 이토록 고마울 수 있었다니...  
 
 '왜 그러냐. 루카스. 이건 너무 떨고 있잖아.'
 
 나에게 자문을 구해도 별다른 답이 나오질 않는다.  이러면 안 된
다고 했는데... 시작하자마자 밀어 부쳐야 한다고 그랬는데....



 "뭐해!!! 루카스! 넌 레비드도 이겼잖아!"
 
 로이가 멀리서도 목젖이 보일 정도로 소릴 빽 지르는 통에 난 정
신이 번쩍 들었다. 주위에 앉아 있던 사람들이 창피한 줄도 모르고 
소리치는 그녀에게 손가락질을 하다가 로이가  한 번 노려보자 몇 
명이 슬금슬금 그 자리를 피하는 모습이 보인다. 
 
 "왜 그리 얼어있어! 별 것 아니야!  뭉개버리라구!!!!!"

 로이는 기왕에 얼굴 팔린 거  응원이나 화끈히 하자는 마음을 먹
은 건지 한층 더 큰 목소리로 나의 용기를 북돋워 주기 위해 주먹
까지 휘둘러가며 소리쳤다.  그리고 이제는 다행히  나를 응원하는 
사람들이 조금은 있었다. 물론 얼마 안돼는  숫자였지만 가만히 앉
아 있다가 로이의 응원 소리가 들리자 용기를 내고 일어나서 나에
게 환호를 보내왔다. 
 약자를 응원하는 것은 만인의 공통된 심리인가 보다.

 "얌마! 니가 이기면 엄청난 배당이라구!!! 나 좀 살려줘!!!!"
  으윽. 나한데 돈을 건 사람들이구나. 
 
 
 난 호흡을 크게 다시 한 번 들이마셨다. 
그래. 로이의 말이 전적으로 옳다.  저 녀석도 피와 살로 이루어진 
인간이다. 그리고...겉모습에 얼어버릴 이유는 하나도  없다. 얼굴로 
검을 휘두르는가? 게다가 나는 저 녀석과 쌍벽을 이룬다는 레비드
도 꺾지 않았던가. 
 또 지면 어때? 내가  진다는 것은 당연한  일 아냐? 진다는 것을 
알고 싸우는데 겁먹을 필요가 어디 있지? 

 '밑져야 본전이다. 배운다는 자세로 내가 할 수 있는 것만.'

 난 검을 곧추 잡고는 녀석의 눈을 똑바로 노려보았다.  
 좋아. 이제 들어간다. 



 "뭔가 달라졌는데요?"

 이튼은 이제 로리타의 자리에 앉아 있는 레비드에게 말했다. 루카
스란 청년...분명히 지금 몸에서  어떤 의지가 솟아오르는  걸 느낄 
수 있었다. 

 레비드는 이제 루카스를 응원하는 심정이  되었다고나 할까. 자기
에게 이긴 사람이 다른 사람에게 진다는 것은 기분 나쁜 일이니까. 
그리고 그도 평범한 사람. 약자가 이겨주기를  바라는 심리가 생기
는 것은 당연한 이치였다.  
 
 "하지만 로리타는 무너뜨리기  어려운데... 아까워.   하지만 내가 
올라갔더라면...  그만두자.  좌우간 결과는 두고 보아야 알겠지."

 섣부른 판단은  금물. 그리고  이런 말할  자격도 없는  입장이다.  
자기도 섣불리 행동하다가. 상대방을 얕보다가 패하지 않았는가. 
 저 청년이 이길 수 있는 방법은 희박하지만 단 한가지. 
 로리타의 큰 기술이 나오기 전에 쓰러뜨리는 것. 그것만이 희박한 
승리의 가능성을 조금이나마 올리는 방법일텐데...

 
 "야아아아앗!!!!!"
 

 레비드의 눈에  루카스가 빠른 발을 앞세워 로리타에게 달려드는 
장면이 어렸다. 대담하다... 그리고 빠른 판단.  저 청년....나와 싸울 
때와는 또 다른.... 자기가 방금  생각했던 승리의 최소한의 요건을 
파고드는 과감함.

 레비드는 몸에 어떤 전율같은 것이  흐르는 걸 느꼈고 도저히 자리에 
가만히 앉아 있을 수가 없었다. 그는 자기도 모르게 의자를 박차고 
벌떡 일어나면서 소리를 질렀다. 

 "그래!!! 그렇게 쳐들어가라구!!!!!"


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 : 아모르패스 -33- (4.마음의 흐름)
게 시 자 : rook1 (최호열)                게시번호 : 35
게 시 일 : 1999/06/10 01:17:29           수 정 일 : 1999/06/10 01:25:29
크    기 : 9.9K                          조회횟수 : 70

아 모 르 패 스

4.마음의 흐름 - #17
 
 어쩔 때 보면 나도 이상할 때가 있다. 내가 새가슴이란 것은 나도 
알고 다른 사람도 인정하는 사실인데...일단 피하지 못할 때는 미친
놈 마냥 과감해지는 경향이 있단 말야? 
 며칠 전 만해도 검을 안  잡으려고 아둥바둥 했었는데 이런 고수
를 맞아서 먼저 검을 빼들 줄은.....이건 무슨 운명의 장난이냐?  
 
 나의 검은 내가  가장 자신 있는  부위. 로리타의 어깨를  노렸다. 
카오도 레비드도 이 공격에 쓰러진 것이니까... 물론 파울로는 결정
타로 목을 노리라고 했지만  선제공격으로 몸의 기둥이 되는 관절
을 노리는 것도 상대편의 중심을 무너뜨리는 좋은 선제공격이라고 
말해주었었다.  그리고 수반되는 연속공격.
 
 '쾌검이군... 빠르다.'

 로리타는 루카스의 검끝이 뱀처럼  살아서 들어오자 감탄을 하면
서도 자기의 거대한 검으로 방패처럼 그 방향을 저지했다. 
 하지만 그것은 페인트였는가. 로리타가 막을  때의 미묘한 움직임
에 틈이 생긴건지 루카스는 순식간에 두 걸음을 옆으로 움직여 비
어있는 등을 찔러왔다.  


 "들어갔다!!!!"

 순식간이지만 경악의 함성이 삽시간에 퍼졌다.  
 
 하지만 그것은 그들의 착각. 검이 로리타의 등에 닿았다고 느끼는 
순간 그는 덩치에 걸맞지 않는  엄청나게 날렵한 몸놀림으로 검을 
지팡이 삼아 몸을 날렸다.  
  
 나의 칼리온은 그가 넘어간 뒤 쩡! 소리를 내며 그의 투핸드 소드
를 때렸다. 손목이 얼얼해 지면서 난 갑자기 몰려오는 손목의 통증
에 검을 놓칠 뻔했고 어깨로 전해오는 검의 무게에 중심이 흐트러
졌다.   오! 맙소사. 빈틈을 주면 안되는데.... 
 
 화아악!!!

 오늘 처음 선보이는 로리타의 공격이다. 저렇게 거대한 검을 휘두
르려면 엄청난 공기의 저항이 따를텐데  그는 특유의 완력으로 그
걸 극복하는 모양이다. 

 난 손에서 날아갈 뻔한  칼리온을 붙잡고 앞으로  납작 엎드렸다. 
뒤로 빠지다간 그 긴 검에 걸릴 수밖에 었었고 위로 점프하기에는 
나의 체중이 너무 앞으로 쏠려 있었기  때문에 내가 피할 수 있는 
길은 그 한가지였다. 
 등 뒤로 무시무시한 바람이 느껴지면서  검이 지나갈 때 잠시 해
가 가려졌는지 아니면 무서워서 내가 눈을 감았던 건지 잠깐 동안
의 일식이 스쳐간 것처럼 어두워졌다가 밝아 졌다. 

그 다음에 난 반사적으로 옆으로 몸을 떼굴떼굴 굴렸다. 

 또 바닥을 다 닦았다. 오늘 내가 보여준  모습들은 엄청나게 추할 
것이다. 어떻게 바닥을 하루종일 기어다니는 꼴이니...
  
 내가 단순한 건지 아니면 로이와 파울로의 주입식 교육에 그대로 
몸이 반응하는 건가. 좌우간 나는 시킨대로 잘 따라서 하는 충실한 
학생이라고 생각하면서 난  벌떡 일어나자마자  잠시의 틈도  주지 
않기 위해 로리타에게로  뛰어 들었다. 용감하다!  루카스! 장하다! 
루카스! 아마 아버지가 보시면 춤이라도 추시겠지. 

 난 내가 왜 이렇게 용기가 생겼는지 그  해답을 깨달았다. 
 경기를 하면서 적응이 돼서도 아니었다. 
 그건 별 이유가 아니었다. 
 난.... 지기 싫은 것이다.  간단한 답이었다. 
 조금씩 오기도 생기려고 한다. 검을 휘두르는 게  결코 재미가 있
어서는 아니다. 다만 이  여행을 처음 시작했을 때  마음먹은 것처
럼. 내가 검을 처음 잡았던 이유처럼. 남에게 짐이 되고 싶지 않다. 
그리고 나에게 의지하는 사람을 위해서도. 
 지고 싶지 않다.  

 아니다. 지금은 지는 것이  당연할지도 모르지만...나중에 진짜 나
의 힘이 필요할 때, 져서는 안될 때를  위해서도 최선을 다하고 싶
다. 
 이 순간 만큼은.
 
 갑자기 심각해진 내 자신에게 한번  비웃어 준 다음 난 로리타의 
빈틈을 찾아내기 위해 눈을 굴렸다. 



 "좋아. 움직임이 좋아."

 레비드는 이제 손에 땀을 쥐고 루카스를 응원하고 있었다. 방금전
의 그 움직임. 로리타의 역습을 그런 식으로 피하는 몸놀림. 
 보기에는 볼성 사나울지 모르지만 피할  수 있는 길은 그것 한가
지뿐이었다. 아마 자기라도 그 위치에 그 자세로 서 있었다면 분명
히 같은 방법으로 피했을 테니까. 
  그리고 호흡을 가르기도 전에 다시 뛰어드는 저 대담성. 
 그래. 그 페이스를 상대편에게 넘겨주면  급격히 승부가 끝나버릴 
수 있으니 처음처럼 계속 몰아 부쳐야  빈틈이 발생할 수 있는 것
이다.   
  상대방은 조금의 실수도 용납하지 않는 강자이다. 

 "저 녀석 검을 잡은 지 얼마나 되었지요?"
 레비드는 자기의 앞에서 난간을  붙잡고 소리소리 지르는 파울로
에게 질문을 던졌다.   

"이제 한 일주일이나 됐나... 맞아요. 아마 일주일쯤 된 것 같아요."
 아무렇지도 않게 대답을 마친 파울로는 다시 경기장 쪽으로 시선
을 돌린 뒤 주먹을 휘두르며 함성을 보내기 시작했고 레비드는 파
울로가 자기 질문을 잘못 이해해서 이 마을에 온지 얼마나 되었는
지에 대한 대답을 했다고 추측했지만  다시 돌아온 대답은 루카스
라는 녀석이 검을 잡은지 일주일밖에  안됐다는 것이 사실임을 레
비드에게 알려 주었다.  

 "이 도시로 들어온지는 이틀밖에 안됐어요. 저 녀석...생각보다  잘
하죠?"
 말도 안돼....일주일이라. 무슨 수로 일주일만에  저런 실력을 쌓을 
수 있단 말인가. 용사의 피를 이어받아서? 
 그런 것은 믿지 않는다. 검술은  기능이다. 기능은 타고나거나 이
어받는 것이 아닌 만큼 아버지가  요리를 잘한다고 자식도 요리를 
잘 하라는 법은 없다. 물론 대부분의 유명한 요리사는 가업처럼 대
대로 이어지고 있지만 자식들이 요리를 잘 하는 이유는 자라온 환
경 속에서 요리 만드는 일을 접할 기회를 남들보다 많이 가져왔고 
배울 기회가 많았기에 처음부터 그렇다고 느끼는 것일 뿐이다. 
 다만 소질이 약간 있을 수는 있다.  일단 빠른 발. 그리고 섬세한 
손놀림. 이런 것들은  타고나야만 하지만 소질이  없는 사람이라도 
끝없는 연습으로도 극복될 수 있는 것. 
 그러므로 검술에는 천재적인 소질은 존재할 수 없다는 것이 대부
분의 검술사가 가지고 있는 이론이었다. 

"무슨 특별한 훈련을 한 건가...좌우간  그건 중요한 게 아니지.  지
금 저 정도의 실력을 가지고 있다는 것이 중요하니까."

 그는 나중에 루카스에게 직접 물어볼 기회가 있었으면 좋겠다 하
고 머리속에 남겨둔 채 관심을 경기장 쪽으로 돌렸다.


 강적이다....이거 원 맨땅에  박치기하는 기분이다.  십여차례 이상 
파고 들었지만 도무지 틈을 주지 않는다. 아까 그가  역습할 때 생
겼던 것이 유일한 기회였나보다. 
 이렇게 풀려가면 안 되는데... 조금씩 힘이 빠진다. 입술이 바짝바
짝 말라가고 입에서 단내가 나기 시작한다.  이렇게 시간이 흘러간
다면...난 아무 것도 이루지 못하고 무릎을 꿇고 말 것 같다.  

 머리를 써라 루카스. 잔머리라면 널 따라올 사람이 없었잖아. 

 그가 역습을 하도록 만드는 거야. 그는 아무리  나를 얕보지 않는
다고 하지만 쪼금은. 아주  쪼금은 새 발의 피만큼은  나를 얕보는 
잠재의식이 고개를 숙이고 있을 거라고...솔직히  사람이 신이 아닌 
이상 자기의 마음을 완벽히 조절할 수  있다는 것이 말이나 될 소
리야?

 될지 안될지는 확실히 모르지만  한번 써먹을 가치는  있는 작전. 
그것이 나의 머리에 떠올랐다. 

 "이얍!!!!"
 난 선제 공격할 때와 마찬가지로 최대한의 속도로 그에게 접근한 
뒤 그의 오른편 어깨로 칼리온을 박았다. 
 똑같은 방법이다. 똑같은 방법을 쓴다고  똑같은 효과를 보일지는 
모르지만 내가 할 수 있는 일이라고는  가장 자신 있는 일을 하는 
것이었다. 

 관절을 노린다. 

 로리타도 같은 방법으로 막았다. 그러나 아까와 다른 점은 루카스
가 어떻게 할지 이번에는 알고 있다는 점이었고 한번 본 공격이기
에 처음처럼 당황할 이유가 없었다. 
 
 '아까처럼 뒤로 돌려고? 역시 경험이 적어. 고수는 한 번 당한 기
술에는 당하지 않는다는 걸 알아야지.'

 하지만 루카스의 입장에서는 같은 작전밖에 쓸 수 없었을 것이다. 
왜냐하면 계속 붙어 싸우는 동안에 다른 기술은 아무 것도 통하지 
않았고 아까 그 방법이 가장 주효했다고 생각할 테니. 
 
 역시 검으로 들어서 막자 같은  요령으로 두 세걸음 옆으로 움직
이며 등을 노려온다. 그러나 루카스의 그런  움직임은 로리타가 노
리고 있던 점. 그는 루카스의 퇴로를 몸으로 차단한  채 미리 움직
일 방향으로 검을 휘둘렀다. 
 '등을 노리는 것쯤은 알고 있다구. 넌 당했어' 

 "당한 건 아저씨예요."

 "아앗!!!"
 움직였다는 것은 로리타의 착각. 그는 단지 움직이는 자세만을 잡
았을 뿐. 이미 루카스의 몸을 스치듯 로리타의 검이 지나갔고 크기 
때문에 맞추기도 쉬운 그의 몸이 그대로 드러났다. 

 "????"

 로리타는 눈앞이 캄캄해짐을 느꼈다. 속았다!!!

 "으라차차!!!!!"

  비명을 지르는 관중들. 로리타의 당황한 표정. 나의 검은 화살처
럼 쏘아지고 있었다. 아까처럼 실수하지  않는다. 난 이미 두 번째 
세 번째 공격도 머리 속에 각인시켜 놓았어.  

 "와.... 와아앗!!!!!!"

------------------------------------------------------


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 : 아모르패스 -34- (4.마음의 흐름)
게 시 자 : rook1 (최호열)                게시번호 : 36
게 시 일 : 1999/06/11 00:19:38           수 정 일 : 
크    기 : 11.4K                         조회횟수 : 63

아 모 르 패 스


4.마음의 흐름-#18

 처음부터 내 최고의 기술로 승부하는 건데...괜히 검을 부딪치고픈 
욕심 때문에 승부를 그르치는  것은 아닌지...이대로는 질  수도 있
다...라고 로리타는 자기가 가졌던 여유를  지워버리면서 검을 수직
으로 박았다.  

 "이야압!!!!!"

 그의 가슴 한가운데 닿으리라는 내  희망을 깨버리듯 내 검은 그
의 가슴으로 날아가다가 단단한 벽에 힘을 잃고 멈추어졌다. 
이건 또... 뭐지? 
 난 심상치 않은 기운을 느끼고 재빨리 검을 수습한 뒤에 몸을 날
려서(?) 그 자리를 피했다.  
 
 "맙소사..."
 로리타의 검 주위로  검은 보호막이 펼쳐져  그의 몸을  감싸안고 
있었다. 나의 검은 그것을 뚫지 못하고 그 앞에서 저지되었던 것이
다.  
 저게 로리타의 필살기인가?  저런 거라면  속수무책인데... 어떻게 
해볼 수가 없는 거잖아. 무슨 수로 온몸을 둘러싸 버리는 방어막을 
뚫을 수 있단 말이야! 

 그러나 로리타도 사람인 것은 분명했다.  숨을 몰아쉬면서 이마에 
땀이 조금씩 번져  나왔고 그가 지쳐가고  있다는 것은 나의  눈을 
피할 수 없었다. 
 내가 뒤로 물러서자 그 검은 보호막은 이내 사라졌다. 아무리...막
연한 기술이라고 하더라도 저렇게 힘을  빼는 기술이라면 여러 번 
쓸 수 없는 것이 당연하다. 힘이라면 누구에게도 뒤지지 않는 파울
로도 검기를 사용하고 나서는 무척이나 힘들어하지 않던가. 아니면 
분명히 통한다는 '필살'이란 말을 붙이지도 않았을 테지.  

 그리고 아직도 공격의 열쇠는 내 손아귀에 있었다.  

 '그렇다면. 하던대로...'

 저건 무거운 검이야. 아무리 힘이 좋다고 하지만  내 손목을 때릴 
만큼 미묘한 놀림은 없다고 봐야하지. 따라서  용의 비늘이 없다고 
해도 신경 쓸 필요는 없어. 아니지. 용의 비늘이 있어도 손목에 맞
으면 내가 패하는 거니까 차라리  없는 편이 홀가분하고 좋을지도 
몰라.  

 그런데... 만약 내 생각이 다 틀리고 로리타가  저 큰 검을 어머니
가 뜨개질 바늘을 놀리듯 섬세하게 놀릴 수 있다면...? 그럼 어떻게 
하지...?

 잊어버리자. 지금은 하나하나 다 신경 쓰다간 끝도 없잖아.


"받아랏!!!"

 난 그 검은 막이 사라지자마자 그 사이로  검을 내밀었다. 이것이 
헛점일꺼야. 기술과 기술사이에 작은 틈. 난 그것을 파고들어야 하
는 거라고.

카아아앗!!!

 그러나 이제 제자리를 찾은 로리타는 바닥에 박힌 검을 뽑아들었
고 이내 그 검을 중심으로 검은빛의 커튼이 생겼다. 

 "어...?"
 내 눈이 잠시 깜깜해졌다. 

 사람들의 감각이라는 것은  동물들에 비해서  형편없이 떨어진다. 
개만큼의 강한 후각도, 독수리만큼의 시각도 가지고 있지 않다. 
 암순응현상. 밝은 곳에 있다가 갑자기 어두워지면 사람의 눈은 순
간적으로 아무 것도 보이지 않는다. 어둠에 적응하기 위해 잠시 시
간이 필요한 것이다. 
 나의 귀에 엄청난 바람소리가 들려왔다. 
 이것이 진짜 주특기였나...? 아까 그것이 아니라?
 눈이 조금 밝아지는 순간 난  눈앞에서 거대한 검이 다가오고 있
는 것을 희미하게나마 볼 수 있었다.   대.대단하다...이렇게 상대편
의 눈을 흐리게 한 다음에 밤에 횃불에 눈이 부신 새의 둥지를 털 
듯 꼼짝 못하는 상대방을 공격...
 
 난 감각적으로 칼리온을 움켜 잡았다. 
 
 "?!!!"
 
 그런데...그런데 이상한 감각이 나를 휘몰아쳤다. 
 검이 검이 아니라 내 손을 뻗는 것처럼. 검 끝에서 손가락이 물건
을 집을 때처럼 자연스럽게 촉각이 느껴지는 기분이 들었고  손에
서 이상한 감각이 느껴진다?

 웅. 웅. 웅.

 손 근처가 파란 광채를 내고 있다? 
 이건 뭐지?
 혹시....


"검기?"    

 로이. 파울로. 그리고 레비드는 벌떡 일어나며 내뱉었다. 설마! 그
럴 리가 없다. 얼마 됐다고 벌써 검기를 만들어낸단 말인가! 
 하지만 루카스가 검을  배운지 일주일 밖에  안돼는 줄은  모르는 
다른 사람들은 침을 삼키며 다음에  손에서 나올지 모르는 화려한 
기술을 조용히 기대했다. 
 

 '어...?어? 이거 왜 사라져?'
 내가 놀라서 손을 쳐다보자 그 푸른 광채는 얼마남지 않은 모닥불에
물을 끼얹은 것처럼 금방 사그러 들었다. 
 그러나 난 손을 로리타에게로 계속 내밀었다. 이미 늦은 건 알지만 
파울로가 그랬다. 기술중에서 가장 빠른 기술은 찌르기라고.  그리고
내 찌르기라면 웬만한 검술사의 빠르기는 따라 잡을 수 있을 것이라고. 
 방금 무언가가 이루어지려고 했는데.... 아쉽다.

 콰앙!!!!

 "윽!!!!!"

 나의 검은 그에게 닿기 전에  사람의 움직이는 동작을 잡아서 그중의 
한 장면만을 그린 그림처럼 딱 멈추어졌다. 그의 투핸드소드에 가슴을
얻어맞았기 때문이다. 
 잠시 호흡이 멈춰지면서 서 있을  수가 없었고 이윽고 난 자리에 
무릎을 꿇었다. 

 "으으.... "
 그가 더 빨랐다.
 이번엔 정말로 진 것이다. 

 결국 내 검은 그의 몸을  스치지도 못했고 그의 투핸드소드는 정
확히 내 가슴을 가격했다.  이길 수 있었는데...이길  수 있었는데...
라는 푸념이 속에서 끓어올랐지만  실력의 차이는 로리타가 저 만
큼 위에 있음을 말해주었다. 

 "하아... 하아...."
 로리타도 가파른 숨소리를 내고 있었다. 

 오랫동안 침묵의 시간이 흐르다가 로리타가 이겼다는 함성소리가 
메아리가 되어서 날아왔다. 이어서 승리자에게  뿌려지는 오색영롱
한 꽃가루와 종이조각들이 소나기처럼 쏟아져서 나의 눈을 어지럽
게 했다. 



 로리타는 그 종이 조각을 헤치면서 내게 걸어와 내 손을 잡고 일
으켜 주면서 말했다.  
 "방금 그것이 들어왔다면.... 내가 졌을거야. 하지만 잘 싸웠어.  이
건 오래오래 기억에 남겠는데."
 
 난 대답할 기운이 없었다. 온몸의 땀 한방울까지  모두 소진한 기
분이랄까. 사실 그의 말도 잘 들어오지 않는다. 
 내 머릿속에 우선 떠오르는 욕구는 빨리 물을 먹고 일단.....자고싶
다.  지금 들고 있는 칼리온 조차 물이 가득찬 물동이를 지고 있는 
것처럼 무거워 어디론가 던져버리고 싶은 심정이다.  

 "매서운 검이야. 그리고 방금의  감각을 기억하라구. 검기를  만들
어낼때의 감각."
 그는 나에게 알쏭달쏭한 말을  해주고는 관중들의 환호에 보답하
려는지 등을 돌렸다. 
 
 그런데 이따금 나를 환호하는  소리도 들린다. 내가  잘못 들은건
가? 아니면 나한테 돈을 건 사람들이 열 받아서 나를 욕하고 있는 
것인가? 죄송해요!  아저씨들! 사람을   보아가면서 돈을 거셨어야
지... 하지만 전 죽을힘을 다 했다구요!


 로리타는 웃는 얼굴로 관중에게  인사하면서도 가슴 한편에 밥을 
먹다가 중간에 일어서서 불려나갈 때처럼 아쉬움이 남아 있었다. 
 더 싸워보고 싶은 상대였는데....  아쉽다. 하지만 저  녀석의 검은 
번갯불처럼 빠르다. 아마도 이런 검술 대회가  아닌 실전에서는 무
척 효과적으로 사용될 것이다. 열심히 연습한다면. 다른 곳으로 빠
지지 않고 열심히 연습한다면. 어떻게 성장할지 모른다. 
 그 감각. 검기를 만들어낼 때의 감각만 기억한다면 정말로 무시무
시한 검사가 될 청년과 조금만 더 싸워봤더라면...아니 지금은 아니
라도 나중에 그 정도로 성장한 뒤에 꼭 붙어보고 싶은 상대였다.  



"잘싸웠어요!!!!루카스!!!"

 저거 나보고 하는 소리 맞아? 내가  지친 몸을 이끌고 일행이 있
는 곳으로 가는 동안에 사람들은 나에게도 찬사와 박수를 보내 주
었다. 난 어리둥절 했지만 기분이 좋은 것을 어쩔 수는 없었다. 
 내가 멋진 경기를 하긴 했는가?  땅바닥에 누워버린 것하며...바닥
을 굴러다닌 내 모습은 결코 나에게 자랑스럽지 않았지만 난 최선
을 다했다. 그것만으로도 누구에게보다 내 스스로에게 만족스럽다. 
 그럼 된 거야. 내 스스로에게  만족하다... 그 만족이 가장  중요한 
것이었다. 다른 사람이 아무리 인정하지 않더라도  내 자신의 거울
에 비추었을 때 부끄럽지 않은 것이 가장 큰  기쁨인 거야. 승부는 
그 다음이야.  
 으으...하지만 진 건  정말로 만족스럽지 못하다.  뭔가 될  뻔했는
데.... 


 "루카스!!!!! 정말 잘했어!!!! 난 너무 자랑스러워!!!!"

 로이!!! 여긴 사람이 많은  곳이라구!!! 
 그러나 그녀는  아랑곳하지 않고 나를 꼭 껴안았고 어디 다친데는
 없냐고 물어보았다. 
 그런데 진짜로 아픈 곳이 없다? 다만 기운이 빠졌을뿐이지?
 방금 그 무시무시한 공격을 가슴에 정통으로 맞았는데? 

 "로리타는 네가 다칠까봐 역시 힘을  뺀 거야. 좌우간 잘  해냈어. 
루카스."

 난 파울로와 하이파이브를 한 다음 자리에 앉아서 파울로의 말을 
되씹어 보았다. 그렇다면 그는  일부러 힘을 쓰지  않았단 말인가? 
쉽게 이길 수 있던 경기를?

 "그게 바로 강자의 힘일지도  모르지. 뭐 그때는  굳이 힘을 쓰지 
않아도 된다고 여긴지도..."
 암. 암. 맞지. 그래야지. 그래야 사람이지. 안  그러면 약한 사람들
은 평생 강자한테 짓밟히게? 
 그럼 어떻게 될까? 이 세상에 최후의 강자 한 명만 달랑 남아서 
외로이 읊조리겠지? 후후후.이제 나만 남았군....그런데 어쩐다...
아무도 없으니...밥은 누구에게 사먹고 신발은 어디 가서 고치지...?   


 저 사람 진짜 마음이 따뜻하다는 소문이 맞는 모양인걸. 그러나... 
생긴 거 하고는 여전히 안 어울린다. 안 그래?

 난 파울로와 잠깐 킥킥 거렸다.  
 "모르지. 이름하고는 어울릴지도."

 
"시리아. 나 멋있었지? 그렇지?"

 이런 이런...시리아는 내가 크게 다친 줄 알고 실신할 뻔했었단다. 
지금도 마음이 놓이지 않아 말을 제대로 잇지 못했다.  

 "이젠... 이젠...  이런  일 없겠죠?  난 심장이  터지는 줄 알았어
요...."
 걱정하지마. 나만 콱! 믿으라구. 앞으로 이렇게 널  걱정하게 만드
는 일은 결코 없을 거야. 데이모스의 심장도 잃어버린 네가 심장마
저 터진다면 어떻게 살아가겠니. 
 그런데...사실은 나도 확신하지 못 한다구! 나도 얼마나 무서웠었
는데...사실은 나도 심장이 터질 뻔했단 말이야!


 시리아는 내 가슴에 고개를 떨구었다. 로이는 물을 뜨러 달려갔고  
파울로와 다른 사람들은 이제 경기장  쪽의 로리타를 보고 있었기 
때문에 우리의 포옹은 묻혀버렸다. 

 "다시는 날 아프게 하시면 안돼요..."

 으악!!! 시리아! 내 가슴이 더 이상해! 진짜 터졌나봐!!!

 난 그녀를 꼭 한번 안아주고는  얼빠진 표정을 지어서 기어이 그
녀를 웃게 만들고야 말았다. 
 '나도 이런 일은 없었으면  좋겠어. 아니 없어야지.  사실  얼마나 
겁이 났다구! '


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 : 아모르패스 -35- (4.마음의 흐름)
게 시 자 : rook1 (최호열)                게시번호 : 37
게 시 일 : 1999/06/11 00:21:16           수 정 일 : 1999/06/12 01:37:37
크    기 : 10.8K                         조회횟수 : 59

아 모 르 패 스

4.마음의 흐름-#19

 시상식은 그리 오래 걸리지 않았다. 
 뭐니뭐니해도 이렇게 따분하고 공식적인 행사는 짧을수록 좋다는 
것이 구경하는 사람들의 공통된 바램일 거다.  사실 누가 연설한다 
치면 그걸 듣는 사람이 몇이나  된다고? 이곳의 시장님은 그걸 아
는 모양이다. 
 그는 단상에서 무언가 한마디 할 줄 알았는데 상금만을 우리에게 
전달하고는 내려와 버렸다. 

 털털하시기도 하셔라.  

 로리타는 역시 일등 상금인 만큼 황금을 엄청나게 받고 싱글싱글 
거렸다. 그러나 그는 황금에 그다지 기뻐하는 것은 아닐 것이다.
 단지 우승을 했다는 기쁨. 그게 저렇게 다른  사람이 징그럽게 여
기는 미소를 아무렇지도 않게 짓도록 만드는 것이리라. 
 이제는 검술사의 멋진 상대를 만난  것에 대한 기쁨에 대해 이해
가 가려고 한다. 예전에는 왜 쓸데없이 강한 상대를 찾아서 자기가 
죽을 지 모르는 싸움을 하는지 도통 이해하지 못했었다. 하지만 이
런 기쁨이라면...자기의 힘을 모두 쓴 다음에 상대를 이기는 기쁨이
라면... 꽤 괜찮은 기분일 것 같다. 
 하지만 그 싸움이 목숨이 걸린 싸움이라면 난 반대다. 살아있어야 
그 기쁨을 맛 볼 테니까. 죽고 나면 더 이상 싸울 수 없으니까. 
 
 그건 그렇고 이 많은 돈을 어디다 쓴다? 

 우리 네 명은 손을 잡고 경기를 본 사람들에게 감사를 표했다. 사
람들은 다시 큰 환호성과 박수로 우리를 축하해 주었다. 

 "루카스!!! 내년에도 참가해야 해요!!!!"

 "그래요!!! 난 반해 버렸어!!! 나 어쩌면 좋아!!!!"

 이 마을에서 잘 나가는 처녀들인가  보다. 그녀들은 악악거리면서 
나의 이름을 환호하고 있었다. 나는 그녀들을 멋지게 한손가락으로 
가르켜 주려고 했는데 로이의 이마에 솟은 파란 핏대를 보고 엉겁
결에 손을 내렸다. 
  
 "자네의 인기가 우승자인 나를 능가하는걸."

 로리타는 내 등을 툭툭 치면서 말을 건네왔다. 그거 왜 그런지 가
르쳐 줘요? 사람은 잘생기고 볼일이라니까.
 
 "글세 말야. 작년만 해도 내 인기가 하늘을  찌를 듯 했는데.... 이
젠 이젠... 여성팬들의 시선이 이 도련님으로 향하는 건가. 아아 서
글픈 세월이여....."

 레비드는 과장된 몸짓으로 이마에 손을 짚으며 한숨을 뱉었다. 

 '검을 잡은지 일주일이라.... 이거 질투나는 걸.'

 이튼도 아까 경기도중의 레비드와  파울로의 대화를 옆에서 들을 
수 있었기 때문에 관중들의 환호  따위는 뒷전이었고 자기의 궁금
증을 해소하는 것이 우선 이었다. 
 처음으로 결선에 오른 이튼이 그 환호의 기쁨을 느끼지 못한다면 
말도 안 되는 것이지만 아까의  '검을 잡은지 일주일'이란 말은  그
를 충격에 빠트리기에 충분했다.    
 무엇 때문일까? 
 지금 저 친구보다는 내가 실력이 위다. 그건 확실하다. 하지만 내
가 일주일만 배워서 저런 실력을 보일 수 있을까? 
 저건 일류검사라고 해도 손색이 없는 실력이다. 무슨 특별한 훈련
을 했다면 그럴 수도 있다.  프롤렌이 가르쳐 주었다면...그리고 주
위에 있는 저 고수들... 저들이 지도해 주었다면  실전에 유용한 기
술을 배울 수 있었을 것이다. 

 그러나 자기가 배운걸 완벽히  발휘하는 대담함.  자기  페이스로 
몰아넣어 기량이 위인  상대를 실력 발휘를  못 하도록 막는  검의 
운영.  그건 가르쳐 준다고 해서 배울 수 있는 것이 아니다. 
그건 오로지 경험. 경험이 말해주는 것이기 때문이다. 
그리고 더욱 이해가 안돼는 것은 이루어 질 뻔한 검기.  

 설령 그에게 소질이 있다고 해도  아까 그 검기를 만들어낼 뻔한 
건 말로 설명이 되지 않는다. 수없이 많은 천재라고 자부하는 검사
들이 그 검기라는 높은 벽에 부딪쳐 좌절하고야 마는 광경을 너무
나 많이 보아왔었기 때문에.   
 '프롤렌의 피인가... 그런 건 믿지 않는데'

 "좌우간 자네 내 맘에 들었어. 오늘 한잔하자고! 어디 묵고 있어? 
내가 오늘 찾아갈게."

 "아 예...."

 "이튼! 자네도 갈꺼지?'
 
 그들은 나의 의견도 듣지 않고 우리가 묵고있는 여관으로 오기로 
결정해버렸다.  
 원래 우승자가  그날의 술을 내는 좋은 풍습이 있었다던가.  

 레비드는 내가 무척 마음에 드는지  내 어깨를 감싸기도 하고 계
속 내 신상에 관해서 이런 저런 질문을 하고  있었다. 특히 애인은 
있냐는 질문은 나로 하여금 위장의  느끼함과 피부의 소름을 선사
했다. 
 진짜 게...인 모양이다. 남자한테  관심이 이렇게 많다니.  참 그건 
호...라고 하던가...설마 이도 저도 아닌 진짜 여자 아니야? 
 그래...그렇다면 이해가 되지. 여자라면  남자한테 관심이 있는 것
은 자연의 섭리이니까.  기회가  주어진다면 저 수염을 한번  잡아 
당겨봤으면 좋을 텐데..
 "그럼 난 내 마누라하고 애들한테 갔다가  올 테니... 이따 저녁때 
보자구."

 그는 나에게 손짓을 한 번 하곤 황금이 담긴 가죽 주머니를 허리
춤에 찼다.  

  콰당!
 "무. 무슨 소리야!!!! 마누라에 자식까지 딸려있단 말인가!!!"

 "당연하지. 저 녀석도 어엿한 가장 이라고. 얼굴만 저렇게 사정없
이 이쁘게 생겼을  뿐이지. 성격은 누구보다  남자다운 친구야.  저 
녀석이 결혼 할  때 동네처녀들이  얼마나 울었는지  그 소리에 
시장님께서도 잠을 못 이루셨다고 한다네,"
  로리타가 말했다. 

 그러면 내가 엄청난  실례를 한건가.... 입조심하는  건데... 하지만 
처음보는 사람은 누구나 변태로 생각했을 거라구! 사람들이 그랬잖
아. 미녀 검사라고! 거기에다가 헷갈리게 생겼었고!
 좌우간 난 이 주둥이가 문제다. 생각만 하고  입을 닫았어야 하는
데 일단 발동이 걸려버리면 머리 속으로 판단하기 전에 입으로 튀
어나오니 막을 새가 없는 것이다. 
 로리타는  나의 황당한 표정을 보곤 한  번 크게 웃더니 흔히 있
는 일이니 별로 신경 쓸 필요가 없다고 말했다.  레비드도 한 두번 
겪는 일이 아니라던가. 하지만 나의 그 게.. 뭐라는 말은 너무 심했
다면서 날 또다시 당황하게 만들었다. 

 "그럼 딸린 식구 없는 이튼과 나는 일차하러 갈 테니까. 일행들에
게 가봐. 그리고 기억하라구. 이따가 저녁에 약속한 거야. 궁금한것
도 너무 많고."

 "저.. 저는 술을 잘 못..."

 "이 사람아. 어딜 도망가려고 그래? 난  나한테 진 사람한테는 술
을 사줘야 직성이 풀리는 사람이란 말씀이야."

 로리타는 싫다는 이튼의  손을 질질 끌다시피  해서 인파  속으로 
묻혀버렸다.  



 "이거 봐요! 아가씨. 왜 남의 남자를 잡고 그래?"

 와! 사람들 빠져나가는 게 이토록 힘들  줄이야. 내 옷은 지금 이
곳저곳이 찢어졌다. 내가 여자들한테 인기가 많은 건 익히 알고 있
었지만 이 정도로 달라붙을 것 까진..... 으악! 어딜 만져요?

 힘이 좋은 파울로가 맨 앞에서 길을 뚫으면 우리가 그 틈을 비집
고 재빨리 뒤따라 걸어갔다.  인파! 인파! 그것도 모두다 아가씨들! 
나는 속으로 꽃밭에서 뛰노는 나비처럼 즐거웠지만 로이는 나한테
달라붙는 여자들을 밀쳐내느라 정신이 없었다. 

 "이 아줌마는 뭔데 이렇게 설치는 거야?"

 "뭐라고? 이 아가씨가 뜨거운 맛이 보고싶어?"
 
 그 와중에서도 로이는 한 여자와 싸움이 붙었다. 
 아줌마라... 벌써 그런 충격적인 이야기를 들을 때가 됐나? 
 화가 나기도 하겠구만. 아줌마한테 아줌마라고 해도 화를 내는 형
편인데 꽃다운 처녀라고 자부하는 로이가 그런 말을 듣다니...
 난 키득거리다가 오랜만에 로이한테 뒷통수를 한 대 얻어맞았다.  


 "아직 실버시티에까진 내 소문이 나지 않았나 본데...."

 갑자기 로이가 짝다리를 턱 짚고서 그 여자의 턱을 한 손에 쥐자 
말다툼하던 여자는 흠칫 뒤로 물러섰다. 주위의 아가씨들도 로이의 
자세에서 잘 나가는  여자임을 여자  특유의 육감으로  깨달았는지 
조금씩 물러서기 시작했다. 

 "로이! 여기는 사람이 많다구 그런 짓은....."
 설마 저 많은 여자들을 다 두드려 패는건 아니겠지?

 나 기억 속에선 로이의 질투에 관한 잊혀지지  않는 일이 있었다.  
맞은편 집에 살던 르웬인가....?  열 다섯 살때로  기억한다. 좌우간 
로이가 아버지를 따라서 친척집에 간  사이에 그녀하고 죽이 맞아 
친하게 지냈었는데 그것이 예정보다 일찍 돌아온 로이한테 발각이 
되었었다.
 그때 르웬이란 여자아이는 얼마나  맞았는지 아예 누워버렸고 나
중에는 그녀의 오빠들이 나섰지만 로이는  그 건장한 오빠들도 물
리치고 기어이 그녀를 이사가도록 만들어  버린 적이 있었던 것이
다.   
 나도 바람 폈다고 두드려 맞다가 턱이 빠질  뻔했었다. 물론 나중
에 얻어 맞고서 참회의 눈물을 흘리는  나를 불쌍히 여겨 때린 건 
미안하다고 말했지만. 
 좌우간 그 뒤로 로이를 아는  여자들은 나의 근처에 얼씬도 못했
었다. 우리 집에 하녀가 없던 것도 남 시키길  싫어하는 우리 어머
니의 성격도 있지만 그녀의 질투의  영향이 상당한 부분을 차지했
던 것이다. 
 지금 그녀는 나하고  붙어 다니는 시리아를  봐주는 것도  상당한 
인내심을 요하는 일에 속하는 것이다. 하물며 잘 알지도 못하는 여
자들한테...  
  
 "이런 씨 ㅂ ㄴ....."

 "안돼!!!! 로이!!!!!"
 
 난 로이의 입을 막고는 황급히  사람 사이를 빠져 나오기 시작했
다.   이 젊은 아낙이 공개적인 장소에서 무슨 흉한 욕을  해 댈라
고 그러는거야! 저 여자애들은 단지 처음 보는 남자에 대한 호기심 
때문에 그런 거니까 용서해줘!!!! 다 내가 잘난 탓이라구!!! 날 용서
해줘!!!

 "놔! 저 년이 날보고 아줌마라 그랬단 말야!!!  한 대만 때릴 테니 
놔!!!! 어쭈? 너 그 틈을 타서 도망쳐?  너 내가 얼굴 봐놨어! 어디 
네가 길거리에 얼굴을 들고 편히 돌아다니는가 보자!"
 
 그녀는 내 손을 뿌리치려고  발버둥을 쳤고 아가씨들은 로이의 
광폭한 기세에 기가 질려 한 명씩 우리 주위에서 사라지기 시작
했다. 
 
------------------------------------------------------


주1)씨 ㅂ : 무슨 욕인지는 아시겠지요?


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 : 아모르패스 -36- (4.마음의 흐름)
게 시 자 : rook1 (최호열)                게시번호 : 38
게 시 일 : 1999/06/11 00:26:21           수 정 일 : 1999/06/13 05:48:22
크    기 : 9.4K                          조회횟수 : 68

아 모 르 패 스

4.마음의 흐름-#20

 여관에 돌아오니 플랙은 내가 문지방을 넘자마자 한 손을 아래로 
내리면서 환영한다는 인사를 호들갑지게 해댔다. 

 "아니? 아저씨. 왜그러세요?"

 아저씨의 인사도  그렇지만 집안에서  진동하는 음식냄새는  무엇 
때문이지? 늦둥이라도 보셨나? 
 
"결투를 마친 전사에겐 이 정도의 대접은 당연한 것이죠."

 전사에 대한 대접이라....과히 나쁜 기분은  아닌걸? 하지만 이 정
도의 휘향 찬란한 음식이라니 이건  너무 무리하신 것 아닌가? 
요새 매상도 별로라는 말을 들었는데 손님도 우리 한 팀뿐이고...

 "제가 결승전까지 돈을 걸어서 좀 땄거든요."
 "결승전까지요? 이상하네...? 결승전까지 나한테 걸었으면 분명히 
  돈을 다 잃었을 텐데?" 

 플랙은 뭔가 망설이는 듯 하더니 머리를 긁적이고선 입을 열었다. 
 
 "뭐 레비드한데 이긴 뒤에는 제가 정신을 차렸죠 뭐. 당연히 다음 
경기는 확률이 높은 쪽에..."
 
 으윽!! 아저씨 그런 법이 어디 있어요. 남자가 한 번 밀었으면  끝
장을 봐야지. 비겁하게 시리...좌우간 장사꾼의 계산력은 타의 추종
을 불허한다니까.


 파울로는 신발을 털면서 들어오다가 음식냄새에 코를 벌렁거리더
니 접시에 담기기도 전의  음식에 손을 대기 시작했다.  파울로 저 
녀석... 체력유지하는데는 많이 먹어야겠지.  더군다나 소리소리 지
르느라고 힘이 많이 빠졌을 테니.
 로이와 시리아는 음식 쪽에 한 번 눈길을 주더니 편한 옷으로 갈
아입는다면서 방으로 걸음을 옮겼다. 내 앞을 지나갈 때 두 여인과 
한 페어리의 침삼키는 소리가 귀에 포착이 되었고 참지 못한 슈아
가 '에라 모르겠다!'라고 소리치면서 음식으로 뛰어  들으려다가 혼
자 먹는 것을 용납하지 않는 로이에게 붙잡혀서 끌려갔다. 

  

"루카스. 나 들어가도 돼?"

 그때 오늘 사태의 가장 큰  죄인 삼촌이 미안한 얼굴로 문가에서 
고개만을 살짝 내밀면서 나에게 말했다.  
 나는 갑자기 들려온 삼촌의 목소리에 화가 머리끝까지 치솟는 것
을 느끼고는 분노의 눈빛으로 뒤를  휙 돌아보았으나 삼촌의 나이
에 어울리지 않는 귀여운 행동 때문에 피식 한 번 웃고 말았다. 

 "얌마. 한 번만 용서해 주라. 다 너 잘되라고 그런 거...."

 "됐어요. 이젠 신경 안 써요."

 난 퉁명스럽게 쏘아 붙였지만 삼촌의 하는 짓(?)을  보니 화가 가
라 앉을 수밖에 없었다. 

 그래 삼촌 말이 맞아. 다 나 잘되라고 그런 거 아냐? 내가 방황하
는 십대도 아니고 뭐가 진정으로 날  위한 것인지는 판단할 수 있
는 나이 아니야? 이젠 나도  기성 세대들을 이해할 때가 되었다구. 
그리고 사실 내가 삼촌한테 신경질을  낼 수나 있겠냐? 그래도 우
리는 핏줄이  당기는 사이인데 말야. 

 "좌우간 축하해. 네가 그렇게 잘 해낼 줄은 꿈에도 몰랐어."
 뭐 당연한 일  가지고 그러시기는.... 하지만  기대도 안  하셨다는 
건 조금 섭섭하다구요.
 뒤끝이 전혀 없는 것은 가문의 내력인가보다. 난  이미 삼촌 때문
에 벌어진 이 무술대회 소동에 관한 서운함을 가슴속 깊이 침잠시
켜 버렸다.  

 그런데 쏟아지는 잠. 
 여관으로 들어오는 순간부터 집안의  훈훈함이 나의 피로를 자극
시켜 눈꺼풀을 자꾸만 무겁게 만들었고  어제도 잠을 이루지 못한 
나는 삼촌에게 다시는 그런 일을  꾸미지 않겠다는 맹세를 받아낸 
다음 방으로 올라가며  플랙에게 저녁에  손님이 올테니까  음식을 
조금 더 준비해 달라고 부탁했다. 

 내 방 앞에서 로이와 시리아,  그리고 슈아와 마주쳤다. 그녀들은 
그 짧은 시간에  목욕을 마친 것으로  미루어 보아 어지간히  배가 
고팠던 모양이다. 
 그녀들 머리카락의 물기를  보고 나도 목욕을  할까 하는  생각이 
들었으나 지금은 목욕이고 식사고 뭐든지 귀찮았다. 

 "저기... 나 점심 안 먹을  테니까. 깨우지 말고 나중에 손님이  오
면 그때 깨워줄래?"

 "그래도 자기 전에 씻어야지. 안 그러면 피곤이 안 풀릴텐데"

 "로이 내 걱정 해주는 건 고마운데.... 목욕은 생략."

 난 손을 한 번 흔들어 주곤 침대로 파묻혔다.  



 잠깐 자고 일어났다고 생각했는데  슈아의 과격한 몽둥이 찜질이 
느껴지는 것으로 미루어 벌써 저녁이 다가왔다는 것을 알 수 있었
다. 슈아야! 넌 너무 과격해!  효과는 확실하지만 당하는 사람은 무
척이나 고통스럽다고!

 "루카스 벌써 저녁이야. 넌 8시간을 넘게 잤다구."

 "벌써 그렇게 됐나.... 참! 손님들이 벌써 온거야?"

 "스코트가 그러는데 손님을 맞을때는 미리 일어나서 준비하고 있
는게 예의라는데... 그나저나 루카스 빨리 목욕해라. 이방에서 숫놈 
냄새가 진동을 한다구."
 
 그녀는 코를 싸쥐더니 창문을 벌컥 열었다. 냄새가  나긴 뭐가 난
다고 그래? 난 하나도 안나는데. 맡아봐! 안나잖아! 난  장난스럽게 
슈아에게 발을 내밀었고 그녀는 '으악!' 비명을 지르며 고양이에게
몰린 쥐처럼 코너로 도망쳤다.  
  
  "그만...그만해! 냄새난단 말이야!!!"
  
  "히히히!!!알았어. 목욕하고 갈게. 나도 온 몸이 찌뿌둥 하니까."
 
 루카스가 방에서 나가자 마자 슈아는  코를 싸쥔 손을 풀면서 루
카스가 낮잠을 잤으니 밤에는 자기하고 놀 수 있을 거라는 기대에 
루카스와 똑같은 '히히히!' 웃음을 터뜨렸다. 
   
  

 "아저씨!!! 여기 포도주우 한통!"
 이튼은 혀가 완전히 돌아간  상태로 여관으로 들어오자마자 플랙
에게 소리쳤다. 뭐가  그리 좋은지...로리타는  그런 이튼을  보면서 
계속 웃었고 술상이 차려지기도 전에 레비드가 '마누라한테서 빠져 
나오느라 힘들었어' 라고  말하면서 들어와 우리로 하여금 폭소를 
터뜨리게 만들었다.  

 내가 삼촌을 소개할 때  그들은 '국왕'자가 들어가는 직책명에  세 
명은 정색하면서 인사를 건냈고(권력 앞에선 이튼의 술도 잠시  깨
는 것 같았다) 파울로와 로이를 인사시킬 때에는 그들이  검술사인 
것을 숨기지 못하고 눈에서 잠시 탐색하는 빛이 오고 갔다. 
 그리고 시리아와 나, 마지막에 슈아를 인사시킬 때에는 한바탕 난
리가 났었다. 그들도 페어리는 말로만 들었지  처음 본다며 신기해
했고 슈아도 처음 만나는 사람에 대한 호기심으로 이것 저것 질문
을 했다.

 술을 마시는 도중 이튼이  반딧불이라고 주정을 하다가 페어리한
테 몽둥이로 맞은 세 번째, 아니 카오까지  합치면 네 번째의 지적 
생명체가 되는 영광을 차지했다.  

 삼촌은 한 두잔 하시다가 손님들이 자기 때문에 어려워하는 것을 
깨닫고 눈치 있게 빠져나가셨다. 
 "며칠밖에 안됐다고... 그런데 벌써 검기를 쓸 뻔했다는 말인가?"

 레비드가 여기서 나도 포함  술마시고 있는사람 모두가 궁금했던 
질문을 던졌다. 나도 그것이 궁금해서 아까부터 머릿속에서 떠나지 
않았다.
 평범한 사람은  평생을 걸려도 못해내는 사람이 허다하다는 검기
를 며칠만에 내 손아귀에서  펼칠 뻔했으니... 내가 그런 천재일리 
없다는 사실은 누구보다도 내가 잘 알고 있는 사실이고. 

 "그건 도저히 불가능한데... 어디서도 그런 말은 들은 적이 없어."

 로리타가 나의 이야기를 종합한 바는 불가능하다는 것이다. 
 힘의 흐름을 깨닫는데는 최소한 일 이년의 시간이 필요하다. 
 그건 아이들이 배변훈련을 하는 것과 똑같다. 아무리 똑똑한 아이
라도 하루 이틀만에  배변을 완벽하게  조절해낸다는 건  불가능한 
일이라는 것이다. 
 배변 훈련은 자기의 신체를 마음대로 조절하는 첫 번째 관문이라
고 할 수 있다. 검기를 쓴다는 것도 마찬가지로  검이 자기 의지대
로 하나가 되었다는 것을 말하기  때문에 하루 이틀의 시간으로는 
어림도 없다는 것이다.  
 이 의견에 대해서 파울로와 로이도 긍정의 의미로 고개를 끄덕였
다.  
  약간 지저분한 비유이긴 하지만 듣고 보니 맞는 것도 같았다. 
 배변훈련... 힘의 조절. 뭔가 매치되지  않는가? 진지한 가운데 웃
음이 터져 나왔다. 

  "그러면 제 검 때문인가요? 검에 마법을 걸어놓아서? 하지만 힘
의 흐름을 깨달아야만 검기를 쓸 수 있다고 그랬는데?"

  "자네 검을 줘 보겠나?"

 로리타가 나의 검을 두 손으로 받았다. 
 그의 집안은 가문 대대로 검을 만들어온 대장장이 집안이라서 저
런 근육들을 가지게 되었지만 로리타는 검을 만드는 것보다 그 기
술 자체에 뜻이 있어서 가업을 잇지 않았다고 레비드가 귀띰해 주
었다. 그러나 어렸을 때부터 많은 검을 보아온 대장장이의 후손인
만큼 검에 대해서 해박한 지식을 가지고 있다고 한다. 
  
 "이... 이게 인간의 검 칼리온인가? "

 그는 검을 서서히 뽑더니 손을 부르르 떨었다.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 : 아모르패스 -37- (4.마음의 흐름)
게 시 자 : rook1 (최호열)                게시번호 : 39
게 시 일 : 1999/06/12 01:04:00           수 정 일 : 
크    기 : 9.6K                          조회횟수 : 56

아 모 르 패 스 

4.마음의 흐름-#21

  헝겊을 오래 씌워둔 다음이어서 그렇게 보이는 건지 오늘은 평소 
때보다도 더욱 강한 광채가 나는 것 같았다. 

 "과연 명검이야. 엄청난 힘이 있는 것 같은데....  아마 이 검의 힘
때문이 아닐까...."
 
 로리타는 검날을 보면서 부들부들  떨었다. 이...가슴에  얼음장을 
올려놓은 듯한 살기. 생명력. 이 힘은 또 무엇이지? 
 로리타가 나에게 질문했지만  나도 사실 그  검이 대해서는  아는 
것이 없었다. 아버지께서 우연한 기회에 얻었다고만 들었을 뿐, 그 
이상의 이야기는 해 주신 적이 없었기 때문이었다.

 "아마 그 검의 생명력 때문이 아닐까요?"
 파울로가 벌개진 얼굴로 로리타에게  말했고 로리타는 아마 그럴
거라면서 고개를 끄덕였다. 

"저기요.. 로리타. 그런데 검에 생명력이 깃들어 있다는 것은 잘 이
해가 되지 않는데요? 금속으로  만들어진 무기질에 무슨 생명력이 
깃들어 있다는 것이죠?"

 "그건 로리타보다 저 아가씨가 더 잘 알 것 같은데.... 안 그래요? 
  슈아양."
 레비드가 역시 달아오른 볼을 주무르면서 슈아를 쳐다보았다. 
페어리는 모든 생명력을 감지할 수 있는 종족. 
그녀라면 알 수 있을 것이다. 
 
 슈아는 오랜만에 자기한테  말할 기회가 오자  작은 어깨를  으쓱 
하더니 로리타가 술상위에 놓은 칼리온으로  살짝 날아온 뒤 그녀
가 무언가를 할 때마다 보여주곤 하는 밝은 빛을 냈다. 

 보통 사람이 만든 것에는 그  사람의 생명의 에너지 곧 생명력이 
깃들기 마련이다. 검의 경우에는 그 검을 만들 때  그 사람이 쏟는 
정성과 의지가 검과 함께 생명력으로 녹아들어 간다. 
 그리고 많은 사람을 벨수록 그 검의 생명력은 강해지기 마련이다. 
왜냐하면 검은 자기의 목적. 즉 사람을  벨 때마다 죽은 사람의 생
명 에너지를 약간씩 흡수하기 때문이라는 것이 그녀의 설명이었다. 

 슈아의 설명이 맞을 것이다. 우리 아버지는 오랜  세월 동안 전쟁
에서 무수한 적을 베왔을 테니 엄청난 생명이 녹아들었겠구나....그
래서 점점 명검이 된 것이고.  

 "하지만 이 검은 그것만은 아닌 것 같아."

 고개를 끄덕이던 우리들은 다시 그녀의 작은 입에 집중이 되었고 
그녀는 이런 기대의 눈빛을 처음 받아본 때문인지 얼굴을 붉혔다. 
 
 "뭐 그렇게 쳐다보면 부끄럽다구. 난 아직 잘 모르거든...."

 그녀는 우리들의 집중된 시선에  잠깐 쑥스럽다는 뜻을 피력하고
는 말을 계속했다.  
   
 "이 검에는 내가 아는  한으로는 사람의 생명력과는 비교가  안되
는 생명력이 깃들어있어. 마치 드래곤 슬레이어들의 검처럼.... 하지
만 드래곤 슬레이어의 검하고는 뭔가 다르다고 할까.
 보통 드래곤을 벨때에는 슬레이어에  대한 드래곤의 저주가 함께 
녹아 들거든... 그것이 힘의  대부분이고...근데 이 검안에는  저주가 
아닌 생명력이 너무 우세해. 마치 드래곤이 평온히 날고 있는 것처
럼."

 슈아. 그건 말이 안돼는데? 우리 아버지가  드래곤을 만났을 수나 
있었겠냐? 그게 사라진지가  몇백년전? 아니  천년은 되었다던데... 
그리고 이 작은 검에 무슨 드래곤이 날아다녀?

 하지만 그녀의 말을 막을 분위기는 아니었다. 다른 사람들이 모두 
그녀의 말이 끝나자마자 여러 가지 질문을  해댔기 때문이다. 드래
곤이 확실하냐. 잘 모르겠다. 맞다면 검 안에서 날아다닌다는 것이 
무슨소리냐.

 "그럼 이 안의 살기는 뭐지?"

 물론 프롤렌이 드래곤 슬레이어의 검을 얻을 수도 있었을 것이다. 
그런데 용의 저주는 느껴지지 않는다?  그럼 이 피를 요구하는 듯
한 살기는 무엇인가? 
  파울로는 처음 이 검을 잡아보았을 때 손이 얼어붙을 듯한 차가
움을 느낄 수 있었다. 하지만 루카스는 느낄 수 없었을 것이다. 루
카스는 어디까지나 힘의 흐름을 모르는 초보자이므로.

 "아유!!! 그만 물어! 나도 잘 모르겠다니까!!!  그게 드래곤 슬레이
어의 검이라는 확신도 없고!!! 그냥 그렇게 느꼈을 뿐이라니까!"

 그녀는 쏟아진 질문에 짜증을 내고 목이 탄 듯 술을 한잔 들이키
고 의외로 독한 술의 향기에 손으로 입을 부채질했다. 

 "좌우간 아까 그 검기는  뭔가의 강한 생명력 때문에  발동되었다
는 것인가 보군. 스코트의 마법도 한 몫을 했다는  것은 분명한 사
실이구 말야"

 그래 그렇게 생각하고 넘어가자구. 나도 복잡한 것은 딱 질색이니
까.

 "결론 짓자면 루카스가 잘나서 그런 것은  아니다. 그런 말씀이군
요."

 로이가 졸음이 가득 찬 목소리로 입을 열었다.


 "뭐 한 십분지 일은 루카스 때문이라고 보아도 될듯한데... 그래도 
그 강한 생명력을 깨운건 루카스니까..."

 파울로가 약간 나를 치켜올려 주려고  말을 꺼냈다. 야야야. 그런 
말 하지마. 네가 그렇게 나올 때마다 항상 뒤에 뭔가가 있었는데...
그렇게 띄워주지 않아도 난 불만 없어. 

 "어이구. 우리 도련님께서 숙제가  하나 느셨구먼. 맹훈련을  했다
는데 이젠 그 힘을 깨닫기 위해서 한층 훈련이 강해지겠는걸?"

 레비드의 무시무시한 말에 나는 등골에 식은땀이 흐르는 것을 느
꼈고 사람들은 손뼉을 치며 웃었다. 

 '그래. 이때가 가장 중요하다. 지금 확실히  닦아놓으면 금방 깨달
을 수 있을거야...'

 "파울로! 무슨 생각을 하는거야! 우리 술이나 먹자구!"

 난 파울로와 잔을 힘차게  부딪쳤다. 먹는 걸로  주둥이를 막아야
지....

 "좋지! 우리 쾌검사 루카스를 위해서!!!!!"

 으윽. 레비드 그런 별명은 나한테 안 어울린다고요.

 "위하여!!!!"

 로이가 꾸벅꾸벅 졸다가 건배하는  소리에 화들짝 일어나서 잔을 
쳤다. 우리는 깔깔거리고 웃었다. 


 어이구... 술자리가 점점 개판이 된다. 
 술에 깨서 일어나  보니 이미 로이와  파울로는 방안으로  들어가 
버렸고  로리타는 이튼을 등에 업고 한손에 레비드를 부축한채 살
금살금 문 밖으로 나가고 있었다. 내가 일어서려 하니까 그는 소란 
피우기 싫다면서 이튼을 데려다주고  레비드와 3차하러 간다고 했
다. 
 술 마실때는 인상대로 험악한 로리타. 그는 레비드가 혀가 풀려있
건 말건 술을 더 마셔야겠다는 마음을 먹고 있는 것이 틀림없다.  

 "루카스.... 마... 마음에 드는 놈이야.... 그. 글구. 난 여자가
 아니라구우..."

 나는 더 이상 마실 수가  없었기에 순전히 예의상으로 나도 따라 
나선다고 말했으나 로리타는 나를 만류하곤 휘적휘적 걸어갔다. 등
에 사람을 업고서 한 명을 끌고 저 정도라... 과연 대단한 힘이다. 


 어느새 멀어진 세명이 늘어지는 목소리로 노래 부르는 소리가 들린다. 
 
 
 한손에는 검
 한손에는 불의방패
 밤의 어두움도 
 싸움의 두려움도
 지나면 한순간이네.
 
 가사로 미루어 군가쯤 되는 모양이다. 군가가 전투에 나선 용사들
에게는 용기를 북돋워주는 좋은 활력소이지만 그것을 이런 아무도 
없고 별만 떠 있는 한밤중에 듣는다면  군가보다 더 슬픈 시가 없
는 법. 
 나중에...가사를 한번 물어보아야겠다.    


 슈아는 술이 과했는지(사실  한잔이지만 그녀의 체중에  비교할땐 
엄청난 양이다.) 상위에 엎드려서 옹알옹알 거리고 있었다. 

 "너... 한 번만 더 날 반딧불이라고 하면 죽... 죽는..."

 푸헤헤!!!잠꼬대하는 페어리라. 이거 꼭 적어두어야겠다. 
 조금 춥겠다는 생각이 들어서 겉옷을 벗어서 덮어주자 그녀는 이
불로 알고 그것을 온몸에 똘똘 말았다. 

 "시리아. 넌 안 자꺼아?"

 자꺼아?
 난 내 입에서 나온 소리에 깜짝 놀랐다. 
 헉! 내 발음이 왜 이래?  혀가...혀가 돌아갔잖아! 이런...조금만 마
실걸...내 머릿속에서 내일 아침에 배가  아파서 하루종일 화장실을 
왔다갔다 하는 모습이 눈에 선하게 비춰졌다. 
 
 "루카스... 이 술 맛있어요?"
 
 시리아가 궁금한 눈으로 술잔을 가리켰다.  
 그녀는 우유 한잔으로  여지껏 버텨왔잖은가.  자기는 안마시면서 
남들 즐거워하는 것을  본다... 지겨운  일이다. 그러나  한편으로는 
술을 마시면서 사람들이 변해가는(무너져  간다는 표현이 맞을  것
이다.) 과정을 보는것도 꽤 재미있었을 것이다. 

 마시고 싶었던 모양이지? 하지만 술 냄새만 맡아도 취하는 것 같
대며? 배우지마. 나처럼 혀가 돌아가면 얼마나 추한줄 알아?

 "아니. 그냥 호기심에...."

 뭐 포도주 한잔 정도야 뭐. 맥주야 약간  쓸테지만 포도주는 달작
지근 할테니 상관 없겠지...란 생각을 하면서 시리아에게 한잔을 따
라 주었다. 

 "마셔보아."

 빌어먹을! 이제는 신경써서 발음해도 이 따위로 발음이 나온다.
 

 "같이 마셔요. 아까 하던 것처럼."


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 : 아모르패스 -38- (4.마음의 흐름)
게 시 자 : rook1 (최호열)                게시번호 : 40
게 시 일 : 1999/06/12 01:06:57           수 정 일 : 1999/06/13 05:43:12
크    기 : 7.8K                          조회횟수 : 58

아 모 르 패 스 

4.마음의 흐름-#22

 하! 얘봐라 쎄게 나오는데에? 그래. 한잔정도야 뭐얼. 

 그런데 말이 왜 이래? 서술어가 잘 맺어지질 않잖아? 시리아도 둘
로 보이네? 어. 어느 것이 진짜 시리아야?
 두명의 시리아 중에서 왼편의 시리아가 내게 술을 따라주었다. 

 아버지가 예전에 해주시던 말씀이 생각난다. 술 취해서 나무가 둘
로 보일 때 오른쪽으로 피해라. 왼쪽 것이 진짜다. 그러나 왼손잡이
일때는 반대이다. 
 그때는 믿지 않았지만 사실인 모양이었다. 

'난 오른손잡이가 확실한 모양이군.'

"건배...."
 
  시리아와 건배를 한 뒤 한잔을 쭉 마시면서 눈치를 보니 시리아는 
코를 싸쥐고 마치 어린 아이가 쓴 약을 부모님의 강요에 의해 들이
붓듯이 코를 싸쥐고 어렵게 들이켰다. 술 냄새는 싫은  모양이지? 
그러길래...그런 술을 왜 마셔?  

 "그럼 한잔 더 주세요"

 하! 생각외로 잘마시는데! 하지만 난 그만 먹고  싶은데... 에라 모
르겠다. 남자 체면이라는 것이 있지. 

 "한잔 더 주세요."
 
 "한잔 더?"

 "한잔 더."



  몇잔을 더 마셨는지 모른다.  이제는...이제는  한계다. 만약에 조
금만 더 먹는다면 오늘 먹은  온갖 음식들을 역순으로 확인 할 것 같은
불길한 예감이 들었다. 

  "시리아. 이제에 드러 가자구우. 난 죽을 것 같애에."
 
 시리아에게 쪽팔렸지만 할 수 없었다. 난  잔을 놓으면서 매너고 
나발이고 술 냄새가 거북해서 먼저 일어나려고 했으나 내 환상인지 
땅바닥이 벌떡! 일어나면서 나의 뺨을 사정없이 후려쳤다.  

 그리고 끝. 



 "예.. 저도 얼굴이 뜨거워서 더 못먹..."
 
 시리아도 루카스를 따라 일어나다가 잠시 비틀 하며 의자의 팔걸이를
한 손으로 잡고 간신히 몸을 일으켰지만 이어서  덮치는 루카스의 몸에
그만 깔리고 말았다. 
 
 쿵!

 "아이고... 안되겠어 이대로는....."

 "루카스. 잠깐만 비켜줘요. 나도 꼼짝 못하겠... 아얏!"

 시리아는 그 자세에서 신기하게도 코를 골고 있는 루카스의 몸 아
래에서 간신히 빠져 나온 다음에 이마를  훔쳤다. 이거 어쩌지? 이
대로 잠들면 감기 들텐데...
 그러나 자기도 상태가 심상치 않았다. 
 다리가 풀려서 힘이 없다.  하지만 처음  마시는 술인데도 불구하
고 루카스 앞에서 마셔서인지 아니면 취기가 아직 오르지 않았는지 
정신만은 또렷했다.  

 "슈아? 슈아 ? 도와 줄 수 있어요?"

 "아이고... 난 가만 내버려두라고 이대로...."

 슈아는 귀찮다는 듯이 덮어준 루카스의 겉옷을 머리  끝까지 올려
버렸다. 오늘 저녁에 루카스와 놀려던 그녀의 작은 소망은 이미 술
과 함께 물 건너 버렸다. 
 


 "...."
 어쩔 수 없이 루카스의 한쪽 팔을 등뒤로 감았다. 
 
 그의 술냄새가 섞인 뜨거운 한숨이 귀를 간지럽힌다. 
 기분 좋은 느낌. 
 포도주의 달콤한 향기가 느껴진다. 
 


 그는 생각보다 무거웠다.  
 난 그를 방까지 데리고 가는데 세  번은 넘어졌다. 힘이 빠져나가
면서 반대로 술이 확 밀려온다. 이런걸 왜 마시는 거지? 

 "여기 까진 왔는데... 어떻게 올리지?"

 간신히 방까지는 끌고 들어왔으나 아무리 용을 써도  침대위로 도
저히 들어올릴 수 없었다. 그래서 바닥에  요를 깔고 그를 눕힌 다
음 이불을 덮어주다가 입술이 손에 닿았다. 

 또 가슴이 요동친다. 
 그 증세다. 그의 얼굴을 가까이서 보니 심장이 두방망이질을 쳐서 
그 소리가 방안을 가득히 메우는 것 같다. 
 시리아는 그 소리에 사람들이 깰까봐 고개를 두리번 거렸다. 하지
만 그 소리가 들릴리는 없었다.
 
 루카스의 입술이 다시 눈에 확 들어온다. 
 손으로 살짝 만져 보았다. 
 따뜻하다.

 그 감촉을 느끼기 위해 손가락을 입술에 대 보았다. 

 쿵쾅 쿵쾅 

 심장 뛰는 소리는 점점 커진다. 이대로 방안이 무너질까봐 걱정된
다. 아니 무너져 버렸으면 좋겠다. 이렇게 둘이 있을 때. 그러면 영
원히 같이 있을 수 있지 않은가. 
 
 시리아는 가슴을 부여잡고 얼굴을 루카스에게로 가까이 하다가 섬
뜩 정신이 들었다. 그러나  눈을 꼭 감고  용기를 내어서 루카스의 
입술에 자신의 입술을 겹쳤다. 

  '따뜻하다.'
  '이대로. 이대로 있었으면.'

 오랫동안 그러고 있으니 루카스가  숨쉬기가 곤란한지 입술을 떼
자마자 푸하!하고 숨을  몰아쉰다. 설마...눈치 챈건  아닌가 싶어서 
눈앞에서 손을 왔다갔다 거렸으나 그의 눈은 조금의 미동도 없었고 
잠시후 코를 드르렁 골기 시작했다.  

 로이에게 루카스의 잠버릇에 관해 들은 적이 있었다. 자다가 숨이
막혀 죽는 사람처럼 가끔 가다가 숨을 쉬지 않는다고. 시리아의 입
에서 샐쭉 미소가 피어오른다. 

 '한번 더할까?'

 의외로 대담한 시리아. 
 술기운 탓일까. 그녀는  침을 삼킨 뒤  다시한번 루카스의 입술에 
키스를 했다. 이번에는 그의 얼굴을 두 손으로 소중하게 잡고 더욱 
오랫동안 입술을 대고 있었다. 마치 그 감촉을 몸으로 하나하나 기
억하려는 듯이.  
 그의 숨결이 입으로  그대로 전해온다. 그의  호흡이 나의 호흡이 
되는 것이다. 호흡의 나눔. 생명의 나눔. 
 몸이 양초처럼 녹아 버리는 것 같다.  다리 쪽으로는 힘이 없어서 
앉아있기 조차 힘든다.
 아마 서 있었으면 땅바닥에 그대로 주저앉아 버렸을 것이다.

그때 머리속에서 로이의 얼굴이 퍼뜩 떠오르면서  제정신이 돌아왔
다. 

 "안돼... 이러면. 로이님이 루카스를 얼마나 사랑하는지 알면서."

 기억나는 슈아의 말. 

 -마음의 흐름대로-

  "???"

 '네 마음 흐르는 대로....다시는  오지 않아. 추억으로  잊혀질 뿐이
야.'

 시리아는 잠깐 갈등하는 모습이었다. 
 로이님은 루카스를 사랑한다. 난 어찌 해야 하는가? 지금 내 마음
의 흐름은 무엇인가? 이건 로이님에게 죄를 짓는 것 아닌가? 
 하지만... 하지만... 도저히  참을 수가  없었다. 로이님과 키스한걸 
알았을 땐 질투심에 그대로 죽는 줄 알았다. 
 지금은 아무도 없고 그와 나는 단둘이 있다. 
 중요한 건 지금이다. 지금의 내 마음.
 
 '그래. 그럼 마지막으로 한 번만 더 하자.'
 
 시리아는 살짝 웃음짓고는  루카스의 입술에 다시 한 번 긴  키스
를 남겼다. 마치 이것이 인생의 마지막 순간이라도 되는 것처럼.  
 갑자기 눈이 젖어든다.

왜 이러지? 왜 또 눈물이? 슬프지 않은데.... 난 지금 기쁜데...

 시리아의 눈물이 얼굴을 타고 루카스의 볼 위로 젖어 들었다. 
잠시후 그녀는 소매로 루카스 얼굴의 눈물자욱을 지우고  루카스의
헝클어진 검은 머리를 손으로 넘겨주고는 등을 돌려서 조용히  문 밖으
로 나갔다. 
 
 "잘자요.... 루카스."

 눈물 한 방울이  또르르 발끝으로 떨어졌다.  오늘은 잠을 이루지 
못할 것 같다. 

------------------------------------------------------


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 : 아모르패스 -39- (4.마음의 흐름)
게 시 자 : rook1 (최호열)                게시번호 : 41
게 시 일 : 1999/06/12 01:12:44           수 정 일 : 1999/06/12 01:24:11
크    기 : 13.2K                         조회횟수 : 67

아 모 르 패 스 

4.마음의 흐름-#23
 
"루카스!!!! 즐거운 아침이라구!!!!! 어서 일어나!!!!"

언제나 시끄러운 파울로의 목소리. 저자식... 어제는 술 못한다고 도
망쳐놓고선 아침이 되니까 구렁이를 삶아먹었나 왜 이리 정력이 넘
쳐?
 
 아침에 일찍 일어나는 것은 정말 힘든 일이다. 내가 짧은 인생 경
험으로 판단하기론 조금 자고  일찍 일어나는 것이 건강에  좋다는 
말은 새빨간 거짓말이다. 사람이 피곤할 때는 쉬면 쉴수록 좋은 
거지 일찍 일어나는 게 뭐가 좋아? 
 그건 아마도 사람을 부려먹는 입장에서 좋은 말로  설득하기 위해 
만들어낸 거짓말임에 틀림없다. 

 "아이고... 나 지금 머리 아파 죽겠어. 오늘은 좀 봐주면 안돼?"

 "응. 봐주면 안돼."
 
 나쁜 놈...
 난 파울로를 욕하면서 이불을 걷어찼다. 
 으...숙취가 밀려온다. 목도 마르고.. 근데 왜 바닥에서 자고 있는거
 지? 어제 이불을 감싸쥔 채 굴러 떨어졌나? 

 "어?"
 그런데 신기한 일이었다. 침대에서 굴러떨어지면서도 네모 반듯이 
똑바로 펴진 이불...? 
 기억해 둘만한 우연의 일치인걸. 웬지 기분 좋은 하루가 될 것 같
은데. 라모스 속담에도 있잖아. 침대에서 굴러 떨어지면 재수가 좋
다고. 
 물론 아침부터 재수 없는 일로 하루종일 인상쓰지 말라는 의미에
서 만들어진 속담이겠지만 이불까지 똑바로 펴지는 바람에 코도 안
깨졌으니...  

 "루카스! 입술이 왜 그렇게 부르튼 거야? 뭐 잘못 먹었어?"

 그 파울로의 큰 목소리를 듣곤 시리아가 얼굴의  물기를 닦다말고 
수건을 뚝 떨어뜨린 뒤 황급히 방으로 달려갔다. 
 너...파울로 시리아가 큰 소리 싫어하는 것 알면서...왜 아침부터 사
람을 놀라게 만들어?
 그러고 보니 입술이 당기는게 아까부터 이상했다. 술을 많이 마셔
서 그런건가?아니면 이불을 뒤집어쓰고 자서 그런가?  아... 침대에
서 떨어지면서 입술을 부딪쳤는 모양이구나.
 어젯밤의 일이 기억이 나지 않아  무척이나 답답했다. 로리타들을 
배웅했던 것 까지는 기억이  나는데... 으...나도 늙어  가는가? 그깟 
술 몇잔 먹었다고 이렇게 깜깜이라니... 

 "피곤해서 그러는구나.... 불쌍한 것. 이리와 내가 호오.- 해줄게."

 로이가 내 뒷덜미를 부여잡고 자기의 입가로 가져갔다. 
 '하지마! 나 지금 술냄새가 장난이 아니라구!'

 "식전부터 아름다운 광경이지? 로리타."

 "보기 나쁜 광경은 아닌걸. 아침부터 미녀와의 키스라..."

 로리타와 레비드가 우리 여관으로 찾아와서 그 광경을  보고 있던 
것이다. 로이는 얼굴이 빨개지면서 방으로 도망치듯 달려갔고 그 둘
은 킥킥거렸다. 
 
"무슨 일이세요? 오늘은 좀 쉬시지..."

"이것 때문에 왔지. 스코트는 안에 계시지?"

 레비드의 손에 편지가 한 통 들려 있었다. 
아아! 또 무슨 종이 쪼까리 입니까! 난 그런 종이에 노이로제가 걸
려 있다구요!!!




 "로리타. 레비드는 스코트와 무슨 이야기를 나누는 거예요?"

 "너도 알고 있겠지만 우리 들은 이 도시의  경비대를 맡고 있거든. 
그래서 스코트한테 협조좀 얻을까 하고말야."

 "협조라니요? 무슨 일이 있어요?"

 "지금 마을 주위에는  난리가 아니야.  여행객들의 시체가 늘고있
고...거대한 마수를 보았다는 초병들의 보고가  심심치 않게 들어오
고 있거든."

 "그건 산짐승들을 잘못  본 것 아닌가요?  여행객들도 그것들에게 
당할 수도 있을 것 같은데요."

 "아니야. 산짐승이라면 시체를  남기지 않지. 그들은  먹기 위해서 
사냥을 하니까. 그러나 모두 형체를 알아볼 수 없을 정도로 훼손되
어 있었어. 훼손되어  있다는 표현 알지?  아직 식사전이니까 비위 
상하지 말라고 이렇게 표현하는 거야."

  마수에 대해서는 직접 본 일도  있지 않은가. 시리아가 깨어날때
의 다크울프. 하마터면 죽을 뻔했던 기억이 되살아난다. 그 뒤로 아
버지가 모두 토벌하셨을까...?
 어머니는. 어머니야 별일 없이 건강하겠지? 정말 어머니가 보고
싶구나....
 떠난 지 며칠 됐다고 벌써 이렇게 약해지는 거야! 이 마마보이!

 "그래서요?"

 "얼마 전 우리마을에서는 추수동안에 대규모의 병력을  차출할 수
가 없어서 마법사들과 상주군을 50명 정도 보냈었거든 그런데 모두 
돌아오지 못했어."

 상주군이라 함은 일반 병력처럼 평소에 일을 하다가  소집되는 것
이 아니라 군대에 머무는 것을 생업으로 삼고 있는  사람들을 말한
다.  따라서 개인의 기량은 일반 병사에 비할 바가 아니다.  그야말
로 베테랑 군인인 것이다.
 게다가 50명이라. 그 적지 않은 병력이 돌아오지 못했다...? 그들은 
모두 어떻게 되었을까? 

 "며칠을 기다렸었지, 50명이란 적은 인원이  아니었거든. 마법사들
도 이 도시에서 내노라 하는 사람들이었고. 그런데 그들은 전부 시
체로 발견되었어."

 "전부?"

 파울로가 로리타의 말이 끝나기가 무섭게 질문을 던졌다. 
 무엇보다도 중요한 말이었다.
 
 로리타는 침통한 얼굴로 차마 대답하지 못하고 고개를 끄덕였다. 

"이런 맙소사." 
 50명이나? 다? 
 말이 쉬워서 50명이지.  사람의 생명은 하나라도  세상과 바꿀 수 
없는 것인데...그럼 당장 쳐들어가야지 뭐하고 있던 거야?
 
"그때는 병력을 전혀 낼 수가  없었어, 그리고 에필론 왕국의 침략
설 때문에 스파이가 잔뜩 깔려 있다는 소문이 있어서 마을 안을 지
키는 일도 중요했거든. 추수할 인원도 필요했고. 혹시  추수를 앞둔 
곡식에 불이라도 지르면 어떻게 해?"
 로리타의 눈에도 억울함이 가득했다. 

 그렇다. 사람들의 생은 그렇게 덧없이 끝날 수도 있는 것이다. 
 사람의 죽음은 간단하게 아침  식전의 잡담거리로도 나누어질  수 
있는 것이다. 
 그들은 죽으면서 자기들의 죽음이 이렇듯 간단하게  이야기될지도 
모른다는 것을 알고 있었을까? 
 그들의 영혼은 해방을 맛보았을까? 
 모든 생명을 가진 존재들이 죽으면 그들은 영혼의  안식처에서 머
물렀다가 정화된 후 하늘을 수놓는 별이 된다고 한다. 
 하지만 난 그것을 믿지 않는다. 100퍼센트 거짓말이다.
 생명이 죽고나서 어디로  간다는 말은 다  지어낸 허구일 뿐이다. 
그것은 죽음을 두려워하는 사람들을 위해 지어낸 거짓말일 것이다. 
 그 증거로 거기에 갔다온 사람이 있다면  나와 보라고 해라. 없잖
은가?  어거지를 쓴다고 할지도 모르지만 갈 수 있는 길이  있다면 
돌아올 수 있는 길도  있는 법이다.  죽고 나서  어딘 가로 간다고 
하면 그곳에서 돌아올 수 있는 방법도 있을 것이다. 돌아온 사람이 
없다는 것은 그런 세상이  없다는 것을 역설적으로 증명하는  것이
다.  
 만약에 그곳이 너무 아름답고 행복해서 돌아올 선택을 안 하는 거
라고 믿는 사람들에게는 이런 말을 해주고 싶다. 사람이 언제나 올
바른 선택을 하느냐고. 그리고 맘대로 돌아올 수도 없는 곳이 과연 
행복한 곳일까? 
  난 아니라고 본다.  
  '생명'이라고 정의되어진 것들의 목적은 살아 있는 것이다.  
  목표를 위해 목숨을 건다? 그건 부질없는 말이다. 생명의 목적이 
삶에 있는데 그보다 더 궁극적인 목표라는 것이 존재할 수 있겠는
가. 
 삶이 끝나면 그것으로 끝인 것이다. 물론  이 말을 사제님께서 듣
는다면 대노하실 말씀이지만. 
 아마 그들은 죽음의 고통만을 느낀 채 세상에서 사라졌을 것이다. 

 죽음. 죽음은 끝이다. 그렇기 때문에 사람은, 모든 생명은 살기 위
해 몸부림치는 것이고. 살아있는 것이 소중하다는 것만큼 영원불멸
의 진리는 없다.
 난 그래서 아버지를 싫어했었는지도 모른다.  수많은 사람을 죽인 
아버지. 새 왕국을 세웠다고는 하지만, 정의를 위한  것이었다고 하
지만 달라진 것이 뭐가 있는가?   다만 윗대가리들만 자리를 바꾼 
것이 아닌가? 거기에 따른 막대한 사람들의 죽음은  무엇으로 보상
한단 말인가? 다시 살려 낼 꺼야? 그럴 수 있어?

 영혼의 해방? 웃기는 소리다. 영혼의  존재의 의미는 사람의 육체
안에 있는 것이다. 아니면 매일 나가려고  하지 왜 사람 안에 있겠
는가? 
 내 생각엔 육체란 그릇 안에 머물러 있을 때만이 영혼이지 밖으로 
나갔을 때는 그냥 사라지는 관념으로밖에 여겨지지 않는다. 영혼의 
해방을 부르짖는 사람들에게 한 마디  하고 싶다. 너희들이나 죽고 
나서 영혼의 해방을 맛보라고. 난  개똥밭에서 굴러도 살아있을 테
니.

 기분이 나빠진다. 아무렇지도 않게 간단히  종결지어진 50명의 죽
음. 그것은 나에게 이상한 적개심을 일깨워 주었다.  

 "그 사건으로 우리마을에는 마법사가 얼마 남지 않았거든. 수도에
서 보내준다고는 했는데 수도도 전쟁이 일어난다는 소식 때문에 여
유가 없어진 모양이야. 그래서 스코트에게  도움을 청하려고 온 거
야."  

 "저희들도 같이?"

 파울로가 수건으로 땀을 닦으면서 로리타에게 물어보았다. 그러나  
지금 말은 우리도 데리고 가겠냐는 의도를 물어 보았다기보다는 자
기도 같이 가겠다는 의지가 담긴 질문처럼 느껴지는 말이었다.  
 그가 들고 있는 수건 사이로 드러난 눈에 분노의 빛이 반짝였다. 

 "물론 자네들이 가준다면 큰  힘이 되겠지. 추수  후에도 할 일이 
많아서 사람들이 부족하니까. 그것 때문에 이튼은 병력을 모집하고 
있거든."

 "가자. 파울로."

 내 입에서 참지 못한 말이 튀어 나오고야 말았다.  파울로는 깜짝 
놀라면서 그 말을 뱉은 근원지가 과연 루카스가 맞을까  하는 얼굴
로 나에게 다시 한번 말해보라고 그랬다.  

 "가자구. 내가 할 수 있는 일이 있다면.... 가겠어." 
 

 정말 미안한 일이다.  우리 일행은  모두 떠나게 된 것이다.  내가 
로이는 남아서 시리아를 보살피는 게 낫지 않겠냐고 했으나 삼촌은 
카오란 작자가 그걸 노리고 이리로 쳐들어올지도  모른다면서 모두 
함께 있는 편이 더욱 안전할 거라 하셨다. 
 그 말을 들으니 내가 괜히 죄책감이 들기 시작했다. 내가 안 간다
고 했으면 삼촌만 갔다 왔으면 될텐데... 나 때문에 모든 일행이 병
사를 따라나서서 고생을 해야 한다는  생각이 들었기 때문이다. 특
히 시리아에게는 미안함을 감출 수가  없었다. 다른 사람들이야 그
런 대로 자기를 지킬 정도의 실력은 되는데 시리아는  그렇지 못하
니...괜히 나 때문에 시리아까지...

 그러자 슈아가 내 마음을 읽었는지 자기가 있잖아  하고 귓속말을 
하면서 엄지손가락으로 자신을 가르켰다. 

 "그런데 다 같이 떠난다면 우리가 여기에 머물기로  한 목적은 어
떻게 되는 거지요?"
 자객의 정체를 알아보기 위해 일주일이라는 시간을 여기에서 보내
기로 한 것 아닌가. 그런데 떠나버린다면...파울로는  스코트에게 물
어보았다.  
 
 "그건 지난번에 그 녀석을 놓쳤기 때문에 더  머무를 필요가 없어
졌어. 우리가 준비하고 있다는 것을 안  이상 다같이 있을 때 쳐들
어오는 우를 범하진 않을 거야. 배후의 인물은 이미 알아냈고...하지
만 증거가 확실하지 않아서 아마  황제께서도 고민하실 꺼야. 그러
니까 더 이상 시간을 죽일 필요는 사라진 거지."

 그리고 스코트는 잊은 말이 있었는지 차를 한 모금 마시다가 말을 
이었다.  

 "그리고. 며칠이긴 하지만 시리아도 많이 적응이 된 것 같고 말이
야. 그렇지? 시리아양"

 "예. 여러분들께서 잘해주셔서요. 이젠 떠나도 괜찮아요."

 그녀는 명랑한 웃음을 지어 보이며 최대한 발랄하게 대답했다. 웃
으니까 저렇게 이쁜 걸. 그러라구. 너는 어두운 표정이 어울리지 않
아. 
 그녀의 웃는 얼굴에 다른 사람들의 기분마저 밝아지는 것 같다. 
 심각하던 분위기가 일순간  가벼워지는 느낌이랄까? 그러고  보니 
오늘 시리아가 유난히 밝은데? 무슨 기분 좋은 일이라도 있었던 모
양이지? 으이구 기특한 시리아. 
 하지만 미안해. 나 때문에 또 고생을 하게되었으니 말이야. 

 "스코트. 그러면 시간의 여유를 위해선  되도록 빨리 떠나는 편이 
낫겠네요?"

 "그렇지. 그러니까 시간  절약을 위해서라.... 그것도  있지. 하지만 
번거롭잖아? 왔다갔다 하는건. 어차피 이젠  마을을 거치면서 가기
로 했으니까 굳이 이리로 돌아올 이유는 없어. 따라서 우리는 이일
을 마무리 짓고 마을로  복귀하는 것이 아니라  바로 떠나는 거지. 
그러니까 미리 짐을 챙겨둬야겠지?"

 "어디로요?"

 "중간 목적지는 라모스 시티야. 안 들르려고 했는데... 전쟁 때문에
라도 안되겠어. 황제를 한 번 뵈어야지."

-------------------------------------------------------
4장 끝났습니다. 그럼 내일 5장으로 뵙지요.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 : 4장을 끝내며
게 시 자 : rook1 (최호열)                게시번호 : 42
게 시 일 : 1999/06/12 12:41:46           수 정 일 : 
크    기 : 2.0K                          조회횟수 : 79

4장을 끝내면서...

 이제 벽돌을 다 쌓아 놓았습니다. 3장까지가 등장인물의 면모를 
 보여주기 위한 장들이었다면 이번의 4장은 주인공에게 조금의 
힘을 실어주기 위한 장이었습니다. 개인적으로도 가장 재미 없다고
생각한 장이었고 실제로도 그렇게 느끼셨을 겁니다. 그리고 완성도
를 따질 자격도 안되지만 내 나름대로의 잣대로 재어볼때 사실 마음
에 들지 않는 부분이었습니다.
  지나간것은 지나간 거고...앞으로 전개될 5장도 4장의 연장선상에
 있는 부분입니다. 점점 뒤로 갈수록 수정양이 적어지는 것은 제 글
이 나아졌다는 반증이면 좋을 텐데...만약에 글을 쓰시는 분들이라면
한번 예전의 글들을 뒤돌아 보세요. 하루만 지나도 후회하는 판에 반
년이 넘게 지난글은 진짜...제 얼굴이 홍시처럼 달아오릅니다. 
   
 생각외로 제글을 이제 처음 접하시는 분이 있는가 보군요. 저는 이전
에 읽던분만 읽는 줄로 알고 있었는데...나중에 시간내서 세밀한 캐릭
터 소개를 할 계획이지만 지금 궁금하신 분들은 환/전란에 들어가셔서
 제 아뒤로 검색하면 연재하던 도중 썼던 캐릭터 소개가 있답니다. 
 그리고...예전 계시판의 이 글과 자료실의 글은 유니텔내에서는 어딜
 찾아보셔도 없을 겁니다. 제 최후의 양심때문에 그건 모두 지워버렸거든요. 
 
 다음주...다음주는 제 인생에 있어서 가장 중요한 일이 있는 날입니다. 
준비도 해야하니...조금은 시간이 딸릴 것 같군요. 예전의 글 올리면서
무슨 시간 타령이냐!라고 말하신다면 할말 없지만 올리기 전에 꼼꼼하
게 정독하는 시간도 만만치 않다는 것을 말씀 드리고 싶네요.

 그럼 건강하시고 5장으로 찾아 뵙겠습니다.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 : 아모르패스 -40-(5.빠른 헤어짐은 빠른 만남)
게 시 자 : rook1 (최호열)                게시번호 : 43
게 시 일 : 1999/06/14 11:11:44           수 정 일 : 1999/06/14 11:12:19
크    기 : 10.8K                         조회횟수 : 54

아 모 르 패 스 


5. 빠른 헤어짐은 빠른 만남 - #1

 
 우리는 출발할 때 짐을 줄이기  위해 그리고 그때그때 필요한  걸 
사는 편이 났다고 생각했기  때문에 옷가지 이외에는 별다른  것을 
가지고 오지 않았는데 막상 짐을 꾸리다 보니 예상외로  많이 부풀
어 있었다. 
 집에 가만히 있을 때는 몰랐지만 객지에서 생활한다는  것은 많은 
준비를 필요로 하는 모양이다. 며칠만에 입고 왔던 옷하고 다른 옷 
두어벌은 완전히 헤어져 있었다.  버릴 건 버리고  당장 옷부터 한 
벌 더 사야겠다. 

 "미안해 시리아." "뭐가요?"

 어라? 언제 시리아가 말  떨어지기 무섭게 대답하는 요령을  배웠
지? 난 내 페이스로 대화를 시작하려다가 시리아의  무조건 반사적
인 대답에 내가 하려던 말을 잠시 잊고 시리아의  얼굴을 멍청하게 
쳐다보았다.

 무슨 재미있는 일이 있다고 오늘은  저렇게 명랑한 거지? 아냐,아
냐.  '오늘은' 이라는 단어는 어울리지 않아. 아마 '처음으로'라는 수
식어가 맞는 것 같은데.
 
 "아....아니. 나 때문에 안 해도 되는 일에  휘말려드는 건 아닌지... 
뭐 그래서야"

  동그랗게 뜨고서 쳐다보는 시리아의 눈에 쑥스러워서  나는 뒤통
수를 긁적이면서 말했다. 
 
 "그렇게 따지면 저는 얼마나 미안하겠어요? 그리고 저는 여러분과 
함께 있다는 것으로도 충분히 행복해요.  그런 마음먹지도 말고 신
경 쓰지도 마세요.'

 입장이 바뀌었군, 입장이  바뀌었어. 언제나 시리아가  미안해하고 
내가 꺼내주는 모양이었는데 이건 생소한 경험인걸?
 무슨 이유인지 알 수는 없었지만 좌우간 시리아가 오늘 상당히 기
분이 좋아 보인다는 점은 부정할 수 없는 사실이었다. 그런데...콧노
래를 흥얼거리면서 자기 짐을  꾸리는 모습에서 나는 이상한  점을 
하나 발견했다.  

 '어? 시리아도 입술이 부르터 있잖아?'
 "시리아. 혹시 오늘 기분이  좋은 이유가 그  입술과 관련이 있는 
거 아냐?."

 시리아의 어깨가 들썩이는 건 내가 잘못 본 건가? 
 그녀는 휙 돌아서더니 손으로 입술을 가렸다.
 맞는 모양이군,

 "어... 어떻게 알았어요? 루카스는 자고 있다고 생각했는데..."

 "히히히!!! 침대에서 굴러  떨어졌구나, 푸하하!!! 보기보다  잠버릇
이 흉한 모양이지?"

 우연의 일치치곤 웃기는 일치인데  그래.... 저런 미모에  구르면서 
잔다.... 전혀 어울리지 않지만 재미있는 광경이었을 것이다. 하지만 
저 애가 어떻게 우리 나라의 속담에 관해 벌써 알 수 있었을까?  


 시리아는 가슴을 쓸어 내렸다. 그의 다음  말로 미루어 보아서 알
아 채지 못한 것 같았기 때문이었다.  그러나 저 정도로 웃는 것은 
이해가 되지 않았다. 

 '침대에서 굴러 떨어진  거하고 입술 부르튼  거하고 기분이 좋은 
것 사이에는 어떠한 관계가 있는 거지?'

 그녀는 루카스가 천장이 떠나갈 듯이 웃는 모습을  보면서 이해가 
안된다는 듯한 얼굴을 했다. 

 '난 아직도 세상에 대해서 모르는 것이 너무 많은 지도...'     
 

 슈아는 둘의 입술을 번갈아 바라보다가 무언가를 깨달았다. 
 
 '멍청한 루카스. 좌우간 시리아 생각보다 용감한데...아유! 그걸  내
가 봤어야 하는건데...그놈의 술! 그것 때문에....'

 멋진 광경을 못본것에 안타까와 하는 슈아였다. 그녀가 인간 사이
의 모든 것(애정표현까지도)에 대해서 관심이 많은 것은 당연했다. 
그리고 만약 다른 사람들이 알았다면 손가락질 할 수도  있는 사건
이었지만 페어리의 입장에서  생각하면 인간의 관습따위는  중요한 
것이 아닌지도 몰랐다. 그래서 그녀는  예전에 경쟁자 관계라고 할 
수 있는 로이에게도 시리아에게도 같은 이야기로 충고를 한  것 아
닌가. 
 마음의 흐름을 믿으라고.  
 

 "슈아. 속은 안쓰려? 어제 보니까 한가닥 하던데...."

 원래 페어리는 술을 마시지 않는다. 그러나 그녀는 예전에 페어리
의 궁전에서 자주 도망  나와서 여행자들이 마시는 과일주를  몰래 
마셔본적이 있었다. 
 그런데 그게 또 입맛에 맞아서 자주 마시다가 '윗분'  들에게 들켜
서 여러 번 근신을 먹은 쓰라린 기억을 가지고 있었다.  

 하지만 그런 버릇들은 완전한 존재가 되는 순간 모두 다 사라지는 
것이다. 먹지도 않게 되니 술 따위를 마실 이유는 없는  것이다. 술
마시는 페어리가 흔한 건 아니겠지만.  아니 이건 페어리의 역사책
에도 남을 만할 희귀한 일인지도 모른다. 



 내 상상 속에서는 페어리가 만취한 상태에서 술꾼들의  걸죽한 언
어로 행패부리는 장면이 떠올랐다. 
 '만취한 페어리! 술먹고 행패 부리다!'
 만약에 어제 처럼만 계속 먹는다면 그런 일이 벌어지지 말란 법도 
없었지만 슈아의 앞이기에 그런 말을 꺼낼 수조차 없었다. 

 "왜? 루카스 꼴 보기 싫었어?"

 무슨 소리!  내가 너한테 그런 말을 어찌 할  수 있겠냐? 맞아 죽
으려고. 그리고 말할때는 몽둥이 좀 치우고 하지 그래....

 "아냐!!! 난 너무 귀여워서  그런 거야! 앞으로도  그런 자리 자주 
하자고! 하하하!"

 난 슈아의 머리를 쓰다듬어 주었다. 
 정말로 얘가 이백년 묵은 페어리 맞냐? 
 음...귀여운건 한 십년짜리? 그리고 눈치 빠른건...그건 한 천년정도 
된 것 같은데....
 

 

 이튼이 소집해 온 병력은 얼마 되지  않았다. 그는 간신히 이리저
리 뛰어다닌 후에야 100명을 채웠다고 말하면서 땀을 닦았다. 
 요즘은 전쟁소문 때문에 도시내의 방위도 중요하기 때문에 대규모
의 병력이동은 금물일 것이다. 
 그나마 다행인 것은 시장의 배려로 그들의 대부분은 이 도시의 상
주군으로 구성되어 있다는 점이었다. 칼싸움이  밥 먹는 수단인 사
람들이니 실력하나는 믿을 만 하겠지. 

 우리는 새벽에 실버시티의 입구를 떠났다.  난 도시측에서 거나한 
환송회라도 해줄줄 알았는데 병력이동은  비밀에 속하는 모양이다. 
하긴 내가 첩자라도 이런 기회를 이용하리라는 것은 당연한 사실일 
것이다. 


 도시 입구의 내리막길은 안개가 자욱히 끼어 있었다. 
 
 가을이 가는구나. 
 원래 가을이란 계절은 없는 것인지도 모른다. 여름과 겨울 사이에
서 날씨가 변하는 과정을  단순히 이름 붙이기 좋아하는  사람들이 
가을이라고 한 건지도 모르는 일....에취! 으... 춥다. 
 슈아는 제 세상을 만난 듯 사람들에게 이것저것  물어보면서 날아
다녔다. 이튼이 병사들에게 엄중한 경고(라기보다는 조심하라는 말
이겠지)를 했는지 병사들은 슈아를 보고도 잠자코 있었다. 물론 그
러기까지는 필연적으로 몇 번의 몽둥이 찜질이 있었지만. 

 총대장은 역시 로리타가 맡았다. 

 그의 말은 내가 보기엔 얼마 못가서 허리가 부러질 것 같았다. 그
를 등에 태우고서 힘겨운 듯 콧김이 끓는 주전자의  소리를 내면서 
씩씩 거렸다. 

 "이들을 그대로 집으로 데리고 가야할 텐데...."

 한 사람이라도 죽는 것은 용납할 수  없다. 그들은 거의가 도시에 
가족이 있는 사람들.  지난번의 50명의 죽음도 아직 정식으로 공포
되지 않은 상태였다. 그 소식이 마을에 알려지면 도시는 탄성과 울
음소리로 며칠간을 젖어들 것이다. 
 한 사람이 죽으면 고통받는 사람은 수십명이다. 

 다행인 사실은 지금은 먼저 번 보다 정예멤버라는 사실이다. 그리
고 스코트라는 거대한 마법사가  뒤를 봐주고 있기에 그  중량감은 
비할바가 아니다.  
 그는 다시 한번 이번 일에 한 사람의 희생자도 나선 안 된다는 다
짐을 굳게 먹었다. 
 그래...그건 무엇보다도 중요한 나에게 내려진 지상명령이다.  

 "맞는 말이예요. 로리타. 하지만 하나의 희생자가  난다면 그건 당
신의 말이 될 것 같은데요?"

 "우헤헤헤!!!"

레비드를 위시한 주변의 사람들이 피식거리고 웃음을 흘렸다. 
 
 내 말을 말이 알아들었는지 아니면 가려운 곳을  긁어주어서 고마워
하는 건지 그 녀석은 구슬프게 히히힝. 하고 울더니 말에게도 표정
이 있다면 애처롭게 여겨지는 눈빛을 로리타에게 보냈다.

 "어이구... 난 그래서 말 타는 것은 별로 좋아하지 않는데... 미안하
게 됐다."

 "그러길래 내가 뭐라고  그랬나? 어울리지 않더라도  노새를 타고 
오라고 그랬잖아 "

 "글쎄 자네 말을 들을 걸 그랬네.  하지만 노새는 힘은 좋은 대신 
너무 느려서..."

 스코트가 자기 말을 뒤로 돌려서 로리타에게로 다가왔다. 그는 로
리타의 말갈기를 쓰다듬어 주더니 로리타에게 경량화  마법을 걸어 
주었다. 

 "이렇게 하면 한동안은 괜찮겠지?"

 "푸르르르!!!!!"

 고맙다는 뜻이겠지. 

 "저건 뭐지요? 레비드"

 아까부터 뒤쪽에서 여러마리의 말이 힘겨워 하던 물체가 궁금했었
다. 꼭 생긴 것은 전쟁때 성을 공격할 때 쓰였다는 투석기 같이 생
겼는데...도대체 그 씀씀이를 짐작할 수 없었다. 

 "응. 저거? 마수를 잡을 때 사용하는 작살.  어떤놈이 숨어 있을지 
몰라서 가져와 본거야. 마수들의 피부에는 검이 잘 듣지 않거든." 

 그런데...그때 내가 잠이 덜 깬것은 아닌가 하고 의심할 정도로 레
비드의 얼굴이 흔들렸고 그것이 땅이 흔들리기 때문인 것을 깨닫는 
데는 얼마 걸리지 않았다. 

-------------------------------------------------------

 음...짧은 글이지만 정곡을 찔렸네요. 시리아가 인간이 아니라는 
사실에 왜 그렇게 집착하는 이유를 모르시겠다는 말씀...그것은 
솔직히 제가 그때의 감정표현을 잘 못했기에 설득력이 떨어진 
부분 입니다.  인간의 손에서 자란 침팬지(이게 맞는 비유인지는...)
는 자기를 인간으로 알고 있답니다. 그러나 거울을 보여주면 
극심한 정신적 고통이 시달린다죠. 마찬가지로 20년이 넘게 자기
를 사람으로 알고 있던 한 사람이 자기가 사이보그나 원숭이임을 
알게 되었다면...그 충격은 어떨 까요? 그것이 진실이 아님을 그리고
자기가 인간이라고 믿고 싶고 증명해 보이고 싶지 않을까요?이것을
 글로 멋지게 표현 했어야 하는 건데...그냥 제 표현력 부족이니 하고
 받아들여 주세요. 역시 글은 조심스럽게 올려야 하는 건데...정말 
감사했습니다.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 : 아모르패스 -41-(5.빠른 헤어짐은 빠른 만남)
게 시 자 : rook1 (최호열)                게시번호 : 44
게 시 일 : 1999/06/14 11:15:42           수 정 일 : 1999/06/17 01:43:25
크    기 : 8.9K                          조회횟수 : 58

아 모 르 패 스


5.빠른 헤어짐은 빠른 만남. -#2

 그 발자욱 소리는 우거진 침엽수림 속에서 우리쪽으로  점점 가까
워 지다가 멎었지만 이윽고 가까운 곳에서 수풀을 발로 마구 헤치는 
'사사삭!!!'소리가 끊임없이 들려왔다. 이런...이런....드디어 뭔가 
왔군...뭔가 오고야 말았어. 
 사람들은 위험이 다가왔다는 것을  느끼고는 제각기 말에서  내려 
검을 뽑았다. 

 갑자기 말들이 앞발을 높게 쳐들기 시작했다. 

 "히히히힝!!!!"

 아직 말에서 내리지 못한 몇몇 사람들은 고삐를  놓치고 낙마하는 
사람들도 있었다. 그리고 화악 지나가는 기분 나쁜 냄새.

 "뭐야? 이 생선썩는 냄새는?"

 난 코를 싸쥐고는  파울로의 얼굴을 쳐다보았다.  이건 생선 썩는 
냄새라기 보단...사흘을 안 닦은 파울로의  발 냄새?.... 좌우간 심한 
악취였다. 

 "나 아냐. 임마."


 그런데 슈아가 멍하니 나무가 울창한 한 방향을 쳐다보며 나직이 
중얼거렸다. 

 "베...히...모...스?"

 그때 그녀가 바라보고 있는 쪽에서 그것의 머리가  스으윽 나타났
다.
 우리들은 한참을 위로  쳐다봐서야 그것의 정체를  알 수 있었다. 
보는 순간 다리가 얼어버린 불쌍한 나.

 "저게.... 뭐지?"

 그 녀석은 도마뱀과도 같은 동작으로 성큼성큼 우리쪽으로 모습을 
드러내고는 눈앞에 있던 말 한 마리를 입에 물었다. 말도 본능적인 
공포를 느껴서인가. 아무런 소리를 내지  못하고 몸만 파닥거릴 뿐
이었다. 
 이윽고 그녀석은 몸을 뒤로 젖혀서 그 말을 뒤로 던져 버렸다. 
 그 동안. 놈이 말을 한  마리 해치울 동안. 우리들  중에는 아무도 
반응하는 사람이 없었다. 


 "베히모스다! 모두 진을 구성하시오!"
 가장 반응속도가 빠른 것은 우리 삼촌이었다. 


 저걸 보고 베히모스라고 하는구나...거대한 크기... 크다...키가 적
어도 오미터는 넘어보이고 털은 하나도 없는 징그러운 피부에서 
오래된 고기가 썩는 듯한 냄새가 풍겨져 왔고 크기에 어울리는
악어와도 같은 길고 굵직한 꼬리....저걸 어떻게  해치우지? 창으로
찔러  보았자...면도칼에 베인 정도도 안되는 상처만 남을 것 같은데?
 

 병사들이 퍼지는 것과 동시에 나도 시리아의 손을 잡고 안전한 곳
을 찾았다. 물론 사람이 가장 많은 곳이 안전한 곳이다. 
 그때 슈아가 나에게 말했다. 

 "시리아는 내가 책임질 께. 한 명 정도는 마법으로 숨길 수 있어." 
 그녀는 시리아의 손을 나에게서 빼앗더니 몸에서 빛을  내기 시작
했다. 

 "안보이더라도 당황하지마. 인비져빌러티를 쓸거니까."



 두 갈래로 퍼진 뒤쪽에서 아까의 그 거대하고 믿음직한 작살이 위
용을 드러냈다. 그것을 담당하던 사람들은  재빨리 시위를 뒤로 당
겨서 베히모스를 겨냥했다. 

 "투창수들은 창을 던지시오!"
 
 역시 상주군이라서 훈련이 잘되어 있었다.  로리타의 지휘에 따라 
검을 들고 있던 사람들은 뒤로  죽 빠지고 창을 들고  있는 자들이 
앞으로 나섰다. 
 스코트가 재빨리 의식어를 전개하여 그들의 창에 마법을 걸어주었
다. 물체의 힘을 증가시켜서 거대한  파괴력을 갖도록 하는 마법일 
것이다.  

  "투창!"

 그러나 그 창들은 베히모스의 휘둘러진 꼬리에 맞고  맥없이 떨어
지고 말았다. 한 두 개 녀석의  몸에 적중하긴 했지만 피부에 달랑
거리고 매달려 있는 폼을 보니 깊숙히 들어가진 못한 모양이다. 
 하지만 그것은 작살 공격을 위한  예비공격이었다. 녀석의 신경이 
이쪽으로 집중되도록.

 "발사!!!!"
       
 눈치빠른 베히모스는 재빨리 나무를 하나 쓰러뜨리더니 작살의  
시위를 먹이고 있던 쪽으로 던져 버렸고 그 바람에 바퀴가  부서지
면서 발사대는 쾅! 소리를 내면서 옆으로 쓰러지고  말았고 작살을 
발사하려던 사수도 비명을 지르며 그 위에서 떨어져버렸다.  
 
 "어쭈... 머리가 좋은데..." 

 로이는 뛰어들 찬스를 마련하지 못해서  전전긍긍하고 있었다. 하
지만 그녀가 뛰어든다고 해서 뭐 뾰족한 수가 있는 것은 아니었다. 
어디까지나 이런 거대한 마수들을 처리하는 것은 개인의 능력이 아
니라 마법과 용병술, 그리고 작전이므로. 

 로리타는 병력을 지휘하느라 정신이 없었고 레비드와 이튼은 위험
에 빠져 있는 병사들을 도와주느라  정신이 없었다. 놈이 발버둥을 
칠때마다 꼬리에 맞아서, 팔에 맞아서 부상자들이 속출했고   녀석
이 한 걸음 움직일 때마다 진이 흐트러지기 시작했다. 

 이튼과 레비드가 재빨리 부상자를 뒤쪽으로 옮기곤 녀석의 양쪽으
로 달려 들었다. 그리곤 가속도를 그대로 이용하여 그 녀석의 양쪽 
겨드랑이를 밑에서 찔러갔고 그 다음 한 사람은 어깨위로 뛰어올라
서 마수의 목을 찌르고 한사람은 내려오면서 등에 길게  검을 먹였
다. 
 
 "오!!!!!"
 
 그 와중에서도 탄성이 터져 나왔지만 별다른 상처를  주지 못하고 
녀석의 화를 더 돋구어 놓은 듯 놈의 몸부림은 더욱 거세어졌다. 


  "맙소사! 베히모스가 두 마리나...."
  
 레비드의 비명과 함께 또 나타난 베히모스. 
 난 내 뒤에서 나타난 베히모스의 손아귀를 피하다가  걸음이 엇갈려
돌부리에 걸려 넘어졌다. 그러나 당황한  것은 나뿐. 나머지 사람들은
두 패로 나뉘어져 각기 한 마리씩을 상대로 창을 던지고 검을  휘두르
며 상대하고 있었다. 노련미가  그들에게서 느껴졌지만  한 마리도 벅
찬 상황에서 두 마리를 맞아 싸우는 그들의 움직임은 애처롭게까지 보
였다.  



 나는 방해하지 않으려고 한발 뒤로 물러나서 싸움의  형세를 살폈
다. 
 머리를 써야 하는 구나. 이런 싸움에서는. 
 
 그때 나의 눈에 들어온 것은 시위가 당겨진 작살이었다. 
 그리고 파울로와 눈이 마주쳤다. 

 "슈아? 슈아? 옆에 있어?"

 "어? 왜? "

  파울로는 슈아가 멀리 있을까봐 걱정했지만 다행히  그녀와는 멀
리 떨어지지 않았는지 시리아와 슈아의 움직임이  느껴졌고 그녀의 
목소리가 들렸다. 

 "마법을 쓸 수 있겠어?"

 "응... 이렇게 안 보이는 상태에서는 한  두개 정도? 그래 그 정도
는 가능해."

 "그러면 내가 신호를 하면  저 작살에 마법을  걸어줘. 그 정도는 
되겠지? 그러면 자! 루카스! 나가자!"

 "야! 새꺄! 다른 사람도 있는데...내가 할 수  있는 일이 뭐가 있다
고?"

 "상황을 봐라 임마.  다 싸우느라고 정신이  없는데 어쩌냐? 노는 
손은 우리 둘뿐이라구."
 


 레비드와 이튼의 공격으로 번  시간은 스코트가 의식어를  외기에 
충분한 시간. 그는 일성을 내질렀고 그의 손앞에 커다란 불의 고리
가 맺혀졌다. 

 "모든 것을 불태우는 생명의 불꽃......플레임 링!!!!"

 파울로의 눈에 이미 한 번 선보인 기술이었다. 다크울프를 물리친 
화려한 기술.
 저 정도의 마수는 한 번에 처리하지 않으면 다시 재생할 가능성이 
있단 말이지... 마력이 급격히 빠져나가는 것이 느껴지며 소매가 펄
럭 거린다. 전신의 힘을 다 모아서...

  화아아악!!!!


 "꾸에에에에엑!!!!! "

 빛의 고리는 베히모스의 가슴을 그대로 관통하고 지나갔고 기회만
을 노리고 있던 로이의 에스타크가 그것의 눈을 사정없이 난도질했
다.    그러나 쓰러질 줄 알았던 그놈은 꼬리를 한 번 크게 휘둘러
서 틈을 주지 않으려는 듯이 날아오는 창을 마구 쳐냈다. 

 "재생이 되고 있잖아....?"

 
 가슴에 난 녀석의 상처는 급속히 아물고  있었다. 다만 눈은 곧바
로 재생이 안 되는지 발걸음이 어색함을 느낄 수 있었다. 
 이런...가슴을 공격하는게  아니었어...목을  날려버렸어야 하는 
 건데...라고 스크트가 후회하는 사이 상처 입은 베히모스가 갑자기
 하늘을 향해 거대한 울음소리를 내었다.
 '또 뭘 부르려는 건가? 설마...또 있단 말인가?'

 스코트는 크게 소리 질렀다.

 "빨리 해치워야 합니다!!!!! 떼로 올지 몰라요!!!"


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 : 아모르패스 -42-(5.빠른 헤어짐은 빠른 만남)
게 시 자 : rook1 (최호열)                게시번호 : 45
게 시 일 : 1999/06/14 11:18:59           수 정 일 : 1999/06/17 01:44:15
크    기 : 8.1K                          조회횟수 : 60

아 모 르 패 스

5.빠른 헤어짐은 빠른 만남-#3

 "무슨 말씀이십니까? 부르다니요. 뭘?"
 
 "그건 모릅니다. 하지만 마수들의 세계도 먹이 연쇄처럼 상급마수
가 있으면 그에  따른 하급마수들이  반드시 공존하기 마련입니다. 
베히모스... 저정도의 상급마수라면 그것에 종속하는 마수들이 같이 
살고 있다고 보아야죠. 그러니 빨리  저걸 해치우고 진을 재정비해
야 합니다. 아무리 마수들의 힘이  떨어지는 낮이라지만 이 상태로 
또 다른 놈들이 온다면 우리에게 너무 불리해져요."
 


 "자! 루카스! 네가 시선을  끌어 줘! 여러분!  물러서서 활을 쏘세
요! 접근하면 다칩니다.!!!"
 

 그들은 파울로의 말이 떨어지기가 무섭게 검을 꽂은 뒤 활을 꺼내
서 녀석의 눈부위를 집중공격하기 시작했지만 녀석은 한 손을 들어
서 눈 주위에 날아오는 화살을 막았다. 그 이외의 부위에 맞는 화살
은 박히지도 않고 땅으로 떨어져 내렸다. 

 그 동안 파울로는 작살이 있는 곳으로 달려갔고 파울로의 명령대
로 병사들이 뒤로 물러서는 바람에 나만 놈 앞에 그대로 노출되었다.
 
 그는 내가 화살에 맞을까봐 쏘는 것을 멈추라고  신호하고는 손짓
으로 자기가 달려가는 쪽을 가리켜서 마수의 시선이 파울로 쪽으로
유도되지 않도록 신경써서 움직이라는 것을 알렸다.   

 '그렇지, 시선을 끄는데는  여러 명이 있으면 시선이 분산되어서  
 움직임이 들킬 염려가 있거든... 한 명이 적당하지...'
 
 베히모스, 너의 존재의 의미는  무엇이니? 그렇게 우어어어어!!!거
리지만 말고 대화를 나누자고 대화를. 우리 서로에 대한 오해는 없
어야 되는 것 아니겠니? 

 "우어어어!!!!"

 말을 하라구. 말을.

 녀석의 대답은 발길질이었다. 

 "전혀 대화를 나눌 생각이 없는 모양이군. 짜식 말로 하지... 걷어
차긴."


 스르르릉!

 난 칼리온을 뽑았다. 
 
 마수는 내 검을 한참동안 노려보면서 으르렁 거렸... 아니 내 검을
노려보는 건지 날 보는 건지는 내가 판단할 수 있는 게 아니지만 
좌우간 놈의 시선은 나였다. 
 짜식, 그냥 사라져 주면 서로간에 감정 상하지 않고 좋잖...
으악!!!!!
 녀석의 발바닥이 갑자기 커져 보인다. 날 그대로 짓밟으려는 모양
이다.



 "으으으으......"

 이거 보기보다는 꽤  무거운데...하긴 말  다섯 마리가  끌던 거니
까....
파울로는 어깨를 작살이 실려있는 마차의 바퀴사이에  집어넣고 들
어올리려고 힘을 썼지만 그것은 그의 무식스러운 힘에도 전혀 꿈쩍
하지 않았다. 

 "으라라라차차차!!!!!!!"

 다리의 근육이 터지려고 한다. 이마에서는  땀이 쥐어짜듯 흘러나
오고 드러난 어깨에서는 핏줄이 툭툭 불거진다. 
 얼마만이냐. 이렇게 힘을 써보는건...  빨리 일어나라... 얼굴터지
겠다. 

 끼이이익!!!!  

 파울로의 몸에서 최대한의 힘을 쓰고 있다는 증거로 얼굴이 더이상
빨개질 수 없을 정도로 붉어지자 그것은 오래된 문짝에서 나는 마찰음
을 내면서 거짓말처럼 서서히 몸을 일으키기 시작했다. 마치 그 수레가 
다리가 달려 스스로 일어나는 것처럼. 

 쿵! 

 그게 자리를 잡자마자 파울로는 어깨를 툭툭 털면서 올라섰다. 이
런걸 쏴보지는 않았지만...생긴 걸로 보아서 화살하고 비슷하니 문제
될건 없겠지.

 "슈아! 준비됐지?"



 칼리온은 그대로 녀석의 발바닥에 박혔다. 한발 뒤에서 보고 있던 
사람들은 놀란 얼굴을 했다. 당연하지. 다른 무기로는  피부를 뚫지 
못했기 때문이겠지. 
 뜨거운 피가 내 얼굴로 쏟아져 내렸다.  검을 뽑으려고 힘을 주었
으나 녀석의 발바닥은 의외로 단단한 듯 잘 뽑히지가 않았다. 
 그래서 지금 녀석의 자세는 상당히  어정쩡하다. 이러지도 저러지
도 못하고 있었다. 개미를 밟아 죽이려다가 못에 찔린 기분쯤 될
것이다.  
 날 밟자니 검이 더 파고들 것이고 가만히 있을 수도 없는 것이고. 
 한 10초나 흘렀나. 그 어정쩡한 대치상태에서 녀석이 발을 앞쪽으
로 휙 뻗었고 난 창공을 날아가는 새가 되었다.
 그동안 생각한게 그거군 그래. 으아아악!!!!!!

 난 검과 함께 앞쪽으로 휙 날아갔다.  그 바쁜 와중에서도 공중에
서 떨어지는 나를 몇 명이 잡아주려고 몇 명이 모여들었다. 
 '갑옷이 없으니 가벼울 꺼예요! 고맙기도 하셔라.'

 그런데 녀석이 내가 떨어질 자리로 성큼성큼 달려오는 바람에 밑에
서 날 보호해주려던 사람들이 비명을 지르면서 사방으로 흩어져 버렸다. 

 "엄마야!!!!!"

 비겁한... 전우애라는게 있는건데....이대로 떨어지면 녀석의 면전이
다. 



 "저 새끼! 시선만 끌랬지 누가 붙어  있으랬어? 이거 쏠수가 없잖
아!"

 지금 작살을 쐈다간 루카스가 맞을 위험도 있다. 이거에 맞은 루
카스라....으후! 살 떨린다. 아마 나도 로이한테 죽을... 저 자식 베히
모스 발아래에서 빠져 나오지 않고 뭐하는 거야! 도망쳐!!임마!!!

 "지금 쏘지 마세요. 루카스가 다쳐요."

 "알고 있어. 시리아. 걱정하지 마. 나도 죽고 싶지 않으니까."

 "???"

 이것을 쏘는건 파울로인데 파울로가 죽는다? 보이지 않아서  그렇
지 아마 시리아는 고개를 갸우뚱 거리고 있을 것이다.
 

 그때 루카스가 앞쪽으로 휙 날아갔다. 

 "찬스!!!!!"

 파울로는 지체없이 작살을 발사했고  동시에 슈아는 작살에  강한 
힘을 부여했다. 

 휘이이이익.!!!!

 그것은 점점 더 가속도가 붙더니 녀석의 목에 박혔고 그 속도와 
무게를 감당하지 못한 베히모스는 뒤로 쓰러졌다. 
 잠시후 자기몸에 일어난 이질감을 깨달은 괴물은 루카스를 포기
하고 파울로 쪽으로 달려오기 시작했다.하지만 이미 파울로에 의해
두 번째 작살이 시위에 당겨진 상태였다. 

 "아프지!!!! 이자식아! 그러길래 왜 사람을 죽여!"

 퍽!

 녀석이 무릎을 꿇었다.  작살이 뚫고 나갔으면  금방 상처가 아물 
것이나 그것은 빠지지 않도록 뒤쪽의 구조가  갈고리식으로 구부
러져서 그대로 몸에 꽂혀 있기 때문에 피부가 재생되지  않는 것이
다. 
 하지만 베히모스는 최후까지라도 살아야 한다는 생명의 공통된 
의지를 보여주듯 하늘을 향해 크게 울음 짓더니  어렵게 다리를 
일으켰다. 

  퍽!

 그러나 종지부를 찍듯 이어서 날아온 파울로의 세  번째의 작살에 
땅바닥에 누워 버렸다.

 녀석의 신음 소리가 나기 시작했다. 

 파울로는 녀석에게 조심스레 접근하고는 검을 꺼내어서 녀석의 목
을 한칼에 날려 버렸다. 힘이 빠지면서 녀석의 저항력도 떨어졌기 
때문에 쉽게 잘라지는 것이리라. 
 좀 잔인한 광경일 수도 있었으나 다른 사람들은 알고 있었다 

 "고통을 줄여 줘야지....이것도 생명이니까...."
 
 이제 한 놈 남았다. 서둘러야 한다는 로리타의 지휘에  두패로 나
뉘어져 있던 병사들은 일사불란하게 하나로 합쳐져서  남아있는 녀
석에게로 다가갔다. 



---------------------------------------------------------------

직장 옮기고 좀 쉬려고 했더니...내일부터 다시 출근이군요. 어떻
게 이렇게 돼버렸습니다. 이번에는 좀 안정적인 곳이니까 평생직장
이라고 마음먹고 열심히 생활하렵니다. 그래서 골치좀 썩이느라 이틀
동안 바빠서 못 올렸답니다. 이제...마음 잡았으니 착실히 일해서 얼릉 
장가나 가야쥬. 그럼 건강하시길....(장가가기 365일 작전에 들어간 날림이)


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 : 아모르패스 -43-(5.빠른 헤어짐은 빠른 만남)
게 시 자 : rook1 (최호열)                게시번호 : 46
게 시 일 : 1999/06/17 01:45:43           수 정 일 : 
크    기 : 10.4K                         조회횟수 : 51

아 모 르 패 스 


5.빠른 헤어짐은 빠른 만남-#4

 아이고! 내 허리!!!!! 또 허리를....
 난 투덜거리면서 자리에서 일어났다. 사람들이 받아주었다면 별로 
안다칠 수 있었는데....하긴 내가 그 상황이라도  도망갔을 테지만....
하지만 이렇게 투덜거리기만 해서는  이 자리에서 죽는 수가  생긴
다. 까딱하다간 우리편이 쏜  화살에 맞을 수도 있으니  말야. 정신 
바짝 차려야지. 

 난 허리와 다리를 반대방향으로 돌려서 우두둑!소리를 내 보았다. 
 내 허리가 남달리 튼튼하기에 망정이지...장가도 가기전에 큰일날
 뻔 했잖아!!!

 
 한마리 남은 녀석은  눈이 보이지 않아서인지 마구 꼬리를 휘두르
면서 저항했고 거기에 맞아서 여러마리의 말과 사람이 다쳤다. 녀
석도 좀전 동료(?)마수의 비명은 들었을 터. 혼자 남아있다는 사실
은 놈에게 두려움으로 다가갈 것이다. 그러니까 더욱더 발버둥치는 
거겠지...
 

 삼촌의 말대로 이 상태에서 다른 녀석들이 몰려온다면 100명이 아
니라 200명의 인원이 있다 하더라도 당할 수 있겠다는 생각이 들었
다.   더군다나 가장 중요한 것은 피해를  최소한으로 줄이는 것이
라고 로리타가 말하지 않았는가. 

 
 화살도 이제 다 떨어져 가고  있었고 투창수들의 창도 이미  거의 
던져버린 터라 그들은 피해 다니는  것이 일이었다. 그래서 마법사
와 고수들이 많이 필요하다고 했었구나.  만약에 많은 마법사들을 
이 자리에 있었더라면  처음부터 창이나 화살의 파괴력을 높여 효과
적으로 요리할 수 있었을 지도 모르는 일일텐데...내 검이라면 다를 
수도 있겠지만 접근할 방법이 없었다. 

 설상가상으로 눈 부위에서 조금씩 연기가 나는 것이  그나마도 재
생되고 있는 모양이다. 다시 공격할 약점이  생긴다고 좋아할 사람
있으면 입을 꿰매버릴 것이다.  여기서 눈마저 보인다면 어떻게 될
지는 뻔하다. 보나마나 저기에 누워 있는 부상자들부터 습격할 것
이다.   

 아까 싸울 때의 느낌으로 볼 때 저 녀석은 어느 정도의 지적능력을 
가지고 있는 것 같았기 때문이다.

 "검기를 써볼까?"

 로이가 옆에 떨어져 있는 창을 하나 던지면서 중얼거렸다. 

 "소용없어. 저런 녀석에게는.... 검기라는건 여러 가지의 장점이 있
지만 저 정도의 피부를 뚫을 수는 없어. 저런 놈은 물리력으로 베
어야 하는데 검기는 날카로움은 있지만 물리력으로는  실제로 검을 
휘두르는 것보다 못하니까.  그리고 저렇게  움직여대고 있는데 안 
맞으면 어떡해? 여러 번 쓸 수도 없고 말야."

 "답답해서 그러지! 그러면 저기에 있는 작살은 어때? 아까 보니까 
꽤 효과적이던데."

 "저기선 너무 멀어서 맞출  수도 없고 바퀴가  고장나서 여기까지 
끌고 올수가 없어."

 "그럼 이대로 시간만  죽이고 있자고? 저  부상자들을 봐. 여기서 
다른 마수들이 몰려온다면 어떻게 한단 말이야?"

 로이가 파울로에게 소리치는 것은 파울로가 어떻게 해주길 바라는 
것이 아니라 자기자신이 갑갑해서 하는 말일 것이다.    

 "슈아! 마법은 어때?"

 "미안해 로이. 거의 다 써버렸어.이젠 인비져빌러티를 유지할 힘밖
에 없다구."



 그들의 말을 듣다가 어떤  생각이 떠올랐다. 그럼...그럼 저녀석의 
빠른 움직임만 묶어 놓는다면 어떻게 되지 않을까? 검기도 안통하
고...실제로 검으로 베어야 한다는 문제라면... 

 "그럼 저녀석을 잠깐 꼼짝 못하게만 하면 되는 거야? 그러면 파울
로 네가 해치울수 있어?"

"나 혼자서는 힘들구....아까 작살 쏠 때 느꼈는데...한 명정도? 그정
도 힘이 더 있으면 해치울 수 있을꺼야."

 파울로의 말은 별로 자신이 없었다. 세상에 예상한대로 이뤄지는
일이 없듯 항상 변수란건 존재하기에 앞날에 관해 자신있는 사람은
없는 것이 당연한 일이니.
 
 하지만 파울로의 판단에도 저녀석은  스코트의 마법에 큰  타격을 
입었고 눈을 부상당한 상태라서  그 정도면 된다고 예상하는  것이
다. 물론 방금 말한 것처럼 맞는다는 보장은 없지만. 

"그럼 어떻게 한다...."

 으... 또 머리를 굴려야 겠는데....

 

그때 베히모스의 눈이 서서히 떠지면서 그 보기 싫은 녹색눈이 번쩍였다.  

"눈을 부상당했다는 말은 이제 취소해야겠군."

  녀석의 눈이 뒤쪽의 부상자들로 향하는 것을 본 삼촌이 또다시 핵심을 
찌르면서 중얼거렸다. 쓰러져 있던 병사들은 베히모스가 자기들을 행해 
성큼성큼 걸아오자 비명을 지르며 경악했고 레비드가 재빨리 베히모스의 
앞을 가로막았다. 

 "야! 이 새꺄! 나랑 붙자고! 딴 사람은 쳐다보지 말고!"

 그는 우리가 머리를 짜내기를 기대하겠다는 눈치를 한번 주면서 
검을 고쳐 잡았다. 레비드...혼자서는 위험해요!!!
 
 "뭔 방법이든 빨리빨리 써봐! 내가 막을  수 있는 시간은 얼마 안
된단 말야!"

 레비드는 녀석의 주의를 다른 곳으로 돌리게 하려고  녀석의 이마
에 일검을 먹이며 놈을  뛰어 넘었다. 그러나  마수는 등을 돌리지 
않고 레비드가 땅에 착지하는 타이밍에 꼬리를 휘둘렀다. 

 휘이잉!!!!

 퍽!

 오! 맙소사! 꼭 정육점에서 네모난 칼로 고기를 내려치는 듯한 
둔탁한 소리가 귓가를 울렸다. 설마...설마...안돼!!!!! 

 "어머나!!!!!!"

 "레비드!!!!!!!"

 으아아아!!!! 레비드가 죽었나봐! 저거에 맞았으면 죽었을꺼야!!!!!

 그러나 그 말이 떨어지기가 무섭게 레비드는 뛰어올라  검을 휘
둘렀다. 아마도 그의 뒤에 있는 바위가 박살나는 소리였나 보다. 
 들어본 적은 없지만... 사람깨지는 소리치고는 너무 컸다 싶었다.  

 "섭섭한데.... 나 안죽었어!!!!!"

  레비드는 부서진 바위 뒤에서 튀어나오며 우리의 기우를 지워버린 
후 단검을 바닥에 내려놓고 두손으로 그의 긴 검을 움켜 잡았다.  
 그가 힘을 쓰는 듯하자 검에서 예전에 들은 듯한 기계음이 나기 시작
했다. 검기를 쓰려는 건가...? 그걸로는 쓰러뜨리기 어렵다는 말을 
방금 들었는데... 

 "이거 한번 받아봐라.... 영광인줄 알아야해.... 네가 처음으로 당하는
거니까"

 콰아아아앗!!!!!!!

 그의 검에서 마치 실상을 왜곡되게 보여주는 거울로 검을 비추어 
준 듯 잔영이 퍼지면서 그것이 점점 커지는 듯한 느낌을 받았다. 
 착각...? 하지만 분명히 그의 검은 내 몸뚱아리만한 로리타의 검만
큼이나 커진 채 그의 손아귀에 잡혀 있었고 계속해서 노란색 광채를
뿜어내며 그 검의 영역을 확대했다. 

 "가랏!!!!!!!!!"

 퍼져나온 잔영은 마치 검을 집어 던진듯 씨융!!!소리를 내면서 날아
가 그 거대한 마수의 몸에 둔탁하게 적중했다. 

 쿵!

 "쓰러졌다!!!!!!!!"

 병사들의 환호소리가 울려퍼졌다. 레.레비드가...물리쳤구나!!!!
그. 그럼 잔머리고 뭐고 부릴 필요가 없게 되었구나! 멋져요! 레비드!
그런 기술을 가지고 있었으면 진작진작 써먹어서 우리의 애간장을 
졸이게 하지 말던가...왜 여태껏 숨기신 겁니까!!!

 "또 일어날꺼야...아마도 몸을 잘라버리기 전에는 죽지 않는 것 같
아."

 또 삼촌의 핵심을 찌르는말.  두 번째인가?  하지만  그런 불길한 
예상은 방정맞게도 항상 들어맞는 경향이 있다.

 연이어서 공격하려 했던 레비드도  놈이 벌떡 일어나면서  발톱을 
휘두르는 바람에 검을 놓쳤고그는 바닥에 내려놓았던 단검을 녀석
의 눈가로 던져버린뒤 그것을 막으려는 틈을 이용하여 자리에서 
빠져 나왔다.  발톱에 당했는지 그의 옷 위로 피가  배어 나온다. 
 
 "그러면 검기 같은 걸로는 안  된다는 것은 명백해졌고... 직접 베
야한단 말인가....하지만 저런 큰놈을 그 정도로 크게 베려면 여유가 
있어야 하는데...."

 로리타가 재빨리 놈의 범위에서 부상병들을 옮기면서 한 말이다. 
 악순환이다. 조금 옮기면 녀석이 조금 가까이  오고 또 옮기면 또 
다가오고. 부상병을 옮기는 것은 어디까지나 미봉책에 지나지 않지
만 지금으로서는 어찌할 도리가 없었다. 

 나도 한 사람을 힙겹게 옮기고 뒤로 돌아서는데  발밑에 레비드의 
단검이 차여 그것을 주머니에 넣었다. 
 삼촌은 얼마 힘이 남지 않았지만 발톱에 독이 있을 거라는 걱정에 
재빨리 레비드의 몸에 마법을 걸었다. 
 
 삼촌은 대마법사라 불릴 정도의 마나를 가지고 있었으나  우물의 
바닥에도 끝이 있듯이 그 힘이 무한대일 수는  없는 법. 지금  상태
에서 많은 부상자들을 응급처치하느라 마법을 너무 많이 소비해 
버렸다.  당장은 무엇보다도 생명을 살리는 것이 더욱 . 아니 가장
중요한 일이었기 때문에. 

 로리타는 후회했다. 
 전문 치유술사들을 데리고 오지 않은 것이  큰 실수였다. 그들을 
데리고 왔더라면 스코트가 마수의 공격에 집중할 수 있었을 텐데....
 
 마수는 더욱 큰 소리로 울부짖고는   다시 손을 휘두르기 시작했
다. 잠시도 가만 있질 않는다. 또 녀석의 꼬리에 여럿이 쓰러졌다. 

 "후퇴해야 하는데... 다른놈들이 올텐데.... 저들을 내버려두곤 갈수 
없어."

 이제는 다친 사람이 이십여명이 넘어가고  있었다. 이제는 그들을 
옮기느라 싸울수 있는 사람이 얼마 없었고 싸울수 있는 사람이 줄어
듬에 따라 승부의 저울은 급격히 기울어 더욱  맍은 부상자들이 속출
했다. . 
 시리아, 슈아도 마법에서 빠져나와 환자들을 돌보는데 온 힘을 쓰
고 있었다. 손이...손이 모자르다. 

 '으이구!!! 또 저녀석을 유인하는건 내가 해야겠구나!!!!!'

 "이튼! 로리타!파울로!  이리와봐요!"

 지금은 지휘권이고 뭐고를 따질 때가 아니다. 생각할 여유를 가지
고 있는건 가장 한가한 나뿐이기 때문.  

 내 생각으로는 우리 넷만이 해낼 수 있다. 이튼의  기술. 로리타와 
파울로의 힘. 그리고 나의 잔대가리.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 : 아모르패스 -44-(5.빠른 헤어짐은 빠른 만남)
게 시 자 : rook1 (최호열)                게시번호 : 47
게 시 일 : 1999/06/17 01:48:17           수 정 일 : 1999/06/17 01:50:02
크    기 : 9.0K                          조회횟수 : 52

아 모 르 패 스

5.빠른 헤어짐은 빠른 만남-#5

"뭔 뾰족한 수가 있는거야?"

"일단.  내가 저놈을 저쪽의 좁은 길로 유도 할테니까....."

이 자리에서 그 작전을 쓰기에는 걸리는 사람이 너무 많았다. 



파울로와 이튼, 로리타는 긴장을 늦추지 않은 채 나의 말을 들었다. 
 
"이튼. 당신 돼지 웅담술을 쓸수 있어요?"

"돼지 웅담술? 그게 뭐.... 아! 대지 양단술 말입니까? 그 정도의 힘
은 있지요."

난 다행이라고 생각하고는 로리타에게 다음 이야기를 계속했다. 

"녀석이 나를 따라오면 로리타가 저녀석의 눈을 흐리게 해줘요. 그
때 그거 있잖아요. 내눈을 잠깐 어둡게 만든 기술이요."

"아...다크 월(dark wall)말이구나. 하지만 눈이 보이지 않으면 저녀
석은 더 발버둥 칠텐데..."

"그리고! 이튼! 그때 그 돼지 웅담술로 저녀석이 버둥거리면 그 발
밑을 갈라줘요!"

"돼지 웅담술이  아니라 대지  양단술입니다. 그런데  그렇게  한뒤
에?"

"그러면 녀석이 그  구덩이에 빠져서 안에서  몸부림 칠꺼 아네요! 
눈이 안보이니 금방 나오지도 못할꺼구!"

 이튼의 돼지.. 아니 대지 양 뭐라는 기술의 크기로 충분히 그 정도
의 구덩이는 만들 수 있을 것  같았다. 경기장의 단단한 바닥을 다 
갈라놓을 정돈데 이정도 흙바닥쯤이야...

 그가 부정하지 않는걸로 보아서 자신이 있는 것이 틀림없다. 그래.
자신이 있어야지.그러니까 필살기지. 이럴 때 써먹지 못할 거라면 
뭐  하러 힘들게 익혔겠어?
 



 그 다음 힘좋은 로리타와  파울로가 꼼짝 못하는놈의  목을벤다.... 
좋은 작전이야.이튼은 감탄했다. 루카스... 검술대회때부터 알아봤지
만 판단력이 좋다. 물론 성공했을 때만 할 수 있는 말이지만. 

"가장 중요한건 이튼의 타이밍이란걸 알고 계실테죠?  돼지 웅담술
의 타이밍. 저까지 구덩이에 빠질 수 있으니 말이예요.  알죠? 그럼 
나 죽는거."  

"대지 양단술이라니깐..."

 루카스는 대지 양단술이라 하지않고 계속 돼지웅담술, 돼지웅담술 
그랬다. 하지만 지금은 그런 검술의 명칭 따위가  중요한 것이 아니다.
 돼지 웅담으로 술을 담그건 죽을 쑤건 간에 놈을 쓰러뜨리는 큰 목적이
 앞서 있으니까 말이다.  


 세명은 매복을 하기 위해 내가 가르킨 좁은 길로 달려갔다. 

 "로이 부상자들을 부탁해!"

 "루카스! 너 미쳤어? 내가 나갈께!!!"

 로이야! 나 생각해주는 건 좋은데.... 난  환자들을 지킬 실력은 못
된다구! 그리고 잔머리라면 내가 낫잖아?  

 내가 비록 요즘 실력이 많이 늘었다고는 하나 그건 어디까지나 내
한몸 지키는 싸움이었다. 만약에 로이가 유인한다면 내가 환자들을 
보호해 줘야하는데... 냉정하게  판단할 때 난  그럴 실력까지는 안 
되는 것 같다. 나 하나라면 어떻게 비벼볼 수 있겠는데.




난 베히모스에게 돌을 집어 던지면서 소리쳤다. 

"얌마! 대화할 생각 없으면 나하고 한판 뛰자!!!!"

한판 뛰자? 이게 웬 얼토당토  않은 말인가? 뛰긴 뭘  뛰어?우리가 
달리기 시합하기로 되어 있었던가? 이게 이런 싸움터에서 어울리는 
대사란 말인가? 멋진 말을 했어야 하는건데.... 아마도  저녀석을 유
인하면 달려야 한다는 생각이 내 뇌를 세뇌시켜 그것이 무의식적으
로 말로 구현되었나 보다.  

 그러나 말은 한 번 내뱉으면 다시 주워 담을 수 없는법.

 하지만 내 돌과 말은 약간은 놈을 자극한게 틀림없다. 병사들과 싸
우던 녀석의 관심이 내 쪽으로 돌아왔다. 

"짜샤. 그렇게 날 보라고 날. 너 다리만 길지 뛸 줄 아니?"

난 그 녀석에게 돌멩이를 하나  던졌다. 물론 맞으리라고 생각하고 
던진 것은 아니었지만 놈은 고깃덩이를 받아먹는 개처럼 그것을 우
습게 입으로 받았다. 

빠드득!!!

 아마 나도 저놈의 이빨에 걸리면 저렇게 부서지겠지. 하지만 짐승
들은 무서운 티를 내면 더  기고만장해서 덤빈다고 그러더라. 그야
말로 강자에는 약하고  약자에는 한없이  강한놈들이지. 비겁한 놈
들....엉 ? 그렇지만 사람들도 그렇잖아? 비겁하다는 말은 취소!  

 "어쭈...잘받는데...어디 한번 더 받아봐라."

 이번에는 조금 더 큰 돌을 조금 더 빠르게 집어  던졌는데 녀석은 
역시 이빨에서 무시무시한 소리를 내면서 그것을 부수어 버렸다. 

 빠드득!!!!!
 하! 이자식 봐라! 

 "내가 상대할 테니까 물러서요!!!!"



 그 덕에 검을 들고서 간신히 버티던 병사들에게 약간의 여유가 생
겼다. 그들은 내 말을 들어도 되는가 하고 멈칫멈칫 했으나 부상당
해 누워있는 레비드의 명령으로 조금씩 물러나기 시작했다. 
 돌 두 개 던진거 치고는 꽤 큰 수확이다. 이제는...나한테  달려 있
구나. 

 "마지막!!!!!!"

 던지면서 생각했다. 짜식이 열을 좀 받아줘야  날 따라 달려 올텐
데...
 마수는 그것을 넙죽 받아서 입으로 씹더니 얼굴이  일그러지기 시
작했다. 
 원래 인상쓰고 있는 얼굴이었지만 추측하건대 저건 분명히 화났다
는 표정이다. 

 "우어어어어!!!!!"

 "얌마! 니 혓바닥이 무쇠냐?"

 나는 레비드의 단검을 던졌던 것이다. 놈은 그것을 받아서 씹어버
린 것이고, 육체에서 감각이 가장 민감한 부분, 밥 먹다가  혀를 깨
물어도 죽도록 아픈데....아플거다. 내  입까지 이상해지는 기분이었
다. 

 "아프지?" 
 
 그럼 아프겠지. 

 녀석은 그것을 침과 함께 퉤! 뱉었다. 피가 함께 섞여 나왔다. 


 잠시 후 놈의 눈에서 번개 불이 치는 것 같더니 화가 머리 끝까지 
치민 듯 나에게 달려오기 시작했다. 

 "짜식 내가 뭐랬냐.  말로 하재니까...당분간은  고추가루가 들어간 
요리와는 안녕일걸? 안됐다."

 난 뒤도 돌아보지 않고  달리기 시작했다. 한  백미터?  저녀석은 
다리가 긴 대신에 가속도 붙는데는  오래 걸릴꺼야. 단거리라면 내
가 유리할지 모르지...

 "으라라라라라!!!!!!!!"

  쿵쿵쿵쿵쿵!!!!

 학교 다닐 때 체력단련 선생님이 달리기에 관해  설명해주던 추억
이 떠오른다. 
 자! 달릴때는 무릎을 위로쭉쭉!! 올리고 팔을 크게 저어야해. 뒷꿈
치는 들고 말이야! 자! 루카스! 엉덩이가 쳐졌잖아! 


 
 엄마야!
 놈이 바로 뒤에서 따라오는 것이 느껴진다. 하지만 뒤를 돌아보면 
심리적으로는 안정될지언정 달리는 속도는 더 떨어지는 법. 뒤를 
돌아봐서는 안돼.



 로리타는 나무 뒤에서 그의 검을 가볍게 움켜쥐고  기술전개를 위
한 힙을 비축하고 있었다. 타이밍이다. 내가 다크월을 쓰는 것과 동
시에 이튼의 돼지...아니 대지 양단술이 나갈 것이다. 그러면 자기는 
파울로와 합세하여 놈을 두동강...아니 세동강이 되겠구나..세동강을 
낸다. 

 루카스가 죽기 살기로  달려오는 모습이 보인다.  그가 발이 빠른 
것은 알고 있었지만 오늘은 더욱 빠른 것 같다.  당연한 일이지...뒤
에서 저런 놈이 쫓아오는데야 안 빨라질 수가 없겠지. 

 "이튼! 파울로! 준비 됐지요?"

 파울로와 이튼은 이미 루카스가 뛰어오는 순간부터 눈을  감고 호
흡을 준비하고 있었다. 순간에 끝내야한다. 
 그런데 루카스가 점점 뒤따라 잡히고 있는 것이 안타깝다. 

 
 '야. 임마...좀더 빨리 뛰어...그러다 잡히겠다구...'

 혹시라도 루카스가 위험에 처하면 로이도  나설 눈치였다. 부상자
들을 보호하는 것도 중요하지만 로이에게 가장 중요한 것은 루카스
의 생사였다. 

 "저 녀석들. 잘못해서 루카스에게 흠집하나라도 생겨봐. 그날이 초
상날이 될테니."
 그녀는 조금이라도 루카스가 다친다면 저기에 숨어있는 세명을 가
만 놓아두지 않으리라 다짐하고 있었다. 


  

 "자네들 왜그러나? 귀에 뭐가 들어갔나?"

 로리타는 이 긴장감이 도는 상황에서 약속이나 한듯 동시에 귀를 
후비는 둘을 보면서 의아해했다. 

 "아니요...누가 우리 이야기를 하는 것 같아서...."

 파울로와 이튼의 합창이다. 
 

--------------------------------------------------------
죄송합니다. 오늘은 두편밖에 못올렸군요. 체력회복을 위해
좀 자렵니다. 그럼 내일부터는 '꾸준한 연재'라는 풀리지
않는 숙제에 계속 도전하겠습니다.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 : 아모르패스 -45-(5.빠른 헤어짐은 빠른 만남)
게 시 자 : rook1 (최호열)                게시번호 : 48
게 시 일 : 1999/06/19 00:54:23           수 정 일 : 
크    기 : 7.6K                          조회횟수 : 43

아 모 르 패 스

5.빠른 헤어짐은 빠른 만남-#6

 역시 단거리건 장거리건 간에 달리기에서는 다리가 긴 사람이  유
리한가보다. 다만 내가 지그재그로  달리고 있었기 때문에,  그리고 
내가 놈에 비해서 너무 작기 때문에 잡히지 않는 것이다. 
 당연하지.  조그만 방안의 개나 고양이를 잡는 것 보다 날아 다니
는 파리를 잡는 것이 훨씬 힘들지... 아니다!  이 비유는 취소! 내가 
어찌 파리에 비유될 수 있단 말인가!!!

 베히모스는 손으로 날 잡는 것을 포기하고 달리는데  열중하기 시
작했다. 녀석의 발소리가 빨라지더니 내 앞에 우뚝 섰다. 

 "으악!!!!!급정지!!!!!"

 난 달여오던 가속도에 그대로 녀석의 품안에 뛰어들 뻔했다. 그러
나 간신히 멈추어서 반대로 뛰었기 때문에 바람을 일으키며 휘둘러
진 녀석의 꼬리를 간신히 피할 수 있었다. 


 "저자식! 반대로 뛰면 어쩌자는 거야!"
 파울로는 소리질렀다. 
 저쪽으로 도망가면 처음 달려오기 시작한  자리 아냐! 부상병들이 
피해있는 자리!

 "아차차!! 내가 지금 뭐하는 거지!"

 한 이십 미터를 달려가다가 내가 이렇게 달리고 있는 이유에 대해
서 다시 생각해 보게 되었다. 공포에 질려서 목적을 잊는 단순함에 
빠지다니 ...원위치 하면 저들을 매복시킨 이유가 없잖아! 
 하지만 다행인 것은 마수는 날 잡는 데만 혈안이 되어서  다시 부
상병들에게 뛰어들 생각은 아닌 것  같다. 시선이 오로지 나에게만 
집중되어 있었으니 말이다. 

 "원위치!!!!"

 지지직!!!

 발바닥에서 뽀얗게 먼지가 피어오르는  것은 내가 갑자기  방향을 
반대로 돌렸기 때문이다. 놈의 가랑이가  머리 위로 지나가더니 녀
석도 방향을 바꾸었다. 

 부상자들을 돌보고 있었던 스코트는 이마위에 흐르는 식은땀을 닦
았다. 한숨을 내뱉는 사람도 있었다. 
 생각보다 베히모스는 루카스에게 단단히 화가 나 있는 것 같았다. 
무방비 상태인 자기들을 공격하지 않고 루카스의 몸짓에 따라 방향
을 바꾸다니....놈이 날린 먼지 때문에 목이 탁해진다. 
 
 
 덩치가 큰게 나쁜 것 한가지 더. 체중이 많이 나간다는 것은 회전 
반경이 커진다는 사실. 내가 반대로  달려가기 시작한 뒤에도 놈은 
몇발자욱 더 미끌어졌고 그 덕에 아까보다 거리에 여유가 생겼다.
 그러나 녀석은 그 긴 다리로 성큼성큼 거리를 좁혀오고 있었다. 

 "아이고!!!! 로리타!!!!!"

 "눈을 감아!!!!"
 
 화아악!!!!

 로리타가  튀어나오면서 검을 땅바닥에 박았다.     
 그의 주특기라는 다크 월(Dark wall).  이름 그대로 검은 벽이  둘
러쳐 졌다. 명암의 차이가 많이 날수록 그 위력은 더욱 강해진다고 
한다. 그 검은 빛은 아침 햇살과는  반대로 주위를 어둠 속으로 몰
아 넣었다. 
 하지만 녀석은 눈이 보이지 않는 중인데도 나에게  계속 달려오고 
있었다. 제자리에서 발버둥 치리라던  예상과는 달리. 아마  청각이 
발달한 녀석인가보다.

  그렇다면 계산이 틀렸다는 말이다. 

 
 그때 이튼이 나섰다. 예상과는 빗나갔지만  지금 상태에서는 밀어
부치는 것이 낫다는 판단에서. 
움직이는 적에게로 기술을 건다....게다가 그 앞에는 그  기술을 당
해서는 안되는 루카스가 있고....땅으로 힘을 집중시킨다면 루카스가 
다치지 않도록 할 수는 있지만 구덩이에 둘이 같이  빠진다면....갈갈이
찢어진 시체만이 남을 것이다.
  
 이튼은 루카스가 달리는 속도와  자기 기술이 도달하는데  걸리는 
시간, 그리고 거리를 가늠한 뒤에 복잡한 계산을 하기 시작했다. 
 '지금이다.'
  
 "돼지 웅담술!!!"

 돼지 웅담술?
 으악!!!내가 왜 이래!!!언어의 세뇌에 따른 무조건 반사인가?  이튼
은 자기의 입에서 그런 말이 나온 이유가 궁금해졌지만  지금은 딴 
생각할 때가 아니다. 기술에만 온 힘을 집중해야 한다. 
 
 파지지지지!!!!!



 나는 달리면서 앞쪽의 땅바닥이 쭉 갈라지는 것을 보았다. 이튼이 
강행했구나! 내가 맞거나 말거나!섭섭한데! 하지만 지금은  그대로 
달리는 수 밖에는 없다. 저들을 믿고. 

 "으라차차차차!!!!!"

 난 점점 더 벌어지는 그 틈을 뛰어넘기 위해 기합을 넣으며  몸을 
날렸다. 이미 그 틈은 생각보다 더  넓게 벌어져 있었고 들리는 소
리로 미루어 보아서 계속 넓어질 것 같았다. 

 녀석은 그걸 볼 수 없어 채 몸을  날리지 못하고 그대로 구덩이로 
굴러 떨어지기 시작했다. 날아가면서 바닥을 쳐다보니 땅이 물러서
그러는지 그 구덩이가 예상보다 훨씬 크게  갈라지고 있다는 것을 
느꼈다.  

"엄마야!!! 다리가 모잘라!!!"   

 힘이 딸리고 하지장도 딸린다. 
 넘어가지 못할 것 같다.
 난 공중에서 버둥거렸다. 이렇게라도 하면 조금이라도 더 날아갈
거라는 것이  나의 희망사항이었기 때문이다. 그러나 무심하게도 
갈라진  반대편 벽이 내 눈앞으로 다가오는 것을 보았고 난  무의식
적으로 칼리온을 꺼내어 그 벽에 콱 박았다. 

 "우어어어!!!!!"

 휴우. 살았군...하고 안도하려는데 녀석의 손이 내 바지 춤을 잡을 듯 
내 바로 아래에서 휘둘러지고 있었다. 

 "싫어! 임마! 잡지마! 난 너하고 있기 싫다구!!!"

 난 녀석의 손톱이 내 옷에 걸리지 않도록 칼리온을 가슴쪽으로 끌
어당겼다. 그런데 검이 날카로워서인지 내  몸이 위로 올라가는 것
이 아니라 검이 벽을 가르면서 내  몸이 밑으로 내려간다. 
이런 젠장. 명검이 항상 좋은 것만은 아니다. 

 "로리타!! 파울로!!! 나 죽어요!!!"

 빛나는 X자를 본 것은 내 착각이었을까?  그리고 그 뒤로 무언가 
거대한 덩어리들이 따라서 구덩이로 뛰어들고 있었다.  

 "받아랏!!!!!"

 로리타와 파울로의 검은 녀석의 목과 가슴을 완전히 갈라 버렸다. 
검붉은 피가 확 솟구쳤고 그 중에 일부는 내 옷을 적셨다.
 녀석은 목을 잃었기 때문인지 비명도 지르지 못하고  이상한 소리
로 구덩이를 가득 채웠다. 원래 한  번에 숨통을 끊는다는 것은 어
려운 일인가 보다. 
 녀석은 몸에서 조금씩 경련을 일으켰다. 

 
 아프겠지? 하지만 저녀석에게 당했다면  저 안에서 비명을  지르고 
있는 것은 나 자신일지도 모르는 일이었다. 
 난 칼리온을 꽂고 이제는 둘로 갈라진 베히모스를  바라보고 있는 
로리타와 파울로에게로 다가갔다. 

 "다 네가 저지른 죄의 댓가려니 하고 이젠 잠들으라구."

 이번에는 로리타가 그녀석의 고통을 줄여주는  역을 맡았다. 그의 
거대한 검이 한 번 휘둘러지자 조금씩 일어나던 경련은 이내 곧 잠
잠해졌다.
    



 "루카스!! 위험 했지만 좋은 작전이었어! 덕분에 많은 사람들이 살
았다구!!!!"

 로리타는 심각한 얼굴에서 벗어나 그 넓은 어깨로 내 몸을 껴안았
다. 아이고! 고마운건 고마운건데.... 숨막힌다고요!!!!


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 : 아모르패스 -46-(5.빠른 헤어짐은 빠른 만남)
게 시 자 : rook1 (최호열)                게시번호 : 49
게 시 일 : 1999/06/19 00:56:22           수 정 일 : 
크    기 : 8.4K                          조회횟수 : 47

아 모 르 패 스 

5.빠른 헤어짐은 빠른 만남-#6

 구덩이 주위에서 밧줄이 내려와서 우리를 끄집어 내었다.

우리가 나오자마자 병사들은 휘파람을 불고 하이파이브를  하고 난
리들이었다. 
 로이는 내 몸 여기저기를 떠들어 보고  있었다. 다친데는 없나 확
인하는 것이겠지. 
 레비드는 내 머리가 좋다면서  머리통을 깨물어 주었다. 변태....그
런데 그의 가슴을 보니 붕대가 크게  감겨 있었다. 큰 부상을 입은 
모양이다. 저 정도라면... 상당히 아플텐데...
 
 "괜찮아. 다행히 독은 없대."
  
 그러나 숨돌리는 시간도 잠시. 떠날 준비를 해야만 했다. 마수들이 
몰려오고 있다고 하지 않았는가. 그러나 삼십여명의 부상자들을 데
리고 어떻게 빨리 움직일 수 있단 말인가?

 그러나 로리타는 병사들을 계속 재촉하는  중이었다. 멀쩡한 사람
들은 작살의 바퀴를  고치고, 무기를  수습하고 그리고 부상병들을 
응급치료하느라 손발이 모자랄 지경이었다.  

 그의 말에 따르면 가까운 곳에 엘로머스의 절벽이라는  진을 칠만
한 곳이 있다고 했다. 그런데 왜  하필 절벽에다 진을 치려고 하는
거지?

 "절벽위에다 진을 친다는 것이  아니라... 그 아래에  친다는 거야. 
절벽을 등지고."

 레비드는 피가 묻어있는  자기의 단검을  닦으면서 대답해주었다. 
절벽을 등지고?그러면 위험하지 않나? 도망갈 곳이 없어지잖아?

 "물론 그런 단점은 있지. 하지만  포위를 당할 위험은 없잖아? 절
벽이 막아주니까 말야."

 "그렇지만... 일반적으론 위험하지 않아요?"

 "진을 짜는데 있어서 절대적인 위치라는  것은 없어. 상대적인 것
이지."

 "???"

 모른다는 눈치를 보이면 빨리빨리 말해 달라고요. 입 아프게 물어
보아야 하나?

 "일단 출발하자구.. 가면서 말해줄테니."   


 슈아는 마력을 다 써버리는 바람에 무척이나 피곤하다면서  내 옷
안으로 들어왔다. 난 갑자기 차가워져서 몸을 움찔 떨었다. 

 "어휴! 따뜻하다. 루카스. 나좀 잘께."

 하긴 네가 자봤자 몇  시간이나 자겠냐? 그리고 아침부터  수고가 
많았어. 나 때문에...자라구. 자. 하지만 넌 부끄럽지도 않니? 넙죽넙
죽 쳐들어오고...그러니깐 귀엽지만....
 

 무언가에 쫓기고 있다는 것은 사람들의 동작을 빠르게  만드는 마
력이 있는가 보다. 우리들은  엄청난 속도로 모든  것을 마무리 한 
다음에 제각기 말에 올랐다.
 
 "아까하던 말을  계속할까? 진을   짤 때는 상대적이어야   한다는 
말."

 레비드가 말머리를 나와 나란히 했다. 

 "마수들은 멀리서 공격하지 못하지. 대부분 머릿수를 믿고서 근접
전을 벌이거든...그러니까 포위를 당해서는 불리해. 병력이  적을 때
는 되도록 적과의 접점을 줄인 뒤 인원수를 발휘하지  못하도록 해
서 최소한의 병력으로 최대한의 타격을 입히는게 정석이지. 그리고 
쳐들어 올수 있는 공간을 줄이면 함정도  파놓을 수 있고 말야. 엘
로머스의 절벽은 그러기엔  최적의 장소야.  물론 사람들과 전투를 
벌일 때 그런 장소는 상당히 불리하지.  가둬 놓고서 활 같은 것으
로 공격하면 꼼짝하지 못하니까."

 전투를 할 때에도 경제원리가 적용되는구나. 그리고 상대에 따라
서 다른 진의 형태를 짠다... 일리가 있는 말인걸?

 "그런데 엘로머스의 절벽이란 뭐지요? 절벽이 소유형의 이름을 가
졌다는 것은 무슨 사연이 있는  것 아닌가요? 사람이름 같기도  하
고..."

 "천년전 일이지...나도  물론 말로  들은 거니까.  정확하지 않을지
도..."
 

 엘로머스. 

 천년전 지금 라모스 왕국이 있었던 자리에는 이라이단 왕국이란 대
륙 역사 최고의 군사 강국이 있었다. 
 그 왕국이 설립될 즈음 대륙 북쪽에 있는 로나우 섬에 있던 결계가 
풀리면서 그쪽의  마수들이 바다를 건너서 대륙으로 쳐들어  왔었다. 
그 전쟁을 대륙 대 전쟁이라고 하는데 그 당시에 가장 유명한 전투가
벌어진 곳이 바로 이 엘로머스의 절벽이라고 한다. 

 "그 사람의 정체에 관해서는 알려진  바가 없어. 어디서 나타났는
지...그래서 이계전사라고도 불리었고...하지만 그는 단  세명으로 
이곳에서 수천의 트롤들과 오크 무리를  격퇴했다고 해. 그래서 그의 
이름을 기리기  위해서  엘로머스의 절벽이라는   이름을 붙인거라
나..."

 "설마..."

 "물론 전설은 부풀려지기 마련이니까. 그 정도는 아닐지도 모르지. 
하지만 이 근처에서 자주 출토되는 마수들의 뼈를 보면 사실인지도 
몰라."

 "그럼 나머지 두명은 누구지요? " 

 "그건 알려지지 않았어. 천년의 세월이라....그건 자세한 것은 지워
버리는 경향이 있거든. 충분히 그럴만한 세월이고 말이야."

 좌우간 부풀려졌건 아니건 간에 대단한 사람이었다는건  확실한가 
보구나... 이계전사라? 다른 세계에서 왔다는 뜻인가?  엘로머스...멋
진 이름인데? 

 더 말해 달라고 레비드에게 부탁했으나 그도 그 정도 밖에는 아는 
것이 없다고 말했다. 궁금한데...  그러면 나중에 아는  사람에게 꼭 
들어 보아야 겠다. 그 정도쯤 되는 사람이라면 분명히 재미있는 일
화가 많이 숨어있을 것은 뻔한 일이니까.   

 그건 그렇고 엘로머스의 절벽.....단  세명으로 그많은 마수들을 해
치웠다면 그곳은 우리가 진을 짜기에 최적의 장소겠구나.



 엘로마스의 절벽.
 기대했던대로 한눈에 보기에도 천혜의  요새라는 것을 부정할  수 
없었다. 전술따위에는 문외한인 내 눈에도 이곳에서 나가기는 쉬워
도 들어오기는 어렵다는 것을 느낄 수 있었다. 
 
 먼저 가파른 경사. 
 바깥쪽에서 들어오려면 바위산을 한참 동안  올라와야 한다. 그러
면 
 이쪽에서는 아래를 내려다보는 꼴이 될테니 상대편측에서는  올라
오느라 힘도 빠졌을 것이고 돌  하나만 굴려도 큰 효과를  볼 수가 
있게 생겼다. 
 그리고 입구가 좁았다.  깔대기형으로 안쪽으로  파여졌기 때문에 
많은 인원이 한 번에 들어올 수 없는 구조로 길이 나 있었다. 그리
고 길 옆으로는 깎아지른 듯한 절벽이 있어서 그 곳을 통해서 들어
온다는 것은 불가능해 보였다. 
 아마 입구에 함정을 파 놓는다면 꼼짝없이 당할 것이다. 
그리고 아까 레비드가 말한 것처럼 등 위에는 절벽이  감싸주고 있
었고. 아마 충분한 보급만  있다면 이런 곳에서  오래 버티는 것은 
어렵지 않은 일이라는 생각이 들었다. 
 

 우리는 그곳에서 휴식을 취했다. 부상당한 사람은 상처를 계속 치
료하고 자기 들의 무기를 바위에 가는 사람들도 있었다. 역시 로리
타는 지휘자답게 경비병을 정하고 부상자를 제외한  편성을 마무리
하고 있었다. 

 금방 점심은 찾아왔고 아침의  냉기를 몰아내듯이 정오의  햇살은 
절벽 끝에 걸려서 약간은 따듯한 온기를 만들어내고 있었다. 

 
 "오늘밤 전까지는 안심이군."

 스코트가 빵을 하나 씹으면서 중얼거렸다. 아니... 마수들도 낮밤
을 가리나?

 "그럼, 기본적으로 그들은 어둠의 생명들이거든. 그러니까 이런 한
낮에는 힘을 쓰지 못하지. 아까는  아침이어서 햇빛이 세지 않아서 
그런 거고...너 낮에 다크울프 봤다는 사람 봤어?"

 참 그러네? 안 그러면 왜 다크울프겠어?

 스코트는 나에게 사과를 하나 던져주었다. 난 두손으로 그것을 받
아 두쪽을 낸 다음에 품안의 슈아에게 내밀었다. 그녀는 하품을 길
게 하더니 일어나서 사과를 조금씩 먹기 시작했다. 

 "아까 새벽에 만나지 않은  것은 다행이지만... 오늘밤은 위험할꺼
야. 우두머리를 잃은 마수는 물불은 가리지 않거든."

 역사는 밤에 이루어진다는게 맞는 말인가 보다.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 : 아모르패스 -47-(5.빠른 헤어짐은 빠른 만남)
게 시 자 : rook1 (최호열)                게시번호 : 50
게 시 일 : 1999/06/19 00:59:33           수 정 일 : 
크    기 : 9.8K                          조회횟수 : 44

아 모 르 패 스 

5.빠른 헤어짐은 빠른 만남

 난 사과를 입안에서 우적우적 씹다가 궁금증이 문득 치밀었다. 
도대체 데이모스의 부활과 마수들의 잦은 출현은 무슨 관계가 있을
까? 지난번에 시리아가 깨어날 때도 수많은 다크울프들이 나타났었
다. 

 그때는 정신없어서 그냥 넘어갔었다. 

 일반적인 상식으로 말하면 전쟁이 일어나고 사악한 힘이 깨어나고 
마수들이 출몰하는 것은 자연스럽게 연관지어져 왔었다. 으레히 그
려려니 하는 일이었던 것이다. 
 간단하게 생각하자면 데이모스가  부활하니까 마수들도  나타나고 
전쟁도 나려한다. 이렇게 이해할수도 있지만(아마 대부분의 사람들
이 그럴것이다.) 나의 두뇌에서는 무슨 직접적인 연관은 없어 보였
다. 데이모스가 일어나라고 했나?
 '마수들아 깨어나라!!! 전쟁이여 휘몰아쳐라!!!!'  그게 그렇게 간단
한 일인가?  

"혼란의 시기가 다가왔기 때문이지....."

 세상의 일은 복잡다난한  상호 관련을 가지고  있다. 한가지 일이 
발생했을 때 거기에 따라 발생할 수 있는 사건은 수천, 수만가지의 
경우수가 있는 것이다. 그러나 그  복잡함 속에서도 우위를 점하고 
있는 것은 가장 가능성이 높은 일이다.  
 그렇다면 지금 발생하는 일들은  어떠한 한가지 사실에서  파생된 
연관성이 있는 같은 줄기라는 것이 스코트의 설명이었다.

 예를 들면 동전을 생각해보자. 동전이 땅바닥에 떨어져 있다. 이것 
하나도 엄청난 일의 원인이 될 수  있다. 어떤 배고픈 소년이 굶어 
죽을 위험에서 그 동전을 줍는다. 그것으로  빵 한 개를 사먹고 허
기를 면한다. 그리고 가계에서 빵을 먹고 나오던 중 지나가던 사람
과 부딪친다. 그 사람은 적국의 첩자였고 그의 품안에서 쏟아진 문
서들은 모두 나라의 군사 기밀이었다. 
 그 후 그는 잡히고 음모는 드러나서 미리 나라에서는 전쟁에 대비
를 하고 나라를 지켜내는데 성공한다.

 삼촌의 말을 간단하게 요약하면 이런 말이었다.  

 어떻게 보면 방금 설명한 가능성이 높은 일이  일어난다는 법칙에
는 맞지 않지만 동전하나 때문에 나라의 한 나라의  멸망을 막았다
고도 볼 수 있는 것이다. 동전이  그 자리에 떨어져 있지 않았다면 
소년이 가게에 가는 일도 없었을 것이고 그 다음  일들은 일어나지 
않을 수 있었기 때문이니 말이다.    

 원인이란 것은 어떠한 결과를 발생시킬지 모르는 것이다. 

 각설하고 좌우간 그런 가능성들을 촉발한 한 가지의  사건이 있다
는 것은 명백한 사실이구나.  어렵다. 어려워.  뭔가 듣긴 들었는데 
들은 것 같기도 하고... 아닌 것 같기도 하고...

 하지만 혼란의 시기? 전쟁? 데이모스의 부활? 그런 것 때문에  마
수들이 깨어났단 말인가? 이건 선후의 관계가 잘못된거 아니야?

 "음.. 네 말도 일리는 있어.  혼란의 시기가 먼저 다가왔기 때문에 
마수들이 깨어난 것이 아니라 마수들이 깨어났기 때문에 혼란의 시
기가 다가왔다는 말. 하지만 그런 건 중요한 것이 아니지, 그것들이 
연관성을 가지고 동시에 일어났을지도 모르는  일이고... 그러나 모
든 일에는 원인이라는 것이 있거든. 난 그 원인을 데이모스의 부활
로 보고 있어. 그러니까 그 원인을 제거하면 모든 것은 자연스럽게 
사라지지 않을까 하는 게 내 생각이지."

 시발점은 데이모스의 부활이다. 데이모스의 부활이 혼란의 가능성
에 일조를 해서 여러 가지 가능성이 있는 일들을  파생시켰다고 밖
에 볼수 없었다. 그중에 가장 확률이 높은 방향으로 일은 진행되는 
것이고. 

 이렇게 생각하는 것은 세상의 일을 인간의 틀에 꿰어서 법칙을 만
드려는 인간의 이기심인지도 모른다. 하지만 세상에 벌어지는 일에 
법칙이란게 실제로 있다면 우리는 인간인 이상 인간의 잣대로 밖에 
이해할 수 없는게 현실이다. 아마 이  벽은 아무도 못 뛰어넘을 것
이다.

 "그리고 데이모스가 봉인 당하는 것과 동시에  마수들도 잠들었거
든... 그러니 그가 깨어나려고 하는 이때  그것들이 고개를 드는 것
은 당연하지. 데이모스는 마수들의 제왕이었거든...." 

 진작에 그렇게 간단히 말해주면 어디가 덧나나? 훨씬 쉽잖아?  그
러면 데이모스만 부활하지 못하도록 한다면 모든 일은 원위치 되겠
구나. 그러니까 우리가 여행을 하고 있었지...아모르패스를  손에 넣
기 위해. 데이모스의 부활을 막기 위해. 

 그러고 보니 데이모스에 관해서 자세한 것을 알지  못하고 있었구
나... 수많은 부풀려진 전설만이 남아 있을 뿐....이상하다. 예전의 대
마왕 정도나 되는 자에게 정확한 문헌하나 없으니 말이야...무슨 이
유지?  
 어렸을 때부터 내가 접해온  지식을 기본으로 엄청난  압축실력을 
발휘하여 데이모스에 관해  두 단어로 요약하면  '공포. 악' 두마디 
뿐이었다. 그러나 그 책에서도 감정적인  설명만이 있었을 뿐 다른 
객관적인 사실은 별로 나와있지 않았었다. 

 삼촌도 완벽히는 알지 못하는 것 같았다.  그는 자기가 자세히 알
지 못하는 것에 대해서는 설명해주지 않는 스타일이니까....   

"그런데 페넬레프는 왜 아모르패스를 빼앗으려고 하는 것일까?"

 스코트는 그것이 계속 머리속을 떠나지 않는 질문이었다. 웬만하면 
누구에게 질문하지 않는 삼촌이 의문형으로 말을 끝내다니.... 나 한테 
질문을 했을리는 없고 말이야.

"그거는요.. 아모르패스로 무엇을 할 수 있는 지만 알면 되는 것 아
닌가요?"

 그러나 삼촌은 아모르패스로 무엇을 할 수 있는가에  대해서도 잘 
모르는 모양이었다. 계속 무얼 할 수 있지? 무얼 할 수 있지? 하고 
중얼거리고 있었다. 

"아모르패스로 무엇을 할수 있지? 글쎄.... 다만  데이모스의 부활의 
열쇠라고만 알고 있었는데...그게 무슨 힘을 가지고 있었던가? 이상
한걸..."

 "슈아. 너도 모르니?"

 "나도 잘 몰라. 그것에 대해서는 이야기가  없었거든...다만 시리아
를 지키고 있으라는 명령만을 들었을 뿐이야."

 참! 그러고 보니 슈아는 그런  임무가 있었댔지... 그런데 덜렁  날 
따라나섰으니 그건 또 어떡하지?

 "걱정하지마. 이미 아모르패스가 떠난건  기정 사실 아니야? 그리
고...시리아는 우리와 함께 있고. 이것도 임무의 일환이라고 볼수 있
지. 그리고 무엇보다 페어리에게 우선적인 것은 계약이라구. 이름을 
지어준 자에 대한 계약. 그나저나...우리 밥은 안먹는 거야?"
  


 "루카스!!! 밥먹자!!!!"

  막사쪽에서 저녁식사를 준비하던 로이의 목소리가 들려오자 내 배
에서는 메아리가 울리듯 꼬르륵 소리가 났고 삼촌은 더 이상 생각하기
귀찮다는 듯 고개를 가로젓더니 벌떡 일어났다.  

 "그래 일단 밥먹자구. 너무 멀리  생각하는 것은 골치만 아플뿐이
지 도움될건 하나 없어. 일단은 눈앞에 닥친 일부터 하나하나 해결
해 나가는 거야 그러다 보면  자연스럽게 모든걸 알 수  있을 테니 
말이야."

 "그래요 그럼. 일단 눈앞에 닥친 허기부터 면하자고요."

 "대찬성!!!"

 슈아의 울부짖음이었다. 
 


 "레비드. 자네 어떻게 생각하나?"

 로리타는 떠들썩하게 식사를 하고 있는 루카스 일행을  보면서 문
득 레비드에게 말을 걸어왔다. 

 "뭘?"

 "루카스란 녀석 말이야.  저런 녀석이라면...내  기술을 가르쳐줘도 
될까?"

 "자네 표정을 보니까 이미 결정한 모양인데 뭘."

 "그런것도 얼굴에 나타나나?"

 눈치 빠른 녀석. 그러니까 네가 여자 같다는 오해를 듣는 거야. 
 
"그래. 이제는 한명 정도... 기술을 가르쳐 줄 나이도 되었지. 저 루
카스란 녀석은 충분히 그럴만한 놈이고  말야. 하지만 나에게는 강
요하지마. 난 아직 그럴 나이가 아니라고 생각하니까."

 이 녀석의 생각도 나와 같았구나. 루카스란 청년.... 처음 볼때부터 
아니 처음 검을 마주칠 때부터  이상하게 끌렸었다. 나이가 먹어감
에 따라 언젠가는 저런 녀석을 만나면 자기의 기술을  가르쳐 주리
라고 마음먹고 있었다. 
 물론 지금 자기의 나이가 많다고 생각하는 것은 아니었지만. 

 루카스....조금씩 성장하는 타입.  그리고 머리가 좋다.  지난번에도 
느꼈지만 오늘 베히모스하고 싸울 때 부린 기지는 누가  가르쳐 준
다고 해서 이루어지는 것이 아니라는  것이 그의 생각이었다. 그리
고 루카스 본인은 인정하지 않고 있지만 분명히 소질을  가지고 있
다.

 저녀석에게 가르친다면 성장하는 모습을 보면서 자기도  성취감을 
느끼리라. 무언가를 누구에게 전수한다는 것, 그것은 배우는 사람만
을 위한 것은 아니다. 
 누군가가 자기의 도움으로 성장하는 것.  그건 전수하는 사람에게
도 무한한 쾌감을 줄수 있는 것이다.   그렇기 때문에 파울로도 저
렇게 매달리는 건지도 모른다.

 놓치고 싶지 않다.  

로리타는 식사를 마친다음에 벌떡 일어나면서 중얼거렸다.  

 "그래. 결정했어. 내 기술을 전수해 주기로."


------------------------------------------------------

직장에 랜이 깔려있는데 유니윈 98은 이상하게 안되는 군요. 전산실
직원에게 물어보았는데도 이유는 모르지만 98은 안된답니다. 그래서
회사에서는 유니윈 2.01을 쓰는데 그걸로 작가문단은 들어올 수가 
없더군요. 그럼 건강하시고 내일 뵙지요.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 : 아모르패스 -48-(5.빠른 헤어짐은 빠른 만남)
게 시 자 : rook1 (최호열)                게시번호 : 51
게 시 일 : 1999/06/20 00:56:15           수 정 일 : 
크    기 : 10.0K                         조회횟수 : 42

아 모 르 패 스


5.빠른 헤어짐은 빠른 만남-#8

"그런데 루카스가 배우려고 할까?  그 녀석에게는 프롤렌이라는 훌
륭한 스승이 있잖아?"

"물론 그분이 나보다 뛰어난 검술사라는 것은 부정할 수 없는 사실
이지. 기초도 프롤렌에 의해서 잡혔다고 볼 수 있고  말이야... 그러
니까 난 내 최고의  기술만을 가르칠 거야.  정식 제자로서가 아니
라."


 스승이 된다는 것은 마음대로 할 수 있는 일이 아니다. 

 루카스의 배움이 프롤렌에게서 부터 비롯되었기 때문에  루카스의 
스승이 되려면 로리타는 프롤렌에게 양해를 구해야 하는 것이다. 
검술이란 것은 노출되어서는 안 되는  기술이다. 적이 안다면 생명
이 위험할 수도 있는 것이니 아무나 제자로 삼지 않는 것은 당연한 
일.
  그렇기 때문에 스승을 마음대로 바꿀 수도 없는 것이나 제자로 
삼지않다면 프롤렌을 신경 써서 꺼릴 이유는 없다. 



 그러나 그들은 모르는 것이 있었다.  루카스는 프롤렌과 부자지간 
일뿐 정식으로 사제관계를 맺지 않았다는 것을. 



 단단히 맘에 들었구나. 단단히  맘에 들었어. 그건  너무 일방적인 
거 아냐? 네가 그렇게 나온다고  해서 말릴 이유도 권리도  없지만
은... 제자로 삼지 않고 최고의 기술만을  가르친다는 것은 네가 너
무 손해보는 일이잖아?   

 "지금와서 나의 모든 검법을  가르친다는 것은 저  녀석의 굳어진 
스타일을 깨뜨릴 염려가 있거든. 시간도 오래 걸릴 거고 말이야. 그
러나까... 저 녀석의 장점을 계속 유지하면서  거기에 내 기술을 한
두가지 합한다면...  생각만 해도 가슴 떨리지 않나? "

 로리타의 단점은 너무 수비에  치중한 나머지 공격속도가  늦다는 
것이었다. 그러나 그의 필살기를 포함한  강력한 수비 기술과 루카
스의 쾌검을 합한다면....과연 어떻게 될까?  
 


 식사를 마친 병사들은 파울로와 함께 입구에 함정을  파기 시작했
다. 힘 하나는 끝내준다는 파울로. 쌀쌀한데도 웃통을  까고서 열심
히 곡괭이를 내려찍었다. 
 그가 곡괭이를 한 번 휘두를 때마다 잘 파여지지 않던  단단한 땅
이 쩍쩍 갈라졌다. 저런 일을 하는걸 누가 본다면 기사대의 부단장
이라고 믿을까? 지금 그의 모습은 시골의 일 잘하는 농부로밖에 보
여지지 않는다. 뭐 그게 나쁘게 보인다는 뜻이 아니다. 그만큼 지금 
하고 있는 일을 열심히 하고 있다는 뜻이다.  


 지금은 뼈가 부러진 중상자들을 빼고는 스코트가 열심히 뛰어다닌 
덕에 대부분의 부상자들이  회복되어 있었다.  병사들은 아침에 그 
난리를 피웠는데도 별로 피곤하지 않은 모양이다. 

 나는 그들을 보면서 세상 참 먹고살기 힘들다는 푸념이 떠올랐다.
 저들은 저게 직업이니 어쩔 수 없는  일 아닌가. 마수들과 싸우고...
  전쟁이 나면 전선으로 투입되고... 언제 죽을지 모르고... 별로 추천
할  만한 직업은 되지 못하는 것 같다.
 만약에 내 아들이 저런 일을 한다고 하면 도시락을 싸고 다니면서 
말려야지...이거 원 불쌍해서. 


 이튼은 작살위에 올라가서 장비 상태를  점검하고 있었다. 아까도 
느꼈지만 저것의 파괴력은 참 대단하다. 그 거대한 놈을 단 세방에 
무너뜨리다니...아마 여기에 있는 무기 중에  가장 믿음직스러운 무
기일 것이다. 

 슈아는 그 기계의 구조에 호기심을 느끼는 모양이다. 작은 몸집을 
이리저리 날면서 이튼에게 이것저것 물어보고 있었다. 그것을 수리
할 때 병사들이 이튼에게  여러 질문을 하는 것으로 보아 아마  이
튼이 여기 있는 사람들중 가장 기계에 밝은 것 같았다. 

 로이는 너무 피곤하다면서 임시로 마련한 막사안으로 들어가 버렸
다. 피곤할 때는 한두시간 눈을  붙이는 것이 최고의 특효약이라는 
것은 누구에게도 예외가 없는법. 로이같은 쳘혈여인도 피곤할 때가 
있구나. 난 나만 그런줄 알았는데. 



 하늘이 점점 붉어지고 저녁이 찾아왔다.  

 나는 바위에 걸터 앉아서 노을을 감상했다.   계곡의 좁은 입구에 
태양이 걸려있어 그 붉은 빛은 담벽과 같은 계곡을 넘어 마치 파도
처럼 나의 얼굴을 비추어주고 있었다. 

 "아름다워요."

 시리아가 옆에 서 있었구나. 
 난 노을을 구경하느라 정신이 팔려서 옆에 시리아가  다가오는 것
을 눈치채지 못했었다. 
 
 손으로 나의 옆자리를 두드리고 앉으라는 손짓을 했다. 

 "처음 보는건 아니잖아? 

 노을... 가을에는 흔히 볼수 있는 거지. 가을의 백미라고도 할수 있
고 말이야. 
 
 "그런데 전 노을을 보면 아름답기도 하지만 웬지....."

 "웬지?"

 "두려움이 느껴져요. 해가 지고 나면  다시 떠오르지 않을까 하는 
두려움. 그리고 밤이 영원히 끝나지 않을까 하는 두려움..."

 나도 그런 적이 있었다. 어렸을 때.  아주 어렸을 때였다. 밤만 되
면 무서워서 울고불고 엄마 품에 안기고... 그때마다 어머니는 아무 
대답없이 그냥 조용히 내 머리를 쓰다듬어 주셨다. 

 그때는 그것 이상  심각한 고민이 없었다.  엄마가 가르쳐 주시지 
않는 것에 대해서도 섭섭했다. 하지만  나중에야 그 이유를 깨달았
다. 

 세월이 지나고 나니 그것이 부질없는 걱정이라는 것을 자연스럽게 
알 수 있었던 것이다. 하늘은 무너지지도 않고 땅은 꺼지지도 않는
다. 다만 그 위에 있는 사람들만 바뀌어 가는 것일 뿐.  

  시리아도 실제로 해가  떠오르지 않으리라  믿는 것은 아니겠지. 
아마 그 정도로 모든 것이 두려웠다는 말일꺼야. 
 
"하지 마. 그런 불길한 말은....그리고 내가 살아온 한 그런 일은 없
었어. 그리고 앞으로도 영원히 그런일은 없을꺼야."
 
 "난 누구일까요?"

 시리아는 내 옆에 앉아서 멍하니 하늘을 보았다.   

 그 질문에는 내가 대답할 수 없는 것... 너도 잘 알고 있잖아. 

 "난 당신을 처음 만났을 때 그걸 물었었죠.  내가 누구인지... 어디
서 왔는지...하지만 이제서야 알 것 같아요."

 음... 말하는 기량이 급상승했구나. 스스로 질문을 던져서 상대편이 
궁금하도록 만든 다음에 자기가 결론을 내린다....고난이도의 화법인
데...

 "지금은 알 것 같아?"

 "알아냈죠...내가 누구였는지. 어디서  왔는지 하는  것은 중요하지 
않다는 걸. 다만 중요한 것은 현재란 것을"
 
 근래 들어 시리아가 점점 마음에 들기 시작하는데...그래그래. 이
미 지난 일 따위는  잊어 버리는 게 훨씬  낫다구. 지난 일 아무리 
인상써봤자 달라지는 일이 뭐가 있어?   이건 내 생각이긴 하지만 
지금 당장 흘러가는 대로 생각나는 대로 사는 게 최고야.


 "그럼 지금의 시리아는 누구지?"

 "지금의 나? 그건 과거의 나를 찾으러 가는 과정이지요."

 맞다. 시리아가 아무리 이전의 자신에 관해 신경쓰지 않는다고 해
도, 현재의 자기가 중요하다는 것을  알아냈다 해도 자신의 존재에 
관해 모른다는 것은 쉽게 벗어날 수는 없는 일인 것이다. 
 그러므로 시리아는 과거를 찾는  운명에 순응하는 것이  나을지도 
모른다. 

 나의 사상 - 현재를 중요시하는 내 생각은 사상이라는 탈을  쓸수 
없고 단지 행동방식중의 하나라고 밖에 불릴 수 없지만 - 과는  약
간 어긋나는 말이지만 누가 그랬다.  현재는 과거라는 토대 위에서 
만들어졌다고. 

 시리아가 그것에 얽매이는 일은 당연할 지도 모른다.  

 나의 사상(?)이란 것도 어떻게 보면 과거의 토대위에 쌓여진 생각
이다. 우리도 과거의 사건 때문에 이렇게  여행을 하고 있는 것 아
닌가. 

 복잡하다. 잊어버리자. 이렇게 복잡하게 생각하는 것은  우리 삼촌
이면 충분하다. 
 하지만 시리아는 마의 생명체는 아니라는 것이 나의 확신이다. 아
니 우리 모두들 그렇게  믿고 있을 것이다.  논리적으로 설명할 수 
없지만...증명하라고 한다면 증명할 수는 없지만  지금 우리가 그렇
게 느끼고 있다. 그것이 중요하다. 진실이 어떨지라도. 
 
 "그래 시리아. 내가 도와줄꺼야. 너를 찾도록 말이야. 그리고 너도 
예감하고 있지? 이 여행이 끝나면 해답이 나올 것 같다는 것."

 그녀도 고개를 끄덕끄덕했다. 

 그 다음 난 시리아의 손을 잡고  힘껏 일으켰다. 언제까지 밖에서 
잡담을 나눌수는 없다. 저녁이 오고 있지 않은가.



 루카스가 시리아의 손을 꼭잡자 시리아의 얼굴이 잠시  확 달아올
랐었다. 하지만 고개를 숙이고 있었기 때문에 루카스는 볼 수 없었
다.

 어느 새 노을은 사라져가고 있었다. 해는  이미 손톱만 해져서 언
제 정오의 찬란한 빛을  내었냐는 듯이 사라져  갔다. 
가장 아름다운 광경일수록 금방 지나간다는 진실을 증명이라도 
하듯이.  하지만 그 모습이 하루종일 계속된다면 아름답다고 할  
사람이 누가 있겠는가. 아름다움은 순간일 때에만 가치가 있는 것이다.

 그래서 젊음도 아름답다고 하는지도 모르지. 눈 깜박할 사이에 지
나가나까. 으이구...노인네가 다 됐나...내가 어디서 나이 칠팔십먹은 
소리를 하는거야...?

"저는 항상 여러분에게  고마워하고 있어요.  제가 만약에...만약에 
다른 상황이었다고 해도. 저,저는 루카스를 따라 여행을 왔을 거예
요."

 "나도!!!!!!"

 그때 품안에서 슈아가 튀어나오면서 소리친 말이다.

 우리는 깜짝 놀랐다가 잠시 후 웃음을 터뜨리기 시작했다.  

---------------------------------------------------------


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 : 아모르패스 -49-(5.빠른 헤어짐은 빠른 만남)
게 시 자 : rook1 (최호열)                게시번호 : 52
게 시 일 : 1999/06/20 00:59:21           수 정 일 : 
크    기 : 8.9K                          조회횟수 : 36

아 모 르 패 스 


5. 빠른 헤어짐은 빠른 만남-#9

 페넬레프. 회색머리에 회색수염이 멋진 남자.
 라모스 시티의 집정관으로로 근무한지 어언 10여년이 흘렀다.
 
 집정관... 황제 다음의 권력을 가지고 있는 직책.  

 이전의 왕국들도 그런 직책에는 사람을 오래  앉혀두지 않는 관습
이 있어왔다. 권력은 마약과도 같기  때문에 오래 권력을 휘두르다 
보면 다른 마음을 먹게되는 것이 당연한 일이기 때문이다. 

 그리고 무엇보다도 모함을 받기 쉬운 자리라는 것. 
 

 하지만 페넬레프는 전쟁의 폐허속에서 왕국을 본 궤도에 올려놓은 
행정가로써 뛰어난 재질을 발휘했기 때문에 그 자리를 오랫동안 보
전할 수 있었다.   
 황제는 거의 모든 국정을 그에게 맡겨놓은 상태였다. 그렇기 때문
에 지난번의 스코트의 보고도 그냥 넘어갈 수 있었던 것이다. 의심
이 많은 황제이긴 했지만  스코트의 편지 이외에는  확실한 증거가 
없었기 때문에 페넬레프의 자기 변호를 묵살할수 없었다. 
 그리고 이어서 터진 에필론 왕국의 선전포고. 그런 시기에 집정관
을 제거한다는 것은 안밖으로 큰 권력의 공백을 발생시킨다. 
 전쟁...그것은 온 나라가 힘을 합쳐서 극복해야하는 문제인 것이다. 

 에필론 왕국의 기병들이 서쪽국경지역으로 속속들이  집결하고 있
다는 보고는 받고 있었다. 그래서  그는 병사들을 이끌고 그곳으로 
갈 계획인 것이다. 물론 진짜 목적은 '아모르패스'에 있었지만. 

 "지팡이를 맏기셔야 합니다."

 매번 황제를 만날때마다  거쳐야 하는 절차.  10년이 흐르도록  이 
젠다라는 호위무사는 이 말을 할 때 상대편의 얼굴을 보는 법이 없
었다. 
 아마도 그의 눈을 보았다면 상대편이 주저앉을  정도의 살기를 가
지고 있기 때문일 것이다.  
 페넬레프는 이자를 끌어들이기 위해 무던히도 애를 써봤으나 그는 
한 번도 꿈적한 적이 없었다. 

 적수 공권의 고수. 황제가 사냥터에서 만난 트롤을 한주먹에 때려
눕혔다는 사나이. 어떻게 저 호리호리한 몸에서 그런 힘이 나올 수 
있을까?

 더군다나 저 젊은 나이에....저런 눈빛은 뭐란 말인가.... 

 그는 어렸을 때부터 라모스 황제를 곁에서 지켜 왔었기에 그의 나
이는 10년이라는 경력에도 불구하고 20대 중반이었다. 진짜 나이는 
아무도 모르지만.  

 '나중에 황제를 제거하게 된다면 이 녀석부터 없애야겠군.'

 "들어가십시오. 안에서 기다리십니다."

 언제나 감정이라곤 없는 듯한  말투. 마음에 들지  않는다. 그러나 
페넬레프는 감정을 숨기는데 누구보다도  익숙했다. 눈에서 떠오른 
살의의 의지를 웃음으로 가면을 씌우고 문을 열어주는 젠다를 뒤로
한채 황제의 접견실로 들어갔다.  



 "황제폐하. 폐하의 영원한 종복...."

 "됐습니다. 이리와서 앉으시지요."

 페넬레프의 인사를 한손으로 막아버리는 라모스 2세. 그는 자기가 
몇번이나 황제에게 그 긴 인사를 했던가 하는 생각을 해보았다. 아
마도 두 번정도?  

"그래요 무슨 일이시지요?"

 언제나 관심 없다는 표정.  하지만 페넬레프는 알고  있었다. 그가 
얼마나 총명한지. 그리고 얼마나 주도면밀한지. 정치에 관심 없어하
는 그의 성격도 귀족들로 부터 자기를 지키기 위해 아마 만들어 낸 
것이리라. 그것은 자기  몰래 스코트를 파견한  것만 보아도 알  수 
있다. 
 그렇지만 왜 그런척 하고  있을까? 자기가 직접  권력을 휘두르지 
않고....
 페넬레프는 아직도 자리에 앉지 않은 채  고개를 숙이고 황제에게 
예의를 표하고 있었다. 누가 보아도  충성스러운 신하와 왕의 주종
관계를 보여주는 장면이었다.  

 "에필론 왕국의 병사들이 갈리스 지역으로 집결하고 있다 합니다. 
제가 병사들을 이끌고 그곳으로 가야겠습니다." 

 '아모르패스를 찾으러 가야한다구'

 "언제나 우리나라의 안위를 걱정하시는 집정관께서 친히 나서시다
니...그럴 필요까지는 없는 것 아닙니까?"

 '다 알고 있어 이 영감탱이야.  네놈의 시커먼 속을 내가  모를 줄 
알아?'

 하지만 이건 라모스 2세가 예상했던  일이었다. 그리고 그의 대답
도 정해져 있었다. 
  



 오늘에서야 사람의 육체적 능력이 마수들에 비해  왜 뛰어나지 않
은가 알 것 같다. 사람에게는 두뇌란 것이 있는  것이다. 여기 있는 
병력중 일대 일로 마수들과 싸워서 이길 수 있는 사람이 몇 명이나 
있겠냐만은 그것을 인간만이 짤 수 있는 '작전' 이란 것으로 극복해 
나가고 있었다. 
 우리는 손 하나도 까딱하지  않고서 오백이 넘는  마수들중 4분의 
일에 해당하는 놈들을 없앤 것이다.

 입구에 파 놓은 함정. 그곳에는  독을 발라놓은 창을 꽂아 놓았기 
때문에 그곳에 빠지는 족족 생명을  잃기 마련이었다. 하지만 그들
은 개의치 않고 계속 밀고 들어와서 그 구멍을 메워나가고 있었다. 
구덩이를 보고 멈출 새도 없었겠지. 뒤에서 계속 밀고 들어오니까. 

 난 부질없이 생명을 잃는 마수들을 보면서 눈살을 찌푸렸다. 사람
의 생명도 중요하다. 하지만 마수들의 생명은? 그들의 생명은 중요
하지 않은가?

 "나도 그런 생각을  한 적이 있었어.  물론 그들의 생명도  중요하
지."

 삼촌이 눈치를 채셨나 보다. 

 "하지만... 하지만 말야. 그들은 우리가 가만히 있어도 내버려 두지 
않지. 그야말로 살육만을 위해 태어난 생명체일  뿐이야. 왜 신께서 
저런 것을 창조했는지는 모르지...아마 악마가  만들었을지도... 그렇
기 때문에 우리는 저것들을 해치워야  하는 이유가 되는거야. 저들
이 우리의 말을 들을 것 같아? 싸움을 멈추자고? 간단하게 생각해. 
우리가 저들을 죽이지 않으면 저들은 양심의 가책 하나 없이. 아니 
본능일지도 모르지. 우리를 죽일 꺼야. 오십명의  생명도 그렇게 사
라졌을 것이고 말이야."

 그래. 차라리 식인귀 같이 먹기 위해 살인을 했다면 어쩔 수 없었
을 것이다. 그들도 살기 위해서 죽였을 것이니까. 사람이 다른 동물
을 잡아먹는 것처럼. 자연의 법칙이 만든 먹이 사슬 속에서의 살육
은 살육이라고도 할 수 없다. 하지만 저들은, 그  법칙을 깨고 일방
적인 '살생' 그 자체를 즐기고 있는 것이다. 

 삼촌의 말이 맞는 것 같다. 
 저들을 죽이지 않으면 더욱더 많은 오십명의  생명들이 사라져 간
다. 그게 누가 될지는 아무도 모르는 것이다.   

 "보라고...저들의 눈을. 저들은  잠에서 깨어난지  얼마되지 않아서 
사람의 피를 그리워하고 있어."

 어느새 그 함정은  고블린과 트롤의 시체로  다 메워졌다.  앞으로 
나오면 죽을 걸 알면서 무작정 달려온다...저건 무언가에 끌리고 있
는 것이다. 그것이 여기있는 사람들의 생명이라는 것은 무엇보다도 
명백했다. 


 "작살을 쏘시오!!!!!"

 이튼의 명령으로 시체를 밟고 오던 고블린의  가슴에 작살이 작렬
했다. 스코트가 중량화  마법을 걸어두었기  때문인지 그것은  일곱 
여덟의 마수들을 뚫은 뒤에도 계속해서 날아가고 있었다.  

 연이어서 이탄, 삼탄이 날아갔다. 하지만 그들 중  몸이 빠른 녀석
은 시체의 산을 넘어서 계곡의 입구를 돌파해 오고 있었다. 
 이튼은 효과적으로 작살을 다 사용한 뒤 사수들을 이끌고 주춤거리
는 마수의 무리를 뒤로하고 우리가 진을 치고  있는 바위산으로 복
귀했다.

 고블린들 중 한 녀석이 본능적으로 적개심이 일어나는 듯 그 발사
대를 보고는 마구 때려부수기 시작하자 뒤에 따라오는 녀석들도 합
세하여 그것을 산산조각 내버렸다. 그들에게는 인간도 저 기계처럼 
사물의 일부로 보이는 지도 모르는 일이다.  

 앞장을 선 고블린들이 기계를  때려부수는데 열중하고 있을 무렵, 
화살이 비오듯 쏟아졌다. 마법의 힘을 빌린 화살. 마수들은 몸에 화
살이 닿자마자 녹아들기 시작했다. 이대로라면 우리의 피해는 하나
없이 저들을 다 물리칠수 있을 것 같은 희망적인 결말이 보이는 듯
했다.

 하지만 잠시 멈칫 했던 그들 중에서 한 놈이 죽은 자기 동료의 시
체를 머리 위로 올리고 달려 들어오기 시작하자 화살은 무용지물이 
되고 말았다. 그 중에 제일 큰 녀석이 그 장면을 보고 노호성을 내질
렀다. 

 이윽고 그것을 신호로 각기 머리에 시체를  하나씩 얹고서 진이고 
뭐고 없이 이상한 소리를 내면서 달려오기 시작했다.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 : 아모르패스 -50-(5.빠른 헤어짐은 빠른 만남)
게 시 자 : rook1 (최호열)                게시번호 : 53
게 시 일 : 1999/06/20 01:00:49           수 정 일 : 
크    기 : 8.8K                          조회횟수 : 42

아 모 르 패 스 


5.빠른 헤어짐은 빠른 만남-#10
 
 첫 번째 방어선이  끝났다. 하지만 충분한  효과를 보고도  남음이 
있었다. 우리측에선 아무도 다친 사람이  없었고 이제 마수들의 수
는 아까보다는 반수정도로 줄어있었으니 말이다. 

 난 다음에는 또  어떤 것이 숨어 있을까 기대되었다. 
 역시 정식 군사들은 다르다. 새벽에는 미처 준비하지 못해서 당한
것이지 미리 작전을 짜고 진을 이용했다면 전혀  다른 결과가 나왔
으리라는 것쯤은 짐작할 수 있었다. 

 그런데 아까부터  로리타와 파울로의  모습이 안보인다.  병사들도 
조금 비는 것도 같고 말이다. 도망쳤을 리는 없을 텐데.... 

 역시 고블린들이 선두다. 그나마  마수들 중에서는 그놈들이 머리
가 좋은 모양이다. 아까 동료의 시체를 방패삼은 것도 고블린 들이
었다. 그 뒤로는 힘이  좋은 트롤들이 뒤따랐고. 아마  이렇게 다른 
마수들이 힘을 합쳐 싸우는 광경은 흔한 일이 아닐 것이다. 저희들 
딴에는 힘과 지혜의 조화라고 자기네들 역사책에도  적어놓을지 모
르는 전투일 것이다.  
 마수들의 무리는 좁은 길을 따라서  달려오고 있었다. 아마 그 탄
력을 그대로 이용하여 바위산을 기어오르려는 것이겠지.,,라고 생각
한 뒤 내가 싸움을 준비하기 위해 칼리온을  뽑으려고 손아귀에 힘
을 주자 레비드가 걱정말라는 듯이 어깨를 툭 쳤다. 

 "아직은 기다려. 여유가 조금 남았다 구요, 도련님."
 
 그때 좁은 길의 바닥에서 갑자기  먼지가 풀썩 하더니  땅 속에서 
10여명의 사나이가 나타났다. 그들은  로리타가 뽑아놓은 정예용사
들로 미리 참호를 파놓고 기다리고 있었던 것이다. 그 중에는 파울
로의 얼굴도 보였다. 

  고블린들도 이게 어떻게 된 영문인가 하고 놀라서 제자리에 멈추
어섰다. 그러나 뒤에 따라오던 트롤들은  사정도 모르는 채 고블린
들과 뒤엉켰다. 

 의외의 효과가 나타났다. 선제 공격은 역시 파울로의 몫이었다. 그
는 몸을 날려서 놈들의 한가운데로  뛰어들었다. 몇 놈이 어이없어
하는 얼굴로(이건 순전히 나의 짐작이다.) 파울로에게 달려들었다. 

 "우르르르!!!우르르!!!"

 "그렇게 말하지 않아도 너희들이 우르르  몰려다닌다는 것쯤은 알
고 있어"

 저건 파울로를 모르고 하는 행동이다. 나 같으면 저렇게 파울로를 
가운데 놓고 포위하지 않는다. 그는 공격하기 좋은 위치에 선 것이
다. 
 
 화아아앗!!!

 파울로의 장끼가 나왔다. 그를  중심으로 빛이 번쩍하더니 너덧놈
의 트롤이 영문도 모르고 난도질 당했다. 

 역시 집중력이 떨어지는 마수들.  지금은 한순간에 파울로에게 시
선이 모아져서 뒤에  매복했던 사람들이  있었다는 것을  깜박했다. 
또다시 십여마리의 트롤과 고블린이 창에 몸을 뚫린채 쓰러졌다.
 그 틈을 이용하여 파울로는 혼란스러워진 놈들 사이를 헤집으면서 
여러마리의 목을 베고 매복해있던 진으로 합류했다. 

 "자. 간다!!!!!!"

 파울로가 합류하자마자 로리타의 검이 옆으로 휘둘러졌다. 멀리서 
까지 들려오는  무지막지한 바람소리...  파울로를 쫓아오던  놈들은 
그대로 두동강이 났다. 그리고 이어지는 투창. 
 
 그들은 약간씩 물러서기 시작했다. 마수들 중 반수 이상이 우리에
게 전혀 피해를 입히지 못한 채 도륙을 당한 것이다. 
 그때를 이용해서 로리타 일행은 번개같이 바위산을 올라서 본진에 
합류했다. 번개같다는 말밖에 다른 표현이 떠오르지 않는다. 그들은 
삼사분은 걸릴 바위산을 단 1분도 걸리지 않고 올라온 것이다. 
 이건 발이 빠르다고도 할 수 있지만 아마 뒤에  저놈들 때문일 것
이다. 그들 몸에서 땀이 얼마나 흘렀는지 수증기가 모락모락 난다. 
 

  "수고했어. 이제 우리에게 맏기고 좀 쉬어."

 레비드는 뒤쪽을 가리켰다. 그러나  로리타는 병사들만 쉬도록 지시
하고 자기는 그럴 수 없다면서 물 한잔을 들이킨  후 몸을 빠르게 
하기위해 벗어놓은 갑옷을 다시 입었다. 

 마수들도 재 정비 하려는 모양이다. 놈들은 바위산 밑쪽에 남아서 
계속 우리쪽으로 알 수 없는 소리로 뭐라뭐라 소리 지르고 있었다. 
아마 해석하면 이쯤 되겠지.

 "우르르! 우르! 우르르!!!"

 -야! 이 말대가리들아! 내려와서 정정당하게 싸우자!-

 "저 맨 앞에 서서 소리지르는 놈이 우두머리쯤 되겠지?"

 파울로가 수건으로 땀을 닦으면서  확인하듯 나에게 물어보았다. 그
렇겠지 다른 놈들 보다도 덩치가 크고...엉? 뭐하는 거야?

 파울로는 병사들에게서 창을 하나 빼앗아 쥐고  놈을 향해 겨누었
다. 

 "로이. 루카스. 이게 오늘 쓸수  있는 최대한의 힘이야. 나도  쉬어
야 한다구."

 '얌마! 여기서는 너무 멀잖아. 창으로 어떡할라고 그래? 활이면 몰
라도...'

 하지만 화살은 하나도 남김없이 다 써버렸기 때문에 난 입을 닫을 
수 밖에 없었다. 창을 쥐고 있는  파울로의 오른 팔뚝이 전에 없이 
굵어지는 것 같다. 

 "받아랏!!!!!!"

 그는 그것을 던지고는 그대로 쓰러져 버렸다. 

쉬이이익!!!!



 그 창은 그다지 큰 바람 소리도 내지 않고서  이백여 무리가 웅성
거리고 있는 진을 그대로 지나갔다. 

 빗나갔나?

 우두머리도 창을 보지 못했는지 그대로 소리지르는 일을 계속하고 
있었다. 빗나갔잖아!!!! 짜식 엉뚱한데다가 힘을 쓰긴....

 
 "꾸에에에엑!!!!!"
 
 "꾸애액!!!!"
 
 갑자기 그들 사이에서 릴레이식으로 비명이 터져 나왔다. 난 쓰러
진 파울로를 한방 먹이려다가 그  소리를 듣고서  고개를 휙  돌렸
다. 


 우두머리는 아직도 상황이 이해가 되지 않는 모양이다. 자기의 가
슴에 난 커다란 구멍도. 그리고 자기의 뒤로 쭉.-무리끝까지-  마수
들이 쓰러져 있고 피가 하늘로 치솟는 이유도.
 그는 자기 가슴을 손으로 막았지만  이미 빠져나가는 생명을 그 손
으로 막을 수는 없었다. 



 "이제 쳐 들어 갑시다!!! 기가 꺾였어요!"

 우왕좌왕하는 마수들의 모습을  보면서 이튼이 한  말이다. 단  한 
개의 창이었지만 지휘자를 포함한 이십 여 마리의 마수를 없애버렸
다. 엄청난 결정타였다. 이제 그들은  두려워 할 것이다. 언제 창이 
날아올지. 언제 저렇게 죽을지.  

 "아닐세 이튼. 그래도 적들의 수는 우리보다도  많네. 저들은 오늘 
내내 계속 쳐 들어올꺼야. 우리가 나가지 않더라도."

 "맞아. 이곳에 진을 친 이상 이대로 지키는게 좋을꺼야. 저들도 우
리가 나오기만을 기다리고 있지 않나?"

 이튼의 공격하자는 말에 레비드와  로리타가 반박했다. 이튼도 잠
시 생각해보고는 그들의 말이 옳다는  것을 깨달았다. 힘으로는 마
수들을 당해낼 수가 없다. 더군다나  우리는 숫자의 열세를 가지고 
있고 부상자도 있는 형편이다. 
 전투는 확률싸움이다. 확률이 높은 쪽이 승리한다.  그렇다면 우리
는 승리의 확률을 높이는 일을 계속해야 한다. 이제는 수성이다. 바
위를 많이 준비해서 놈들이 쉽게 올라오지 못하도록 방어하고 한시
도 녀석들의 동태에 눈을  떼서는 안된다...라고 생각하면서 이튼은 
고개를 끄덕였다.  


 "이곳에는 약점이 없겠지요?"

 쓰러져 버린 파울로를 눕기 편한 자리로  옮기면서 내가 레비드에
게 물어보았다. 
 엘로머스의 절벽....과연 대단하다. 우리는  한 명도 다치지 않았는
데....저런 마수들을...그리고 작전이 무엇보다도  주효했다. 마수들의 
습성을 잘 파악한 용병술.
 역시 수도 다음의 도시를 수호하는 실버시티의 군인들답다. 

 "아까도 말했지만 이대로는 없지. 뒤쪽은 이렇게  꽉 막혀있고. 앞
에는 바위산이니 말야. 저들이 날개가 없는 이상....."

 레비드는 나에게 걱정하지 말라는 듯이 하늘을 손으로 가르키다가 
시선이 멈추어졌다. 
 왜 왜 그러지? 난 그의  손가락을 따라 시선을 옮기다가  입을 쩍 
벌렸다.

 "그 말은 취소해야겠네. 모두들 정신 바짝 차려요!!!! "   


-------------------------------------------------------

 토요일은 일찍 끝나더군요. 할일도 얼마 없고 해서...단편을 끄적여 
보았습니다. 다음주 쯤에 올라갈 겁니다.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 : 아모르패스 -51-(5.빠른 헤어짐은 빠른 만남)
게 시 자 : rook1 (최호열)                게시번호 : 54
게 시 일 : 1999/06/21 23:59:28           수 정 일 : 
크    기 : 8.7K                          조회횟수 : 24

아 모 르 패 스 

5.빠른 헤어짐은 빠른 만남 - #11

 저건 그림이 첨가되어 있는 책에서 많이 본 것도 같은데....
 공중에는 독수리의 몸집 세배는 넘어 보이는 것들이 꺅꺅 듣는 사
람의 기분을 괜히 불쾌하게 만드는 울음(비명?)소리를 내면서 날갯
짓했다. 

 커다란 날짐승일수록 날개 젓는 횟수가 적다지.  그것은 한 번 날
개를 휘젓고 그 힘으로 활강하고 한 번 젓고 활강하고를 반복했다.

 "가고일인가?"

 맞을꺼야... 태초의 짐승같이 생긴 외모에 작고 날카로운  이빨. 그
리고 박쥐처럼 날개에 솟아있는 발톱. 
 놈이 내 머리를 한바퀴 선회했을 때 잠시지만 나의 머리속에선 책 
속에서 보았던 가고일의 특징이 떠올랐다. 
 그런데 이상한 것은 그들의 다리에 사람보다도 큰  짐승이 매달려 
있다는 점이었다. 우리한테 선물하는 비상식량일리는 없고....


 대여섯마리가 다시 지면을 낮게 스쳐지나갈 때 우리는  그것을 똑
똑히 볼 수 있었다. 

 "오크다!!!!!"

 병사들이 웅성거렸다. 


 스코트도 이런 광경은 처음 보는 것이었다. 고블린의 지휘에 따라 
트롤이 움직이는 것도 일생에  한 번 볼까말까하는 진기한  장면인
데....가고일이 오크를 실어 나르다니...어쩐지 마수들 중에서 싸우는 
방식이 인간과 가장 비슷한 오크가 보이지 않는 것이  찜찜하던 차
였다. 

 "진을 둘로 나눠!!!!  반은 아래를  감시하고 반은  저들을 상대한
다.!!!!"

 순식간에 오륙십여 마리의 오크들이 진 한가운데 자리잡고 특유의 
도끼를 꼬나쥐고 우리를 노려보고 있었다.   가고일은 고도를 낮게 
낮추어서 진 주위를 뱅뱅돌며 조금의 틈만 보인다면 우리를 물어가 
하늘 높이 올라가 떨어뜨리겠다는 의지를 분명히 보였다. 


 어쨌거나 지금은 승리의 확률이란  것이 약간은 저쪽으로  흐르는 
불길한 예감을 느낄 수 있었다. 

 우리는 의표를 찔렸다는 심리적 허탈감 때문인지 아니면  방금 본 
진기한 광경에 넋을 잃었음인지 그들이 하나둘씩 내려와서 진을 짜
는 과정을 멍하니 바라보았다.  
 어쩔 수 없었다. 화살이 떨어진  지금은 접근해서 싸우는 방법밖에
는...

 "우어어억!!!!!"

 저게 공격신호쯤 될 것이다.  
 오해하지 마시라. 내가  오크의 말을 알아들을 정도의 해박한 언어
학적 능력을 가지고 있는 것은 아니고 그들의 다음 행동을 보고 짐
작한 것이다.  


 그 중에 가장 큰 도끼를  쥐고 있는 녀석이 손을 한  번 휘두르자 
놈들은 자신의 몸은 사리지 않고 돌이 많은 곳인데도  특유의 들짐
승 같은 동작으로 튀듯이 진 한 가운데로 짓쳐 들어왔다. 

 "맞서 싸우지 말고 뒤로 물러나 포위하시오!!!!!"

 우리쪽에서 고수들 네명이 나섰다. 기선 제압이  중요하다. 저들은 
한 번 사기가 오르면  죽기 살기로 덤벼드는  경향이 있기 때문에
초반에 몇 놈을 쓰러뜨리느냐가 승리의 관건이다. 

 내가 로이의 손목을 잡았으나 그녀는 내 손을 가볍게 뿌리치고 
윙크를 한 번 찡긋 한 다음 그들의 틈바구니로 뛰어들었다. 
 
 "엄청난  터프가이라니까....로이는."

 "넌 시리아나 잘 챙겨."

  
 난 내 뒤에서 내 어깨를 부서져라 쥐고 있는 시리아를 바라보았다. 

 이렇게 피가 난무하는 장면에서 무섭지 않은 사람이  어디 있겠는
가. 지금 싸우고 있는 사람들도 아주 약간의 공포심은 가지고 있을 
것이다.  



 오크들도 작전을 쓸줄 아는 마수이다. 따라서 그들을 모여 있도록 
하면 불리하다. 로리타는 그것을 너무나 잘 알고 있었기 때문에 다
른 사람들과 눈짓을 한 번  교환하고 각기 네 방향으로  뛰어 들었
다.



 "잘 봐. 저들이 싸우는 장면을."

 슈아의 치료를 받고 있는 파울로가 말했다. 삼촌이 치료해주지 않
는 것이 약간 의아 했지만 삼촌은 아래쪽을 바라보면서  밑의 적들
이 쳐들어오는 것을 감시하고 있었다. 

  여차하면 공격주문을 쓸 셈이겠지.    


 
 역시 로이는 대단한 여자다. 강심장이라고 밖에 표현할 다른 방법
이 없었다. 그녀는 싸우는 방법이 극히 간단하다. 녀석에게 몸을 한 
번 다 내어준 뒤 그걸 보고 들어오는 녀석을 한칼에 끝내 버린다. 

 "로이가 싸우는걸 잘 보라구. 움직임이 적지?"

 그렇다. 극히 절제된 몸놀림이다. 마치  힘을 아끼는 것처럼. 한칼
에 한놈이었다. 조금의 에누리도 없다. 녀석의 수가  압도적으로 많
은데도 이상하게 그녀와 상대하는 놈은 한 마리씩 뿐이라고 느껴지
는 것은 왜 그럴까?

 "로이의 발놀림을 보면 알 수 있을  꺼야. 그녀는 교묘하게 한 번
에 한 마리씩 이외에는 검을 대고 있지 않고 있어. 저렇게 수가 많
은데도... 싸울 줄 아는 여자야."   

 "그만하면 루카스도 알아들었을 테니 입 닥치고 치료나 받아."

 슈아가 파울로의 입을 막아 버렸다.  


 거기에 비해 나머지 세 사람은  자신 있다는 것이 몸에서  느껴질 
정도로 화려하다. 로리타는 죽이는 것에 신경 쓰지 않고 힘으로 밀
어부치고 있었다. 그의 검이 번득일  때마다 녀석들은 두세 걸음씩 
밀려나간다. 

 이튼과 레비드는 전광석화 같다고 해야할까? 그들은 포위  당하는 
것쯤은 신경쓰이는 일이 아닌 듯 오크들  한가운데에서 고군분투하
고 있었다. 그들의 몸은 잘 보이지 않고 여기저기서 쓰러지는 소리
가 들리는 것으로 몸놀림을 짐작할 수 있다. 
 녀석들은 분산되어서인지 힘을 쓰지  못하고 조금씩 한  방향으로 
몰려가고 있었다. 

 "자! 이제 공격!!!!"

 로리타가 한발짝 뒤로 물러나면서 병사들에게 명령했다. 
 완전히 저들의 진을 깨놓았다. 이제는 난전으로 나가도 쉽게 쳐부
술 수 있을 것이다. 

 포위하고 있던 병사들이 달려가기 시작했다. 오크들은 이제 네 무
리에 남은 놈들은 사십여마리정도? 그렇다면 거의 이대  일의 싸움
을 할 수 있는 것이다. 

 "자..이제 그럼 빠져 보실까....."

 병사들이 달려오는 것을 보고는 소기의 목적을 거두었다고 생각하
는 로이. 그녀는 검을 검집에 서서히 꽂자 그  때를 놓치지 않고 다섯
마리의 오크가 한꺼번에 달려 들었다. 

 "섭섭해 하지마. 너희 들은 죽이고 갈테니까..... 야잇!!!!!!"

 그녀가 검을 다시 뽑자마자 휘향찬란한 빛이 팍팍팍 지나갔다. 오
크들은 눈이 부시도록 환한 빛 다음에 그녀가 사라져  버리자 무슨 
마술을 본 기분일 것이다. 

 그러나 다시는 떠오르는 달빛을 보지 못할 것이라는  것은 깨닫지 
못하고 가슴에 구멍이 뚫린 채 서서히 사그러 들었다.    


 위의 상황이 심상치 않다는 것을 깨달았음인가. 아니나 다를까 밑
의 마수들이 올라오고 있었다. 이제 남은  것은 백여 마리? 거기에 
위의 오크를 합치면 백 삼십정도? 아직도 저들을 물리칠 수 있을지 
없을지는 아무도 예상할 수 없는 일이다. 

 그러나 이곳을 오르는 것은 쉬운 일이 아니었다. 스코트의 지시에
따라서  돌을 굴리기 시작하자  몇 놈이 굴러  떨어졌다. 하지만 그 
정도로 죽을 놈들이 아니다. 다시 툭툭 털고 일어나서 뛰어 올랐다
가 굴러 떨어졌다는 반복했다. 
고블린 한 녀석이  발들 쿵쿵 구르더니 하늘을 향해 울부 짖었다.
성질이 나는 모양이다. 약 오르지 이놈들아? 

 그 울부짖음을 들었는가. 하늘을 날고  있던 가고일들이 아까처럼 
그들을 실어 나르려는지 진 아래 쪽으로 날아갔다.

 바위를 힘겹게 기어 오르던 녀석들도 캑캑캑 거리더니  다시 바위
를 내려가기 시작했다. 잠시 후 진  아래 쪽은 서로 가고일에 매달
리려는 녀석들로 아수라장이 되었다.  

가뜩이나 좁은 공간에 녀석들이 툭탁거리니 더욱 복잡하게 보인다. 

 만약에 무언가 무시무시한  것이 있다면 더할  나위 없는 찬스다. 
지금은 화살만 있었어도 꺼림직한 가고일까지 처치할 수 있는 절호
의 기회가 온 것이다. 

 
 "이 주문은 쓰지 않으려고 했는데..."

 웅! 웅! 웅! 

 "?????"


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 : 아모르패스 -52-(5.빠른 헤어짐은 빠른 만남)
게 시 자 : rook1 (최호열)                게시번호 : 55
게 시 일 : 1999/06/22 00:01:02           수 정 일 : 1999/06/22 00:02:06
크    기 : 9.4K                          조회횟수 : 28

아 모 르 패 스 


5.빠른 헤어짐은 빠른 만남-#12

"내 안에 숨어 있는 분노와 파괴의 힘이여 이제는 내  육체의 껍질
을 벗고 세포 하나 하나 까지 태울 불길을 나의 손길을 통해..."

 무슨 엄청난 주문이길래 의식어가 저리 길.... 엇???

보통 삼촌이 하는 마법은 의식어를 알아 듣기가 힘들었다. 아니 짧
아서 들을 새도 없다는 것이 맞는 것 같다. 
 마법사의 약점은 의식어를  외기까지의 시간이라고  한다. 그래서 
의식어의 길고 짧음이 마법사의 마법력을 측정하는 지표가  되기도 
하는 것이고. 그런데 삼촌이 저 정도로 긴  주문을 왼다는 것은 무
시무시한 것이 나온다는 예고편인 셈이다. 

 아래쪽으로 돌을  굴리던 병사들의  시선도 스코트의  손바닥으로 
집중되고 있었다. 스코트의 손바닥에는 그런 팬들의 호기심을 충족
하겠다는 대답처럼 붉은 구체가 점점 커지고 있었다. 

 "저들을 죽음의 따듯한 안식처로 인도해줄 지옥의 염화를......"

 의식어 치고는 어폐가 있군. 
 지옥의 염화로 따뜻한 안식처로 인도한다? 말이 되는 소린가? 

 음....뜨거운 것은 연결이 되는군 그래.

 파 이 어 볼    

 "파이어볼이다....." "파이어볼..."

 그들은 탄성을 내뱉으면서 불의 구체를 넋을 잃고 바라보았다. 
 만약에 그것을 마수들이 조금만 일찍 보았다면 피할수 있을  지도 
몰랐을 텐데 서로 가고일에  매달리려고 아우성을 치는 바람에  삼
촌의 손바닥 위에 맺혀있던  파이어 볼은 마수들이 밀집되어  있는 
한 복판에 내리 꽂혔다. 

 쿠콰콰쾅!!!!!!!

 파이어볼이 명중된 자리는 표현대로 불지옥이  되어 버렸다. 지면
위에는 나무한 그루 없었는데도 불기둥이 10미터는 넘게  솟아올랐
고 그 불기둥 반경안에서의 생명체는 모두 타 죽어 버렸다. 

 다만 가고일 중에서  마수를 실어  나르려 지면에 내려가지  않은 
놈 두세마리만이 솟아오르는  화염을 가까스로  피해 캑캑  소리를 
낼 뿐이었다. 마수들의 시체타는 냄새가 코를  찌르고 그들의 비명
소리가 계곡 안을 울려 퍼졌다.  

 "...."

 갑자기 통닭구이가 생각나는 것은 왜일까?  

 내가 트롤이나 가고일로  태어나지 않은 것이  천만 다행이다. 난 
저런 식으로 구워지고 싶지 않다.  


 파이어볼(Fire ball). 화구의 주문.... 오로지 파괴만을  목적으로 만
들어진 주문으로 강대하던  고대의 마법이  거의 실전된  지금에는 
가장 파괴력이 높은 주문이다.  

삼촌의 마법력은 소문만은 아닌 것이 확실....

 "아이구야.... 마나를 다써버렸구나...."

 저러지만 않았다면 더 멋있었을 텐데....


 삼촌의 몸은 서서히 무너져 내리자 주문의 파괴력에 감탄하던 
병사들이 황급히 달려와서 땅바닥에 부딪치는 것을  가까스로 
잡아 바닥에 뉘어 놓았다. 우스꽝스럽게도 코피까지 나온다.  
 
 아무리 오크들이 싸우느라 정신이  없어서 아래쪽을 볼수가  없다
지만 귀를 찢는 듯한 굉음과 불기둥을 못  볼 수는 없었다. 도끼를 
마구 휘두르던 녀석들이 기가  질렸는지 뒤로 서서히 물러나기  시
작하는 것이다. 

 하지만 지금 이들을 다 해치우지 않는다면 병사들을 이끌고  숲속
까지 들어온 의미가  없어진다. 로리타의 점점  강해지는 검놀림은 
병사들에게 그 사실을 일깨워 주기에 충분했다. 


 서서히 오크들의 수가 하나씩 줄기 시작한다.

 로이는 한발자욱 뒤에서 싸움을 관찰하고 있었다. 아마 오늘 오크
와의 전투에서 최우수  선수상을 뽑으라면  수상의 영예는  로이가 
차지해 마땅하다. 로이의  에스타크 아래에 목숨을  잃은 오크만도 
십여마리가 넘고 있으니 말이다. 

 그녀는 싸움을 가만히 보고 있다가 병사들이 오크를 위험에  빠뜨
리면 그 틈을 놓치지 않고  순식간에 파고 들어서 목을 날려  버리
고 있었다. 따라서  오크들은 눈앞의 병사들과  싸우랴 먼발치에서 
호시탐탐 기회를 노리는  로이의 눈치를 보랴.  이모저모로 불리한 
상태였다. 

 우두머리 오크는 후퇴하고 싶은 마음이 굴뚝일 것이다. 트롤과 고
블린들은 전멸해 버렸지. 오크들은 하나씩 죽어가고 있었지 완전히 
포위되버린 상황에 남은 거라곤 가고일 몇놈 뿐이기 때문이다. 
 양동작전은 완전히 실패한 것이다. 

 
 덜커덕 덜커덕

 놈이 잔머리 굴리는  소리가 여기까지 들리는  것 같다. 로리타가 
기합을 지르면서 두 놈을  한꺼번에 베어버리자 남은 놈은  우두머
리를 포함 세 마리.  그렇다면 저들이 취할 행동은 뻔하다. 

 '도망이다.'

 "우르르르!!!!!!"

 만약 마수들도 사람과 같은 방식으로 아기를 낳는다면-자세한 것
은 모르지만 아마 그렇지 않을까?-  세상을 향한 태초의 비명소리
는 '우르르!!!!'가 맞지 않을까?

 그러다가 파울로의 말마따나 한꺼번에 우르르 태어나면 어떡하지! 
산모의 건강은...아버지의 부양능력은...하긴  내가 오크들의  가족계
획까지 신경 쓸 이유는 없구나.

 오크 우두머리의 눈이  이리저리 구르더니  그 노란색 눈이  나와 
마주쳤다는 느낌이 들었다. 꽤 먼거리 인데....왜 그러지? 

 짜샤! 보면 어떻게 할 거야? 그 멀리서....

 등골이 갑자기 서늘해진다. 

 "피해!!! 루카스!!!!"

  로이의 외마디 비명.

 휭! 휭! 휭!

 왜 하필 나냔 말이야!!!!! 

 녀석이 던진 날 하나의 크기만도 내 상체만한  도끼가 윙윙 소리를
 내면서  날아오고 있었다.   그리고 뒤를 이어서 남은  오크들이 달려
들었다.  

 가고일은 수가 적어서  아래 쪽으로  내려올 생각도 하지  못하니 
도망칠 수 있는 방법은 오로지  자기의 두 다리를 믿는 수  밖에는 
없다는 판단하에 오크 우두머리는 내가 서 있는 쪽을 퇴로로  정한 
것이 확실하다. 아마도 내  검은 밖에서는 보이지  않고 옆에는 척 
보기에도 입김한번 불면 쓰러질  것 같은 시리아까지 있으니  만만
해 보이기도 했겠지. 
 그나저나 이런 생각할 때가 아니잖아! 저걸 피해야지!

 난 눈을 감고 있는 시리아를 껴안고  앞으로 납작 엎드렸다. 머리
위로 놈의 도끼가 지나가는  맹렬한 소리가 들리더니 그것은  바위
하나를 산산이 부수어 놓았다. 

 오크들의 들짐승같은 발소리가 들린다. 로이는  내가 도끼에 맞을
까봐 비명을 지르느라 그들을  막을 감각적 여유가 없었고  로리타
들은 갑자기 놈들이 작은  검상쯤은 신경쓰지 않고 밀치면서  도망
가리라고는 상상하지 못했기 때문에 달아나는 오크의 뒷모습을  멍
하니 바라보았다. 

 눈앞에 무언가 우뚝 서 있다. 고개를 약간 들어보니 털이 숭숭 나 
있는 오크의 다리가 살짝 보인다.
 난 일어서는  동시에 놈을  해치우기  위해 품안에  손을 넣었다. 


 으...나의 용기!!!
 그러나 아래에 깔려있는 시리아의 몸에 걸려서 일이 뜻대로  되지 
않는다. 

 "몸을 굴려 이 바보야!!!!!!!"

 놈이 도끼를 던져 버린 것이 천만 다행이다....라고 말하고  싶지만 
녀석은 원수놈의 엉덩이를 걷어차듯이 원한 섞인 발길질을  작렬했
다. 
 
 로이의 말대로 몸을 굴리고 싶었지만 어쩔 수가 없지 않나? 밑에 
시리아가 있는데....아마 여기에  한 대만  맞아도 시리아는  죽을지 
모른다.

 "으헉!!!!!"

 옆구리에 숨막힐 듯한 통증이 밀려왔다. 그 와중에도 놈은 급소를 
가격하는구나. 독한 녀석.....하지만 난 몸을 일으킬 수가 없다. 

 "야!!!! 이 새끼야!!!!!" 

 로이가 눈에 불을  뿜으면서 달려왔다. 그녀는  앞을 가로막은 두 
마리의 오크를 고목 쓰러뜨리듯이 베어넘기며 비명을  질렀다.  지
금 아프지만 않다면 저 표정을 보고 폭소가 터졌을 텐데....놈의  발
길질이 한 번  더 들어오자 아까  먹은 음식이 올라오려고  하면서 
눈이 스르르 감긴다. 
 제대로 맞았구나. 

 '안돼! 안돼! 정신을 잃으면!'
 난 어거지로 눈에 힘을 바짝  주고서 사라져 가려던 의식을  가까
스로 붙잡았다. 



 "너...그거 못놔...?"
 로이는 루카스의 목줄을 움켜쥐고 있는 오크의 눈을 보고서  우뚝 
멈추어섰다. 그건 위협의 눈길이었기  때문이다. 더 이상  다가오면 
이 녀석의 목을 부러뜨리겠다는 위협. 
 그놈은 루카스를 방패삼아서 이곳을 빠져나가려는 속셈이다. 
 이럴땐 마법을  한방 먹여야  하는데....하지만 슈아도  파울로에게 
회복마법을 쓰느라 꼼짝할  수 없었고  스코트도 파이어볼  한방에 
힘이 전혀 남아 있지 않았기 때문에 속수무책이었다.  

 '어쩌지? 어쩌지? 어쩌지?'


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 : 아모르패스 -53-(5.빠른 헤어짐은 빠른 만남)
게 시 자 : rook1 (최호열)                게시번호 : 56
게 시 일 : 1999/06/22 00:09:25           수 정 일 : 1999/06/22 00:12:36
크    기 : 8.9K                          조회횟수 : 32

아 모 르 패 스 


5.빠른 헤어짐은 빠른 만남 -#13
 
 놈이 루카스의 목을 한 손에 잡고 번쩍 들어올렸다. 병사들 중 몇
몇이 루카스의 위험을 깨닫고  창을 던지려고 조금씩 접근하자  그 
방향으로 루카스를 돌려 세워  목을 부러뜨리겠다는 듯이 손을  아
래위로 마구 흔들었고 그 바람에 그의 품안에 보관하고 있던  칼리
온은 바닥에 떨어져 버렸다. 

 창을 던질 수가 없었다.  화살을 정확히 쏠 수  있다면 좋을 텐데 
화살이 떨어졌다는 것은  주지의 사실이고  창을 던진다면  분명히 
오크는 루카스로 그것을 막을 것이다. 

 다행히 루카스는 아직 의식을 잃지  않았으나 숨을 잘 쉬지  못해
서 얼굴이 조금씩 벌개지기 시작한다. 


 그때  오크가 하늘을 향해 손짓을 하자 남은 가고일중 한 마리가 
날개를 저으면서 천천히 내려오기 시작했다. 로이의 기억속에는 오
크가 자기의 목적을 달성했다고 해서 인질을 풀어주었다는  이야기
를 들어본적이 없었다. 저놈을  보내면... 분명히 아득한 하늘  위에
서 루카스를 떨어뜨릴 것이다. 산산이 부서진  루카스의 몸을 상상
한 로이는 눈물이 터지려고 한다. 

 루카스도 끌려 올라가면 죽는다는 것을 알기 때문에 마구  발버둥
을 치기 시작했다. 하지만 오크의 팔이 루카스의 다리 길이보다 훨
씬 길기 때문에 루카스의 발은 놈의 안면에 전혀 적중하지 못했다. 
그놈은 루카스의 발버둥을 잠재우려고 손에 힘을 조금씩  증가시켰
다.





 난 발버둥을 치다가 오크의 손톱에  목이 긁혀서 조금씩 피가  배어
나왔다. 오크의 손톱에 독이 있다는 사실 따위는 지금 신경쓸 것이 
되지 못한다. 독에 중독 되는 것도...일단 사람이 산 다음의 이야기니까. 

 그 때 시리아가 부스스 일어났다. 재는 죽은 척 하고 있지.... 분위
기 파악도 못하고 어쩌자는 거야!!!!!!

 "당...당신은 왜 루카스를 해치려고 하죠.....?" 

 시리아가 겁에 질린 얼굴로 조금씩 뒷걸음질 치면서 오크에게  말
했다. 그러나 뒤로 물러나면서도 그녀의 걱정스러운 눈은 나의 얼굴에 
그대로 박혀 있었다. 
 이 멍청아!!!! 오크가 네 말을 듣고 죄송합니다. 제가 잘못했군요...
하고 놓아줄 것 같아!!!!! 도망치란 말야!!!!
 
 그러나 오크도 벙찐건 마찬가지였는지 목을 잡은 손에 힘이 조금
풀어졌다. 난 그틈을 놓치지  않고 두손으로 놈의  손목을 꼭 잡고 
그것을 버팀대로 죽기살기로 다리를 휘둘러 놈의 팔꿈치를  걷어찼
다.  
 왜 하필 팔꿈치냐고? 거기까지  밖에 다리가 닿지 않는걸  어쩌란 
말이야!!!!

 난 땅바닥에 떨어지자 마자 손을 뻗었다.  물론 칼리온을 잡기 위
해서이다. 그러나 누가 뒤에서 발을 잡아당기는  것을 느끼면서 앞
으로 꼬꾸라졌다. 
 아이고....내 잘생긴 코!!!!!! 코안에 액체가 약간씩 고여지는  것 같
다. 코피일 것이다.  이자식이...공부하다가 코피한번 흘려보는 것이 
소원이었던 내게....

 오크녀석은 아마 병사들이 점점  포위망을 좁혀오자 유일한  탈출
구는 나를 인질로 삼는 것이라는 생각을 먹었음에 틀림없다. 
 아마 오늘 내 키가  삼센티는 커졌을 것이다. 온  몸을 쭉 뻗어서 
칼리온을 잡으려고 몸부림을 치고 있었으나 닿을락 말락  검자루가 
손안에 들어오지 않는다. 

 으아!!! 오늘만큼 내 키가 좀더 크지 않은게 이토록 한이 될  줄이
야!!!! 어머니!!!! 왜 날 이렇게 낳으셨나요!!!

 그 때 창이 하나 날아와서 지면에 가까이 날고 있던 가고일의 몸
에 구멍을 내 놓았다. 날아온 방향으로 미루어 로리타 일행중 누군
가가 던졌을 것이다. 

 "야!! 임마! 이젠 끝났어. 날 놔주고 그냥 도망가라구!!!!"

 하지만 가고일이 죽었다는 것은 놈이 더욱 나에게 집착하는  결과
를 만들었는 모양이다. 날 잡아  당기는 힘이 더욱 강해진다.  물귀
신 같은 녀석....



 하지만 오크가 예상하지 못한 사실하나.

 "켁!!!!!!"

 "?????"

 내 발목을 으스러져라 쥐고 있던  놈의 손에서 서서히 힘이  빠지
기 시작했다. 난 그것을 놓치지 않고 손을 뻗쳐서 칼리온을 움켜잡
은 다음에 벌떡 일어나 놈에게 겨누었다.  

 의외의 장면이다. 눈을  꼭 감은채 손을  부들부들 떨면서 오크의 
몸에 박힌 피묻은 창을 잡고 있는 시리아의 모습이 보인 것이다. 
 힘이 없어서인지 창이 잘 뽑히지 않아서 어쩌지 못하고 있었다. 

 "크르르....."

 놈이 으르렁거리자 시리아는 창을 뽑는 것을 포기하고 조금씩  물
러섰다. 하지만 가만히 보고 있을 오크가 아니었다. 몸부림을  쳐서 
시리아에 의해 박힌 창을  뽑으면서 동시에 그녀에게 발톱을  휘둘
었다. 
 
 쩡!!!!!!!!

으이구.... 손이야.....
난 다급한 김에 내 손목으로 그 발톱을  막았다. 용의 비늘에 부딪친
 놈의 발톱은 그대로  부러져 나갔다. 하지만  용의 비늘은 단지 
날카로움을 막았을 뿐  힘의 무게는 감소시키지  못한다. 오른팔이 
뒤로 확 제껴지면서 뒤로  밀려나는 바람에 오크의 눈앞에  시리아
가 그대로 드러났다. 

 시리아...등을 돌리고 있어 보이지 않아서 그렇지 아마 얼굴이
하얗게 질려있을 것이다. 
 난 시리아의 손목을 움켜쥐고 뒤로 확 잡아 당겼다. 시리아가 피하
자마자 놈의 발길질이 방금 시리아가 있었던 자리를 걷어찼다. 

 이젠 됐다. 성공적으로 놈의  거리 안에서 벗어난 것이다.  오크의 
눈에 당황한 빛이 역력하다. 그러길래 아까 도망가라고 했을 때 사
라져 줬으면 좋잖아? 




 뒤쪽에서 병사들이 때를 놓치지 않고 투창준비를 하고 있었다. 하
지만 루카스가 오크에게서는  벗어났지만 이쪽에서 보기에  오크를 
가로막고 있는 꼴이었다. 지금은 창을 던질 수 없다. 

 그 때 루카스가 옆으로 휘둘러지는  놈의 한 팔을 시리아를  껴안
고 주저 앉아 피하면서 소리치는 것이었다. 

 "던져요!!!!!!



 아마 내가 던지라고 신호하지 않았어도  창은 날아갔을 거라는 듯이 
내 말이 떨어지기도 전에 머리위로 창이 휙휙 지나갔고 나는 시리아를
꼭 안았다. 내 품안의 시리아는 여전히 두눈을 꼭 감고 있었다. 

그녀의 속눈썹 사이로 물기가 약간 어렸다. 당연하지 죽을 뻔 했으니까...

 그런데 자꾸 눈이 감기려고 하는 건 왜일까?


 오크는 고슴도치가 되어 버렸다. 이미 생명은 놈의 육신안에 남아 
있지 않은 듯 눈에는 초점이 없었고 반사적인 경련만이  일어나고 
있었다. 

 "어....근데 왜 자꾸 눈이 흐려지지.....오크의 발톱때문인가.........?"

 나는 정신이 혼미해짐을 느끼면서 품안에 시리아를 껴안은 채  잠
에 빠져 버렸다. 
  


 내가 눈을 뜬 것은 다음날 아침이 다 되어서였다. 누군가가 날 천
막안으로 옮겨왔구나....바깥은 아마 추울텐데...모닥불을  피워 놓아
서 훈훈한 공기가 기분좋게 느껴진다. 
 내가 몸을 스르륵 일으키자 주위 사람들이 몰려들었다. 

 "얌마! 그대로 누워있어."

 일어나려는 나를 파울로가  우악스럽게 다시  눌러버렸다. 그러고 
보니 목뒤에도 붕대가 감겨 있고... 몸 여기저기에 상처를 치료한  흔
적...많이 다쳤었는가?

 "독이 많이 퍼진건 아니니까.....내가 힘을 완전히 회복하는대로 치
료해줄게. 걱정하지마."

 슈아가 퀭해진 눈으로 나에게 말했다. 왜 그러지? 잠을 자지 못했
나? 그러고 보니... 로이도 그렇고 여기 있는 사람 모두가 눈이 부어 
있었다. 밤새도록 카드 놀이라도 하신건가?

 "스코트는 널 치료하다가 힘이 완전히  빠져 버렸어. 그리고 나는 
어제 니가 죽는 줄 알았다구...열에...헛소리에....땀은 얼마나....흑!"

 로이는 참지 못하고  눈물을 터뜨리면서 내  품에 안겼다. 
...그랬구나. 그래서 걱정을 하고 있었구나, 

 나는 가만히 그녀의 머리를  쓰다듬어 주었다. 미안하다. 난  너무 
약하구나. 이러려고 떠나온 것은 아닌데.... 

 한옆에서 시리아는 손톱을 잘근잘근 씹고 있었다. 내가 웃는 얼굴
을 한 번 보여주자 환한 미소를 지으며  고개를 끄덕끄덕 했다. 시
리아는 하나도 다치지 않았구나....무척이나 놀랐을 텐데...정말 다행
이다. 
--------------------------------------------------------
이틀간에 걸쳐서 올리는 것도 재미있군요. 51편 올리고 나니 하루가 
지났군요. 그럼 즐거운 밤 되실거죠?


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 : 아모르패스 -54-(5.빠른 헤어짐은 빠른 만남)
게 시 자 : rook1 (최호열)                게시번호 : 57
게 시 일 : 1999/06/23 11:03:01           수 정 일 : 
크    기 : 8.5K                          조회횟수 : 9

아 모 르 패 스 


5.빠른 헤어짐은 빠른 만남 -#14

 나를 혼자 남겨두는 것이 낫겠다는 슈아의 의견에 모두들  밖으로
나갔다. 독에 중독된 것이니까...심한 감정의 변화마저도  치명
상이 될 수 있다고한다. 

 간이 침대의 담요를 끌어잡고 꺼이꺼이 울고 있던 로이를  파울로
가 뒤에서 끌어 당겨 억지로 끌어 내었다. 그녀는 나가면서도 나에
게 시선이 못 박힌 듯 떨어지지 않는다. 
 로이가 이렇듯 나를 걱정해주는 걸  보니 나도 코끝이 시큰  거린
다. 

 별 것 아닌 상처인 줄  알았는데 어젯밤에 그정도로 앓아  누웠다
니...다시는 오크의 손에 잡히는  일은 없어야겠다. 독이란 것은  무
시무시하구나. 약간 긁혔을  뿐인데 사람을 이렇게  만들어 버리다
니.

 방안에는 치료를 해주기로 한 슈아만이 남았다. 그녀는 상처를 자
세히 보기 위해서 날보고 엎드리라고 했다.  

 아이고... 간지러워라... 온몸이 간지럽기 시작한다. 난 손톱으로 목
뒤의 상처를 긁으려고 하였으나 슈아가 내 손가락을 덥썩 잡았다. 

 "안돼. 상처를 긁으면.... 덧난다구."

 그건 나도 알고 있는데.... 으아아!!!! 가려운걸 어떡하란 말이냐!!!!  
  

 내 손이 목쪽으로 올라가려고  하자 슈아는 재빨리  낑낑거리면서 
차가운 물수건을 그곳에 올려 놓았다. 으이구....조금 낫구나....
 



 파울로가 천막 밖으로 나가자마자  누군가 몽둥이로 어깨를  톡톡 
건드렸다. 

"예?"

 로리타구나....몽둥이가 아니라 손가락이고....그가 어깨너머로  뒤쪽
을 손짓했다. 무슨 긴히 할 말이 있는가?


"이건... 꽤 생각해보고  결정한 일인데...당신이 맡아주었으면  해서
요..."

 대뜸 무슨 소리를 하는지 궁금해하는 파울로였다.  

 로리타도 파울로의 그런 표정을  읽고서 미안하다는 말과  함께 
그가 결정한 일을 한참동안 말하기 시작했다.  

 "아니. 그렇게 해주면 루카스에게는 더 없이 좋은 일이지만....괜찮
으시겠습니까?"

 자기의 검법서를 넘겨주다니...이건 검사에게  있어서는 엄청난 일
이었다. 그것도 자기를 따르는 제자로써가 아니라 선물처럼 던져주
다니...무슨 조건이 붙는 것 아닌가?

 "나중에... 아주 나중에 루카스와  한판 더 붙어보고  싶군요. 그게 
조건입니다." 

 원래는 직접 가르쳐 주려 했다. 그렇게 며칠동안이면 기술의 요령
을 파악하게 할 자신이 있었기 때문에. 그 다음은 오로지 스스로의 
수련만 있으면 되니까. 
 하지만 뜻하지 않은  정도의 대다수의 마수.  그리고 어떤 임무가 
있는지 모르지만 저들의 일정을 감안하면 그것은 자기만의  욕심이
었는지도 모른다. 그런 생각하에 로리타는 선뜻  자기 검술의 요결
을 파울로에게 전해 준 것이다. 파울로라면 충분히 여기 있는 기술 
중 루카스에게 필요한 것을 추려내어 가르쳐줄 수 있을 것이다. 



 "앞으로 어떻게 하실 계획입니까?"

 스코트는 이튼과 레비드와 향후 계획에 관해 이야기를 나누고  있
었다. 스코트 일행은  이제 갈 길을  떠나야 하고... 그리고  이들도 
이대로는 마수들과 계속  싸우기 힘들다는 것이  그의 판단이었다. 
자기에게 명령권은 없지만 이들이 게속 싸운다고 고집을  부린다면 
설득을 하기로 마음먹고 있었다. 

 그의 마법력은 아직 완벽히  회복되지는 않았으나 일상생활을  하
는데 지장은 없을 정도의 체력은 회복되어 있었다. 
 무슨 일에서도 그렇듯이 일단 육체가 중요하다. 아무리 높은 마나
를 가졌다고 해도 체력이 뒷받침 해주지 않는다면 그의 육체는  마
법을 이기지 못하고 생명을 갉아먹기 마련이다.  심한 경우에는 그 
자리에서 죽는 경우도 생긴다. 
 그건 마치 어린 아이에게 바위를  들도록 한 다음에 던지라고  하
는 것과 같다. 아이가 바위를 들 정도의  체력이 되지 못하면 어떻
게 되겠는가. 아마 그 아이는 바위를 던지기는커녕 그 밑에 깔려죽고
말 것이다. 

 다행히도 스코트의 체력은 자기의 마법을 감당할 수 있을  정도의 
튼튼한 육체를 가지고 있던 것이다.    

 "이젠 돌아가야죠. 이 정도의  병력으로는 더 이상  싸울 수 없을 
것 같아요. 그러니 여기에서 하루정도 더 병력을 추스린 후 도시로 
돌아가야겠죠."

 현명한 판단이다. 오늘 이대로  떠나는 것은 상당히 위험하다.  부
상자들도 이끌고 가야하고... 숲을 벗어나기도 전에 또다시 밤이 찾
아올 것이다. 그렇다면 이곳.  엘로머스의 절벽에서 진을  구축하고 
부상자들을 치료한 후에 떠나는 것이 지휘자 다운 선택이다. 

 똑똑한 젊은이들이군.....이대로 라면  이들을 믿고  떠나도 되겠는
걸....

 "그럼 스코트께서는 어떻게 하실 계획입니까? 우리와 같이 들어가
셔야 겠죠? 루카스도 다쳤으니...."

 이 말을 하는  레비드는 마음속 가득히  기대감을 가지고 있었다. 
 부상도 그때쯤이면 다 나을 것이고. 그렇게만 된다면 일단 루카스와
다시 한판 붙어보고....그다음에 파울로...그리고 로이라는 여자검사...
생각만해도 가슴 떨리는 일이다. 눈치를 채고는 있었지만  그 정도의 
실력을 지니고 있을 줄은 상상조차 하지 못했다. 

 "아닙니다."

 실망.

 "저희들이 시간이 촉박한건 아니지만 그러면 시간 낭비거든요. 루
카스의 부상도 우리가  있으니 내일이면 다  나을 것이고.....그리고 
무엇보다도 이렇게 마수들이  들끓는다면 수도로  가는 길이  점점 
늦어질지도 몰라요. 우릴 노리는 자들도 있고...."

 이튼과 레비드는 고개를 끄덕였다. 그렇다면  이들은 내일 우리와 
다른 방향으로 떠나야 겠구나... 좀 섭섭한 감정이 드는걸...뭐  나중
에 또 만나면 되겠지만.

 "으이구! 내가 가정만 없었다면 같이  가는 건데....그게 발목을 잡
는구나... 발목을 잡아..."

 레비드의 나이에 어울리지 않는 철없는 소리. 이튼은 지겹다는 듯
이 한숨을 내쉬었다. 저런 말은 한 두번 들어보는 것이  아니니...그
러길래 누가 빨리 장가 가라고  그랬나? 다른 사람 같았다면  이런 
말이 바로 튀어 나왔을 것이지만  이튼은 말을 아낄 줄 아는  사나
이 .  머리 속으로 생각할 뿐이었다. 

 하지만 자기도 따라 나서고 싶은 생각이 드는 걸 어쩔 수 없었다. 
그러나 지금은 남겨진 임무가 너무나 막대하게  와닿는다. 일단 오
늘은 부상당한 병사들을 돌봐야하고 다치지 않은 사람을  중심으로 
내일 떠날 준비를 해야한다. 
 그리고 도시에   들어가자마자 시장님과  접견해야하고....보나마나 
보고서등 각종 서류작성, 추가병력 모집, 이런 것들은 모두  나한테 
맡길 건데....머리 아프다. 
 



 로이가 죽을 가지고 들어왔다. 날 치료해  주느라고 힘이 빠진 슈
아는 됐다면서 손을 휘젓고는 내 베게옆에 누워 버렸다. 그러고 보
니 목뒤의 부기는 상당히 빠진 듯하다. 아까는 가려워서 죽을 지경
이었는데...슈아도 내가 이름만 지어주지 않았다면 이 고생을 안 해
도 되는건데...

 "먹어."

 이제는 환하게 웃고 있는  로이였지만 밤새도록 우느라  부어버린 
눈가는 감출수가 없었다. 내가 몸을 반쯤  일으키려고 하자 그녀는 
손으로 내가 일어나는 것을 도와주었다. 
 그런데 오른 손목도 멍이 들어서 무지 아프다. 시리아를 막아주려
다 다친 것으로 기억한다. 숟가락 잡기가 상당히 힘들다. 
 사실 먹고싶은 생각은 없었지만 돌아가는 꼴을 보니 이것을  안먹
는다면 로이한테 두드려 맞아서 아예 회생불능이  될 수도 있었다. 
먹어야지.  

 "가만히 있어. 내가 먹여줄테니까."

 그녀는 내 고개를 꼭 부여잡고  숟가락으로 죽을 떠 넣어주기  시
작했다.     

 로이야...맛은 있는데...뜨겁단 말야!!!

 로이는 행복한 얼굴로 말없이 죽을  받아먹고 있는 나를  바라
보았다. 

 
 ------------------------------------------------------

음....


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 : 아모르패스 -55-(5.빠른 헤어짐은 빠른 만남)
게 시 자 : rook1 (최호열)                게시번호 : 58
게 시 일 : 1999/06/23 11:05:00           수 정 일 : 
크    기 : 9.0K                          조회횟수 : 8

아 모 르 패 스 


5.빠른 헤어짐은 빠른 만남-#15

 작은 몸에 그 많은 힘이  어디서 나오는가도 궁금할 정도로  슈아
는 조금쉬었다 치료했다를 반복했다. 

 페어리. 원래 그들은 파괴의 주문에 익숙하지 않아서 그렇지 회복
마법이나 상처를 치료하는 치유마술같은 종류는 인간이 따라갈  수 
없을 정도라고 한다. 그건 엘프들도 마찬가지라나. 
 때려부수길 좋아하는 것은 인간들만의 특성이니까.




 시리아는 루카스의  상태가 궁금해서  천막안쪽을 살짝  들여다본 
후에 그들이 잠들은 것을  보고는 안심하고 조심스럽게 휘장을  내
렸다. 

 웃음이 나온다. 

 그들이 잠든 모습은 시리아를 미소짓게 하기에 충분했다. 
 슈아는 루카스의 배위에서 몸을 뒤척이며 가끔 허공을 향해  발길
질을 하며 누워 있었고 루카스는 역시 천막이 떠나가라 코를  골고 
있었다. 귀엽다는 생각이 드는 것을 어쩔 수 없었다.

 루카스가 자기를 살려주기 위해  몸을 덮쳤을때는.... 이젠  끝났구
나 싶었다. 다행히 정신을  빨리 차렸기 때문에  오크의 몸에 창을 
꽂아넣어서 위기를 벗어날 수 있었다. 아직도 그 생각을 하면 무섭
고 다리가 후들후들 떨린다.   

 루카스가 다친 건  걱정되지만 저  정도라면 내일이면 일어날  수 
있다니 정말 다행이다. 




 달이 휘영청 밝아온다. 

 "하지만 이대로는 안되겠어."
 그녀는 엄청난 결심을 하는 것처럼 주먹을 불끈 쥐었다. 
시리아의 몸에서 강력한 의지가 화아악 불살라 지는 것 같다. 

 "뭐가?"

 때마침 쌀쌀한 바람에 어깨가 시려워 두 손으로 양쪽 어깨를 비비며
옆의 천막에서 걸어 나오던 스코트가 시리아의 혼잣말을  들었다. 
 슈아가 있었다면 어렵지 않게 그녀의  생각을 짐작 할 수  있었겠
지만 그도 인생의 숙련기로 접어든 사나이. 어느 정도는 눈치챌 수 
있었다. 
 
 시리아는 부끄러움에 쥐었던 주먹을 뒤로 감춘 뒤 한참을  말할까
말까 고민을 하는 눈치였다. 이럴 때는 이쪽에서 먼저 말을 꺼내주
는 것이 연장자의 노련미지.  암. 
 
"자기가 너무 약하다고 느껴져서?"

 끄덕끄덕.

 예상이 적중했군

 "루카스에게 짐이 되는 것 같아서?"

 끄덕끄덕.

 그러나 잔인한 스코트. 그는 시리아가 뭘 원하는지를 알면서도 그
가 해주어야 할 말을 꺼내지 않고  있었다. 시치미를 뚝 따고.  그
러면 어쩌지? 어떤 방법이 있을까? 이런 소리를 해대고 있었다. 

 "저..저한테 마,마법을 가르쳐 줄수는 없으세요?"

 그래 진작에 그렇게  나왔어야지. 내가 이  나이에 나한테 마법을 
배울래? 이렇게 나갈 수는 없는  일 아니겠어? 난 이래 보여도  이 
나라에서 랭킹 1위의 대마법사  (으흠!) 라구. 여기서나  내 인기가 
별로없지 수도로 들어가면 나한테 조금의 마법이라도 얻어갈까  하
는 자들로 집앞이 얼마나 북적대는데....

 "글세. 그건 조금 생각해 봐야겠는데...."

 시리아의 뭔가를 갈구하는 듯한 눈빛. 으....넘어간다...

 "차라리 파울로나 로이한테 검술을 배우지 그래?"

 "싫어요."

 시리아의 마음속에도 검술은 너무 무서웠다.  배우기도 오래 걸릴 
것 같고...그리고 루카스가  검술을 하니 자기는  다른 것을 해보고 
싶은 욕망이 강하게 들었다.  슈아처럼 도움이 될  수있으니...



 이제 뺄만큼 뺐다고 생각하는 스코트. 그는 시리아에게 말했다. 
그도 시리아와 같은 생각을 했었기 때문에.
 
 "그래 그럼. 오늘은 내가 힘이 없어서 어렵고... 내일부터 틈날때마
다 가르쳐 줄게. "

 "고맙습니다! 고맙습니다!"

 시리아는 마치 경마에서 1등마를  맟춘 사람처럼 기뻐서 몸을  주
체할 줄 몰랐다. 설마하니 자기에게 가르쳐줄까  하는 생각이 들었
던 것이다. 아직 세상에 관해 알지도 못하는 자기한테 그런 결정을 
이리도 쉽게 허락해주다니...역시 이 사람들을 만나기를 천만다행이
었다. 

 시리아가 여지껏 생활하면서 느낀 결과로는 누구를  가르쳐준다고 
결정하는 것은 상당히 심사숙고해야하는 일로 들어왔다. 하긴 그런 
힘을 어디다 쓸지도 모르니 당연한 일일지도 모른다. 
 하지만 이분은 내가 마의 생명체란  것을 알면서... 고맙다는 말밖
에 다른 할말이 떠오르지 않는다. 

 그렇다면 이제는 당당히  동료로써 여행을  떠날 수 있는  계기가 
되겠구나. 짐이 되는 것이 아니라. 
 너무 기쁘다. 어서어서 배워 조금의 도움이라도 되고 싶다. 

 "하지만.... 내 방식은 조금 힘들어. 알고 있지? 배움이라는게 얼마
나 힘든건지."

 "예. 알겠어요. 그리고 열심히 할께요."

 지금 마음같아선 어떤  혹독한 훈련이라도  이겨낼 수 있을  것 
같았다. 무슨 일이 있더라도 견디어 내리라. 

 "그리고...이건 내 첫 번째 제자에게 주려고 마음먹고 있던건데...."
 



 병사들이 왔다갔다하지 않는 천막  뒤쪽의 어스름한 곳에는  파울
로와 로리타가 서로 검을 휘두르고 있었다.  원래 밤이면 진지에서 
검술 연습하는 것은 흔한  장면이기 때문에 여기저기에서 검을  부
딪치는 소리가 들려온다. 따라서 다른 사람들  눈에만 띠지 않는다
면 이상하게 생각할 사람은 하나도 없다. 
 하지만 굳이 로리타가 사람들 눈에 띠지 않는곳을 선택한  이유는 
레비드 때문이었다.  이튼이라면 가만히 있을 수도  있지만 검술하
나에서 만큼은 자기에게 엄청난  라이벌 의식을 가지고 있고  좋은 
상대라면 물불을 안 가리는 레비드가 이 광경을 본다면 한판  붙자
고 파울로에게 어떤 떼를 쓸지도 모른다. 


 역시 난공불락의 요새다. 여기 엘로머스처럼, 
 그는 황실 기사대의 부단장답게  공격을 하면서도 자기가  파고들 
수 없게 그 헛점이 순식간에 스르르 사라져  버린다. 그리고 이 엄
청난 힘은 무엇이란 말인가....

 챙챙챙!!!!!

 파울로가 연이어서 삼검을 작렬시켰다. 
 한시간이 넘도록 체력이 떨어지지  않는다...그건 서로 마찬가지지
만 그것은 로리타의 체력이 약간 쳐진다는  것을 증명하는 것이다. 
한 사람은 계속해서 공격하고 한사람은 계속해서 수비한다면  공격
하는 측이 힘이빠질 것은  자명한 사실인데도 동등하게 힘이  남아
있다니... 그것만 보아도  파울로가 얼마나 많은  수련을 쌓아왔는지 
알 수 있다. 

 "됐습니다. 내가 졌군요."

 로리타가 투핸드소드를 바닥에 내려놓으면서 말했다. 

 "아니요... 아직 큰 기술은 쓰지도 않았잖아요?"

 파울로의 이마위에 땀방울이 흘러내린다. 하지만  그는 기쁨에 차 
있었다. 오랜만에 수준이 맞는 적수와 땀을  흘려 보았다는 만족감 
때문일까.  

 "그건 당신도 마찬가지 아닙니까? 내일 또 길을 떠나야하니....괜히 
힘 뺄 필요 없어요."

 흠흠. 그건 그렇군. 내일 무슨 일이 있을지 어찌 알아? 지금도 힘
이 약간씩 부치고 있는데. 중요할때 힘이 없으면...생각하기도 싫다. 
더군다나  어제 전투에 힘을  극도까지 올려서 쓰러지기까지 하지 
않았는가. 
 로리타도 그것을 알기 때문에 더  싸울 필요가 없다고 그러는  거
겠지. 끝까지 가면 내가 약간 우세하긴 하겠는데....

 "제 선택이 틀리지 않았군요. 당신에게 책을 넘긴  것. 당신이라면 
그 기술을 루카스에게 전수해 줄수 있을거예요."

 "한가지 약속하죠. 저는 당신의 기술을 익히지 않겠습니다."

 "그건 저도 알고 있으니까 신경쓰실 필요는 없고..."

 파울로같이 오랜 수련을 거친 자에게 다른 유파의 검술을  배운다
는 것은 자기의 장점을 버리는 것과 같다.  로리타는 그것을 잘 알
고 있었다. 다만 검술에서 기술의 오묘한  흐름은 궁극적으로 같기 
때문에 파울로에게 부탁한 것이고  그걸 확인하기 위해 검을  서로 
맞대본 것이다. 

 파울로는 그의 다음 말을 기다렸다. 

 "조건을 하나 더 추가해야 겠군요. 나중에 당신과도 한판 더 붙어
보고 싶군요."

 "좋습니다."

 그둘은 달빛을 가득히 받으면서 덩치들에 어울리는 큰 웃음을  지
었다.  

------------------------------------------------------

많은 걸 기대하시면 저는 어쩔 줄 모른답니다.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 : 아모르패스 -56-(5.빠른 헤어짐은 빠른 만남)
게 시 자 : rook1 (최호열)                게시번호 : 59
게 시 일 : 1999/06/23 11:06:49           수 정 일 : 1999/06/23 11:10:57
크    기 : 10.9K                         조회횟수 : 8

아 모 르 패 스 


5.빠른 헤어짐은 빠른 만남-#16

 치료가 거듭되어 감에 따라 내  모습은 인간의 몰골을 찾아
가고 있었다. 몇시간전만 해도 보는 사람마다 피식피식거리면
서 웃게 만들던 부은 목은 완전히 가라앉았다.
 지금 목 뒤를 만져보면서 확인해보니 얼마나 부었었는지 짐
작할 수 있을 것 같다.  아까의 내 얼굴은 심한  비만에 걸린 
사람처럼 목이 축 늘어져 있었을 것이다. 
 그걸 한 번 보았어야 하는건데....
 내가 목을 확인하려고  손을 움직일  때 날개를  건드렸는지 
슈아가 벌떡 일어났다. 

 깡!!!!

 "긁지 말라고 그랬잖아!!!!!"

 슈아가 물수건을 담가두었던 빈 대야로 내 이마를 강타했다. 
눈앞에서 별이 번쩍번쩍 거린다.

 야...슈아야 그건  오해일 뿐더러...이게  환자한테 취할  태도
야???? 

 그녀는 손바닥을 훽 뒤집으면서  나에게 엎어지란 수신호를 
보내왔고 난 반사적으로 그녀의 손놀림에 맞추어 배를 바닥으로
해서 급히 몸을 뒤집었다.(깨갱이지 뭐)  그녀의 치료는 조금 폭력
적인 것을 알고 있었고 실제로 경험했기 때문에... 물론 그게 다 
나를 빨리 낫게 하려는 그녀의 욕심에서 비롯되는 것을 알고 있었
지만. 

 "어?????"

 "왜그래! 무슨 일이라도 있어?"

 그녀가 내 상처를 보자 이상한 소리를 냈기 때문에 난 겁이 
나는 것을 어쩔 수 없었다. 그렇다면 아까  나은 듯한 느낌은 
악화되고 있다는 전조곡이었던가!

 "여기있던 손잡이가 어디 갔지?"

 슈아!!!! 너까지 농담이 늘다니.....그런 말투는 안배우는게 좋
은 거란 말이야! 부은 상처를 보고 손잡이라....도대체 누가 가
르쳐준 거야!!!!

  "히힛! 좌우간 오늘만 자고 일어나면 괜찮아질 것 같아. 이
젠 다 나은 거라구"

 그녀는 내 목덜미를 한 대 후려치면서 기쁘게 웃었다. 
 

 시리아는 스코트가 그녀에게 전해 준 보석을 바라보고 있었
다. 어두운 천막안에서도 그것은 밝은  빛을 내고 있었다. 마
법사가 제자를 들일때에 자신이 처음에 쓰던 의식 도구를 물
려주는 것은 전해져온 관습. 
 이제까지 들은 바로는 마법사는  대부분 지팡이를 마법도구
로 사용한다던데 스코트는 그러지 않았다. 파울로나 루카스가 
그것에 관해 여러차례 물어본적이 있었으나 스코트는 대답해 
주지 않았었다. 
 다만 언젠가부터 그것이 필요 없어졌다는 것을 알게 되었다
고만 했을 뿐이었다.  

 "샤일론...?"

 괜히 사람을 편하게 해주는 빛이었다. 그녀는 그윽한 눈빛으
로 샤일론이라 불리운 그 보석을 기분 좋게 바라보고 있었다. 

 '샤일론이 네 마법의 결정체가  될꺼야. 앞으로는 계속  품안
에 두고 다니라고.'
 옆에서 누워 자고  있던 로이가  뒤척이자 그녀는  잠자는데 
빛이 방해가 될까봐 조심스럽게 그것을 품안에 넣었다. 



 스코트는 처음에 예전에 자기가 쓰던 지팡이를 주려고 했으
나 그것은 여자가 들고  다니기에는 너무나 무거웠고 평소에 
들고 다니지도 않았기 때문에  수도에서 가지고 오지도 않았
었다. 
 누가 제자를 맞으리라고 예상했겠는가. 그는  시리아와 여행
을 떠나리라고 조차 상상하지  못하고 있는 터였는데 자기가 
죽이려고 마음먹었던 시리아를 제자로 맞게되는  결과를 맞이
할 줄이야...한치 앞의 일은 알 수 없다는 옛말이 하나도 틀리지
않다. 

 "잘못 결정한 걸까?"

 언제나 감정에 휩쓸리지 않고 냉철한 판단을 해오던 스코트. 
물론 이번일도 갑자기 결정한 것은 아니었다. 그 동안 시리아
를 바라보면서 루카스를 아끼는  마음과 자기들을 믿는 마음
이 스코트에게 전해졌기 때문에, 그리고 무엇보다도 일행중에 
아무 힘을 가지지  못한 것은 시리아  뿐이라는 현실이 그를 
강하게 억눌렀던 것이다. 

 스코트는 스스로의 질문에 대답하듯이  고개를 옆으로 강하
게 흔들었다. 그래. 이미 결정한 일에 후회할 필요는 없어, 
 그렇다면 내일부터는 시리아에게 최선을 다해 가르치는거야. 
혹시 알아? 그녀가 나 만큼이나. 아니지 형수님에 비견되겠구
나. 형수님만큼의 훌륭한 마법사가 될지도  모르는 일 아니겠
어?

 "그래...나도 내일을 위해...."
 그는 간이침대에 몸을 파묻었다. 




 어제밤에는 아무런 일이 없었다. 마수들은  밤을 좋아한다던
데 아무런 침입이 없었다는 것은 우리들이 해치운 마수가 꽤 
된다는 것을 증명하는 것이리라. 

그러나  아무리 많은 마수들을 해치웠다고 해도... 점점 늘어나는 
마수들의 번식력은 무시할 수 없으니까 도시로 다시 돌아가 대규모의 
병력을 끌고 온다는 것이겠지. 

 피해는 적을수록 좋은 것이니까.


 나도 지금은 완전히 나아서 말타는 데 전혀 지장이 없다고 
생각했지만 슈아의 말에 따르면 독이라는 것은  그리 쉽게 
제거되는 것이 아니라고 한다. 이삼일 간은 몸조심을 해야한
다나. 

 병사들이 일행을 바라보는 느낌은 고마움 그 자체였다. 그들
도 우리들의 도움이 사망자를 내지 않는데 큰 힘이 되었다는 
것을 인정하는 모양이었다. 
 헤어지려고 하는 그들의 발걸음이  무척이나 서운한 것처럼 
보인다. 

 "나중에 다시 들를 거지?"

 레비드는 내 손을 잡고 놓을 생각을 하지 않았다. 줄줄 흘러
내리는 눈물을 닦지도  않고 콧구멍을 벌름거리고 있었다.
 다른 말을 하다가는 나까지 울음이 터질까봐 그냥 고개를 
끄덕끄덕 해 주었다. 울음에는 전염성이 있다는 것을 알고 
있으니까. 

 이제 겨우 만난지  며칠밖에 되지  않은 사람들인데  이토록 
정이 들수 있을까?
 이십대 이후에는 친구를 사귀기가  힘들다는 속담이 떠오른
다. 
 나도 그 의견에 동의한다. 나이가 들면  들수록 새로운 사람
을 만나 사귀어야 한다는 것이 점점 부담가는 일로 느껴지기 
때문이다. 
 10대때에는 친구들의 수가 부쩍  늘어나나 20대 이후부터는 
조금씩 줄기 시작하는 것도 그 이유 때문일  것이다. 서로 그
런 생각들을 먹고 있으니까 손을 내밀지도 않을 것이니 줄어
드는 것은 당연한 결과 아니겠는가? 그리고 한 오십쯤  먹어
보면 친구라고는 진짜로 몇 명 남지 않는다. 물론 그때까지 
남아  있는 친구가 진정한 '친구'라고 할 수 있지만.  

 "그러셔야 합니다. 저의 도전도 받아 주셔 야지요."
 이튼도 섭섭하긴 마찬가지 였는지 그 말만을 하고는 재빨리 
자기 말에  올라버렸고 로리타는  싱글벙글 웃음을  지으면서 
나와 손바닥을 한번 마주쳤다. 

 "내가 파울로한테 선물을 전해주었으니...앞으로 연습을 게을
리하지 않겠지?"

 "무슨 선물말씀이지요?"

 "아...아직 파울로가  말하지 않은  모양이구나. 그럼  나중에 
직접 듣게나."

 그는 넓직한 손바닥으로 나의 엉덩이를 한 번 툭 치면서 몸 
조심하란 말을 하고는 몸을 돌렸다. 

 슈아는 이런 많은 사람들과 헤어지는 것이 역시나 서운한가
보다. 그녀는 이것저것 물어보느라고 그간 친해진 사람들에게 
일일이 인사를 전하고 있었다. 물론  그동안 슈아에게 얻어터
진 사람들에게도. 


 "저기요. 이러다간 끝도 없을 것 같네요 그쪽도 일정이 바쁘
지 않습니까? 우리  이대로 뒤돌아  보지말고 자기  방향으로 
달려가는거 어때요?"

 이튼의 제안이다. 저 사람은 말을 잘  안해서 그렇지 한마디 
한마디가 실용적인 사람이다. 

 그래 섭섭한 마음 가지고 가봤자 기분만  찝찝할 뿐이야. 다
시 만나면 되잖아? 
 하지만 조금은 서운한걸 어쩌란 말이야? 

 "그럼 감사했습니다. 여러분들."

 역시 삼촌이 연장자답게 대표로 인사를 마무리 했다. 그들은 
우리에게 신의 가호가 있기를  바란다는 축복의 말을 전하고
서는 떠오르는 아침해를 가슴에  안으면서 조금씩 걸음을 옮
기기 시작했다. 

 "루카스. 서운해?"

 "응. 로이."

 "그러면 빨리 다시 만나고 싶겠지? 그렇다면 빨리 헤어져야
해."

 아니 이게 웬일로 나오는 로이의 철학적인 말일까? 나를 비
롯하여 우리 일행의 청각  기관은 일제히 로이의 발성기관으
로 집중되었고 그들의 눈빛은 세상에서  가장 단순한 여자의 
입에서 나오는 철학적인 말은  어떠한 모양일까 하는 궁금증
으로 가득 찼다.  

 "네가 예전에 너를 만났을때부터 생각했던거야. 그전에 내가 
몇 달간 브라암시에서 떠나 친척집에 갔던 것 기억나지?"

 기억이 안 날수가 있겠냐. 그때 르웬이랑  놀다가 너한테 죽
도록 터진 사건도 있는데. 

 "그때 깨달았어 내가 빨리 가서  할 일을 마쳐야 빨리  다시 
만날 수 있다는 사실을.... 그런 의미야. 그렇기 때문에 보내는 
사람은 그를 편하게 떠나도록 해야 하는 거라구."

 음...그런 의미 였구나....로이가 다르게 보이는걸?  그런 생각
까지 한 적이 있었다니...저 단순하기 그지 없는 여인이.....

 우리들이 감탄사를 보내자 그녀는 볼이 확 빨개졌다.

 "뭘봐욧!!!!! 그러니까 빨리 떠나자구요!!!!!!"

 우리는 그녀의 발길질을 피하면서 말에 뛰어오른 다음 주저
없이 다음 목적지를 향해서 달려가기 시작했다. 

 빠른 만남을 위해서.


----------------------------------------------------

 5장 및 파트 1격에 해당하는 부분이 끝났군요. 편집좀하고 계속
올라옵니다. 이제부터는 조금씩 써 두어야지... 불안해 죽겠습니다.


 그리고...제발 부탁인데 글에대해 '이건 잘못되었다.' '이 표현은 
어색하다.' 등등의 할 말이 있으시면 계시판에 직접 올리던가 메일을 
보내던가 해 주십시오. 톡 까놓고 말씀해주지 않으시면 보기 싫은 
글은 더욱더 보기 싫은 글로 변해가기 마련이라고 생각합니다. 
 아니면 여기가 왜 아마추어 계시판이겠습니까?
 괜히 다른 사람으로 하여금 상상하게 만드는 그런 글은....솔직히
말씀드려서 무척!!! 기분 상합니다. 꼭 화장실 간 사이에 뒤에서
욕을 먹는 기분이랄까...앞에서 욕먹기 싫었다면 저희 소설을 게시
판에 올리지도 않았을 것입니다.  확실하게 말씀해 주셨다면 욕이라도
저희의 힘을 키워주는 원동력이 되었을 것인데...전혀! 도움이 안되었
군요.

 오늘은 기운이 확!빠져버리네요. 잠이나 푹 자야겠습니다. 

(회사에 하나로 통신 공사중입니다. 그거 끝나면 글 올리기는 
편해지겠군요.)


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
