도입부분이 좀 딱딱하군요... 하지만 2장은 주로 개그입니다.
[E2] ▶= 2장 -신들의 대리자- no.181=◀
[ 연재//E2 ] ▶ 2장 -신들의 대리자- No.108 ◀
____________________________________________________________________


     ▶= Enuma Elish =◀   [2] - The age of weapon 


                         1> 우회(偶會 : 우연한 만남)


_____________________________________________________________________

발시에(Balcier) 국은 알마게스트 대륙의 동남부에  자리하고 있는 나라였
다. 통일력 1038년 9월... 그러니까 아카드의  통일황제 듀라한 마아리브가 
대륙을 하나로 통일한 뒤로 1038년이 되는  해, 그 나라는 아카드 제국의 
기습으로 국경의 요새 엘하린과 이디스를 단 하룻밤  사이에 허무하게 함
락 당했다.

아니, 기습은 아니었다. 그 침입이 일어나기  바로 6세크 전, 아카드의 형
식적인  선전포고(宣戰布告)  문서는  틀림없이   발시에의 수도   에데사
(Edesa)의 왕궁에 접수가 되었으니까. 

그렇다 해도 그 침입을 예상하지 못했던 발시에  국은 속수무책으로 당할 
뿐이었다. 더군다나 발시에 국 자체  내의 문제도 한 몫을  하고 있었다... 
이 나라는 이런 상황에서 지도력을 발휘해야 할 왕권이 약했다. 더군다나 
각 지방의 실권을 잡고 있는 발시에의 지방 영주들은 이러한 국난에 맞서 
다른 영주들과 힘을 합쳐 공동전선을 구상할 정도로  애국심이 투철한 자
는... 극소수였다. 

그들은 지금의 아카드보다도 훨씬 더 많이,  그리고 훨씬 더 긴 시간동안   
서로간의 분열과 대립을 해왔으니까. 어떻든  간에 원한은 쉽게 사라지지 
않았다. 설사 기적적으로 힘을  합쳤다 하더라도... 아카드  제국의 전군의 
1/7을 쏟아 넣은 10만 대군에 상대가 될 리 없었다. 물론 국지적으로 지방 
영주들과 농노들의 저항은 틀림없이 있었으나,  달걀로 바위를 친다는 말 
외에는 적당히 표현할 것이 없었다. 이 전쟁은 거의 일방적이었다.

결과적으로... 처음 침입을 시작한 지 2개월 남짓만에 발시에 국은 아카드 
제국에게 원래 국토의 절반을 빼앗기게 되었다. 그래도 하나의 나라가 정
말로 무력하게, 아무 일 없이 사그라져 간 것은  아니었다. 대표적으로 발
시에의 국토 중심부에 위치한, 제  2의 수도라고 불리는 로이만을 함락시
킬 때에는 아카드 쪽도 상당부분 피해를 입을 수밖에 없었다. 그 뒤로 양
쪽은 어느 정도 소강상태에 들어갔지만... 계속적인 긴장 상태는 유지되고 
있었다.

그리고, 아카드의 침입이 거의 석 달째가 거의 다 되어 가는 통일력 1039
년 1월의 어느 날이었다.

로이만으로부터 그렇게 멀리 떨어지지 않은 데시안이라는  조그마한 소도
시는 아직 아카드 제국군의 점령 하에  들어가지 않고 있었다. 아직 전선
은 그곳에 있지 않았으며, 겨우 인구  3~4백명 쯤이 사는 조금 큰 마을이
라는 표현이 적당할 곳이었다. 그러나 그  곳이 전쟁의 영향을 전혀 받지 
않았다는 것은 아니었다. 

우선 전쟁이 벌어지면서 시내에 나도는 물자가  희귀해졌다. 음식이든, 생
필품이든... 뭐든지. 워낙 척박한 땅이긴  했지만, 그래도 농업이 주산업인 
나라였다. 더군다나 추수가 끝난 때였는데... 이는 주로  있는 사람이건 없
는 사람이건 먹을 것을 몰래 비축하기 때문일 것이다.  그 외의 농기구들, 
말이나 소 같은 것은 군수용품으로  징집되었으며, 무기의 형태로서 전장
에 지급되었다. 
전장에서 상처를 입은 사람들, 전쟁통에 부모를  잃거나 잃어버린 아이들. 
아이를 잃고 반쯤 미쳐버린 어머니. 사랑하는 사람을 잃고 공허해진 젊은
이... 벌써부터 끔찍한 소문들이 돌았다. 먹을 것이  없어진 어머니가 자신
의 아이를 잡아먹었다는 이야기는  이제 특별한 이야깃거리도  되지 못했
다.

그리고 전쟁에 나타나는 것 중 마지막으로 대표적인 것은 불만을 포함한, 
언제든지 폭발할 수 있을 우울함. 당연히, 인간들 사이의 다툼도 늘었다.

여기의 허름한 거리에서 그 중 하나인 싸움이 벌어지고 있었다.
싸움이라고 할 수 없을지도 모른다. 건장한 청년 서넛 이서 한 사람을 상
대로 싸움 - 아니 일방적인 구타를 하고 있었으니까.
그러나 워낙 으슥한 곳인 이 부근에서는 특별히 지나가는 사람도 없었다. 
설사 있다 하더라도... 이런 사람 하나를 도와주기 위해 위험을 감수할 정
도의 용기를 가지고 있을지는 의문이었다.

    "이 건방진 녀석!"

갑자기, 얼굴에 험악한 흉터가 나 있는  밤색머리의 청년 중 하나가 쓰러
져 있던, 그러나 막... 몸을  일으키려던 사람의 복부를 발로  세게 걷어찼
다. 그 사람은 고통스러운 신음소리와 함께 다시금 땅바닥에 나뒹굴었다.

    "이봐, 그만해. 너무 심하게 했다간 가격이 떨어진다고."

말하는 것을 들어보니 이들은 아마도 인신매매단인 듯 했다. 
이제 맞고 있던 사람은 의식을 잃은 듯, 꼼짝도 하지  않고 있었다. 한 눈
에 보아도 가냘픈 몸매와 가녀린 머리카락을 가지고 있는 사람이었다.

    "빨리 데려가자, 꽤 괜찮은 값을..."

돌아서려던 불량배 하나는 돌아보던 중 흠칫 놀랐다.
언제부터인지는 모르지만, 어느 새 누군가가 좁다란 골목길 한 가운데 서 
있었다. 우호적인 태도가 아니라는 것은 금방 알아볼 수 있었다.

    "......"

그들의 앞을 막고 있던 것은 검은머리의 청년이었다. 

나이는 이제 40정도 되어 보였는데, 무표정한  게 척 보아도 말수가 적어 
보였다. 하지만 얼굴의 모든 특징에  앞서서 오리엔탈이라는 것이 강하게 
인상에 남고 있었다. 무엇보다 키가 보통 사람보다 훨씬 큰 편이었다.

    "뭐야? 저 멀대같이 키가 큰 형씨는?"

    "체, 뭐요? 우리한테 볼일이라도 있단 말인가?"

어쩌면 그 불량배들이 얕잡아보는  것도 당연했다. 상대  쪽은 힘깨나 쓸 
듯한 튼튼한 사람들만으로 이루어져 있었고  인원수도 훨씬 많았다. 그에 
비해, 방금 말을 건 동양청년은 키가 크고 체격이 좋기는 했지만 단 혼자 
뿐인데다가... 머리끝에서 발끝까지 온통  하얀 먼지를 뒤집어쓰고 있었기 
때문에 꼴이 영 말이 아니었다. 보는  것만으로도 오랜 여행을 통해 지쳐 
보였다.

그 동양청년의 시선은 쓰러져 있는 사람 쪽으로 향했다.

이어서 조용했지만... 분명한 분노의 기색이 그의 눈에  어리고 있었다. 처
음으로 그의 입이 열렸다.

    ".....이런 짓은 그만 둬라."

    "얼씨구? 그만 둬어라? 댁이 무슨 정의의 사도라도 되슈?"

    "혹시 모르지, 이걸 살 돈이 있다면. 특별히 싸게 해줄 수도 있는데..."

키가 작고 날렵해 보이는 불량배 하나가 걸렁대는 투로 말하며 앞으로 나
섰다. 물론 그 말은 진심이 아니었다. 눈앞에 서  있는 상대방에게서는 그 
정도 돈은커녕 소매치기할 만한 꺼리도 없어 보였으니까. 왼쪽 주머니 속
에 넣은 손에는 단도를 숨겨두고 있었다. 
할 수 있다면... 이번 벌이에다 덤으로 상품을  하나 더 끼우거나... 아니면 
귀찮게 굴었으니 죽여버릴 셈이었다.

하지만 그보다도 앞서.
눈앞의 청년에게서 무어라 확실히 표현할 수 없는... 그런 예리한 눈을 보
았을 때. 뭔가 잘못되어간다는 느낌이, 아니 확신이 들었다.
잘못 걸렸다..... 고.

휭-.

하는 공기를 가르는 날카로운 소리가 들렸다.

검은머리의 청년 쪽이 훨씬 더 빨랐다. 그의 손에 들려 있던 무언가 길쭉
한 것 - 아마도 검 - 이 큰 반원을 그렸다.

곧 그들 전체에게 한 순간 눈을 제대로 뜨기 힘들  정도로 센바람이 날아
들었다. 상대방이 들고 있던 것이 채  뽑아내지도 않은 검집 째의 검이라
는 것은 검의 움직임이 멈춘 뒤에야, 비로소 알아챌 수 있었다.

그리고 그 때는... 제일 앞에 서 있던 청년의 더부룩했던 앞머리가 우수수 
잘려져 나가고 난 훨씬 뒤였다. 그리고  그런 모습은 본인을 포함해 불량
배 모두가 볼 수 있었다.

    "두 번 말하지는 않겠다..."

무시할 수 없는 위력을 가진, 위압감이 깃든 목소리였다.

이어서 철컥-. 하는 소리와 함께 검집에서는 은색의 빛이  뿜어져 나왔다. 
다행히 이곳에 있던 사람 중에서 그 의미를 모를 정도로  둔한 사람은 없
었다. 모두... 서너 걸음 정도 천천히 뒷걸음  친 다음, 곧 뒤로 먼지만 남
기면서 달리기 경주를 하듯 도망가 버렸다.

    "여보세요... 저... 괜찮나요?"

쓰러진 사람을 부축하면서 일으킨  것은 아까 검사의  동행인 듯한, 아직 
어린 티가 가시지 않은 소녀였다. 어째서인지 그녀는 길다란 외투를 머리
와 얼굴에 두르고 있었다. 하긴... 지금은 한창 추울 때이기는 했지만.
외투 사이로는 긴 황금빛 머리카락이 비어져 나와 있었다.

    "괜찮아요? 몸은 어때요?"

    "아..... 네. 저 고, 고맙습니다. 콜록..."

그 동안 쓰러져 꼼짝 못하던 길게 늘어진 검은머리의 사람은... 정신이 들
었는지 비틀거리면서 간신히 소녀의 부축을 받고 일어섰다. 그 사람의 모
습도 엉망진창이었다. 그가 입고 있던 원래  새하얀 옷은 이제는 온통 먼
지투성이에 흙발자국이 나 있었고, 워낙은  부드럽게 굴곡이 지어져 있었
던 듯한 까만 머리도 엉망이 되어 있었다.

    "어머나, 여자인줄 알았는데..."

소녀는 쓰러져 있던 사람의 정체에 적잖이 놀란 모양이었다. 그게 무리는 
아니었다. 그 사람은 나이로 본다면 아직 청년이랄 수 있었지만, 가느다란 
몸매에다 숯이 많고 풍성한 머리모양은  남자만의 것은 아니었다. 가볍게 
처진 가느다란 눈썹하며... 짙은  속눈썹은 잘 생겼다기  보단 예쁘장했다. 
가슴만 판판하지 않았다면 정말 여자로 생각했을 것이다. 

그런데 간신히 몸을 일으킨 서로의 시선이 교차하는 순간, 그의 인형처럼 
예쁜 녹색 눈동자가 놀라움과 기쁨으로 가득 차 있었다.

    "아... 살아, 살아있었구나!"

    "예?"

소녀... 그러니까 이슈타르는 한  순간 어리둥절해졌다. 뒤에  다른 사람이 
있나... 하고 돌아보았지만 있을 리가 없었다. 그냥 까맣고 허름한 벽 밖에
는 없었으니까. 뭔가 이상했다... 라고 느꼈을  때, 이미 그 사람은 이슈타
르의 목을 부둥켜안고 있었다.

    "다행이야! 보고 싶었어! 나, 정말 보고 싶었어...!!"

이젠 울고 있는 모양이었다. 어깨 부분이 축축해지는 느낌이 들었으니까.
뭐가 뭔지 정신이 없을 정도로 너무  놀라기도 했지만, 정신이 있다 하더
라도 차마 뿌리쳐 버릴 정도로 매정하지 못한  이슈타르는 낯선 사람에게 
안긴 채 그냥 멍하니 서 있을 뿐이었다.

한편. 그에서 멀찍이 서 있던 네르갈은... 상황을 이해하지 못한 멍한 얼굴
로 주저앉아있는 두 사람을 바라볼 뿐이었다.

발시에의 수도 에데사(Edesa).
대륙의 해안 가에 가까운 내륙지방에 자리한 인구 20만의 도시였다. 지리
적인 요건부터가 한데 치우쳐진 장소에 자리하고 있었으므로, 수도로서는 
여러 가지 부족한 점이 있었지만, 적어도  그 점은 아카드 제국의 침입에 
있어서 아직까지 수도가 안전하다는 장점으로 발휘될 수도 있었다. 

그리고 그 도시의 한 가운데에 자리잡은  휘기온(Fuigion) 궁전은, 규모나 
내부장식 등에서 아카드 제국의  아파타나 황궁에 비교할  정도의 수준인 
궁전은 아닐지라도, 발시에 국 자체보다도 오랜 역사를 가진 것이었고, 한 
나라의 왕궁으로서는 손색이 없는 곳이었다.  

아카드와의 전쟁이 계속되고 있던 어느 날, 동쪽의 전선으로부터 세 사람
의 일행이 도착한 것은 1월의... 10일째 되는 날이었다. 

기묘한 것은 그 세 사람이 모두 다른 색깔의 머리카락을 가졌다는 것이었
다. 우선 선두는 어깨까지 오는 칠흑처럼  검은색 머리를 가진 40대 중반
의 청년이었고, 다른 둘은 하늘색 머리를  가진 좀 어려보이는 청년과 자
색머리를 가진 여성이었다.

곧 그 세 사람은  간단한 확인 과정을 거친  후, 경비병들의 호위를 받아 
왕궁의 안으로 안내 받았다. 모든 것이 상당히 약식이기는 했지만, 그래도 
상당한 예우였다는 것은 틀림없는 사실이었다.  알현실을 겸한 왕좌가 있
는 곳은 천장이 무척 높고 긴 은색의 회랑에 자리잡고 있었다. 
확실히 왕좌의 방은 이 궁전에서 가장  화려하게 꾸며져 있었다. 우선 바
닥은 물결무늬가 들어간 녹색의 대리석으로  치장되어 있었고, 은을 칠한 
높은 천장은 하얀빛을 발하며 아래에 있는 것을  그대로 비추어내고 있었
다. 대리석 기둥에는 간간이 금속으로 덩굴문양이 아로새겨져 있었다.

이미 그 방에는 많은 수의 귀족들이 갖가지 화려한 옷을  입은 채 몰려들
어 있었다. 성과 궁전의 바깥에는 이미  전쟁의 영향이 강하게 돌고 있었
지만, 적어도 지금까지는 이곳은  변함이 없어 보였다. 수염을  길게 기른 
남자들은 수놓은 화려한 옷을 몸에 두른  채 거드름을 피우고 있었고, 여
성들은 화려한 장식과 깃털을 꽂고 반짝거리며 빛나는 가라(加羅)국 출산
의 비단옷을 입고 있었다. 

그에 비해 막 들어오고 있는 세 사람의 차림은 허술하기 짝이 없었다. 워
낙은 좋은 옷일지는 몰라도, 오랜 시간동안 험한 지경을 지내왔는지 먼지
투성이의 차림이었다. 그렇다 해도. 모두 기품과 우아함을 갖추고 있는 외
모를 소유한 자들이었다. 

우선 선두에 선 검은머리 청년의 모습은 더할 나위 없이 준수한 청년이었
다. 거기다 선이 굵은 얼굴에 깃든 기품과 함께 어딘지 무사로서의 알 수 
없는 관록... 비슷한 것이 흘러나와  귀부인들의 시선을 한데 모으고 있었
다. 뒤에 있는 청년은 우선 특이한 하늘색의 긴 머리가 눈길을 끌고 있었
다. 조금 나이가 어리고, 약간 미간을 찡그리고 있는 게 거슬렸지만, 전체
적으로 섬세한 외모에다 귀티가 나는 귀공자였다. 

마지막으로 뒤에 서 있는 여성은 조금은 긴장해 있는 듯 얼굴이 굳어있었
다. 그래도, 옅게 화장을 한 얼굴은 치장을 하지  않았지만 부근의 귀부인
들과 비교해도 떨어지는 미모는 아니었다.

세 명이 왕좌의 바로 앞으로 나서자,  선두에 서 있던 검은머리의 청년은 
보는 것만으로도 그의 견실함과 대범함이 느껴지도록 성큼성큼 걸어가 그 
앞에서 공손하게 무릎을 꿇었다. 한편 뒤에 서 있던 두 사람도 앞의 사람
만큼은 아니었지만, 무릎을 꿇고 그럭저럭 예의를 갖추었다.

이어서... 검은머리의 청년은 경쾌하게 까지 느껴지는 목소리로, 회랑 안에 
쩌렁쩌렁 울릴 듯한 큰 목소리로 외쳤다.

    "엘하린의 후계자. 듀르 엘하린, 지금 저의 왕, 발시에의 군주이신  젤
타 전하를 뵈옵니다."

그리고, 왕좌의 팔걸이에 양팔을 올리고 의젓한 자세로 앉아있던 밤색 머
리의 소년은 가볍게 고개를 끄덕이며 인사를 받았다.

발시에의 왕 젤타는 이제 겨우 스물 넷의  나이였다.(12살) 보통의 어린아
이라면 철모르고 한창 뛰어 놀아야 할  때였으나, 발시에의 왕족 중 가장 
높은 왕위계승권을 가지고 있다는 사실과 그의 부근의 직계 친족  - 아버
지와 어머니 - 가 각각 6, 2년전 세상을  떠난 이래로 어쩔 수 없이 나라
의 왕으로서, 어른이라도 힘에 벅찰만한 정치를 하고 있었다.

그래도 다행인 것은, 어른보다는 잘 하고 있었다는 것이라고 해야하나.

    "어서 오게. 엘하린의 후계자 듀르. 엘하린  성이 아카드 대군에 의해 
무너졌다고 하던데... 그래도 무사해서 정말  다행이오. 한데, 성주인 그대
의 할아버님께서는..."

그의 입에서 나온 말 또한 어린아이로서 생각하기  힘들만한 딱딱한 말이
었지만, 그래도 왕으로서는 어울리는  것이었다. 잠시동안의 침묵 다음에,   
돌아오는 듀르의 목소리는 가득 떨리고 있었다.

    "예, 전하. 저의 할아버님... 변경의 표범이라는 별명까지 얻었던  국왕
전하의 충성스러운 신하이셨던  저의 할아버님께서는...  아카드의 적군이 
몰려오자 불리한 요건임에도  불구하고 최선을  다해 맞서 싸우셨습니다. 
결국 상황이 악화되자 저를  탈출시키시고 홀로 적군과  맞아 싸우시다가 
그만..." 

그렇게 말을 하던 듀르는... 갑자기, 한동안  말을 잇지 못한 채... 잠시 고
개를 깊이 숙인 채 어깨를 들썩였다.  남이 보기에는 분명히 감정이 너무 
고조되어 말이 나오지 않는 것으로 보였다...

점차적으로 주위의 분위기도 가라앉아 갔다. 
사실 이러한 침울한 분위기야말로 전쟁을 벌이고 있는  나라 궁정의 진정
한 모습일 것이다. 어느 새, 주위의 남자 귀족들도  어딘지 숙연해진 태도
였고... 귀부인들은 벌써부터 부채로 얼굴을 가린 채 흐느끼는 사람까지도 
있었다.

겨우 말이 다시 이어져 나왔을 때 목소리가 더할 나위  없이 부들부들 떨
리고 있다는 것은 누구라도 알아차릴 수 있었다.

    "...아카드의 적군이 쳐들어온 것을 알아차리지 못한 것은 정말 크나큰 
실수였습니다. 할아버님께서는... 이대론 하해와 같은  은혜를 내려주신 국
왕전하의 존안을 뵈올 수 없다고  하시곤... 그래도 저라도 왕궁으로 탈출
해 가서 아카드 침략군의  손에서 국왕전하를 보필하라는  말씀을 최후로 
남기셨습니다..."

    "................."

어느새 할아버지를 잃은 손자의 목소리는 통곡으로 바뀌어 있었다.
젤타의 딱딱하게 굳어있던 얼굴이 약간  누그러진 기색이 비추어졌다. 주
위를 둘러싸고 있던 오만함에 찬 귀족들은  설사 누구라도, 죽은 자에 대
해서 그렇게 까지 가혹할만한 사람은 없을 것이다.

한데,
분위기를 노골적으로 깨는 말이 들려온 것은 바로 그 직후였다.

    ".....쳇, 웃기지도 않는군."

바로 듀르의 뒤에 있던 긴 하늘색 머리의 청년이 고개를  돌리면서 툭 내
뱉었다. 그냥 말한 거 치고는 꽤  큰 목소리였다. 주위 사람들이... 충분히 
들을 수 있을 정도로.

감히 국왕의 앞에서 떠들어댈 수  없는 주위의 모든 신하들은  그저 눈을 
둥그렇게 뜰뿐이었다. %%%%%%
확실하지는 않았지만, 어린 왕의 안색이 슬쩍  변한 것으로 보아 그도 그 
목소리를 틀림없이 들은 모양이었다.

    "죄송합니다, 전하."

겨우, 듀르는 차분한 목소리로 그렇게 말했다.


한참의 시간이 흐른 뒤, 왕궁에서 조금 떨어진 에데사의 고급 저택 중 하
나였다. 수도에는 지방에 영지를  가지고 있는 귀족들이  도성에 왔을 때 
머물 수 있을 저택 및 편의시설이 모두 마련되어 있었다. 지금... 이 세 사
람이 들어온 곳은 바로 그런 곳이었다.

조금 먼지를 뒤집어썼지만,  그래도 깔끔한 곳인  응접실에서였다. 듀르의 
주먹이 바로 마크의 머리 위로 조용히 내리꽂혔다.

    "아얏! 무슨 짓이야?"

마크는 당연히 버럭 소리를 질렀지만, 그에  지지 않게 듀르의 얼굴은 딱
딱하게 굳어있었다. 엄청나게 화가 단단히 났다는 것이 확연했다.

    "아까 전... 네가 한 무례한 짓을 알고 있겠지?"

    "그게 뭐 어때서? 하도 말 같지도 않은 소리이기에  난 내 솔직한 느
낌을 표현했을 뿐이야!"

    "그런 변명은 안 통하겠는데..."

    "스스로 한심하다고는 생각하지 않아? 140살이나 먹은 쭈글쭈글한 할
아버지 주제에, 벌써 죽은지 오래인 손자인 척 흉내나  내고 있다니. 그리
고 뭐? 뭐가 어쩌고 어째? 할아버님의 유언이  국왕전하를 보필 어쩌고저
쩌고? 우스울 정도야!"

    "........확실히, 우스운 건 사실이지만..."

앉을 만한 소파 위에 앉아있던  먼지를 떨어내던 알디나는... 겨우 그렇게 
말했다. 그녀의 표정은 묘하게 일그러져 있었다. 마크의 말과는 조금 다른 
의미이긴 했지만... 웃음을 참는 기색이 역력했다.

    "할아버지라니? 내 모습을 보고 누가 그런 생각을 하겠나?"

하지만 듀르는 가볍게 머리를 넘기면서 여유  있게 말했다. 그 말은 틀림
없었다. 어깨까지 오는 까맣게  윤기가 자르르 흐르는 검은  머릿결, 생기 
넘치는 푸른 눈동자. 튼튼한 체격. 아무리 보아도 쌩쌩한 청년이었다.

    "쳇! 겉이 그러면 뭘 해? 속이 삭았는데..."

    "모르는 소리! 겉이 중요한 거야~"

    "못하는 말이 없군! 손자까지 달려 있는 할아버지 주제에..."

    "무슨 소리야? 난 손자 없는 걸? 부인도..."

조금 뒤, 마크가 양손으로 있는 힘껏 탁자를 내리쳤을 때, 탁자 위에 올려
져 있던 사기잔과 그 안에 있던  내용물은... 조금 과장해서 한 뼘 정도나 
훌쩍 튀어 올랐다.

    "흡혈귀 주제에 딴 말  하지마! 그 동안 계속  기분 나쁘게 생각하고 
있었는데, 흡혈귀는 흡혈귀답게 굴어야 하는  거 아냐? 이렇게 해가 쨍쨍 
나고 있는 벌건 대낮에 뭣하러 돌아다녀? 구멍파고 땅  속에 들어가 있던
지, 아니면 깜깜한 밤에만 나오라고!"

마크의 말에 대해, 듀르는 간단히 대답했다.

    "난 밤은 싫어."

보통 이럴 경우에는 화를 낸 쪽이 더 김이 새기 마련이었다. 그리고, 그렇
게 된 마크는 이 쪽을 상대하는 대신, 자신에게 있어서 가장 만만한 시르
슈를 붙들고 못살게 굴기 시작했다.

소파에 비스듬히 기대어 있던 알디나는 듀르 쪽으로 시선을 돌렸다.

    "그러고 보니, 정말 낮에 돌아다녀도 되는 건가요? 듀르 아저씨?"

    "오빠라고 불러 줘."

    "............."

이번만은 입담 좋은 알디나도 할 말이 없는 것 같았다.
하긴, 상대가 나빴다. 상대는 수많은 전쟁과 오랜 인생의  경험을 해온 백
전의 노장, 변경의 표범 듀르 엘하린이었다. 당연히 보통 사람과는 비교도 
할 수 없을 정도의 담력과 배짱. 기타 등등...을 가지고 있다면 과장일지도 
모르지만, 어쩌면 틀림없는 사실이기는 했다.

듀르는 응접실에 놓여있던 말가죽으로 만든 눕는 의자에  다가가 풀썩 몸
을 기대면서 말했다.

    "실은... 그게 나도 잘은  모르겠는데, 저번에 흡혈귀가 될  때 어둠의 
일족들이 그랬어. 내가 좀 특이체질이라나...  그래서 주술이 되긴 됐는데, 
좀 이상하게 되었다더군. 뭐, 덕분에... 이렇게 낮에 돌아다녀도 괜찮아. 잘
됐어! 나도 밤에 돌아다니는 것은 질색이었으니." 

말을 마치면서 그는 길게 하품을 하며 기지개를 폈다. 

    "훗, 역시 시골 촌구석 보단 도성이 좋군! 참, 오늘은 리안 대공이 주
최하는 무도회에나 가볼까? 내일은 여우 사냥이 있다던데..."

느긋한 여유와 함께 어딘지 풀어진 모습.  전형적으로 할 일없는 젊은 귀
족의 모습이었다. 과연, 누가 이 모습을 보고 그가  본래는 140살 먹은 사
람이라고 생각할 것인가.

    "...대단하군."
    "대단하시군요."

그런 그의 모습을 바라보며 알디나와  마크가 동시에 한 말에는... 진심이 
배어있었다.


한 번 싸움을 한 것은 저녁때가 되도록 멈추지 않았다.
만약 이들의 상황을 잘 모르는 사람이 들었다면 정말로 눈이 휘둥그레 해
질 만한 내용들을 외쳐가면서.

    "젊은이, 대체 자네의 부모님이 교육을 어떻게 시키신 건가? 나이 지
긋이 든 노인에게 최소한의 예의는 지켜야하지 않겠나?"

    "무슨 상관이야? 아까 펄펄한 청춘이라고 말했던 사람은 누군데?"

    "쯧쯧... 주워준 은혜도 모르고 저렇게 배은망덕하게 굴다니...  말세야, 
말세! 그 때 엘하린의 숲에서 괜히 주워준 것 같군."

    "얼씨구! 남 말하지마! 나야말로 성에서 철딱서니 없게 뛰어다니고 있
는 흡혈귀를 잡았을 때 바로 사람들에게 넘겨줄 걸하고 후회하고 있어!"

열띤 설전(舌戰)이 벌어지는 동안, 옆에서 앞치마를 두른 채 한창 집안 청
소를 하고있던 알디나는 이젠 이들의 싸움에 완벽히  질렸기 때문에 청소
에만 전념하고 있었다.
짧다고는 할 수 없는 석 달 동안 손톱만큼도 변하지  않는 똑같은 소재를 
가지고 반복해서 싸우는 게 지치지도 않는 모양이었다.
 
계속 이런 식이었다. 
이런 괴상한 파티가 만들어지게 된 사연은 길다면 길고, 기구하다면 기구
한 편이었다... 지금으로부터 약 석 달전 그  때... 엘하린에서 아카드 군대
가 쳐들어오는 속에서 원래의 일행 - 네르갈이나 이슈타르와도 헤어져 한
바탕 헤매고 있던 찰나였는데... 우연히  엘하린의 영주였던 그를 만나 동
행을 하게 된 것이었다, 사실 원래를  따진다면 그와는 적이었고 정말 목
숨을 걸고 싸우기까지 했지만... 워낙 급한 시기라 어쩌다보니 일시적으로 
연합을 하게 된 것이었다.

그러다 결국 여기까지 온 것이었지만.

    "아아... 그 세리딜 숲에서 길을 잃었을 때 내팽개치고 가야 했는데..."

    "쳇, 그 서쪽 마을에서 병사들에게 포위 당한 걸 그냥 내버려두고 가
야 했어야..."

내용은 점점 유치찬란한 쪽으로 흘러가고  있었다. 저러다가 손수건 하나 
건네준 것까지 후회하겠지... 라고 알디나가 생각하던 참이었다.

    "저번 잘 때 감기 걸릴까봐 이불까지 덮어주었는데... 내가 그런  쓸데
없는 짓을 왜 한 거지?"

    "목마르다고 했을 때, 괜히 물을 떠다 주었군."

아아, 더 이상은 한계라고 느꼈다.
대체 어떻게 된 게... 겉으로는  어떻든 실제로는 할아버지와 나이를 따지
자면 그 손자뻘 되는 사람이 저렇게 똑같은 수준으로 놀고 있는 건가?
남자란, 정말 신비한 존재다. 알디나는 그런 결론을 내렸다.

그래도 식사는 예정대로 거행되었다. 별장의 테라스에 놓인 식탁에서  `정
말 평화로운' 신선한 야채와  구운 고기를 기조로  한 저녁식사가 벌어진 
것은 그 뒤로부터 조금 시간이 흐른 뒤였다.

둘이 싸우는 동안, 알디나는 혼자서 집의 청소하며, 저녁요리까지 모두 도
맡고 있었다. 이 곳도 귀족의 저택으로 손색이 없는 곳이긴 했지만,  오랫
동안 살고 있었던 사람이 없었기  때문에... 온통 먼지를 두껍게 뒤집어쓰
고 있었던 것이다. 그렇다고 일을 대신해 줄 시종도 없었다. 
결국, 그녀 혼자서 모든  일을 떠맡게 된 자신의  처지에 화가 나긴 했지
만... 이들 중에서 시킨다고 해서 자신들의 일을 제대로 할 사람은 하나도 
없을 것이었다.

    "여하튼, 이 세상에서 믿을 건 나 자신밖에 없어..."

결국, 체념하고 자신의 숙명(宿命)으로 받아들일 수밖에.
알디나는 식사정도만 해도 조용히 끝난 것도 다행이라고 생각했다.


    "그건 그렇고, 왜 무도회 따윌 가야 된다는 거야?"

한창 달려가고 있는 마차 안에서 비스듬한 자세로 앉아 또다시 열을 내는 
목소리로 그렇게 말하는 마크였다.  그렇게 그는 지금  언젠가... 아카드의 
해왕에게서 얻어 입은 아카드의 정식 예복을 입고 있었다. 

발목까지 오는 밝은 노란색의 긴 망토에, 초록색과 푸른색의 겉옷. 가죽으
로 된 장갑과 장화. 간단히, 그리고 별다른 장식이  없이 수수한 편이었지
만 입고 있는 본인과는 잘 어울려 마치 미리 주문을  받아 만든 옷이라는 
느낌이 들 정도였다. 그래도 그 옷은 정신없이 돌아다니는 전쟁통에도 짐 
깊숙한 안에 잘 싸두었기 때문에 용케도 무사했다.

따지고 본다면 지금은 아카드와 발시에는 전쟁을 벌이고 있으니, 그는 적
군의 옷을 입고 있는 셈이었다. 그렇다 해도  그 옷을 입고 가는 곳이 무
도회라면 별 상관은 없었다. 아이러니 했지만.  대륙의 중심부에 자리잡은 
가장 수준 높은 문화를  가진 나라. 아카드의  옷이라든지 머리모양 같은 
문물은 어떤 나라의 귀족들에게 있어서 늘 선망의 대상이었던 것이다.

그 바로 옆에 앉아있던 듀르 또한 검은 색을 기조로  한 귀족으로서의 예
복을 입고 있어, 예복이라기보단 수의에 가깝다는  느낌이었다. 어쨋든 그
도 공식적으론 할아버지(?)의 상을 당했으니. 그래도 마크  쪽보다는 장식
도 많고 수도 많이 넣은 정교한 것이었다.

    "젊은이는 잘 모르는 군. 언제 어느 때라도... 대인관계는 세상사는 사
람들에게 있어 무척 중요한 일이야. 더군다나, 저쪽에서 먼저 마차까지 보
내주면서 초대를 했는데 무작정 무시할 수야 없지. 하긴, 새파랗게 어린놈
은 이런 어른들의 세계를 이해하지 못하겠지만...."

    "누가 어려? 내가 새파랗다면 그 쪽은 누렇게 떴으면서..."

    "어휴... 남자들은 나이가 어떻든 간에 노는 건 같군..."

마차의 반대쪽에 마주 앉아 이제는 둘 간의 싸움을 말릴 의욕마저 상실해 
버린 알디나도 드레스로 갈아입고 있었다.  흰색을 바탕으로 그녀의 머리
색과 같은 자색의 단과 레이스로 장식이 되어 있는 고풍스러운 것이었다. 
레이스와 치맛단도 풍성하고, 가슴 쪽이 조금 깊이 패인 디자인이었는데... 
물론 자신의 것은 아니었다.  듀르의 말에 따르면, 자신의  셋째 며느리가 
입던 옷이라나 뭐라나... 다행히 지나치게  마른 편인 첫째 며느리와 너무 
키가 컸던 둘째 며느리의 옷보다는 그럭저럭 맞는 편이었다.

그래도 시중을 들어주는 여자가 없었으니 혼자서 한  게 틀림없는 머리는 
바짝 치켜올려 색색가지의 깃털 핀을 꽂아두고 있었다. 그것 역시 며느리 
것이 아니면 부인의 것일 거다. 또 어디서 찾았는지... 그녀는 자신의 머리
색과 같은 머리장식을 잔뜩 해두고 있어 이전부터  그녀가 짧은 머리라는 
것을 알고 있었던 마크가 보기에도 긴 머리를 틀어 올린 것으로 보였다.

조용한 길을 달려가던 마차가 달콤한 음악이 흘러나오고  잔뜩 불이 밝혀
져 빛이 뿜어져 나오고 있는 커다란 저택에 도착한 것은  조금 뒤의 일이
었다. 오늘 이들을 초대한 장본인인 리안 대공의 집은 4층에 달하는 거대
한 저택이었다. 지금이 한창 파티가 벌어지고 있어서  인지... 오히려 왕이 
살고 있는 휘기온 궁전보다도 크고 사람들이 북적거리는 느낌이었다.

곧 마차에서 내린 세 사람은 시종들의 안내를 받아 저택의 안으로 들어갔
다. 홀로 들어가고 있는 가운데, 마크는  내키지 않는 투였지만... 한 손으
로 살짝 알디나의 손을 잡고 숙녀의 에스코트를 도맡았다.

    "빌어먹을. 내가 왜 이런 짓을... 그나저나, 이해가 안가는 건 여기  놈
들은 한창 전쟁인데 대체 무슨 파티를 벌인다는 거야?  대체 정신이 있기
나 한 놈들인건가?"

그 대답은 조금 앞서서 가고 있던 듀르의 담당이었다.

    "너무 그러지 말게. 청년... 나도 그건 충분히 이해가 가는 일이다..."

    "왜?"

    "리안 대공은 전 국왕 이시딜 전하의 아우, 즉 현 왕의 삼촌이니까."

듀르는, 어깨 위에 망토처럼 두르고 있던 외투를 벗어들고 홀의 입구에서 
줄줄이 서서 고개를 숙이고 있는 하인들 쪽으로 던지면서 설명을 했다.

    "그래서?"

    "그래서가 뭐 그래서인가. 머리를 굴려보라고, 젊은이. 아무리 급한 일
이 있어도 최고위 왕족 중 하나의 생일을 그냥 지나갈 수 없다는 거지..."

    "그게 이유야?"

    "자네는 하나는 알되 둘은 모르는  군. 자네라도 누군가가 네 생일을 
제대로 챙겨주지 않는다면... 속상할 거 아닌가. 그런 이치야."

    "그 말을 쓰니 정말 할아버지 같군."

홀 안은 사람들로 북적거리고 있었다. 연령층도,  성별도 다르지만 귀족이
라는 데에 공통점을 보이고 있는 사람들이 그 안을 가득 메우고 있었다.

무도회가 벌어지고 있는 홀 입구 근처에는 몇몇의... 요란하게 차려입었지
만 불량기가 가득한 사람들이 비스듬하게 서  있었다. 그들 중 몇몇은 듀
르를 흘끔 곁눈질로 바라보더니... 얼굴을 알아본 모양이었다. 다만... 호의
는 조금도 느껴지지 않았다.

    "어, 이게 누구야? 듀르잖아?"
    "헷... 뒤에 줄줄이 딸린 건 뭐지?"
    "살아있었네."

그리고 그 중 하나인 한눈에  천박한 느낌이 드는 레이스가  잔뜩 들어간 
붉은 반바지를 입은 청년이 입을 이죽거리면서 말을 던졌다. 

    ".....그런데, 적군(敵軍)한테 등을 보이고 잘도 도망 왔군?"

그리고 그 직후, 듀르의 주먹이 방금 그 사람을  글자 그대로 날려버렸다. 
사람 하나가 붕 하고 떠올라 한  쪽 벽에 메다 꽂힐 정도로  센 주먹이었
다. 하긴, 그것도 이제 인간이랄 수 없는 엄청난 힘을 가지고 있는 그에게 
있어서는 상당히... 봐준 셈이겠지만.

    "물론, 부하들을 줄줄이 이끌고 손바닥만한 토끼 사냥을 하는 것과 아
카드의 10만 대군과 대결하는 것은 정말 차원이 틀리지."

주먹을 포개고 딱딱 소리를 내면서 시원하게 외치는  듀르의 기세에 질린 
듯, 다른 청년들은 슬금슬금 물러서고 있었다.

한편 그 뒤에 서 있던 알디나와 마크는 저 멀리 날아가 버린 사람과 듀르 
쪽을 번갈아 바라볼 뿐이었다.

    "저래도 되는 건가...?"

    "되니까 쳤겠지. 아무래도 저건 너한테 배운 거 같아."

    "뭐야?"

    "뭘... 네가 자주 하는 짓이잖아."

사실 사람이 많은 곳에서 싸움이 벌어지지 않는다는  것은 그것도 이상한 
일이다. 하지만 그렇다고 해서 싸움이  언제나 긍정적인 것으로 인식되는 
것도 아니다. 엘하린의 후계자, 듀르가 에데사 근처 바사 영지를 다스리는 
툴린 자작(子爵)의 둘째 아들을 때려눕힌 것도 그 중 하나였다.

    "...무슨 소란인가?"

한데 모여 웅성거리는 사람들의 가운데를 헤치고 나온 것은 이제 한 80정
도 되어 보이는 사람이었다.  그가 나타나자, 곧 주위의  사람들은 고개를 
숙이면서 길을 터 주었다.

그는 이 나라의 왕 젤타와 비슷한...  그러나 한 편으로는 전혀 닮지 않은 
듯한 얼굴이었다. 검은색에  가까운 밤색  수염과 머리색깔만은 완벽하게 
똑같았고, 그리고 훤한 인상과 함께 이목구비는 뚜렷했지만... 뱀처럼 얇다
란 입술은 어딘지 간사해 보이는 인상을 남겨주고 있었다.  

어쨋든 그가 입고 있는 예복, 이 나라에서 가장 좋은 색깔로 치는 푸른색
을 바탕으로 한 성대한 옷은 그가 이 저택의 주인이자, 동시에 이 파티의 
중심인물이라는 것을 은연중에 드러내 보여주고 있었다. 

    "듀르, 오랜만이군. 그 동안 안 본 사이에 조금 거칠어진 것 같군..."

    "오랜만입니다. 리안 대공."

그, 리안 대공에게 답례인사를 하는 듀르의 말은 조금 딱딱했다.

원칙적으로 따진다면 듀르  엘하린의 작위는 후작(侯爵).  그러니 공작(公
爵)인 리안과는 한 단계가  낮을 뿐이었다. 물론...  그건 틀림없이 본인에 
해당하는 일이었지만. 공식적으로 듀르는 그의 손자, 후계자로 되어있으니 
아직 귀족으로서의 정식작위는 없는 상황이었다.  그런데도... 리안 대공이 
비슷한 등급으로서 예우를 갖춰준 것은 상당히 의례적인 일이었다.

    "그대의 할아버님이 돌아가셔서 신경이 날카로워 진  것은 이해가 가
네 만, 오늘 같은 날에 성질을 폭발시킨다는 것은 좋지 않은 일이야. 이러
다간 그대의 할아버님의 명예에 먹칠을 하고 있는 짓일세."

    "죄송합니다."

대답은 꼬박꼬박하고 있었지만, 그 속에서 성실함은 찾아볼 수 없었다.

한편... 그러는 듀르의 바로 뒤에 서 있던 알디나는 - 그리고 마크도 약간
은 조마조마한 마음을 억누르고 있었다. 마크가 보기엔 리안의 나이는 아
무리 상대방이 왕족이라고 해도... 듀르 나이의 절반도  되지 않을 것이다. 
그런 사람에게 자신의 명예를 더럽히고 어쩌고 하며 훈계를 듣고 있다니. 
하긴 참 묘한 일이었다. 할아버지가 손자의 흉내나 내고 있다니.

그 때, 흘낏-. 하고 리안의 하얀 눈이 마크 쪽을 향하고 있었다.
순간의 느낌을 표현하면 배고픈 살모사가 자신의 저녁밥 거리인 생쥐에게 
애교가 듬뿍 담긴 윙크를 하고 있다는 것이었다. 물론,  마크 자신은 자신
이 생쥐라는 생각은 추호도 하지 않았지만.

곧이어 나온 리안의 말에는 예상했던 대로 지독한  무시와 경멸이 배어들
어 있었다.

    "더군다나, 국왕 전하 앞에서 감히  무례를 범한, 그 뿌리조차  알 수 
없는 천박한 자와 같이 다닌다는 것은 좋지 않은 일이야... 알고 있나? 천
민은커녕 평민이라도 함부로 국왕 폐하를 뵈올 수 없는 게  이 나라의 엄
연한 국법인데..."

그 말이 마크 자신을 지목하고 있다는 것은 뻔했다.  그리고, 그와 연루시
켜서 엘하린의 후계자 듀르를  사람들이 많이 모인  자리에서 공식적으로 
비난하고 망신을 주려하고 있는 것도 뻔했다.

그리고... 그 말을 듣고 다혈질인 마크가 가만히 있지 않을 것이라는 것도 
너무나도 뻔했다.
우선 그 사실을 잘 알고, 또한 마크에게 제일 가까이 있던 알디나는 화들
짝 놀라 마크 쪽을 돌아보았다. 하지만... 

    "하하하하!" 

의외의 일이었다. 당장 주먹이라도  날리는 게 정상일  마크는 거의 참을 
수 없다는 듯... 배를 잡고 웃고 있었다. 주위에  가득 몰려 있던 사람들은 
물론이요, 알디나와 듀르마저도... 어리둥절해 하는  시선으로 그를 바라보
았다. 다만, 방금 말했던 리안 대공의 얼굴만은 시뻘겋게 달아올랐다.

    "제가 천박하다니, 그럼 미안하군요, 리안 대공."

그러고도 한참 뒤에야, 간신히 웃음을 진정시킨 마크는 살짝 고개를 숙인 
채 앞머리를 쓸어 올렸다.

하지만 잠시동안의 순간 후, 그의 분위기가... 눈에 띄게 달라진 것은 정말 
놀랄만한 일이었다. 이제 그의 얼굴에는 아까의  웃음도, 평소의 찡그리던 
표정도 없었다. 마크는 알디나의 곁을 떠나 곧, 바로 앞에 서 있던 듀르를 
한쪽으로 밀치면서 앞으로 나섰다. 

그 태도가 당당하게 느껴진 것은 단순한 착각만은 아니었다.

곧이어... 아까 듀르에게 맞아 나가떨어진 사람과  그 일행들을 포함해서... 
주위에 몰려 있던 사람들의 시선이 하늘색 머리를 가진 이 정체불명의 청
년에게 집중되고 있었다. 

그리고. 
긍지와 거만함, 그리고 위엄이 혼재된 모습으로 마크는 리안을 향해 살짝 
허리를 숙였다. 귀족에 대해 동급의 예를 표시하는 인사법이었다.

    "그렇다면... 정식으로 내 소개를 하도록 하겠소.  내 이름은 마르두크 
디엘한 사이크드. 나의 아버지는 엘시아드 국의  대신인 지엘딘 사이크드, 
나의 어머니는 엘시아드 국의 공주인 티리스 로디안 엘시아드. 지금의 나
는 개인적인 사정으로 인해 듀르 경에게 위탁한 채 여행을  하고 있는 형
편이나, 한 나라의 왕족으로서의 정당한 예우를 부탁드리오. 리안 대공."

어느 새 마크의 오른손에는 알마게스트 대륙의 서편에 위치한 나라, 엘레
시스 국의 상징인 하얀 새가 그려진 엠블렘이 들려 있었다.


지금 무도회 장으로 쓰고 있는 높고 큰 둥근 돔 형태의 홀의 천장을 장식
하고 있는 것은... 이 저택의 최대  자랑인 스테인드 글래스. 푸른색, 초록
색, 빨간색, 노란색들의 유리조각을 정교하게 이어  붙여서 만든 모자이크 
형태로, 그 크기는 저 아래에서 올려다보아도  시선을 꽉 메울 정도로 컸
다. 

아마도 그 장식품은 나름대로의 내용을 가지고  있는 듯했다. 칼을 든 사
람, 그리고 그의 사방에 줄줄이 늘어선 이형(異形)의 생명체. 곰팡이가 슬 
정도로 오래된 전설과 사람들을 주제로 해서 만든 것 같았다. 아마 저 유
리창을 만드느라 장인은 며칠이나 골머리를 썩히고 몇  년이나 고생을 했
을 것이다. 그렇지만... 그것은  예술품이나 과거의 전설에  그다지 흥미가 
없는 마크에게 있어서는 별 관심의 대상이 되지 못했다.

어쩌면 그와 비슷한 이유로... 사람들은 이제 이 세 사람들에게 특별한 관
심을 쏟지 않고 있었다. 한편으로 이들에게 있어서는 다행한 일이었다.

    "너, 귀족이었니?"

알디나는 조심스럽게 말을 꺼냈다. 
아무래도 늘 바지차림이었던 그녀는  익숙지 않은 요란한  드레스를 입은 
탓인지, 몸이 불편해 보였다... 그러다 보니 조금 지친 듯, 널찍한 실내 한 
쪽 구석에 마련된 그을음이 나지  않도록 덮개를 씌운 촛불이  하나 있는 
티 테이블에 앉아있었다. 그녀가 입고 있는 것은 여자,  특히 평민 정도라
면 죽기 전에 한 번 정도는 꼭 입어보고플 예쁜 옷이었다. 

하지만 마크의 눈에 보기엔... 그저 한심할 뿐이었다. 허리는 저녁 때 먹은 
게 전혀 소화되지 않을 정도로 바짝 조이고, 그 아래 무언가 두터운 것을 
잔뜩 대어(크리놀린 비슷한 거... 단, 원시적(?)인 겁니다. 크리놀린은 근대
시대에나 나온 거여요.) 부풀려두고  있었다. 저런 차림을  했다간 누구나 
숨이 막혀서 몇 시간 안에 기절해버릴  거다. 하긴 주위에 지나가는 남자
들 중에도 그런 여자 옷들에 못지 않을 정도로 괴상한 옷도 많았다. 틀림
없이 본인은 멋이라고 한 것이겠지만.

마크가 테이블 위에 손을  올려놓은 채 아무렇게나  털썩 자리에 앉았다. 
그 바람에 테이블 위에 올려져 있던 촛불이 달그랑하고 흔들렸다.
(이 시대에 상델리아가 없다는 것은 다 아시죠? 홀은 좀 어둑어둑합니다) 
확실히, 그런 모습을 보면 귀족으로서의 체면이라든지 조심스러움은 하나
도 없었지만...

    "뭐, 그런 셈일 거야. 말도 마, 매일매일 아까 말한 그 자기소개용  긴 
문장 다 외우느라고 힘들어 죽는  줄 알았으니까. 그 사람들, 맘에  안 들
어. 대체 이름을 뭣하러 그렇게 길게 지은 건지..."

    "잠깐, 이봐... 네 부모님들이잖아?"

    "체... 상관없어!"

물론, 듀르도 분위기를 잡고 그들과 같은 테이블에 착석해 있었다. 

    "그런데... 사실 나와 리안  대공은 사실 사이가 그렇게  좋지 않았지. 
사실 그 자는 왕의 숙부라는 것만 제외하고는 잘난 체와 거드름밖에 피울 
수밖에 없는 정말 쓸모 없는 인간이니까.  그래도 아까 일이 있었으니 반
성 좀 하겠지. 후후..."

어쩐지 그의 모습이 즐거워 보인다는 것은 착각이었을까.

    "그럼... 당신 왜 그 사람의 잔치가 벌어지는  여기에 온 거야? 설마... 
할아버지, 아까도 그 일도 그렇고... 당신은 이 파티 분위기 망치려고 여기
에 온 거야?"

듀르는 그에 대해서 가벼운 윙크로 대답했다.

    "역시 능구렁이야... 쳇!"

    "그런데... 젊은이. 웬일로 네가 나를 도운 거지? 그  동안 나나 저 아
가씨에게 전혀 말하지도 않던 네 정체까지 밝혀가면서..."

    "착각하지마, 할아버지. 난 다만 그 살모사  아저씨가 마음에 들지 않
았던 것뿐이니까."

    "그런가... 거기엔 동감한다. 나도 그는 정말 마음에 안 들어."

이 곳은 파티에서 놀다 지친 신분 높은 귀족들이 쉴  수 있는 장소였으니 
만큼, 당연히 온갖 편의시설이 갖춰져 있었다.

그 중 하나가 지금 듀르가 한 손에 들고 있던 포도주 잔이었다. 
아마도 잔의 재질은 놋쇠일 것이다. 노란색을  띄고 있었으니까. 특별하게 
장식한 것은 없었지만, 용량은 아카드의 폭이 좁은 잔이나 납작한 동양의 
잔보다는 컸고 무게도 꽤 묵직한 편이었다.  잔 둘레의 테에는 보석은 아
닌 듯 하지만, 투명한 푸른색 칠보로 장식이 되어 있었다.

지금 그가 관심을 가지고  있는 것은 손에 들려있는  잔도, 그 안에 담겨 
있는 포도주도 아니었다. 마크 역시... 자신을 향한 그의 푸른 눈동자가 어
느 때보다도 차갑게 변해있다는 것을 모를 정도로 둔하지는 않았다.

    "그렇지만. 이제 조금은 이해가 가는군. 어째서... 너 같은  천방지축인 
녀석이 그 레바난트(Revenant) 녀석과 같이 있었던 것도..."

    "잠깐! 할아버지. 당신 네르갈더러 레바난트, 레바난트 자꾸 그러는데, 
그게 대체 뭐야?"

    ".....모르고 있었나?"

아까 리안 대공에게 건네던 말처럼 딱딱한 어조로 입을 열기 시작한... 듀
르의 표정이 청동의 상처럼 차갑게 굳어있는 것은  예전에 있던 대결에서 
네르갈이 그에게 중상을 입혔기 때문만은 아닌 것 같았다.

    "저승에서 돌아온 자. 원래는 죽었어야 할,  그러나 살아난 목숨의 대
가로... 자신을 대신할 수 있는  다른 인간들의 생명을 빼앗는  존재. 바로 
그... 네 옆에 붙어있던 네르갈이지."

그건 순진한 사람이 들었다면 겁이 더럭 날  정도로 심각하고도 진지하게 
말한 편이었지만... 정작 마크에게 있어서는 별다른 감흥을 주지 못했다. 

    `무슨 말이 그렇게 복잡한가. 그냥 간단하게 말하고 말지.'

우선 생각나는 건 그것이었다. 
그리고 눈앞에 있던 또 다른 술잔을 집어들었다. 그 안에도 역시... 찰랑거
리는 자줏빛 액체가 담겨 있었다. 별로  술을 마시고 싶다는 생각은 없었
지만, 그래도 일단 잔을 입안으로 기울이면서... 대꾸했다.

    "흥, 나에게 그 녀석에 대해 묻는다면, 새벽같이 일어나서 밤늦게까지 
고양이처럼 세수하고 빨래하고 청소하는 것 말곤 생각이 안나."

    "..............."

그 때 순간적으로, 듀르의 손에 들려 있던 잔이 미끄러졌다. 하지만, 흡혈
귀가 되어버린 자로서의 빠른 스피드  덕분인지... 그는 잔이 바닥에 떨어
지기 전에 날렵하게 받아낼 수 있었다.

    "하여간... 기사라면 누구나 한 번 만나보고 싶은 전설적인 인물이다."

    "그런 멍청한 녀석을? 난 절대 못 믿겠어."

그래도 - 이제 듀르도 마크의 무대포에다 독설적인 말을 흘리면서 무시하
는 것에 익숙해져 있었다. 이제 그는  자신의 오랜 군사적 경험과 인생의 
관록까지 가미하여 아예 그의 반응 자체를  완전히 무시해버리는 전법(戰
法)을 능숙하게 구사하고 있었다.

    "솔직히 말하자면, 나도 제대로 만나고 싶었지. 여하튼 간에... 이제 페
르마 가문의 하나밖에 남지 않은 고귀한 후손이니까."

어째 재미없는 방향으로 이야기가 흐르고  있었다. 마크는 아까 듀르에게 
그걸 물어본 것을 후회하면서... 고개를 절레절레 흔들었다.

하지만 갑자기 이상하다는 느낌이 들었다. 문득 눈에 들어온 알디나의 얼
굴은 어째서인지... 지금 그녀가 목에 하고 있던 파란 구슬 목걸이와 비슷
한, 완전히 창백한 파란색으로 변해 있었다. 일렁이는 촛불  빛 때문에 생
긴 착각인가? 아직까지 그녀의 표정은 담담했지만...

    ".........."

알디나는 마크가 자신을 이상한  눈으로 보고 있다는  것을 알아차린 듯. 
분홍색 깃털 장식이 되어있던 부채를 꺼내 얼굴을 반쯤 가려버렸다. 조금 
의외의 일이었지만, 알디나의 행동은 마치 정말 귀족의 여자인 것처럼 틀
이 잡히고 우아한 행동이었다.

조금 묘한 느낌도 들었지만... 하여튼, 마크는 그 쪽에 대해서는 관심을 껐
다. 지금은 듀르 쪽에 우선 순위가 있었으니까.

    "그럼. 그 때문에 나를 이 곳으로 데려온 건가? 내가 여기 있으면, 언
젠가 그가 나타날 것이라고...?"

    "음. 그런 것도 있겠지. 하지만, 사실  솔직하게 말하자면... 나는 아카
드의 검, 레바난트가 정체를 숨긴 채 돌아다니는 것보다는,  바로 그 레바
난트의 정성어린 호위를 받고 있는..."

갑자기 쭉 뻗은 듀르의 손가락이 마크의 가슴께를 똑바로 가리켰다.

    "바로 너의 정체가 더 궁금한데..."

    "뭐야, 그건 아까 말했잖아."

하지만... 마크는 손에 들고 있던 포도주 잔의 주둥이 위에 손가락을 올려
놓고 빙글빙글 돌리고 있었다. 확연히 시큰둥한 태도였다. 

    "나도 소문으로 네 아버지라는 사람의 이야기는 들은 적이 있어..."

이어서 말을 하는 듀르의 검은 눈썹이 살짝 까닥였다.

    "하지만..... 아니, 이 이야긴 관두지. 여하튼, 네르갈... 레바난트가 속해
있는 페르마 가문은 아카드 제국  황제를 초대 때부터 보좌해온  두 개의 
가문 중 하나로서 황가에 귀속되어 있지만... 사실은 대대로 - 세미라미스
의 검의 주인에게 충성을 바치는 자들이다."

    "푸---!"

마크는 그 순간, 입안에 들어있던 포도주를 모두 뿜어내었다. 
이번만큼은 고의는 아니었지만, 그럴 수밖에 없었다. 대체 뭘 그렇게 자세
히 알고 있는 건가, 이 할아버지는...  고개를 들어보니, 마치 듀르는 이런 
일이 벌어질 것을 예상하고 있었던 듯,  냅킨을 넓게 펼쳐들고 완벽한 방
어태세를 취하고 있었다.

    "내가 정곡을 찔렀다는 표정이군."

    "........."

마크는 할 말이 없었다. 하지만... 순간적인 충동으로는  칼을 뽑아들어 세
게 내리치고 싶었다. 겉으론 한창 젊어  보이지만 이 노인네는 지금 흡혈
귀인데다가, 그것이건 뭐건 간에 나이라는 게 있어서인지...  정말 속은 엄
청난 능구렁이고 사람 속을 들여다보는 건 정말 귀신같았다. 

이 때... 뭐라고 말해야 할 지에 대해  진지하게 고민하고 있는 마크에게... 
누군가 바로 다가오는 기척이 느껴진 것은 구원과도 같았다.


사실, 다가온 사람은 조금- 의외의 사람이었다.

    "오오... 듀르가 아니냐...? 무사했군....."

돌아보니 한 노인이 주름투성이인 얼굴에 희미한 기쁨의 빛을 띄운 채 서 
있었다. 마크로서는 그가 누군지 알 수 없었지만, 역시  짙은 감색의 빌로
드로 만든 좋은 옷을  입고 있으니 귀족인  것만은 틀림없으리라. 노인의 
새하얀 눈썹과 머리 위에는 겨울의 한눈이  내린 것만 같았다. 허리는 구
부정했고... 제대로 걷지도 못하는 듯, 두터운 지팡이를  짚은 채로 비틀거
리며 서 있었다. 느낌 탓인지, 그가 짚고 있는 지팡이가 그의 약하게 비틀
어진 발목보다도 더 튼튼하게 보였다.

듀르는 갑자기 벌떡 일어섰다. 

그런 모습은 처음이었다. 이유도 알 수 없었지만... 지금의 그는 혼이 빠져
나간 듯했다. 방금 전 일어나는 서슬에  의자가 뒤로 넘어져 구르는 것도 
알아채지 못했다. 그대로. 그저 한 마디 말도 없이 그 노인을 바라볼 뿐이
었다. 

    "정말... 무사해서 다행이구먼. 오호... 이런, 놀랍구먼... 볼 때마다 느끼
는 거지만... 정말..... 그대의  할아버지가 젊었을 때와...  판을 박은 것 같
군... 이렇게나 닮았다니. 허허허... 쿨룩쿨룩..."

가늘게 이어지던 노인의 말은 기침으로 이어져 한동안 멈추지 않았다. 조
금 전의 리안 대공에 비한다면 그 노인은 듀르의 무사를 진심으로 기뻐하
고, 걱정해준다는 느낌이 전해져 왔다.

    `흥, 그거야 당연하지.'

한편 얼떨결에 그를 따라 일어선 마크는 그렇게 생각했다. 지금의 듀르는 
다른 사람도 아니고 본인이니까 당연한 거 아닌가. 하지만... 그 말이 어째
서 입 밖으로 나오지 않은 건지 모르겠다. 하긴 그 뿐만이 아니었다. 알디
나는 물론, 바로 앞에 서 있던 듀르는... 말 한마디, 숨소리 하나 없었다.

    "............"

    "그런데, 그 분께서... 돌아가시다니... 이럴 수가....."

그 노인은 부들부들 떨리는 손으로  지팡이를 들어올렸다. 하지만, 그저... 
마음의 충격 때문에 손이 떨리는 것만은 아닌 것 같았다.

    "하나씩, 모두들 떠나가는군... 보게... 듀르. 이제 나도  갈 때가 다 된 
거 같으이... 그래도 오래 전에  죽은 내 형님이나 그 분...  네 할아버님은 
나보단 나은 편이지. 전장에서 깨끗하게 죽을 수...  있었으니. 허허... 사실 
전장에서 죽는 게 영광이 될 순 없겠지만 나같이 이런  추한 모습을 보이
진 않을 게 아닌가....."

    "............"

노인의 목소리는 너무나도 작았다. 그런데다가 떨리고  있었다. 그가 말하
는 동안 간간이, 아주 간간이 토해내는 숨은 너무나도 가냘프고 위태위태
해서... 지금 당장이라도 끊어질 것만 같았다. 죽음을  앞두고 있는 사람이
라는 증거가 이렇게 확연할 수는 없을 것이다.

이 때... 의 듀르의 얼굴에 떠오른 표정은, 그의 바로 뒤쪽에 서 있는 마크
로서는 도저히 볼 수 없었다.

    "이런, 미안하네... 이런 즐거운 때 이런 늙은이가  괜한 소리를 한 것 
같군... 그래도 기운이 살아있는 거  같으니 다행이군. 나는... 여기에 어울
리지 않으니 돌아가겠네... 부디 앞으로도 몸조심하고... 건강하게나....."

그 때 까지도, 듀르는... 단 한마디의 대꾸도 없었다.

아니, 아예..... 움직이지 않고 있었다. 정말, 티끌만큼도. 조금도.

처음에 왔을 때와  마찬가지로... 그 노인은  후들거리는 손으로 지팡이를 
짚은 채 차차로 멀어져 갔다. 듀르는 마치 몸이 굳어버린 것처럼 그저 그
의 뒷모습을 계속 바라볼 뿐이었다. 그것이 활기차게 오가고 있는 수많은 
사람들 속으로 파묻혀서... 완전히 눈에 보이지 않을 때까지. 그리고 그 한
참 뒤로도 꼼짝하지 않고 있었다.

    "뭐야? 저 사람. 아는 사이야?"

그가 겨우 움직이기 시작한 것은... 마크의 질문이 있고 난 이후였다.

    "...내 친구의 동생이야."

어쩐지 목에서 쥐어 짜내는 것만 같은 목소리였다. 
그런데... 친구의 동생이라고?

    "동생? 아니 그런데 어떻게 저렇게 폭삭 늙은 거야?..."

그 말을 하고 난 조금 뒤에야 마크는 듀르가 누구인지를  생각해낼 수 있
었다. 사실은 이미 알고는 있었지만, 실제 얼굴을 맞대고  있는 것과는 엄
청난 차이가 있었기 때문에... 순간적으로 잊고 있었다.

듀르는 비척거리는 걸음으로... 테이블의 의자에 가서 앉았다. 차라리... 무
너진다는 것이 더 정확한  말인지도 모른다. 그대로  양손을 모아 이마에 
대고 있었다. 지금 얼굴은 팔과 그림자에 가려 도저히  보이지 않았다. 하
지만... 그에게서 울음소리가  나오지 않은 게  도리어 이상하게 느껴지고 
있었다.

저런 모습은... 처음이었다. 듀르의...
하긴, 자신보다도 훨씬 늙어 이제 다가오는 죽음을 기다리고 있던, 동생뻘
의 모습을 바라보는 게 어떤 기분일지... 
마크로서는 알 수 있을 리 없었다.

    "이 바보! 그런걸 물으면 어떻게 하니?"

마크의 바로 뒤에서 알디나는 낮은 목소리로 핀잔을 주었다. 어째 평소처
럼 곧장 받아칠 수가 없었다.


    "...듀르 경, 이럴 땐 술이 제격이지요. 자요!"

알디나는 고슴도치처럼 웅크린 채 꼼짝하지 않고 있는  그에게 다가가 잔
을 가져다 놓고 포도주를 따랐다. 바로 손앞으로 잔을  밀어놓은 뒤, 그리
고 그녀 자신도 술을 따른 잔을 하나 집어들었다.

    "뭐라고 해야 하나... 기운 내라는 말은 하고  싶지 않네요. 사람은 누
구나 가슴아픈 사연이 있는 법이어요. 누구에게나 다. 그 사람에게 있어서
는 가장... 가슴아픈 것으로. 하지만 그렇다고 풀이  죽어서 안에 박혀있다
간 정말 죽는 거밖에 할 일이 없어요. 알고 있나요...?"

    "그래도... 내 심정을 그대는 이해할 수 있을까, 젊은 아가씨?"

    "비록 상대방이 이해하지 못할 지라도, 가끔 사연을 다른 사람에게 말
하는 것도 나쁘진 않을 거여요. 자기자신을 위해서."

    "그럼... 나라는 인간에게 있는 사연을, 그대는 들어보겠나...?"

    "이야기 해준다면, 얼마든지."

알디나도 살짝 잔을 들어올려 안에 든 포도주 한 모금을 마셨다.

마크는 여전히 멀찍이 떨어져 있었다.  알디나와 듀르의 이야기가 그럭저
럭 들릴 수 있을 정도의 거리였다. 지금... 그  둘에게 다가가고 싶은 생각
도 별로 없었지만, 다른데 가고 싶은 생각도 없었다. 아직은...

어쨋든 그가 듣기에는 듀르가  말하는 이야기의 내용은  듣기에 한심하기 
그지없었다. 결국 노인네의 쓸데없는 과거 한탄 아닌가.

    "오래 전. 아내가 죽었을 때는 하늘의 빛깔이 완전히 달라 보이더군."

    "부인이...?"

    "나쁜 여자는 아니었어. 아니, 나한테 과분하게 착한 여자였지. 밀리타
의 무녀 출신이었으니까... 그렇게 미칠  듯이 사랑한다고 생각을 한 적은 
없었지만, 그래도 죽으니까. 뭐라고 해야하나...  팔이라도 하나 떨어져 나
간 느낌이었지. 그래도 아이들이 있으니까. 그 때는 괜찮았어. 첩도 몇 명 
있었지만... 내가 여자 복이 없어서인지, 다들 일찍들 죽더군." 

    "..........."

이야기를 듣고 있는 알디나의 얼굴에도  침울한 기색이 드러나고 있었다. 
아니, 도리어 눈썹이  일그러져 있었다.  무언가를 고통스러워하는 것  같
이... 그리고 듀르는 아예 테이블  위에 엎드린 채 일어서지  않고 있었다. 
울고있는 게 아닐까. 여전히 바닥을 향해 늘어져있는...  새까만 검은색 머
리카락은 그의 꽉 쥐여진 손가락 사이에서 부르르 떨렸다.

    "내 아들들도 마찬가지야... 다들 운도 지지리 없더군. 마지막 남은 아
들 녀석이 파벨 국과의 전쟁에서 돌아오지 못하게 되자... 그 소식을 들은 
막내며느리는 그대로... 시름시름 앓기만 했어.  지금도 기억이 나는군. 그 
날. 아침에 거실에 가보니.... 그 아이가  의자에 앉아서 나에게 인사를 하
더군. 후후... 환하게 웃고 있었어... 이젠 많이 나았구나, 하고 안심을 하는 
순간... 갑자기 그 아이가 고개를 떨구더군. 그리고 죽었지..."

순간적으로, 알디나는 그의 시선이 자신에게 향해있는  것을 알았다. 아까 
전처럼 거북하게 느껴지지는 않았다.  듀르는 지금 자신이  아니라... 예전 
이 옷의 주인을 생각하고 있을 것이다.

    "그리고 나에게 남은 것은 손자 한 녀석뿐이었지... 내 이름을  그대로 
붙이긴 했지만. 모르겠어. 날 닮았다는  사실이 그렇게 신기할 수 없었지. 
하지만..... 그 아이가... 차갑게 식은 시체로 돌아왔을 때에는..."

그것도 믿었던 옛 친구의 손에 의해서...

갑자기 요란한 소리와 함께 듀르의 손에 들려 있던 놋쇠 잔이 엉망진창으
로 우그러졌다. 더 이상 그가 인간이 아니기 때문에  가능한 일이긴 했다. 
하지만, 그 때 그의 손가락 사이로 흘러나온 액체는...  잔 안에 담겨져 있
던 적포도주만은 아니었다. 틀림없이.

    "이런... 빨리 손 벌려요!"

놀란 알디나는 어디선가 손수건을 꺼내들어 탁자를  닦아 내었다. 동시에, 
듀르의 손안에서 찌그러져 버린 잔을  집어내... 다른 사람의 눈에 뜨이기 
전 황급히 탁자 아래쪽으로 숨겼다.

    "...이제 나에겐 아무 것도... 남지 않았어. 아무... 것도."

그 목소리 안에 울음이 섞여있지 않은 것이 도리어 이상하게 느껴졌다.

모든 것을 잃었기 때문에 인간을 버릴  수밖에 없었다. 대가로 얻은 것은 
인간의 시간 속에서 격리된 모습. 그러나 그건 즐거운 것만은 아니다...

듀르의 어깨는 천천히... 앞으로 수그러들었다. 마치 생을  끝낸 사람이 최
후의 잠을 잘 때처럼.

    "............."

그 때까지도, 마크는 멀찍이 떨어진 채 혼자 서 있었다.
곁눈질로 듀르와 알디나 쪽을 슬쩍 바라보면서. 그들의 대화 내용은 그럭
저럭 듣고는 있었다. 한편 시선을 다른 곳으로 돌렸다.

저 아래 둥근 홀의 널찍한 중앙에서는 남자와 여자들이 저마다 쌍을 이루
어 춤을 추고 있었다. 그들의 움직임에 맞춰진 듯한... 부드럽고 우아한 음
악도 흘러나오고 있었다. 서로에게 달콤한  이야기를 속삭이고 있는 사람
들도 있었고, 조금 성급한 커플들은 으슥한 곳이건  그렇지 않은 것이건... 
남의 눈에 거북하게 보일만한 짓도 망설이지 않고 하고 있었다.
 
    "쳇... 쓸데없는 짓들이나 하고 있군... 이런 곳은 재미없어."

그리고 천천히 몸을 돌려 야외 쪽으로 만들어진 발코니 쪽으로 걸어갔다. 
마침 아무도 없는 발코니는 우아한 여성의 조각과  함께 최고급 대리석으
로 장식된 고급스러운 곳이었다. 그래도  여기에는 북적거리는 무도회 장
과 달리 밤의 찬 기운이, 그리고  향수냄새로 더렵혀지지 않은 신선한 공
기가 있었다.

마크로서는 도저히 이해할 수 없었다.
냉정하게 따지자면 자신은 스스로 전쟁을 겪어본 적은 없었다. 전장에 나
가본 적도 없었고. 비슷한 것은 지켜본  적은 있다. 하지만... 그 빌어먹을 
녀석의 전쟁은 자신과 계속... 같이 있던 사람의  사이를 갈라놓았다. 다리
가 끊어지는 꿈은 벌써 질릴 정도로 보아왔다.

여기까지 오는 시간 동안, 줄곧 본 것은... 그래, 전쟁의 한 모습일 것이다. 
팔다리를 잃을 정도로 심하게 다치거나 길가에 쓰러진 채 굶어 죽어 가는 
사람은 몇 번이나 보았다.

그런데 이건 대체 무슨 꼴인가.
눈부신 장식품들을 몸에 두르고,  코가 마비될 정도로  짙은 향수를 뿌린 
여자들, 잘 정돈된 수염을 기르고 보석으로  장식된 검을 들고 다니는 남
자들. 끊이지 않는 웃음소리.  지금 이들에게는 아무런 걱정이  없을 것이
다. 죽은 자들이 날아가는 데히엘드(Dehield)와는 조금 다른, 축복받은  죽
은 자들만의 영원한 낙원 딜문(Dilmun)이 이런 모습일까.  

그러나 조금이라도, 여기서 조금이라도 말을 타고 나간다면 있는 것은 비
참함이었다. 그리고 제국과의 전쟁. 대체...
그들을 동정하는 건 아니다. 여기 있는 자들을 비난하는 것은 아니다.
하지만... 이런 거대한 차이는, 대체 어떻게 설명할 수 있는 건가?

마크는 다시 난간에 팔을 기댄 채  홀 안을 내려다보았다. 수많은 사람들
이 꼬물꼬물 거리면서 돌아다니는 모습이 한 눈에 들어왔다.  아, 저 끝에 
사람들에게 둘러싸여 있는 것은... 아까  자신을 무시하는 말을 했던 리안 
대공이었다. 

하지만. 마크의 시선이 리안 대공의 바로  옆에 있는 한 옅은 갈색머리의 
남자에게 멈췄다. 그는 무척 친근한 태도로 대공과 무언가 이야기를 나누
고 있었다. 어슷하게 몸을 돌리고 있었기  때문에 얼굴은 잘 보이지 않고 
있었다. 하지만, 그걸 보는 마크는 순간적으로 숨이 멈추는 것 같았다. 
그만큼... 믿을 수 없는 일이었으니까.

    "저건...?"

단순히 착각을 한 것일 수도 있다. 이 곳 횃불을 켜둔 홀 안은 태양이 떠
오른 것만큼 밝지 못했다. 더군다나 여기는 멀리 떨어져 있는 곳이었으니
까... 하지만 느낌 만으론 낯익은, 틀림없이 본적이 있는 사람이었다. 

    "...쟈므란?"

그 때. 이디스에서 영주의 주치의로 일했던 사람. 친절한데다 성실하고 의
사로서의 본분에 열을 올리던 보기 드문 사람이었다.  그러나... 그의 정체
는 인간이면서도... 어둠의 일족의 세이다스(Seidas : 지휘자). 이디스의 영
주였던 리펠을 마약중독으로 만들고 결국엔 죽게 만든 죽음의 의사.
 
설마, 정말로 그인가? 하지만... 어째서? 어째서 여기에?

마크는 급한 김에 나가는 길을 막고있던 바로 옆에서 깊은 키스를 나누고 
있던 두 연인들을 있는 힘껏 세게 밀쳐버렸다. 그 덕분에 두 사람이 바닥
에 넘어져 굴러가는 것을 무시해 버리고  곧장... 1층 아래로 내려가는 계
단을 향하려던 참이었다.


와장창...!

갑자기 천장 쪽에서 요란한 소리가 들렸다.  놀라 올려다보니 저 위에 무
언가 검은 구멍이 하나 뚫려 있었다. 한편 바로 그 아래에 있던 귀족들은 
자신들 위로 떨어져 내리는 스테인드 글래스 파편에 대해 있는 힘껏 머리
를 감싸쥐고는... 저마다 찢어질 것 같은 비명을  지르며 우르르 물러섰다. 
부서진 유리조각으로 상처가 나는  게 두려운지, 아니면  정성 들여 가꾼 
옷과 머리모양이 망가지는 것을 두려워하는지는 구분 할 수 없었지만.

유리조각이 반짝이면서 내려오는 모습이 묘하게 예쁘다는 느낌이 들었다.

부서진 틈으로...
무언가가 내려오고 있었다. 조그맣게 움츠린 것.

검은색과... 연한 군청색.


    "............뭐야?"

잠깐의 순간이었다. 하지만 그것을 바라보는 순간, 마크는 오한이 들었다.

날렵한 느낌, 오싹해지는 느낌.
그저... 바라보는 것만으로도 몸이 얼어붙는 것 같았다.

무엇보다도, 그것이 사람이라는 것은 정말 의외의 일이었다. 

그가 내려앉은 곳은 바로 부서진 천장의  아래. 조각이 나 투명한 꽃비처
럼 뿌려진 스테인드 글래스 잔해  위였다. 4층 높이의 천장에서 떨어졌으
니 무사할 지가 의문이었다. 하지만... 바닥에 팔과 다리를 모은 채 동그랗
게 웅크려 앉은 모습은 고양이가 내려앉은 듯한 모습이었다.

흐트러진 연한 군청색의 머리는 길어서 허리를 가릴 정도였다. 가장 눈길
을 끄는 것은... 그의 눈이었다. 멀리서 보아도 구분할  수 있을 정도로 선
명한, 날카로운 빛이 어린  푸른 눈동자. 그것은...  결코 살아있는 생명의 
것이 아닌 무기질의 속성을 보이고 있었다.
 
    "누구냐!"

그에게서 가장 가까이 있던  - 이제 장년의 나이를  지난 것으로 보이는, 
비상한 용기 있는 한 사람이 크게 외치면서 그 앞으로 나섰다.

그 때... 바닥에 몸을  바짝 웅크리고 있던  청년이 상체를 세우면서 손을 
가볍게 흔들자 스륵- 하는 소리가 갑자기 요란하게 들렸다.
그의 움직임이 멈춘 순간 군청색 머리의 남자의 한 쪽 손에 들린 것이 황
금색의 삼각형이라는 것을 볼  수 있었다. 지금은  끝에서 아주 가느다란 
피의 흐름이 그려져 있었다. 

    "뭐지? 저건... 무기인가?"

하지만 저런 이상한 무기는 본 적이... 없었다.

    "꺄아아아아-!!"

바로 옆에서 그를 바라본 한 푸른 드레스에, 남색머리를 틀어올린 귀부인
은 얼굴을 감싸쥐면서 비명을 질렀다. 바로  자신의 발 앞으로 굴러 들어
온 생생하게 잘린 사람의 머리를 보았기 때문이었다.

희생자는 그것이 처음이었다. 그리고 목이 날아간 두 번째 희생자 - 아까
의 부인이 나올 때까지는 1세크(시간 단위 : 약 3분)의 6분의 1도 채 걸리
지 않았다. 목에서 솟구치는  피의 흐름은 유리의  조각들을 붉게 물들이
고... 하얀 대리석 바닥도 연홍색을 띄게 했다.

하지만 너무나 조용했다.
그의 굳어진 얼굴은 가면과 같이 움직이지 않고 있었고... 굳게 다물린 입
술은 열릴 기색을 보이지 않고 있었다.  사람을 죽여 그 피가 얼굴에까지 
튀었는데도, 아무 것도 느껴지지 않은, 아무 것도 보이지 않는 듯했다.

특별한 바람은 없을 텐데... 그  청년의 머리카락은 이리저리 흩날리고 있
어 더욱 스산했다. 새까만, 몸에 딱 달라붙은 옷을 입은 그의 윤곽선은 눈
이 어지러울 만큼 얄팍한 선을 보이고  있었다. 자세히 보니 그는 검은색
으로 차려 입어서인지 어쩐지... 몸은 바짝 말라보였다.

마치... 이 세상의 아닌 것 같은 이질적인 무언가를 품고 있는 것.

하지만. 무엇이 어쨋든 간에 방금 그의 행동은 이들에게 결코 우호적으로 
작용하는 것은 아니었다. 그 뒤로 이 안에 있던 모든 사람들이 아까 스테
인드 글래스 깨진 때보다도 훨씬 더 요란한 패닉 상태에  빠지게 된 것은 
당연했다.

    "사, 사람이 죽었다!! 살려줘! 살려줘!"
    "암살자야!"
    "경비병! 경비병을 불러라!"

홀 안의 사람들은 저마다  있는 힘껏 달아나면서 외치고  있었다. 하지만, 
어째서 모여있는 사람들은 다 저 꼴일까. 위에서 내려다보니 날아드는 매
에 놀란 병아리 떼들 같았다. 언젠가 흡혈귀를 잡겠다고 날뛰던 이디스의 
사람들과 구별을 할 수 없을 정도로 똑같은 모습이기는 했다.

꼴사나운 모습이긴 했지만, 원래 여기의  사람들은 무도회에 놀러온 것이
었지, 싸우러 온 것은 아니었다. 당연히 무기를 제대로  챙겨온 사람은 거
의 없었다. 설사 무기를  가져왔다 하더라도 맞서  싸울만한 용기를 가진 
사람은 없었다.

이제 맵시를 부린 옷이 엉망으로  찢어지는 것은 개의치 않아  하고 있었
다. 달려 가다가 넘어지는 사람을 일으켜 주는 사람은 없었다. 그저 그 위
를 밟고 지나갈 뿐이었다. 저 멀리 빠끔히 구멍을 열고 있는 조그만 입구
는 미어 터지고 있었다.

한편... 마크는 주위의 사람과는 조금 다른 이유로 놀라고 있었다.

그래서 곧장 황급히 2층 발코니에서 손을 짚고 뛰어내려  홀 쪽으로 달려
갔다. 사실 기사도 아닌 자신이었다. 당연히 위기에 빠진 멍청한 사람들을 
위해 저 지붕을 뚫고 들어온 불청객과 맞선다 - 는 네르갈과 같은 굼뜨고 
모자란 생각을 하는 것도 아니었다. 다만...

    "이건 있을 수 없어...! 전혀 느끼지 못했는데?"

가끔은 너무 민감해서 탈인 자신의 감각이었다. 

그 이유는 자신이 `바람'의 엘레멘탈 로드이기 때문이었다. 엘레멘탈 로드
란 주문, 마도기 같은 매개체 없이도  대자연의 일부 속성과 자유로이 교
신을 할 수 있는 자. 예전에 있던  곳에서는 바람이 없는 기후 때문에 애
를 먹은 적도 있었지만, 이렇게 가까이 왔는데도... 

어째서지?

전혀 눈치채지 못했다.

겁에 질린 많은 수의 사람들이 쏜살같이 빠져나가는 가운데... 그 반대 방
향으로 달려간다는 것은 쉬운 일이 아니었다. 해서, 급한  김에 바로 앞을 
막고 있는 사람 몇몇은 주먹으로 쳐서 밀쳐버렸다. 

다행히 도망가는 사람들의 발걸음이 빨랐기 때문에... 놀랄 정도로 급속도
로 홀 안은 텅텅 비워져갔다. 대략  2세크쯤? 아직도 울부짖는 듯한 비명
과 소란스러움은 전혀 가시지 않았지만... 그래도 아까보다는 한산해진 홀
의 텅 빈 중앙에 남은  것은... 내팽개쳐진 잔과 지팡이나  모자, 여성들이 
들고 다니던 부채, 신발, 장신구 같은 것이었다. 

그 외에는 잘려진 목에서 피를  뿜어내고 있는 대 여섯  사람들의 시체가 
바닥에 나 뒹굴고 있었고, 그는 서 있었다.

저 멀리 흔들리고 있는 연한 군청색 머리는 묘한 느낌이었다.

저 느낌. 설마...
아니다. 전혀 아니다. 생긴 것도 다르고, 태도도, 무기도 다르다...

하지만... 왜 그가 생각나는 걸까?

    "네르갈...?"

그 말은 아주 작게... 입안에서 맴돌 뿐이었다. 
섬뜩한 빛이 나고 있는 푸른 눈이  자신을 향하는 순간, 군청색의 반투명
한 장막이 펴지는 것이 보였다. 그는 바로 이  쪽... 마크의 앞쪽으로 날아
들고 있었다. 순간, 처음의 사람이 전혀  피하지 않은 것, 아니 피할 생각
조차 하지 못한 것이 이해가 갔다. 

살기(殺氣)는 느껴지지 않았으니까. 하지만...  황금빛의 선은 바로 자신의 
목을 향해 날아들고 있었다. 하지만 막을 틈이 없었다.

그 순간, 갑자기 옆에서 날아든  은색의 선이 하나 있었다. 그  빛은 바로 
그 청년의 손에 들린 황금색 무기를 쳐냈다.

정말로 순간적인, 잠시였지만, 마크에게 군청색 머리  청년의 푸른 눈동자
에 깃든 빛이 흔들리는 것이 보였다. 하지만 그것은, 투명한 수정을 빛 아
래에서 돌렸을 때 나오는 것과 같은 느낌...

무언가 눈앞이 어지럽게 교차해 갔다. 그리고... 어느 새 그 청년은 멀찍이 
앞쪽으로 열 걸음 정도 떨어진 계단 난간의 손잡이 위에 서 있었다. 저렇
게 먼 난간의 위까지 분명 한 번에  날아갈 수는 없었을 텐데. 하지만 그 
동안의 발소리마저 나지 않을 정도의 날렵한 동작이었다.

그 모습... 서늘하고도 스산했지만, 또 한 순간 홀려버릴 것만 같았다. 
그런 그에게 제 정신을 돌리게 한 것은 낯익은 목소리였다.

    "한심하긴, 요즘 젊은것들은 하나같이 조심성이 없어서 큰일이야..."

마크의 표현대로 하자면, `천년  묵은 능구렁이 흡혈귀  할아버지' 듀르가 
어느 새 하얀 검을 빼들고 바로 앞을 막아서고 있었다. 하여튼 이때 발끈
하지 않는다면, 그건 마크가 아니었다.

    "무슨 헛소리야? 뭐가 어째? 아까 전 까지만  해도 여자 앞에 엎어져
서 징징거리며 칭얼대던 주제에! 이 노..."

이제 보니. 듀르의 눈의 붉게 충혈된 기운은 완전히  사라져 있진 않았다. 
아니... 아직까지 눈물이 괴어있었다. 마크가 용케도 입을 다문 것도 그 때
문일 것이다. 하지만 돌아오는 듀르의 목소리는... 뜻밖에도 활발했다.

    "한 마디라도 더 떠들  기운이 있으면, 칼이라도  뽑게, 청년! 그래도 
오래 산 사람으로서 인심은 후하게  쳐서 네가 죽지는 않게  거들어는 주
지, 더군다나 난 나중에 널 죽게  만들었다고 레바난트에게 죽고 싶진 않
으니 말이야!"

    "칫...!"

무도회 장에 온다고 해서 마크도 검을 준비해 오지 않은 것은 아니었다.

멀리 눈앞에 서 있는 인형처럼 무표정한  얼굴. 두 명을 상대하고 있는데
도 긴장이나 놀람, 난처함은 조각조차도 찾을 수 없었다. 네르갈의 표정이 
담담하다면 이 쪽은 흙과 돌과  강철로 빚어만든 듯한... 철저하게 조작되
고 인공적인 것이었다.
저 녀석에 비한다면 네르갈은 너무나도 인간적이었다. ...처음으로 그런 느
낌이 들었다.

    "그런데... 자네와 맞먹을 정도로 예의는 손톱만큼도 없는 저 쪽  젊은
이도... 인간은 아닌 거 같군. 내 관록과 통찰력으로 결론을 내리자면."

    "쓸데없는 소린 지껄이지 마!"

한편, 2층에 있던 알디나는 달리기는커녕 걷기조차 힘든 거추장스러운 치
마를 걷어올리면서 투덜대었다.

    "...이런! 이럴 줄 알았으면 이런 옷은 입고 오지 않는 건데!!"

이미... 갈아입기는 늦었었다. 그렇다고 해서  그녀에게는 치마를 찢어버리
고 나갈 정도의 용기는... 아직 없었다. 이유야 어떻든지 간에 움직이는 데 
있어서 편안함과 실용성과는 아주 거리가 먼 이런  드레스 차림으로 싸움
을 한다면 그것부터가 신기한 일일 것이다.
(그러나 싸우는 사람이 있습니다. 8군단장중 하나 헤바트...)


쌔액-

싸늘하게 바람을 가르는 소리가 바로 귀를 스쳤다.
어느 새 연한 군청색의 긴 머리가 바로 마크의 코끝에  와 닿는 느낌이었
다.

그러나 그 직전, 역시 언제 날아든 건지  모를 은색의 빛이 그 스산한 흐
름을 가운데에서 막아섰다. 

자신을 도와준 듀르의 검이 이번만큼은  고맙다라고 말할 수밖에 없었다. 
사실 지금 상대의 움직임은 거짓말 같았지만... 눈에  전혀 보이지 않았다. 
그저 군청색과 검은색이 혼합된 것이  지나가는 윤곽선만이 어른거릴 뿐. 
하지만 어둠의 일족에게 받은 흡혈귀의 비술로 역시  인간을 뛰어넘은 힘
과 속도를 가지게 된 듀르는 그럭저럭 상대할 수 있는 모양이었다.

이런 상황이니, 마크 자신은 거의 구경만 하고 있는  수준이었다. 아까 도
망가던 누군가가 떨어뜨리고 간 것인 듯,  값비싼 깃털 부채와 술잔이 발
에 걸리기에 그냥 저 쪽 멀리 벽으로 걷어차 버렸다. 

열 받기 이루 말할 수 없을 정도였지만,  상대가 안 되는 건 어쩌란 말인
가. 네르갈이라면... 아니, 어쩌면 그라도 저 괴물은 맞서기 어려울지도 모
른다는 생각이 들었다. 저건 정말 인간의 움직임이 아니었다.
그러나 마크에게 있어서... 의문스러운 점은 하나가 더 있었다.

    "대체..... 언제?"

여전히 느껴지지 않았다. 

    `공기의 정령들이 그를 인식하지 못하고 있다는 건... 대체...?'

참, 그러고 보니 아까 가득 몰려있던  귀족 놈들은 하나같이 자취를 감춘 
채 소식이 없었다. 그냥 확 마법을  쓸까-도 생각해보았지만 어차피 저렇
게 폴짝거리고 있는 녀석에게는 조준이 어려울 것 같았다. 
그런 생각을 하고 있던 참이었다.

갑자기 듀르와 마주서고 있던 그 청년은 가볍게 위로 뛰어올랐다. 당장이
라도 덤벼들 듯한 움직임이었지만, 도리어 후퇴를 하고 있었다.

도망간다-? 고 느꼈을 때에는... 
이미 말없는 암살자의 모습은 군청색의 희미한 잔상을  남기면서 홀의 바
깥으로 사라져가고 있었다.

물론 문을 열고 나간 것은 아니었다.  1층과 2층에 걸쳐있는 커다란 창문 
하나를 통째로 부수어 버리는 중간 과정을 거치고 있었다. 그런 와중에서 
유리조각 하나가 마크의 이마에까지 튀어올 정도였다.

다음 순간에... 더 이상 그의 모습은 보이지 않았다.

    "가는군. 그런데 쫓지 않을 건가? 젊은이..."

그렇게 말하면서도... 듀르는 본인 스스로도 따라갈 생각은 없는 듯 했다. 

    "쳇. 자기가 나중에 오고싶으면  또 오겠지. 게다가  죽어라 쫓아가서 
잡지도 못한다면 괜히 힘만 빠지고 그게 무슨 망신이야..."

    "그도 그렇군. 하지만 부정적인 쪽으로만 생각을 하지 말게."

듀르는 슬쩍 검을 검집에 넣었다.
____________________________________________________________________

모든 사람들이 `Yes'라고 말한다면 나는 `No'라고 말하겠습니다.
모든 사람들이 `No'라고 말한다면 나는 `Yes'라고 말하겠습니다.
내가 남들과 같다면, 나는 존재하지 않는 것과 마찬가지입니다.

2장 신들의 대리자 - 일러스트를 준비중에 있습니다.
색칠은 힘들겠지만, 서투른 손이나마 놀려  열심히 하겠습니다. 음... 그렇
긴 한데, 어째... 2장에 안나오는 놈들만 잔뜩 그렸습니다. 죄송해요!

음... 가르시아의 등장.
마크는 과연 여자한테 인기 있는 남자가 될 수 있을 것인지 --+
엘레멘탈 로드와 마법사의 차이점.
우선 엘레멘탈 로드의 경우 선천적으로 그 능력을 타고나게 됩니다. 
부럽군요... --; 그에 비해 마법사는  뼈빠지고 고생해서 공부를 해야합니
다. 따라서 알마게스트 대륙의 마법사들은(아프칼루 - 북의  슐라트 포함) 
모두 나이 지긋한 할머님, 할아버님들이죠. 이 분들은 모두 마법사인 동시
에 현자들로서 존경을 받고 있습니다.
그에 비해 엘레멘탈 로드는 워낙  어렸을 때부터 강한 힘을  가지고 있기 
때문에 발랑 까진 성격들이 대다수. 참, 그리고 한  속성에 대해서 엘레멘
탈 로드가 꼭 한 사람만 존재하는 것은 아닙니다. 오히려 많은 수가 존재
하고 있습니다. 예를 들어 물에도 여러 가지 종류가 있겠죠. 샘, 강물, 비. 
바다... 등등등. 즉 물의 엘레멘탈 로드이면서 `바다'의 힘을 가진 것과 `호
수'의 힘을 가진 차이가 있을 수 있다는 겁니다.

만약 마법사와 엘레멘탈 로드가 맞붙는다면 별일 없으면 엘레멘탈 로드가 
이깁니다. 마법사들은 긴 주문을 외워야만 힘을  발동시킬 수 있는 데 비
해 EL들은 그게 전연 필요 없거든요. 그래서 마크는 마법을 쓸 때 주문을 
외우지 않는 겁니다.  따라서 시간적으로 여유가  있습니다. 그러나 대신, 
엘레멘탈 로드들은 자신의 속성 이외의 마법은 완전히 쓸 수 없습니다. 

단 하나 예외가 있는 엘레멘탈 로드가 있는데... 아, 단 둘이군요.
하나는 엘레멘탈 하이로드(Elemental highlord), 다른 하나는... 이제 곧 나
옵니다. 흐흐..... 정말 설명이 길군요. 누가 이걸 제대로 봐 주시겠습니까?
2장은 좀 패러랠 이야기가 될 듯 합니다. 한 마디로 왔다갔다한다는 겁니
다.
이 다음으론 아카드 제국의 이야기가 이어집니다... 
드디어 프롤로그 이후로 아무 소식이 없었던 아르스님이 나오겠군요.
1월 8일 생신을  제대로 축하해  드리지 못해  죄송합니다... 아르스  님... 
T_T

