____________________________________________________________________


     ▶= Enuma Elish =◀   [2] - The age of weapon 


                         2> 歸還(귀환 : 돌아오다)


_____________________________________________________________________


흰색으로 일관된 거대한 몸체, 그리고 날카로운 네 개의 탑이 도전적으로 
하늘을 향해 치솟아 있었다. 바로 천년을  훨씬 넘는 역사를 자랑하는 아
파타나(Apatana) 궁성(宮城). 제왕의 거처.
그 아름다움에 취한 왕의 길(Royal road)을  따라 여행하는 자들은 이 곳
을 지상의 딜문(Dilmun :  낙원)이라 불렀다. 실제로도  그 곳은... 오래된 
전설의 한편에서나 나올 것 같은 곳. 거대한 호수의 한 가운데 섬의 안에 
자리한 도시, 그리고 그 위에 세워진 하얀색 성. 

그렇게 잔잔한 물위에 비쳐진 순백의 성은 마치 이것이 이 세상의 광경이 
아닌 것으로 보이게 하고 있었다. 

그러나 그 아름다운 성의 안에는 옛이야기나 환상 속에 나오는 지고한 선
인(仙人)들이나 아름다운 요정들이 살고 있지는 않았다. 오히려 그 반대였
다. 이 곳은 대륙에서 가장 오래된 제국, 아카드의 정치적인 수도... 
대륙의 한 가운데를  관통하는 최대의  교통로인 왕의  길(실크로드 같은 
거)의 거점인 동시에, 지금으로부터 27년전. 바로  이 곳을 침략해왔던 한 
사람에 의해서 함락되기 전까지 단 한 번도 적의 침입을 허락하지 않았던 
난공불락의 요새로 이름이 높던 곳이었다.

그런 아카드의 궁정 내궁의 한 곳이었다.

알마게스트 대륙의 다른 나라... 발시에의  것은 비교도 안될 만큼 거대한 
방. 천장도 방의 폭도 몇 배는 될  정도였다. (대신 청소하는 사람은 죽어
나겠지... --;) 덧붙여 실내장식들 모두 제국의 이름에 걸맞은 것들이었다.
틀림없이 이 곳은  실내인데도... 방의 이곳저곳에는  맑은 물이 솟아나고 
있는 분수와 함께 생생하게 살아있는 푸른 화초와  식물들이 자라나고 있
었다. 건물 안에 건설된 복잡한 수로를  통해 호수의 물을 끌어올려 필요
로 하는 물을 공급하고 있는 메커니즘이었다.

색이 바랜 듯한 긴 하늘색 머리는 움직일 줄을 몰랐다... 
그리고 하얀 안개가 낀 것만 같은 하얀 눈동자는 반쯤  감겨진 눈꺼풀 사
이로 세상을 바라보고 있었다. 그가 지금  앉아있는 곳은 옥좌에 딸린 발
판을 비롯한 모든 것이 황금으로 장식된 황제의 자리. 그는 바로 현 아카
드의 황제 아르스였다. 실내인데도 착용하고 있는 장갑과 얼굴 이외의 피
부가 단 한 곳도 드러나지 않을 정도로 긴 옷은 조금 답답해 보였지만...
그가 황제로서의 기품과 위엄을 가지지 않은 것은 아니었다. 

흐르는 듯한 그의 시선이... 옥좌 바로 앞 오른쪽의 빈자리로 향했다. 마치 
고귀한 누군가가 있어야 할 자리인  듯... 하얀 대리석으로 정교하게 만들
어진 자리. 황제의 것만큼은 아니더라도 충분한 권위를 과시하는 곳. 

그러나 지금은 비어있었다.

그 때,

    "폐하... 듣고 계십니까?"

그의 앞에 무릎을 꿇고 앉아있던 녹색머리의 남자가  조용하게 말을 걸었
다. 공손하기에는 흠잡을 데  없는 모습으로, 노란색 천으로  머리를 반쯤 
가리고 있는 관을 쓰고 있었다. 서류를 한껏 붙잡고 있는 그의 섬세한 손
가락과 지적인 얼굴로 문약한 학자로 보이겠지만... 그런 겉모습으로만 판
단하면 곤란했다.

바로 그, 현 황제 아르스의 최대 심복(心腹)이자 아카드  8군단장 중 수장
이기도 한 아리안로드. 제국의 대륙 통일이래 계속 황제를 보좌해온, 페르
마 가문에 버금갈 제국의  명문 벨디아스 가문의  직계출신이었다. 또한... 
동시에 그는 대륙 내 문무겸비의 지장으로 이름이 높은 사람이었으니.

    "그래. 계속해라."

무미건조하게 들리는 황제의 대답에 아리안로드는 고개를  끄덕이고 다음 
서류를 집어들었다. 아카드의 군대를  지휘하는 8군단장인 동시에 행정부
의 첩보부장을 겸임하고 있는 그는 마침 정무보고를 하고 있던 참이었다. 
일반 사람들이 생각하기에는 황제는  그저 편안하게 살면서  인생을 즐길 
뿐 만이라 생각하겠지만, 그건 올바른 상식이 아니다. 하긴 그렇게 인생을 
산 무능한 황제나 왕도 있었지만... 그들은 나라를 망칠 뿐이다.

제국의 일은 한 나라의 정치, 외교, 지방행정, 조세, 농업, 상업 등을 모두 
망라한... 당연히 막대한 양이었다. 하지만  황제도 사람이다. 그런 엄청난 
일을 다 할 수  있을 리 없었다. 따라서  제국의 대부분의 업무는 일단의 
행정부가 해결하도록 되어있고, 다만 황제에게 그에 대한 모든 사실을 보
고 해야하였으며, 그에게 최종적인 결정과 시행의 권리가 있었다.


한편, 아리안로드의 한참 뒤... 긴 회랑의 가장자리에는  이제 겨우 스물이 
되었을 까 한 소녀가 앉아있었다. 거의 자기 몸집 만한 커다란 하프를 안
고 조그만 귀 앞으로 하늘 색 머리를 땋아 내린 녹색 눈의 귀여운 소녀였
다. 
하지만 어린 나이에 비하면 지나치게 보일 정도로 우아한 비단 옷과 황금
과 은으로 된 여러 가지 장식품으로  치장하고 있었다. 하지만 보통의 소
녀와 어딘가 틀려 보이게 하는 무언가...  그런 것이 그 어린 소녀의 전체
적인 모습을 우아하게 보이도록 보완해주고 있었다.

    "하아암~"

하지만... 소녀는 못 견디게 지루해하는  듯한 표정으로 길게 기지개를 하
면서 하품을 했다. 그리고 아리안로드의 조금 뒤에-. 역시 무릎을 꿇고 있
던 갈색머리의 체격 좋은 사내 하나는 한참 전부터 고개를 꾸벅이고 있었
다. 이런 장소에서, 그것도 그  자세에서 졸 수 있다는 것도  상당히 기가 
찬 일이었지만... 그에게 있어서는 이미 익숙해진 일이었다.
(이런... 졸지 마!!!)

우선 그럴 만도 했다. 지금까지 아리안로드가 황제에게 보고를 올린 시간
은 커다란 청동 주전자에다 물을 가득  담아 끓이고, 그것으로 차를 타서 
질리지 않는다는 한도 안에서  과자를 곁들어 천천히  다 마신 후... 기분 
좋게 낮잠을 자고 일어날 때까지의 시간에 맞먹는 것이었다. 덧붙여 그에 
대한 양피지 서류가 어느 새 그의 옆에다 조그마한 산을  이루고 있을 정
도로 엄청난 양이었던 것이다. 어떻게 보면  그것에 전혀 싫증을 내지 않
고 있는 황제와 아리안로드 쪽이 더 비정상인 것이다.

    "...해서, 현재 국정에 있어서는 불리하겠지만, 점령지역의 조세 책정율
은 본래 봉건제도를 시행하던 관계로 지역마다 각자  다르기 때문에 당분
간 일률적으로 시행하는 데에는 조금 무리가  있을 것 같습니다. 우선 주
의할 것은 변경지역의 엘하린과 이디스의 파괴로 인해 점령지역의 인심이 
상당히 불안정하다는 점입니다. 그에 대해서는 우선 제 수하를 풀어 발시
에 지방의 유력 인사를 포섭하고 있는 중입니다."

지금 이 서류의 대부분은 바로 이번 겨울에 있었던 발시에  국 정벌에 대
한 관건이었다. 다른 사람들이  생각하는 것과 달리, 하나의  땅을 군대로 
짓밟는 것으로 끝나는 것은 아니었다. 그건 정벌이 아니라 침략이었다.

전쟁이란 엄청난 인적 희생과 물자의  소비를 초래한다. 보통 나라의 3~4
년 어치 재정이 겨우 한 달 동안의 전쟁으로 모조리  소비되는 것은 기본 
중의 기본이었다. 그런데도... 대륙의 각국이 계속 전쟁을  벌이는 것은 앞
으로의 국가안보의 영속적인 안녕과 함께 전쟁으로 잃은  것 이상의 이득
을 얻기 위해서였다. 

그러기 위해서는 점령한 땅을 그대로 놀려두어서는 안 되었다. 점령 이후
의 관료 체제, 세금, 그리고 행정체제를 완전히 전환하고 지방관리를 파견
해야 했다. 가장 중요하고도 힘든 것은  점령된 지역 주민들의 점령한 나
라에 대한 동의와 충성을 받아야 했다. 압도적인 군사와 무력을 가지고도, 
가장 나약한 민간인들의 저항으로 거대한 나라가 무릎을  꿇은 경우는 짧
지 않은 알마게스트 대륙의 역사 속에서 얼마든지 있었다. 

그렇게 남의 땅을 완전한 나라의 한 영토로서 편입시켜야 하는 것은 보통
의 사람은 상상하기조차 불가능한 엄청난 대작업이었다.

(지나가는 검은천사의 푸념 : 이런 걸 찍어내는 것조차도 대작업이다.)

    "...이것으로 발시에에 대한 1차보고는 끝입니다. 이어서... 8군단장  중 
하나인 콜데바이로부터의 보고에 의하면 오늘 아침 니네베 지방으로 조사
를 보내었던 조사단이 돌아왔습니다."

    "결과는?"

    "비관적입니다. 소문과는 달리 그 곳은 무기가 봉인된 신전은 아니었
습니다. 다만 무언가... 거대하고 특이한 둥지와 함께  조류 내지 파충류로 
추정되는 알의 껍질이 남아있었다고 합니다. 그에 대해서는 아트라하시스
(황립 연구원)의 위원들이 연구 중입니다. 한편 가르다나 제국에 대해서는 
2급 경계를 지속하고 있습니다. 그리고, 레젠디아 대륙에서의 보고입니다. 
레이아드는 순조롭게 일을 진척시키고 있다고 합니다. 현재 그 곳의 토착
민들과 접촉을 하고 있는데..."

어쩌면 오늘의 해가 질 무렵까지...  영원히 이어질 것 같은 아리안로드의 
말은 갑자기 밖에서 뛰어든 궁정의 관리 한 사람에 의해 멈춰졌다.

    "폐하! 지금 막 들어온 보고드릴 일이 있습니다!"

조금 나이도 있어 보였지만, 관리는 곧장  고개도 들어올리지 못한 채 바
닥에 납작하게 엎드렸다. 얼마나 급히 달려왔는지, 바짝 엎드리고 있는 등
이 들썩거리고 있고 목소리 또한 거칠었다.

하지만 시종의 우렁찬 목소리는 바로 황제폐하 앞에서 감히 졸고 있던 사
람... 아리안로드와 같은 8군단장 중  하나이자. 맹장(猛將)의 이름을 얻고 
있는 보타의 정신을 들게 하는 데에는 충분했다.

    "뭐, 뭐야...?"

당연히 처음 그가 보인 것은 자다  갑자기 일어난 사람의 기본적인 반응. 
다행한 것은 가장 절친한 친구사이이지만 주어진 거의  모든 면에 있어서 
정반대성질을 보이고 있는, 모든 일에 있어서 진지하고 성실하기 짝이 없
는 아리안로드가 그 사실까진 알아차리지 못했다는 것이었다.

    "보타! 폐하의 앞이다. 경망스러운 일은 삼가도록."

    "아아. 미안..."

보타가 하마터면 엄청나게 쏟아질지도 모르는 잔소리를 피했다는 데 안도
의 한숨을 내쉬고 있다는 것을 아는지 모르는지, 아리안로드는 조용히 앞
을 바라볼 뿐이었다.

    "방금, 발시에로 떠났던 제5군 원정군 중 일부가 돌아왔다고 합니다."

    "전과는... 승전인가."

    "예... 그로테펜트 님의 부관 리셀과...... 그, 그리고... 해왕 전하께서..."


그 때, 갑자기 하늘색 머리의 소녀가 벌떡 일어났다.

    "아, 아빠가? 와아! 드디어 왔구나!"

방안에 있던 사람들의 눈이 휘둥그래 해 진 것은 거의 동시였다.
그 소녀는 황제의 얼마  안 되는 친척. 그  중에서도 가장 고귀한 핏줄을 
가진 직계의 최고위 황족 중 하나 였지만, 그래도 방금 전의 행동은 지엄
한 제국의 황제 앞에서 할 만한 행동이 아니었다.

하지만 정작 화를 내야 할 황제 본인은  별 상관하지 않는 듯 했다. 얼굴
의 표정이 변하기는커녕, 아까 전부터 반쯤  뜨고 있던 눈을 아예 감아버
리고... 고개를 비스듬히 왕좌의 옆에 기대었다.

    "야호-! 아빠 만나러 가야지!"

신이 난 듯 한동안 폴짝폴짝 뛰던 소녀는 커다란 하프를  옆구리에 잘 끼
어두었다. 허리띠에 연결 된 채 땅바닥으로 치렁치렁 늘어진 장식 띠들이 
귀찮은 듯 확 말아서 왼쪽의 팔에  감아쥐곤, 밖으로 통하는 통로 쪽으로 
후닥닥 달려나갔다.

    "참!"

소녀는 잊은 것이 있다는  듯이 휙 돌아섰다. 그  서슬에 귀 앞으로 길게 
땋아 내린 하늘색 머리타래가 어깨 너머로 넘어갈 정도로 세찬 것이었다. 

    "이만 소녀는 물러나겠습니다. 황제 폐하!"

이어서 가볍게 왼팔을 등뒤로 돌리고는, 고개를 숙였다. 이로서 정식 예의
는 갖춘 것은 틀림없었지만 엄청난 약식 의례였다. 그리고 그렇게 인사를 
한 시간마저 아깝다는  듯... 소녀는 이젠  치마마저 종아리께로 걷어올린 
다음 문 밖으로 전속력으로 달려나갔다.

    "공주님...!"

그를 제지하려는 듯이 아리안로드가 잠시 목소리를 높였지만... 그를 막아
선 것은 아르스 본인이었다.

    "아리안, 내버려둬라... 아직 어린애인 데 뭘 그런가."

    "아, 알겠습니다... 폐하."

황제에 대해서는 절대적인 충성을 우선하는  그였으니, 황제의 이런 말에 
대해서조차 불평을 늘어놓을 리 없었다. 그렇지만... 입에서 새어나오는 긴 
한숨만은 문무겸비의 지장(智將), 아리안로드도 어쩔 수 없었다. 

그러나 곧 눈 깜짝할 사이에 평소의 냉정과  차분함을 환원시킨 아리안로
드는 잠시 뒤를 돌아보면서 보타에게 눈짓을 했다. 일정한 의미를 내포한 
두 장군의 시선이 잠시  마주친 뒤, 곧 앞의  황제 폐하에 대해 정중하게 
인사를 올린 후... 둘은 이제는 황제 혼자만이 남은 방에서 빠져나갔다.


아파타나 궁정의 동쪽의 푸른 문.

지금 활짝 열려진 성문을 통해 아카드 제국의 기를 앞세운 일단의 군대가 
천천히 진입하고 있었다. 기마단과 보병이 질서 있게 열을 나누어 혼합되
어 있는 그 수는... 아무리 작게 잡아봐야 1만에 달할 것이었다. 곧 앞으로 
일주일도 안되어 이와 같은 수의 군대가 전쟁터로 보내어질 것이었다. 이 
같이, 한 번 투입된 군대 중  일부를 회군시키고 새로운 군대원으로 충원
할 수 있는 여유는 그만한 제국의 여력을 보여주는 것이기도 했다.

그러나 아직까지 아카드 제국과 발시에 국과의 전쟁은  완전히 끝난 것은 
아니었다. 아카드의 황제는 발시에의 마지막  성이 무너질 때까지 전쟁은 
끝나지 않을 것이라고 얼마전의 1월 1일의 신년제  때 정식적으로 선언을 
했으니까. 그리고 아직까지 전쟁에 있어서  압도적인 위세를 점하고 있지
만 그것은 폭풍 속에 내민 촛불처럼 언제 바뀌게 될지 알 수 없는 불안정
한 것이었다. 따라서... 지금의 회군은  정식적인 개선식은 아니었다. 그들
은 승전한 것도 패전한 것도 아닌 애매한 신세였다.

당연히 즐거워 날뛰는 분위기는 아니었다. 그렇다고 땅 밑으로 꺼질 만큼 
우울한 것도 아니었다. 그 자리에... 존재하는 것은 침묵뿐이었다. 

회군부대를 이끄는 사령관들은 군대의 선두에 선 채 각자의 말을 타고 도
성 안으로 진입해 들어가고 있었다. 그 중  풍채가 좋은 밤색 말을 탄 채 
몇몇 관리의 뒤에 숨겨지듯 걸음을 옮기고 있는 사람이 있었다. 실제로는 
아무 임무도, 직책도 가지지 않았으면서도 이번 정벌의 계획과 실행에 있
어 누구보다도 깊은 영향을 끼친 사람.....

여하튼, 전쟁의 위임을 받은  자들은 군대의 회군에  대해 황제 폐하에게 
보고를 드려야 할 의무가 있었다. 조금 뒤... 적어도 고급 사령관들은 말을 
부하들에게 맞기고 아파타나의 도성 중심 안으로 통하는  길다란 하얀 계
단을 차례차례 올라가기 시작했다. 

솔직한 느낌을 말한다면 장례행렬 같기도 했다. 이 때까지 무거운 침묵은 
유지되고 있었다.

    "아빠!!!"

그런데, 이 심각하고 진지한 행렬의 분위기를  한 순간에 깨버린 것은 갑
작스런 한 소녀의 발랄한 외침이었다.

군대의 사령관들이 어리둥절해진 것과는  대조적으로, 한참 뒤에  선 채... 
지금까지만 해도 딱딱하게 굳어있던 사람, 바로 해왕 에아의 얼굴에는 언
제 그랬냐는 듯 환한 미소가 피어올랐다.

    "아... 이런, 우리 공주님."

목소리가 들려온 곳, 멀리 내궁(內宮)의 입구에서부터 하늘색 머리의 소녀
가 달려오고 있었다. 한 쪽 허리에 커다란 하프를 끌어안고 있는 채로.

    "아빠아!! 다녀오셨어요? 보고 싶었어요!!"

곧 에아는 그 쪽으로 자세를 굽혀  양팔을 벌렸다. 얼굴에는 정말 상냥한 
미소가 배어있었다. 그리고, 자신의 딸 니나를 훌쩍 안아 올렸다.

아마 하루의 일정을 끝내고 막 집으로 돌아온 아버지를 현관에서 맞는 자
식의 모습으로 보면 제일  적당한 것이었다. 하지만...  제국의 중심, 궁전 
내에서 보기에는 상당히 어색한 광경이었다.

주위의 장수를 비롯한 사람들의 황당함으로 딱딱하게 굳어  가는 것을 보
지 못했는지. 아니면 보고도 무시한 건지는 알 수 없었다. 하긴 해왕 에아
와 그의 딸 니나 공주간의 옆에 있는 사람들이 불편해  질 정도로 끈끈한 
애정은 아카드 궁정 내에서 볼만한 구경거리 중 하나이기는 했다.

    "그래, 니나야. 밥은 잘 먹었니? 심심하지는 않고?"

    "피이! 석 달씩이나 혼자서 얼마나 외로웠는데요. 이젠  심심할 때 가
지고 놀 만한 네르갈 오빠도 이젠 없고!"

    "음... 걱정 마라. 앞으로 당분간 밖으로 나갈 일이 없을 테니."

    "정말요? 잘됐다! 참, 아빠! 가끔 엘즈미어 이모가 와서 집에 와서 놀
아주고... 청소도 해주고, 먹을 거도 보내주었어요!"

    "음... 그래."

이 같은 일은 모두 도성 안으로 진군하고 있던 군대  앞에서 벌어지고 있
는 일이었다.


    "저... 저기......... 해왕 전하...?"

정말로, 정말로 보다못한 부관 리셀(8군단장 중  하나 그로테펜트의 부관)
이 겨우겨우 말을 건 것은 그런 부녀간의 상봉이 꽤나 진행 된 뒤였다.

    "왜 그러십니까? 리셀 부장님."

딸 니나를 안아 올려 어깨에  올려둔 에아는 부드러운 미소와  함께 그를 
돌아보았다. 하지만 8군단장의 부관을 맞고 있는 리셀로서도 겨우 거기까
지 말했을 뿐, 더 이상 이어갈 말과 용기가 없었다.  어쩌면 이 사람의 존
재는 회군 부대의 분위기가 이렇게  무거웠던 것과 같은 이유가  될 수도 
있었으니까.

사실 그... 에아처럼 묘한 위치로 이 궁정 안에  있는 사람은 없을 것이다. 
그의 현재 직위는 아카드 제국 참모부 비공식 상임위원. 동시에 아르스에 
의해 죽임을 당한 전 황제 엘시드의 동생. 그 이전 황위 계승권을 박탈당
하지 않았다면 그 또한 오래 전에 시체가 되어 있었을 것이다.

비록 해왕은 아카드의 황제를 정치적으로 보좌하는  `네 명의 왕'중 하나. 
그렇지만, 그가 보좌해야할 대상은 지금의 황제  아르스가 아니었다. 게다
가 왕부(王府)도 직속의 신하도 없는(친위대가 있기는 하지만 비밀;;) 이름
뿐인 왕이었지만... 이 궁정 가운데에서 누구도 그를 무시할 수 없었다. 그
는 대륙 내에서조차 알아주는  지략의 천재로서 신의  지혜검의 별명까지 
가지고 있는 사람이었으니까. 

실제로 그에게 무례한 언동을 한 후 답례로 지능적인 보복을 받은 사람이 
있는지는 공식적으로 확인된 바는 없으나... 스스로 보복 받을지도 모른다
는 고민 끝에 제풀에 파멸한 사람이 있었다는 소문은 있었다. (묵념)


아까 전 니나가 나왔던 통로를 통해 각각 다른 녹색의  머리와 갈색의 머
리를 가진 두 명의 장군이 걸어나온 것은 그로부터 조금 뒤였다. 이미 분
위기는 상당히 가라앉았기 때문에 별 특이할 만한 것은 없었다.

    "아!... 안녕하십니까, 아리안로드 님."

에아 쪽이 먼저 알아보고 인사를 건넸다. 환한 미소와 함께.

아리안로드도 그에 대해 - 이름뿐인 왕인 자에 대해서 하는  것치고는 상
당히 과분하다고 생각될 만치 - 그를 향해 허리를 깊숙하게  숙여 공손히 
인사를 했다. 
단, 같이 온 보타는 그저 껄끄러운 표정으로 딱딱하게 서 있었지만.


    "이거 오랜만입니다. 그간 부인께서는 안녕하신지요?"

    "아... 예."

사실 지금의 대화만을 듣는다면 과연, 어느  쪽이 더 신분이 높은 것인지 
양쪽을 구분할 수 없을 정도로 경쟁적인 저자세를 갖추고 있었다. 그래도, 
둘 사이에서 확연하게 구분할 수  있는 차이로는... 최소한도 겉모습 면에
서 에아 쪽은 여전한 미소를 띄고있는  여유를 보고 있었던 데 비해... 아
리안로드 쪽이 어느 정도 긴장을 하고 있다는 것 정도일까?

갑자기 이런 묘한 분위기를 전환시킨 것은 에아 쪽이었다.

    "아- 마침 잘 되었군요.  8장의 수좌(首座)이자 총사령관의  대행이신 
아리안로드 님과... `북풍의 날개' 보타 님께서 이렇게 직접 나오셨으니, 됐
습니다. 이제 저는 여기의 귀찮은 일에서 몸을 살짝 빼서 그만 집으로 퇴
장해도 될 것 같습니다."

    "...하오나, 해왕 전하, 그렇다고는 하나, 우선  황제 폐하께 이번 전쟁
에 대해 상세하게 보고를 드려야하는 것이 정당한 순서일 것입니다..."

언제나 원리원칙을 준수하는 아리안로드의 말은 틀림없이 옳은 것이었다. 
그러나 그것이 모든 이들에게 적용되는 일반적인 진리가  되는 것만은 아
니었다. 에아의 얼굴에는 아까 인사를 할 때와 손톱만큼도 변함없는 미소
가 머물고 있었다. 그러나 돌아오는 대답은 딱 잘라지고 있었다.

    "미안합니다. 하지만, 지금 집에는 석 달치 설거지와 청소거리가 밀려 
있을 겁니다... 이젠 네르갈도 없으니. 게다가 전 어차피 이번 정벌에 있어
서 방안에 틀어박혀서 놀기만 했지, 제대로 한 일이 있어야 말이죠."

어깨에 올려놓았던 니나를 바닥에 살짝 내려놓으면서, 에아는 저 멀리 묵
묵하게 서 있던 제 5군의 부장인 리셀을 바라보았다.

    "리셀 부장님, 곤란하게 되었지만, 당신께 어려운 부탁을 드리지요. 저
는 딸애와 집으로 돌아 갈 테니 부탁드리겠습니다. 그럼."

    "아..... 그게..."

막 아리안로드와 리셀이- 거의 동시에 무언가  말을 하려는 순간, 활발한 
니나의 낭랑한 목소리가 그 기회를 잘라버렸다.

    "아저씨들, 그럼 안녕히 계세요! 자, 이제 집에 가요, 아빠!"

    "음, 그래."

천진난만함이란, 나이가 들어버린 어른은  결코 가질 수 없는  것. 때문에 
어른들은 아이들의 그것을 무시할 수 없다.

따라서 아직 어린아이, 니나의 말은 다른 주위 사람들의 말을 막아버리는 
데에는 확실했다. 어쩌면... 그녀 자신이 이런 상황에서  무기로 사용할 수 
있는 것을 알고 있을지도 몰랐다. 다른  누구도 아닌 신의 지혜검의 딸이 
아닌가. 이건 그 자리에 있던 모두의 공통적인 생각이었다.

다른 사람들이 주시하는 시선 따위는 완전히 무시해 버리고, 해왕 에아는 
끔찍하게 아끼는 외동딸의 손을 잡은 채 경쾌한 발걸음과 함께 복도 저편
으로 사라져 갔다. 보타는 처음과 같이 모르는 체 해버렸으며, 아리안로드
는 조금 낭패감으로 굳어진 얼굴인 채...  살짝 고개를 숙여 이 땅에 마지
막으로 남은 황금빛 눈동자를 가진 황족의 후손과 그의 딸에 대한 인사를 
대신했다.

지금은 완전히 사라져 버린, 그러나 그의 뒷모습이 사라진 곳을 바라보고 
있던 아리안로드는 바로 옆에 서 있던 보타가 간신히 들을  수 있는 정도
의 크기의 목소리로 중얼거렸다.

    "후우... 여전히...... 속을 짚을 수가 없는 분이다....."

해왕이 황제에 대한 알현을 거부하고 자신의 사저(私邸 : 자기 집)로 향한 
이후, 곧 리셀과 일단의 사령관들도 황제가 있는 알현실로 향했기 때문에 
지금의 궁전의 회랑은 두 장군 이외에 아무도 없었다.

보타는 곧 언제나 처럼 직접적으로 자신의 감정을 직접적으로 나타냈다.

    "정말이지.... 기분 나쁘군. 도대체 저놈은 저 머릿속에 무슨 생각을 담
고 살고 있는 건지.  어제 먹은 게 얹힐  정도로 불쾌해. ...차라리 이렇게 
얼굴 맞대는 일이 없는 게 나을 것 같은데..."

    "보타... 너무 그렇게 생각할 것 없어. 어쨋든, 저 분은 유능한  전략가
임에는 틀림없는 분. 그것도 우리에게 필요한..."

아리안로드의 말에는 보타와 비슷한 경계심도 있었다. 그러나 그와 함께... 
틀림없는 윗사람에 대한 존경이 배어있었다.  그도 그럴 것이 아리안로드
는 황가를 건국 이래로 계속해서 보필해온 벨디아스  가의 후손으로 아주 
어릴 때부터 황가의 자손들과 같이 자라온 처지였던 것이다. 따라서 황족
들에 대해서 본능적인 존경심을 가지게 되는 것도 무리는 아니었다. 

    "하지만 난, 마음에 안 들어. 지략이고, 지혜고 간에 결국 따지고 보면 
잔머리 굴리고, 곧장 갈 수 있는 길 빙빙 돌리는 치사한 짓 아닌가?"

그렇게 말하며 고개를 절레절레 흔들 때마다 보타의  아무렇게나 자른 갈
색 더벅머리가 휙휙 흔들렸다.

보타는 체질적으로 계략이라든지,  모사를 싫어했다.  내세울만한 신분도, 
재산도 아무 것도 없이  오직 자신의 힘만을  기반으로 살아온 그였으니, 
그럴 만도 했지만... 실은  기분이 내키는 대로  황제 앞에서 험한 소리도 
내뱉는 솔직한 천성에 의한 것이라는 의견 쪽이 더 지배적이었다.

그것에 대해. 머리를 쓰는 법을 모를  뿐이라는 주위의 질시도 없지 않았
지만. 그것은 악의에 차서 냉정함을 잃어버린  사람들의 것이었다. 실제로 
그의 전적은 그런 말을 충분히 잠재울 만했다.  맹장(猛將)으로도 다른 나
라에서도 명성이 높고, 대부분이 기마대로  이루어진 제국 제 2군을 이끌
며 그 기동성과 효율성을  최대한으로 살린 신출귀몰하는  공격은 그에게 
북풍의 날개라는 별명을 가져다줄 정도였다.

한 가지 신기한 것은  이렇게나 모든 것이 대조적인  8장 중의 두 사람... 
아리안로드와 보타가 항상 붙어  다닐 정도로 절친한  사이였다는 것이었
다. 숫자상으로 따지자면 그가 아리안로드보다 세 살이 많은 나이였고, 성
이 정확하지 않을 정도로 낮은  출신이었지만... 그것은 이들 사이에 전혀 
문제가 되지 않았다. 그리고 그것은  귀부인들이 저마다 소근대며 떠들어
대는 아카드 궁정 몇 대 수수께끼중 하나 이기도 했다.


    "아, 그리고 보타. 개인적으로 부탁이 하나 있는데...."

보타는 곧 그가 부탁할 것이 무엇인지 충분히 예상할 수 있었다. 하루 이
틀의 일도 아니었고, 오랜 경험이 그에게 해답을 가져다주었다. 그 불길한 
사실을. 결국... 보타의 다음 대답이 나온  것과, 눈썹 가운데 깊은 주름이 
하나 간 것은 거의 동시의 일이었다.

    ".....그래 오늘도 야근할 거리가 있냐?"

    "아아... 그래."

아리안로드는 진심으로 미안해 표정을 지으며 보타의 얼굴을 살폈다.

    "미안... 나중에 답례는 하도록 하지... 그러니 내 대신 이번 발시에 원
정의 일 처리를 부탁하겠어. 다행히  앞으로 남은 것은 별로  되지 않아... 
그냥 결재서류의 확인과 인장을 찍는 재가만이 필요하니까."

    "그놈의 별로 안 되는 간단한 재가 때문에  지금까지 밤을 샌 시간을 
합쳐 따지면 몇 달은 될 거라는 거는 알고 있나?"

    "그런가. 미안... 너무 늦으면 셰릴(부인의 이름입니다...^^;)이 쓸쓸해해
서.... 알잖아. 밖에 나가지 못하니까."

보타는 곧 얼굴이 찌푸리며 노골적인 불평을 중얼거렸지만... 그렇다고 거
절할 듯하지는 않았다.  친구의 부탁도 부탁이었거니와,  무엇보다도 가장 
큰 이유는... 매일 새벽  5시에 출근할 정도로  성실한 아리안로드가 해가 
지자마자 퇴근하는 이유를 잘 알고 있었기 때문이었다.

아리안로드의 부인 셰릴이 다리를 못 쓴다는 것은 꽤나 유명한 일이었다. 
그녀는 휠체어 없이는 혼자서는 제대로 일어서지도,  외출도 하지 못했다. 
덧붙여 그녀와 아리안로드가 주위의 만류를 무릎 쓰고 결혼을 강행하였으
며, 해외 원정 때를 제외하고는 해만  지면 집으로 달려갈 정도로 성실한 
남편이라는 것도.
그리고... 보타는 그런 사실을 뻔히  알면서도 부탁을 거절할 정도로 마음
이 굳은 사람이 아니었다. 그것이 자그로스  산맥의 어느 숲에서 그 둘이 
만난 이래 거의 20년이 가깝도록 보타가 아리안로드의  밤의 업무를 모조
리 대신 해주고 있는 이유가 되었다.

    "하아..... 부럽군, 부러워. 이럴 바엔 나도 잽싸게 결혼이라도 하는  건
데 말야. 차라리 일을 떠맡길 바엔  말이나 말 것이지.. 이거야 혼자 있는 
신세가 원 서러워서....."

    "미안."

    "같잖은 변명은 됐다. 나중에 술이나 한잔 사!"

    "그야 물론이지... 주의해둘 것이 있는데... 1-2부의  결재 중에서 기밀 
서류는 붉은 표로 표시해두었으니 분류를 조심하게 해줘." 

    "기밀? 뭐야? 그 밀가루 나라에서 무슨 특별한 기밀이 있다고."

    ".....콩가루야."

    "어쨋든."

아리안로드의 지적이 뒤따랐지만... 그 정도에 머뭇거릴 보타는 아니었다.

    "별다른 것은 아냐. 어디까지나 신빙성의  여부는 확인되지 않았지만. 
지금으로부터 한 달 전 `무언가'가 그 곳에  있다는 보고가 황립 연구원... 
아트라하시스로부터 올라온 상황이야.  사실인지 아닌지는  알 수 없지만 
그것이 사실이라면 정밀하게 조사를 할 가치가 있을 테니."

    "흠... 아트라하시스라면 콜데바이 녀석이 또 한  건했군. 그런데 저번
엔 니네베에서 뭐 찾아냈다고 어쩌고 한 것은 어쩌고?"

    "그곳은 그저 텅 빈 유적이었을 뿐이야. ...못 들은 건가? 여기에 관련
된 일들은 아까 폐하께 올린 국정보고에 포함되어있던 사항인데..."

순간. 아리안로드의 시계에서  벗어난 지역인  보타의 관자놀이에서 하얀 
땀방울이 흘러내린 것은 잠깐의 일이었다. 여기서 까닥  잘못 했다간... 아
까 전 무엄하게도 황제의 방에서 쿨쿨 졸아버린  사실을 들킬지도 모르는 
일이었다. 그리고 철저하기 이를  데 없는 아리안로드가  그걸 눈감아 줄 
리도 없었고.

다행히 보타는 그에 통할만큼 적당한 변명을 찾아낼 수 있었다.

    "아, 아아... 그게... 잠시 다른 생각을 하다 흘려들은 모양이야."

    "그런가. 그럴 수도 있지. 그럼 잘  부탁하겠어. 그리고... 이건 공적인 
일은 아니지만 레젠디아 대륙의 식민지(植民地)에서온 레이아드의 편지는 
그 쪽에 갔나?"

계속 입으로는 싫은 소리를 했지만...  그래도 여태껏 편안하던 보타의 미
간에 흐릿한 주름이 간 것도 바로 그 때 즈음이었다. 

    "레이아드... 그 녀석이? 뭣 하러?"

    "이틀 전 라시트(대륙 남단의 항구도시)에서  보내진 정식 사신 편에 
딸려 연락이 왔지. 꽤 두터운 편지였지. 나한테도 편지를  보내서 여러 가
지 안부와 호라트의 일을 묻더군..."

    "그래......"

천성적으로 자신의 감정에 솔직한 사람의 최대 단점은, 자신의 감정을 도
저히 숨길 수 없다는 것이었다. 그것의 방향이 어떻건  간에, 그대로 얼굴
에 다 드러나 보이니까. 그와 같은 이유로서 아리안로드는 보타의 얼굴에
는 꺼리는 감정이 확연히 드러나 있다는 것을 알 수 있었다.

    "보타... 왜 그러는 건가?"

조금은 훈계조가 되어버린 아리안로드의  말에 보타는 한  손으로 자신의 
머리를 아무렇게나 신경질 적으로 긁어대었다. 

    "사실, 난 그 녀석 조금 바보 같아서 싫어."

    "그게 무슨 소리인가. 얼마나 성실한 아이인데... 그런 아이는 제 아무
리 혈통 좋다는 귀족 중에서도 보기  드문 게 사실이다. 사실 8장으로 임
명이 되었을 때도 너무 어려서 걱정했는데, 잘 하고 있지 않나."

    "아무튼! 친딸은 아니지만 그래도  열심히 키운 건데... 뭣  하러 그런 
얼빠진 도둑놈에게 건네 주냐? 그 이야긴 이제 그만해!"

마지막 말은 아리안로드가 무슨 말을 막 하려던 입을 막아버리는 데 충분
했다. 그러나 그렇다고 해서 그 정도로 둘의 사이가 서먹서먹해질 정도는 
아니었다. 다만... 서로를 위해 물러설 뿐.  곧 둘은 일상적인 이야기를 하
며 자신들의 집무 기관 쪽을 향했다.


거대한 호수 위의 섬에 세워진 정치의 아파타나 - 

흰빛의 황제의 궁성 아래에도  호수의 물을 끌어다 만든  커다란 해자(垓
字)가 있었다. 말은 해자이지만, 겉으로 보기에는  맑고도 푸른 물이 가득 
채워져 성을 둘러싸고 있는 크고 아름다운 인공적인 호수였다. 

도성의 남쪽. 검은 문을 통해 나가면  보통 귀족들이나 기타 부귀층 들이 
사는 주택지가 마련되어 있었다.(강남...?) 다만  그에는 특이한 예외도 있
었는데, 그중 대표적인 예가 되는 해왕(海王) 에아의  집은 서민들의 집이 
주로 있는 서쪽의 하얀 문밖에 있었다.

그것을 비롯하여, 그와 그의 딸 니나는 아침저녁으로 아파타나 궁성을 찾
을 때 다른 관리나 귀족들처럼 마차나  말을 타는 대신 걸어다니곤 했다. 
물론 이것은 그가 빈한해서는 아니었다.  선대의 황제가 살해당하고 서자 
출신의 황제가 제위에 올랐다고 해서 황가가 사라진 것은 아니었고, 틀림
없이 그에게 상당한 액수의 연금은 지급되고 있으니까. 

    "원래부터 그런 것을 타고 다니는 체질이 아니라서 말입니다. 게다가 
말을 키우려면 여러 사람이 필요하니..... 성가시지요."

그 이유에 대해 본인은 그렇게 말할 뿐이었다. 이전 그의 집에 머물던 양
자(養子) 네르갈의 경우만은 자신의 말을 타고 다니는 경우는 있었다.

8장 중 둘인 아리안로드와  보타와 헤어진 에아는 오랜만에  만난 니나와 
함께 성의 밖으로 나와  호수의 변두리를 걷고  있었다. 성에서부터 그가 
살고 있는 조그만 2층집까지 그렇게 먼길은 아니었다.

    "그래... 그 동안 친구들과 잘 지냈니?"

    "그야 당연하죠. 하지만 저번 보름달 날 음악 연주회 때 델라스 공작 
아저씨 네 멜리테스가 아빠 욕을 하길래... 그냥 머리카락을 확 잡아 뜯어
주고 하프로 몇 대 때려줬어요. 어제 테시아도 똑같은 소리를 종알거리기
에 얼굴을 꼬집어 줬고요."

자랑스러워하는 듯한 니나의  말에... 에아의 눈길이  약간 찌그러진 하프 
끝의 금속 장식으로 향했다. 꽤나 세게 내리친 모양이었다. 
그의 다음 말이 나오는 데에는 별로  시간이 걸리지 않았다. 에아는 언제
나처럼... 하지만 이번만은 어딘지 즐거움을  띄운 미소와 함께 딸의 자신
과 똑같은 하늘색 머리카락을 쓰다듬었다.

    "........그래, 잘했다. 남한테 맞느니 때리는 게 났다." 
(이, 이봐!!)

    "네~"


아파타나의 서쪽 마을로 통하는 길의 한쪽 커다란 나무 그늘 아래에는 이
제 한 40대 후반으로  보이는 청년이 하나  앉아있었다. 나무로 만들어진 
듯한 조그만 수금(竪琴)을 들고  있는 것으로 보아  음유시인(吟遊詩人)일
까. 그의 이마에 두르고 있는 폭이 넓은 붉은 띠는 어쩐지 사람들의 눈길
을 끌게 하고 있었다.

간신히 목을 지나치는 짧은 녹색의  단발과 옷은 여행을 오래한  듯 먼지 
투성이였다. 하지만... 그래도 어딘지  귀티가 있어 보이는  단정한 외모를 
가지고 있었다. 다만 옷을 입은 품새가 엉망진창이었지만.
하지만 그가 에아의 시선을 끌게 된 원인은... 그런 외모가 아니었다. 

호숫가에 불어오는 바람결에 흔들리는 것처럼... 수금의 줄이 가늘게 떨렸
다. 그와 함께 맑고 고운 음색. 그에 맞추어 청년의 입에서 흘러나온 노래
는... 알마게스트 대륙에서 오래된 전설의 하나. 신(神)들의 대리자(代理者)
에 대한 것이었다.

    가장 처음에 있던 것, 그것은 혼돈의 용 티아마트. 
    티아마트를 쓰러뜨리고, 그 뒤 이 땅을 영원히 떠나간 신들. 
    그들이 마지막으로 남긴 것은 자신들의 대리자 일곱의 용.

    하늘의 사자, 생명의 빛을 받아 대지에 뿌리는 하얀 색의 용,
    죽음을 다스리며 평안의 안식을 주는 사악한 검은 색의 용.
    존재하는 모든 것을 사르고 정화하는 붉은 색의 용.
    누구보다도 오래된, 지혜의 바다. 그 안에 잠든 푸른색의 용
    숲 속에 그 몸을 숨긴 채 머나먼 미래를 보는 녹색의 용
    영원한 꿈을 꾸는 어린아이, 창연한 아름다움의 수정의 용...

    그리고...
    하늘을 덮는 네 개의 날개, 혼돈의 한 가운데를 가르는 황금의 용.


갑자기 니나는 에아의 옷자락을 잡아당겼다. 어느 틈 엔가, 그의 어머니를 
꼭닮은 맑은 녹색 눈동자 또한  그 진한 녹색머리의 청년에게  향해 있었
다.

    "아빠... 저 사람..."

    "응...? 왜 그러니?"

니나는... 에아의 귀에 대고 조그맣게 속삭였다.

    "노래... 정말 못하네요."

그 말은 사실이었다. 
원래부터 니나는 대단한 수준의 음악의  천재이기는 했다. 다른 아이들은 
겨우 말을 시작할 6살 무렵부터 악기를 잡기 시작해서  지금은 황궁의 정
식 궁정악사로 지명될 정도로. 

그렇긴 하지만... 저 젊은 음유시인의  솜씨가 형편없다는 것은 음악에 대
해 별 관심이 없는 사람이라고 해도 금방 알아차릴 수 있을 것이었다. 다
행히 목소리는 미성이라고 말할 수 있을지도 모르지만, 수금 연주의 음정
이나 정확함은 정말 형편없었다. 

    "있잖아요, 아빠. 수금 연주하는 법이나 제대로 알고 있는 걸까요? 불
쌍해요. 저 오빠..."
(모르는 건 아닙니다. 다만 음감이 없는... 음치(音癡))

에아의 귀에 대고 조심스럽게 속삭이는... 니나의 말속에는 절반의 웃음과 
함께 절반의 걱정이 들어있었다. 몸이 작아서 다루지 못하는 큰북을 제외
하고는 거의 모든 악기를 능숙하게 다룰 수 있는 아이였으니 그런데 있어
서 특별한 자부심을 가지게 되는 것도 무리는 아닐 것이다. 
그리고 그와는 조금 다른 이유로... 얼굴을 굳게 가라앉힌 채, 에아는 잠시 
니나의 손목을 잡고 있던 손을 놓았다.

    ".....아빠? 왜 그래요?"

    "니나야... 이거 저 오빠한테 갖다주렴."

조금 뒤, 니나의 손바닥 위에는 반짝거리는 동전 두 닢이 올려져 있었다.

    "와아~ 역시 우리 아빠는 이 세상에서 제일  착해요. 확실히, 이 정도
면 저 음치 오빠도 오늘 저녁은 따뜻하게 먹을 수 있겠네요..."

니나는 에아의 곁에다 하프를 내려놓고 토끼 같이 폴짝거리며 뛰어갔다.
에아의 눈에는 멀리,  니나가 짧은  하늘색머리를 팔랑이며 종종걸음으로 
뛰어가는 것이 보였다. 그리고, 그 뒤로 채 1세크의  반의 반도 지나기 훨
씬 전, 진녹색머리의 청년이 맹렬한 속도로 자신을 향해 `날아드는 것도'. 

가까이 에서 보니 완전히 먼지투성이였지만, 청년은  꽤 잘생긴 편이었다. 
다만 지금은 화가 잔뜩 난 채 빨갛게 얼굴이 달아올라 있었다. 
.....그 모습도 나름대로 귀엽기는 했다.

    "이봐 당신! 딸을 시켜서 대체 무슨 짓을 하는 거야?"

지금 그의 상태로 보면, 여기에서 욕이 튀어나오지 않은  게 이상했다. 그
의 훤칠한 이마 한 가운데 확연한 붉은 선이 하나 그어져 있는 것으로 보
아 정말 화가 나 있는 모양이었다. 역시나  그의 한 쪽 손에는 아까 에아
가 니나에게 건네주었던 동전이 들려 있었다. 다만 에아는 여전한 부드럽
고 상냥한 미소로 응수했다.

    "아아. 전 그냥 저녁 값이나 하라고..."

    "내가 거지인줄 알아!"

청년은 와락 내뱉는 듯이 외치며...  손에 든 동전을 아무렇게나 땅바닥에 
내팽개쳐버렸다. 젊은 혈기 탓도 있겠지만, 자존심이  깊게 상처받은 검은
색 눈동자는 억누를 수 없는 분기로 온통 들끓고 있었다.

    "아아, 이야기가 그렇게 되나요? 저는  오래된 신들의 대리자에 대한 
전설을 알고 있는 음유시인에 대해 관심을 가진 것뿐이었는데... 그렇다면 
당신에게 저의 결례를 사과하겠습니다. 그에 대한  사과의 뜻으로, 혹시라
도 배가 고프시다면 같이 가서 저의 집에서 같이  저녁이나 먹겠어요? 그
리고 머물 데가 없다면... 빈방도 두 개나 있는데..."

이 때의 마지막 말만은 제대로 통하는  것 같았다. 그리고 그것은 진리에 
가까웠다. 사실을 말하자면, 그는  오랜 여행으로 인해 몸과  마음이 있는 
대로 지치고 꽤 허기져 있었으니까. 그리고  해왕 에아는 그런 사실을 잘 
알고 있었다.
그러나... 그 음유시인은  이런 낯선 사람의  갑작스러운 제의를 받아들일 
정도로 사람을 잘 믿는 편은 아닌 듯 했다. 다만...

    "필요 없어..."

진한 녹색머리의 청년에게서 그 대답이 나올 동안의  잠깐의 시간이 방금 
에아의 말이 얼마나 강렬한 유혹이었는가를 웅변으로서 말해주고 있었다. 

    "이런, 아쉽군요. 아, 그런데... 당신의 이름이 무언가요?"

    "...알테어."

    "좋은 이름이군요. 좀더  이야기를 나누고 싶은  마음은 굴뚝같지만... 
빨리 집 청소와 저녁을 해야해서... 가야겠습니다. 또 봐요. 알테어 씨."

    ".........."

어느새 에아는 등을 돌려 아파타나 서쪽 마을로 걸어가고 있었다.

한편- 니나는 에아의 바로 옆으로 다가와  있었다. 이어서 니나는 알테어 
쪽을 돌아보며 검지 손가락으로 눈 아래를 확 잡아당기며 혀를 내밀었다.

    "메~에~롱! 멍청이에다 음치 오빠!"

그걸 바라보는 알테어의 얼굴 표정은 변하지 않았지만, 대신 암울한 그림
자가 드리워지고 있었다. 일말의  분노와 약간의 기가 막힘,  그리고 아마
도... 스무 살 정도 차이가 나는  훨씬 연하인 니나와 똑같이 반응하고 싶
은 충동을 겨우 억누르고 있는  듯했다. 꽉 쥐어진 채...  부들부들 떨리는 
주먹을 보면.


    "이상한 오빠야... 사람 호의를 무시하고!"

이제 완전히 뒤에 남은 알테어의 모습이 보이지 않을 정도로 왔을 때, 니
나는 조그만 입술을 삐죽이며 작게 중얼거렸다.

    "니나야, 그런데 아까 그 오빠한테 돈주면서 뭐라고 했니?"

    "아! 별로 심한 이야긴 안 했어요.  그냥, 그런 형편없는 실력으론 길
바닥에서 굶어죽기 딱 이니 당분간 이거라도 먹고 살아가라고요."

니나는 해맑은 미소와 함께 시원스럽게 말했다. 

이럴 땐, 탁월한 군사지략으로서 대륙 내에 견줄 자가 없다고 정평이 난 `
신의 지혜검' 에아조차도 효과적인 대응 전략을 구상해내지  못한 채... 한
참동안 침묵을 지키곤 했다. 

    "...............그럼 돈은 그대로 가지고 있니?"

    "아뇨! 아까 저 음치 오빠가 아빠한테 소리지르고 있는 동안 살짝 저 
오빠의 가방 속에 넣어놨어요. 얼마나 둔한지, 알지도 못하던데요?"

    "그래... 잘했다."

그 정도 돈이면, 일반 사람은 두 세 달은 충분히  먹을 수 있는 액수였다. 
그것을 담보로서, 에아는 모든 것을 잊고, 모든 양심을 무시했다.


    "아름답군..."

깊은 곳... 반쯤 어둠에  잠긴 곳. 침침하고  갑갑한 곳이었다. 원통형으로 
되어 아래위로 길게 만들어진 특이한 안... 한 쪽 구석에 서 있던... 확연히 
마법사-라는 분위기를 풍기고 있는 사람이 낮게 중얼거렸다. 검은색 후드
를 반쯤 걸친 옷차림과 별나게 창백해 보이는 얼굴은 이렇게 어두운 곳에
서조차 확연한 대조를 이루고 있었다.

그가 바라보고 있는 것은 한 명의 여성이었다. 허리  아래 쪽 까지... 베일
처럼 늘어뜨려진 부드럽게 굽이치는 황금의  머리카락. 그리고 잠든 것처
럼 금빛 속눈썹을 늘어뜨린 채 감고 있는 두 눈과  하늘하늘한 옷에 감싸 
인 우아한 몸은 바라보는 사람의 넋을 한 순간  빼놓을 정도였다. 그래도, 
그녀에게서 가장 매력적인 부분은 어딘지 도전적인 강한  의지가 담긴 듯
한 눈썹과 붉은 입술이 아닐까. 

그러나 그녀는 실물은 아니었다. 

원형을 이루고 있는 어두운 방. 아래에서 솟구친 빛 속에서... 방금 여성의 
반투명한 영상이 비추어진 채 방의 천장 쪽... 시야에 꽉 들어차고 있었다. 
금발 여성은 그저 특수한 빛 속에서  눈에 비치도록 한 영상일 뿐이었다. 
그런데도... 그 모습은 초상화 같은 평면적인 것은  아니었고, 조각처럼 딱
딱하지도 않았다. 마치 지금 당장이라도 눈을 뜨고, 살아  움직일 것 같은 
정말로 생생한 모습...

하지만, 어떻게 여기에서 이런 여성의 모습을 보일 수 있는 건지 그 메커
니즘을 알고 있는 사람들은 지금은 거의 없었다. 이것은 오래 전에 이 땅
에서 사라진 위대한 고대인 바라스... 그들이 남긴  유산 중 하나였으니까. 
무엇보다도 이런 것이 있는 것을 알고 있는 사람조차 거의 없었다.

    "저 여성이 살아있었을 때 만났더라면 좋았을 텐데... 아쉽군."

    "...중요한 일이라고 불러놓았으면 용건을 말해야 할텐데, 콜데바이. 더
구나 이런 곳에서 아까 같은 불경한 말을 했다는 것을 황제폐하께서 아셨
다간 불쾌해 하실 터....."

그에 응수하는 아리안로드의 목소리는 조금 예민해져 있는 듯 했다. 

워낙 그는 이런 자잘한 일에 대해 꼬박꼬박 성질을 낼만한 사람은 아니었
지만, 이 같이 고위 황족이나  8군단장이라도 함부로 들어오기 힘든 이런 
성의 지하에 있는 기밀 장소에서 만나는 것은 조금 꺼려지는 것이었다. 

그와 같은, 아카드 제국군 제  6군단을 담당하고 있는 콜데바이는 아리안
로드의 말에 대해 화를 내기는커녕 웃음으로 응수했다.

    "후후... 아리안로드, 여성에게 아름답다는 말은 최고의 찬사야. 그리고 
그런 말에 후손은 도리어 기뻐해야 하는  것 아닌가? ...그리고 초조해 하
지 말지. 틀림없이 이야기는 해가 지기 전에 끝내줄 테니." 

    ".....시간은 별로 중요하지 않다."

아리안로드는 잘라 말했다.
사실이 그랬다. 
지금의 아리안로드는 방금 전  보타에게 자신이 오늘밤을  새워가며 해야 
할 일 - 발시에 원정 처리에 대해  그에게 다 맡겨버렸으니, 이제 적어도 
내일까지 그가 직접 해야 할 특별한 업무는 거의 없었다.

    "우선, 올린 보고서를 보았는지 모르겠군? 

    "한 달 전에 아트라하시스에 올라온 것은 보았다. 발시에 국에 대한... 
그 건에 대해서는 조사단을 파견할 생각이다..."

    "언제쯤?"

    "사흘 내. 출발 예정을 잡고 있지."

    "후후... 역시 너는 발이 빠른 사람이군. 하지만 아리안로드. 이번의 그 
일은... 나에게 맡겨 주겠나?"

아리안로드의 표정이 조금 꿈틀했다. 
불쾌감 때문일지, 놀람일지도 모른다. 하지만 의외의 일이었다는 사실만은 
틀림없는 것이었다. 사실 이런 류의 일에 있어서...  아리안로드 휘하의 정
보 비밀 첩보망은 그 규모와 방법, 수준 등에 있어서 손꼽히는, 최고의 수
준이었다. 그로서 알마게스트 대륙의 모든 사실과 정보를 쥐고 있다는 소
문이 날 정도였다. 

그런데 원래 황립연구원 아트라하시스를  책임지는... 이런 까다롭고 복잡
한 첩보와 염탐 등의 일에 있어서 문외한이라고도 할 수 있는 콜데바이가 
그를 대신해서 이 일을 맞겠다는 것은,  그 정도로 여기에 자신이 있다거
나... 아니면,

    "콜데바이. 네가 이 일을 해야 할 이유가... 있나?"

    "아마도. 얼마 전 나는 오래된 문서고에 가서 문서들을 찾아보다가 우
연히 재미있는 것을 발견했으니까. 지금의  발시에가 아카드 제국의 변경 
영토 중 하나에 불과했을  천 년전. 너는 그  지역의 땅이 누구에게 어떤 
용도로 주어졌는지 알고 있나?"

    ".........그에 대해서는 나는 모르는 일이다."

당연히 알 수 없을  일이었다. 아리안로드는 그 서류를  보지 못했으니까. 
항상 뻔한 내용을 이런 식으로  빙빙 돌리며 상대방의 약을  올리는 것은 
콜데바이의 말버릇이기도 했으니, 짜증이나 화를  내봐야 손해만 될 뿐이
라는 것도 잘 알고 있었다. 

다행히 아리안로드는 그런 것을 참고 대답이 나올 것을 기다릴 만큼 충분
한 인내심을 갖추고 있었다. 그러나 성질  급한 보타라면 벌써 오래 전에 
콜데바이의 멱살을 잡아 올려 빙빙 돌리고 있을 것이었다. 실제로도 그런 
일이 한 번 있었고... 

    "예상이 맞다면, 정답은 아니라도 반정답은 나올 것 같아."

    "설마..."

    "그래, 바로 알트-슈레이(ALT-Shurey). 제왕의 검까지는 아니더라도 
말이야."

    "........"

콜데바이는 오랜만에 미소를 떠올렸다. 하지만... 어두컴컴한 지하 내실 한 
가운데에서 새하얀 얼굴이 웃고 있으니 그걸 바로 앞에서 보고 있는 아리
안로드부터가 등골이 오싹해지는 느낌이었다. 방금  전 그에 답하는 말이 
나오지 않은 이유에는 그런 것에도 있는 듯 했다.

    "이제 전설마저도 희미해져 버린 태고의 병기. 오랜 시간이 흘렀기에 
사람들에게 알려져 있는 전설의 무기는 기껏해야 제왕의 검 라스칼리우드
와 성마창(聖魔槍) 루가디스뿐이다. 하지만...  원래 알트 슈레이는 12개라
고 하지."

이 때쯤 에서부터 아리안로드의 얼굴에는 - 사실 그에게 있어서  어느 정
도 일상적인 일이긴 했지만 - 진지한 빛이 돌기 시작했다.

    "발시에 국에서 봉인 중인 것이... 세미라미스의 검일 가능성은?"

어느 정도 기대에 찬 물음이었지만, 돌아온 대답은 쌀쌀했다.

    "전혀. 발시에의 궁정인 휘기온의 지하에  봉인이 걸린 때는 약 천년 
전. 따라서... 30여년 전에 사라진  라스칼리우드나 루가디스일리 없지. 그
렇다고는 해도 원하는 단서는 얻을 수 있을지도 몰라."

    "그렇다면 좋은 일이겠지만, 콜데바이.  그와 같은 일은  황제 폐하께 
보고를 드리고 재가를 받아야 할 일이야.  아무리 그래도 나 혼자만의 뜻
으로는 불가능하다."

    "하나하나 황제의 허락을 받아야 한다니... 그럼 황립 연구원이라는 아
트라하시스는 뭔가? 장식이란 말인가?"

    "말도 안 되는 말로 트집을 잡는 건 그만 두지, 그 정도로 내가 넘어
가진 않아. 하지만... 그런 류의 일에 있어서 나보다는 네가 훨씬 적임자란 
것은 인정한다. 내가 지금 당장 폐하께 아뢰러 가지."

말이 끝남과 동시에 아리안로드는 몸을 돌려 밖으로  통하는 통로로 성큼
성큼 걸어나갔다. 그에게서 별다른 악감정은 느껴지지 않았지만. 원리원칙
에 충실한... 더 이상의 반대의견을 용납하지 않는 태도이기도 했다.

    "후....."

방안에 혼자 남은 콜데바이는 졌다는 투로  어깨를 크게 으쓱했다. 그 바
람에 검은빛에 가까운 남색머리가 잠시 출렁거렸다.

    "여전히 고집불통인 녀석이군..."

탁하고 짙은 회색 눈동자는 다시 한 번... 방의 중앙에 떠 있는 잠든 것처
럼 눈을 감고 있는 금발의 여성에게 향했다.

____________________________________________________________________
헷갈리는 군요, 니누르타의 나라의 이름이 가르다나인지 가르나다인지...
(답은 1번)

션님... 네르갈 일러스트 잘 받았어요. 그리고 아크님, 달력 감사합니다.(여
기까지 인터넷) esirian3님 아르스님의 생신을 축하해 주셔서  감사합니다. 
황제폐하께서도 사의를 표하셨습니다. 황제폐하 만세! 
(정말로 비참할 정도로 계속되는 무관심... 거의 몇 달만에 통신에서  다른 
누군가에게 아는 체를 받았습니다.)

이번에 말이 많았죠. 그래도 많이 줄인 겁니다.
카티나의 출연이 잘렸고, 성마창 루가디스와 총사령관 루가드의 소개도...

아카드가 천년 전 대륙을 통일할 때 도와주었던 사람들의 가문... 은 원래 
5개입니다. 페르마, 벨디아스, 이델림, 오레알, 퓨리타스. 
이 중 제대로 남은 것은 페르마와 벨디아스뿐. 이델림 가문은 약 500년전
에 벌어졌던 제 1차 황위 계승 전쟁에서 저쪽 편 들었다가 완전히 멸문을 
당했고, 오레알 가문은 대가 끊겼습니다. 아멘. 퓨리타스 가문은 후손들이 
통 별 볼일이 없어서 지금은 이름밖에 안 남고 신년제  때 게스트로 불려
올 뿐입니다. 하긴... 페르마 가문은 이제 네르갈밖에 안 남았... 아아, 괜찮
습니다. 또다시 숫자를 불려 가면(?) 되겠죠.

비인기 연재 속에서도 나는 멈추지 않는다!  100회 째 들어가면 설문조사
를 할 생각입니다. 물론 정상적인 설문은 아닙니다. 기대하세용.

참, 오늘 타이슨 아저씨와 싸우는 사람과 E2의  보타와는 아무 관련이 없
습니다... 저도 어제보고 기절했습니다. 오 마이 가드~~!!!

다른 사람들이 보기엔 세상에 둘도 없는  악당이라 해도, 그의 소중한 사
람과 가족이 본다면 더없이 소중한 사람이 될지도 모르지요. 마크에게 있
어서의 네르갈은 그럭저럭(?) 소중한 친구이지만, 대륙 각지에서는 그에게 
소중한 가족들을 잃은 사람들에게는 레바난트(이건 욕입니다...)인 거처럼.

참, 8장중 수좌인 아리안로드의 이름을 부를 때,  아리안이라고 부르지 않
도록 조심하십시오. 지금 이 이야기 중에서  그 이름 부르고 무사할 사람
은 이 이야기 3기 통틀어 딱 네 명뿐입니다.  (아르스 폐하, 전 황제 엘시
드 님, 에아 전하.  부인 셰릴) 그와 제일  친하다는 보타나 아리안로드의 
친아버지 아슈리트가 불러도 엄청난 일이 터집니다. 이유는... 실은 아리안
로드는 `여자(女子)' 이름이거든요. ^^

흐으으윽... 왜 산 초코보와  천 초코보가 태어나지  않는 거야? 늦게나마 
파판 7을 열심히 하고 있습니다.  참고로 우리 초코보. 마크 초코보(♂)와 
이슈타르 초코보(♀) 사이에서 이쁜  리스 초코보(♀)가 태어났구요, 네르
갈 초코보(♂)와 이르칼라  초코보(♀) 사이에서  잘 생긴 아다드  초코보
(♂)가 태어났어요. 문제는... 이  것! 왜 카라프의  열매를 썼는데도, 양쪽 
모두 S랭크임에도 불구하고 태어나는 것은 오직 보통 초코보 뿐. 어째서? 
왜! 리셋을 열 번이나 했단  말입니다~! 산, 천 초코보는  태어날 때 무슨 
말이 붙습니까? 아는 분 좀 가르쳐주세요! 아직 산천 초코보도 멀고 멀었
는데...
난... 나이트s 오브 라운드를 보고 말겠어~~~!!!!!

거의 3달만에 키텔에서 편지가 왔습니다... 정말 고맙습니다~~!! 너무 힘들
어서 연재 중단까지 생각하고 있었는데...  그런데 이 글을 좋아하시는 분
들은 중학생에서 고등학교 1년까지밖에 없나봐요. 

아트라하시스는 가장 현명한 자라는 의미이고, 이 것은 2기에서는 아카드 
제국의 황립 연구원의 이름입니다.  그리고 아프칼루(Apkallu)는 대륙  내 
유명한 현자(마법사)들을 부를 때 쓰죠. 저번에 이야기가  나온 북의 마법
사 슐라트도 아프칼루입니다.

참, 이전에 올리는 걸 잊어버린 8장들의 생일- 혈액형입니다.
레이아드 8월 20일 AB
아리안로드 5월 30일 AB
보타 6월 1일 O
그로테펜트 10월 13일 A
콜데바이 1월 24일 B
페리유스 12월 3일 B
롤린슨 2월 11일 O
미드(女) 3월 4일 O
칼하크 9월 9일 B

2편은 조금 이상했다고 생각이 듭니다.  오늘도 수정이나 할까 하고 열어
보았는데... 어디가 이상한지 모르겠어요. 으으... 나중에 고칠께요.
알테어가 바보가 되어버렸다...

아카드 제국의 전군은 원칙적으로 80만. 군사적인 면에서 제국 최고 권위
를 가지고 있는 8군단장이라고  불리는 8명의 장수들이  각각 한 군단씩, 
10만을 담당하고 있는 것이 원칙이었다. (으흐.. 율곡 이이 선생의 10만 양
병설은...)

