____________________________________________________________________


     ▶= Enuma Elish =◀   [2] - The age of weapon 


                         3> 고연(古緣 : 오래된 인연)


_____________________________________________________________________


    "폐하. 이번 발시에 국의 비보(秘寶) 탐색 건에  대해서는 제국군 1군 
제 휘하의 첩보위원들에게 맡기는 것보다는 제 6군 담당으로 맡기는 것이 
가장 나을 듯 합니다."

현 아카드의 황제. 아르스는 침상 위에 앉아 반쯤 기대고 있었다. 
장갑을 낀 검지손가락으로 얄팍한 입술부근을 매만지며 일단은 묵묵히 저 
멀리 무릎을 꿇고 말하는 자신의 제일 심복의 말을 끝까지 들었다. 

    ".....적당한 이유를 말해주겠나?"

약간의 의문을 포함한 어조로  말하는 황제의 말에  대응이라도 하는 듯. 
바로 그의 옆에 앉아있던  커다란 몸체를 가진 사벨-타이거(Saber-tiger) 
하나, 알(Al)이 귀를 쫑긋 세우고 고개를 들었다. 그 행동만으로도, 윗  턱
에 솟아나 있는 사람의 한 뼘 크기를 훨씬 넘는 긴 두 송곳니를 위협적으
로 보이게 하는 데에는 충분했다. 

하지만 바로 그 옆에 누워있던 다른 두 마리의 사벨-타이거 딜(Dil)과 라
(La)는 이미 잠이 들어버린 듯, 아르스의  발치께 정도에서 앞발 위에 턱
을 대고 엎드린 채 미동도 하지  않았다. 애완동물로서 사벨-타이거를 키
운다는 건 황제가 아닌 다음에는 불가능할 지도 모르는 일이다. 

이들에게는 조금 야릇한 사연이 있었다.  황제 단독으로 개인적인 여행을 
갔다가 주워온, 이전에는 손바닥 위에도 올려놓을 수 있었던 조그만 새끼
들이 이렇게 `무시무시하게' 자라는 데에는 채 6년이 걸리지 않았다. 사람
을 잡아먹는 맹수였지만 새끼 때부터 길이 들었기 때문에 그런 대로 온순
했지만, 몸집만은 사람이 타고  다녀도 문제가 되지  않을 정도로 거대한 
녀석들이었다. 
(신생대 때 멸종했던 사벨-타이거(검치 호랑이)는  현 호랑이의 3배에 가
까운 몸무게를 가지고 있습니다... ^^;;)


    "방금 전 6군 담당인 콜데바이가 사적으로 절 불러 담당을 이전해 달
라는 부탁을 했습니다."

흰 대리석으로 바탕을 만들고 검은색  대리석으로 뼈대를 지었으며, 끝마
감은 황금으로 장식하였다. 방의 바닥에는 1티린(0.9cm)을 짜는 데만 일주
일이 넘게 걸린다는 다헬 지방의  최고급 붉은 직물 카펫트가 깔려  있었
다. 황금과 은, 보석으로 장식 된 방의 실내장식. 모든 것이 이 방에 머물
고 있는 사람과 최고의 조화를 이루도록 한 최고 공예인의 섬세한 손길이 
배어있는 것이었다. 

보통 사람들의 침상과 비교한다면 다섯 배는 될 듯한 거대한 침상은 꼼꼼
하게 황금색으로 치장되고, 아카드  제국의 상징인 황금의  용과 세 개의 
검 문양은 머리맡 위에 새겨져 있었다.(이거 보면 잠이 올까?)  그 뿐만이 
아니었다. 침대보와 커튼은 왕의 길을 타고 이송된 동쪽의 수놓은 비단으
로 되어 있었고, 벽에도 여러 색으로 정교하게 짜여진 태피스트리가 늘어
져 있었다.

아리안로드는 문의 바로 곁에 서서  더 이상 들어오지 않고 바짝  무릎을 
꿇고 시선을 땅에 못박아 둔 채 차근차근히 방금 전의 이야기를 했다.

지금 이 곳은 황제의 침실이었다. 

역대 아카드 황제들이나 다른  나라들의 왕들과 달리 철저한  금욕주의로 
밤의 요란하고 향락적인 연회에 참여하는 취미가 없는 아르스로서는 해가 
떨어진 뒤 있을 곳은 이 곳 침실 밖에는 없었다. 여자도,  술도 손도 대지 
않고, 그렇다고 아리안로드나 해왕 에아처럼  학술적인 책을 파고드는 데
에 별 흥미가 없는  그로서는 당연한 일이었다.  사냥이나 여행은 그래도 
나가는 경우가 있었으나, 그것도 몇 년전 한 여자 아사신에 의한 암살 위
협이 있고 난 뒤에는 그것도 군·정(軍·政)  합동의 강력한 반대에 부딪
혀야 했다.

(지나가는 말입니다만, 이  아사신(암살자)은 부하들이 멍청히  있는 동안 
비무장이었던 황제 본인한테 잡혔습니다. --;;)

그러다 보니 밤만 되면 방에서 꼼짝하지 않는 일이 다반사였다. 더군다나 
여자를 `전혀'라고 말할 수  있을 정도로 가까이  하지 않는 그로서는 이 
세 마리 사벨-타이거들이야말로 아카드의 황제를 가장 가까이 모시는  자
들이라는 궁정 안의 우스개 소문도 있을 정도였다.
(여기의 그림은 go anc 4 6또는 7하시면 볼 수 있습니다.)

그래도 다행인 것은 방호복은 커녕 경호원도, 심지어 호신용 무기마저 가
지고 다니지 않는 아르스도  호랑이만은 애완동물로서 자주 데리고  다녔
고, 그들은 충분히 황제를 지키는 경호원의  역할을 해낼 수 있었던 것이
다. 사람보다도 예민한 집채만한 호랑이가  세 마리씩이나 있는데 들어올 
용감하고도 불순한 사람은 그렇게 많지 않을 것이므로.


    "콜데바이의 사적인 견해에 따르면 그 발시에의 도성 휘기온 궁전 아
래에 봉인된 것은 천 년전의 우리 아카드 제국의 것. 지금의 제국에 있어
서 가장 필요한 것- 세미라미스의 검은 아닐 지라도 상당한 가치를  가진 
중요한 것임에는 틀림없다고 생각합니다."

    "그렇겠지."

    "고대 유적과 그에 관련된 조사라면, 확실히 제 휘하보다는 6군의 수
하들과 아트라하시스의 담당자들이 훨씬 수위라는 것은 사실입니다. 그리
고 그 외의 좋은 기회를 이용할 수도 있습니다. 따라서... 이  일은 6군 담
당으로 교체하는 게 목적 성취에 있어서는 이로울 듯 합니다."

    "..........."

지금 아리안로드의 말속에 숨겨진 미묘한 의미를 느끼지 못할  그는 아니
었다. 별다른 말은 나오지 않았지만,  아르스의 하얀 하늘색 눈썹이  조금 
꿈틀거렸다. 아리안로드의 말은 계속 이어졌다.

    ".....예감이 좋지 않습니다. 어떤 이유가  있다하더라도 콜데바이가 갑
자기 나서 저에게 비밀한 접촉을 통해 담당 변경을 요구 할  이유는 아무 
것도 없었습니다. 효율성을 위해 그 허가를 내리는 것은 어쩔 수 없다 하
더라도 곧 제 부하 몇 명을 아트라하시스에 잠입시킬 예정입니다만."

마지막 말을 들었을 때, 아르스의 하얀 눈동자가 슬쩍 치켜 올라갔다.

아리안로드의 의도는 명백했다.  콜데바이의 청원을 거절할  이유는 전혀 
없었다. 그러니 그렇게 해준다. 다만... 그가 원하는 대로 해 준 다음, 그런 
본래의 속셈을 파내겠다는 이야기였다. 썩 기분 좋게 내키는 일은 아니었
지만, 막아야 할 이유도 없었다.

하지만 뒤끝 맛이 좋지 않은 것은 어쩔 수 없었다. 더구나 상대는...

    "...아트라하시스라, 아리안, 무리하는 것 아닌가?"

그러나 돌아오는 대답은 강철같았다.

    "아닙니다. 제국의 안위와  폐하를 위한 여러  사항의 철저한 조사와 
정보의 사전 수집은 8군단장  중 하나이자 `보이지  않는 자'들의 통령인 
저의 의무입니다."

    "..............네가 알아서 해라."
    "알겠습니다."

곧장 아리안로드는 바닥에 이마가 닿을 정도로 깊숙이 몸을  숙여 자신이 
섬기고 있는 제국의 황제에 대해 사의를 표했다. 

    "편안한 밤 되십시오."

무엇보다도 진실함이 담긴 짧은 인사를  올리고, 녹색머리의 심복이 장막 
너머로 조용히 사라진 뒤. 아르스는 침상의 천장을 올려다보며 머리를 뒤
로 깊숙이 기대었다. 지금은 막 해가 질 저녁 때. 그렇게 피로하진 않았지
만, 방금의 일을 비롯하여 여러 가지 가벼이 넘길 수 없는 무거운 생각들
이 그의 머릿속을 떠돌고 있었다.

    "그 자가 아리안로드가 이렇게 움직이라는  것을 모르진 않을 텐데... 
일이 이리 된다면 하는 수 없군..."

다시 입술에다 손가락을 한참을 머릿속을  정리하고 있었다. 침대 위라고 
해도, 그는 장갑과 목까지 올라와 몸을 푹 덮고 있는 옷을 착용하고 있었
다. 실제로 이런 차림으로 자는 것도 허다했다.

아리안로드가 떠난 뒤로도, 상당히 오랫동안  빠져있던 그의 사색을 방해
한 것은 바로 `놀자'고 하는 바로 그의 코앞에서 살래살래 흔들리는 알의 
노랗고 굵은 꼬리였다.

    "알... 가서 딜과 라와 함께 잠이나 자라."

그러나, 그렇게 쉽게 포기할 알이 아니었다. 우선  주인부터가 자유방임주
의가 원칙이었고, 황제의 애완동물을 감히 야단칠 사람이 없어 이들을 엄
청난 응석받이로 키웠던 데에도 원인이  있었다. 계속해서 끈덕지게 졸라
대는 통에 하는 수 없이 커다란 호랑이의 머리 위에 손을  올려놓고 슬슬 
쓰다듬던 아르스는 조용히 혼잣말을 했다.

    "그 아래에 있는 것이 천 년전의 아카드 제국의  것이라... 흠. 까마득
하게 오래 전의 것이군. 이것도 인연인 건가... 그건  그렇고 아트라하시스
에 아리안로드. 내가 좀 무리를 했나보군."

그의 얼굴에는 희미한, 그러나 알 수 없는 미소가 떠올랐다.  머리를 쓰다
듬고 있는 알은 기분이 좋은 듯, 웬만한  양 하나쯤은 한입에 삼킬 수 있
을 커다란 입을 쩍 벌리고 고양이처럼 가르릉하는 소리를 내었다.


파벨 국의 국가 기사단. 디-세일(D-seil).
파벨 국왕 직속의 기사단으로  그 단원들의 실력만으로도 밀리타  신전에 
자리한 자유기사단 C·T·K와 함께 대륙  남단에서 최고의 명성을 떨치
고 있는 기사단이었다. 디-세일의  유력한 단원의  대부분은 파벨의 군사 
지휘장까지 겸임하고 있어 거의 나라 군권의 대부분을 점거하고 있었다.

그 단원 중 한 명인 세이트는 지금,  자신의 눈앞에 정렬하고 있는 300명
의 장정들을 둘러보았다. 그의 손에  들린, 쇠를 깎아 만든  6각의 철봉을 
돌 바닥에 세게 내리치자, 소리가 꽤 요란하게 울려 퍼졌다.  보통 사람이
라면 들어올리기도 힘들만한 무거운 것이었지만,  그는 한 손으로도 능숙
하게 휘두를 수 있었다.

    "오늘은 모두 수고했소. 그럼 이것으로."

    "옛!"

대답하는 병사들의 목소리에는 잔뜩 들어있는 기합과 함께 일말의 피로함
도 포함되어 있었다. 널찍한 돌을 깔아 포장한 마당에 비록 파벨 국은 바
다와 가까운 남쪽 지방이라 추위는 얼음의 대지 쿠르에 비할 바는 아니었
지만, 그렇다고 마음놓고 다닐 정도로 따뜻한 것은 아니었다.

하지만 이 무예장에 몰려있는 한 무리의 사람들은 모두 웃옷을 벗은 차림
인 채 비지땀을 흘리고 있었다.  그것도 송글송글하게 맺힌 것도  아니라, 
조그만 내를 이루며 줄줄이  흘러내리고 있고, 바지도  온통 땀 투성이가 
된 채 축축 늘어져 있었다. 얼마나 몸이 노곤해졌는지, 일부 몇 명은 종료
를 알리는 지휘자의 말과 거의  동시에 털썩 주저앉은 채 숨을  몰아쉬고 
있었고, 이미 수련 도중에 쓰러져 병동으로 실려간 사람도 상당수 되었다.

하지만 수련담당자는 50후반의 젊은 나이에 파벨 국의 국가기사단인  디-
세일 기사단의 지휘자 중 하나가 될 정도로 철저한 사람이었으니. 아침에
서부터 해가 지고 있는 지금까지 그들은 10프로트(prot : 시간의 단위, 약 
90분)동안 휴식시간 없이 계속 강도  높은 대련과 훈련을 거친 것이었다. 
그래도 그 정도로만 끝난 것도 다행하게 생각하는 긍정적인  사람도 있었
고, 속으로는 더럽게 지독한 놈이라는 온갖  욕을 주워 삼기는 사람도 있
었다.

한편 세이트 자신도 구경만 하진  않은 채 함께 뛰어다녔으니 그의  몸과 
짧은 붉은 색 머리카락도 병사들처럼  온통 땀에 젖어 있었다.  그렇지만, 
그의 얼굴의 굳게 긴장된 표정은 아직까지 긴장을 풀고 있지 않다는 것을 
증명하고 있었다.


    "세-이-트-!"

갑자기 저 편에 입을 벌린 입구 쪽에서부터 발랄한 여자의 목소리가 들린 
것은 그 때 쯤이었다.

    "아, 셰리..."

    "다 끝났어? 거참, 오래도 한다."

그 말과 함께 땅에 질질 끌릴 정도로 긴치마와 소매를 팔락거리면서 녹색
머리의 여성이 수련장 한 복판으로 뛰어들었다.

    "음, 방금 끝났어."

세이트는 지금까지 쭉 굳어졌던 표정이 풀리며 밝게 말했다. 
그러나 그의 나직한 목소리는 한꺼번에 울려 퍼진 주위 300명의 병사들의 
비명소리에 묻혀 잘 들리지 않았다. 주위는 글자 그대로 만물상이었다. 황
급히 몸을 웅크려 노출도를 줄이는  사람, 탈의실 쪽으로 달려가는  사람, 
어쩔 줄 모르고 주위를 돌아보는 사람... 

갑자기 멀쩡한 아녀자가 웃옷을 벗는 등 노출이 심한 남자 떼들  속에 거
리낌없이 돌진(?)해 온 셈이었다. 용맹한 군사들이라고는 해도  전혀 예상
하지 못한 기습에 있어서 한 순간  패닉상태가 될 수밖에 없었다. 거대한 
코끼리 떼가 생쥐 한 마리에게 지리멸렬될 수 있는 것처럼.
더구나 남녀간의 구분이 엄격한 파벨 국 궁정에 있어서는...

여기에서는 세이트만은 제외 대상이었다. 그도 그럴 것이, 벨릿-셰리와 세
이트, 이 둘은 까마득하게 어릴 때부터  같이 자라난 사이였기 때문에 모
든 것이 일상적이었기 때문에 놀라야 할 이유가 전혀 없었기 때문이었다.

    "이..... 이봐, 세이트!!! 그.....!!"

어디서 났는지, 손바닥만한 땀을 닦는데 쓰는 수건으로 드러난 맨몸을 최
대한 가리려 애쓰는 자신의 동료를 돌아보면서... 세이트는 오랜만에 편안
하게 말했다.

    "틴탈, 나는 그럼 가 볼 테니 나머지 뒷정리를 부탁하겠소."

    "그... 알겠어."

하지만 수련장을 떠나는 세이트와 벨릿-셰리의 마지막 말은 걸작이었다.

    "자, 자 가자구♡ 오늘 너 덕분에 좋~은 구경하는 구나. 역시 난 운이 
좋다니까. 물론 세이트 네 몸매가 제일 좋지만..."

    "아아, 고마워."


세이트의 옷과 땀을 닦을 수건은 당연히 벨릿-셰리가 마련해 왔다. 

    "이건 내가 어제 만든 특제  향수♡ 옷에다 뿌려놓았어. 맡으면 맡을
수록 기운이 나는 향기야. 어때?"

    "음... 정말 그런 거 같은걸."

그렇게 수련장을 벗어난 둘은 팔짱을  끼지 않은 게 이상할 정도로  바짝 
달라붙어서 회랑을 걸어갔다. 그 둘을 보는  사람 중 나이든 어른들은 눈
살을 찌푸린 채 끌끌 혀를 찼고, 그래도 젊은 축들의 일부는 부러움 또는 
질투를 포함한 채 저마다 수군거렸다.  하지만 이런 주위사람들의 반응은 
둘의 태도에 아무런 영향을 주지 못했다. 그들에게 있어서는, 대단히 일상
적인 일이었으니까.

키는 아무래도 세이트 쪽이 컸지만, 벨릿-셰리의 키도 여자치고는 지나칠 
정도로 훤칠하게 커서 둘은 겨우 3티린 정도(3cm)차이가 날 뿐이었다.

    "세이트. 이야기 들었어? 아카드 제국과 발시에 국의 경기 말이야."

    "경기라니? 체육경기대회가 벌어졌나? 분명히  어제까지는... 두 나라
간에 전쟁을 벌이고 있었을 텐데... 그새 친선을 했나보군?"

세이트는 언제나처럼 곧이곧대로 듣고 심각하게 얼굴을 굳히고 생각에 들
어갔다. 벨릿-셰리는 황급히 고개를 가로 저으며 해명을 했다.

    "아니- 아니 전쟁이야 전쟁. 농담도 못하겠다니까 정말. 좀 다르게 말
했지만. 어쨋든. 두 편이 붙는다는 것은 차이가 없잖아."

    "셰리... 발시에는 바로 우리 나라의 옆에 자리하고 있는 나라야. 그런
데 대해서 아무렇지도 않게 가볍게  이야기할 내용이 아니라고 생각한다. 
유시딜 국왕전하도 많이 심려하고 계시고, 언제 그들이 우리 나라를 침략
할지도 모르는 게 지금의 우리의 현실이니..."

    "참, 세이트도. 그런 기본적인 건 나도  알고 있어. 그러니 네가 이런 
추운 겨울날 사람들 모아놓고 이렇게 힘들게 땀빼고 있는 거 아냐."

벨릿-셰리는 제 자리에 멈춰 휙 돌아서며... 아직도 땀방울이 맺혀있는 세
이트의 코끝에 검지 손가락을 살짝 대었다.

    "세이트는 그게 문제야. 뭐든지 정도(正度)! 한  번 들으면 그것이 진
리! 그렇게 하늘이 무너져라 하고 고심하고 있으니. 덕분에 주위 사람들이 
다 죽어나고 있잖아. 그거 몰라?"

세이트는 조용히 천장을 올려다 볼 뿐이었다.

    "아아... 오늘 기사단장 님도 나더러 그런 소리를  하시더군... 다들 그
러는데, 하지만 난... 어떻게 해야할 지 모르겠는걸..."

    "이런, 걱정 마! 걱정 마!  그걸로 풀이 죽으면 어떻게 해?  넌 좀 잘 
될 쪽으로 생각해. 심각하게 고민만 하면 될 일이 없어! 그것부터 고쳐!!"

    "그래... 고마워."


    "저... 말이지, 세이트, 이거  사실 비밀인데... 넌 들으면  화낼지도 몰
라. 나 말이지, 실은 아카드의 군대가 옆의 발시에가 아니라  우리 나라로 
쳐들어왔으면- 하고 생각하고 있었어."

하지만 세이트는 화를 내지는 않았다. 
다만 셰리를 바라보는 시선, 미간 사이에 얄팍한 주름이 갈 뿐.

    "셰리 너... 그 사람... 신의 지혜검 때문이지?"

    "오오, 역시 세이트! 내 속셈을 훤히 들여다보는 구나?"

    "그야... 네가 자주 이야기했잖아. 얼마 전에  사람들이 이야기하는 것
도 들었고. 거의 2년만에 이번 발시에  전쟁에 참전을 했다며? 그래 네가 
그 일에 마음에 두고 있을 것 같았어. 그렇지만... 이제 그 사람은 벌써 아
카드 본국으로 돌아갔다고 하던데... 그럼 이제 대단한 건 없잖아."

세이트는 조용하게 말했지만, 벨릿-셰리는 조금  과장되었다-라고 느껴질 
정도로 고개를 좌우로 세게 저으며 버럭 소리를 질렀다.

    "천만에! 그 사람은 신의 식칼이다 뭐다 하지만 내가 보기엔 저 잘났
다는 거 튀고 싶어하는 철모르는 보통 사람이야. 게다가 그 인간 겨우 36
살에 결혼했다던데. 얼마나 계획성 없었으면!"

신경질적으로 느껴질 정도로 날카롭게 쏘아대는 내용  중에서는 침착성과 
객관적인 평가는 상당히 결여되어 있었다.

    "벨릿-셰리... 저기 말이 좀 심한 게..."

    "내가 뭐 틀린 말했나? 그렇지 않음 뭐 하러  뻣뻣하게 굴면서 2년에 
한번 꼴로 고개를 불쑥 내밀겠어? 그것도 큰일났을 때만 핀치 히터로. 그
게 다 배경 준비해 놓고 나 잘났으니 봐주세요~ 하는 것과 마찬가지야."

지극히 감정적인 말을 하면서 벨릿-셰리는 허리의 한참 아래로 길게 늘어
진 밝은 녹색의 머리채를 휙휙 팔로 휘저어 팔에 감았다. 가려던 중, 갑자
기 걸어가던 발걸음을 딱 멈추면서 꼭 잡아먹을 거 같은 도전적인 눈으로 
세이트의 눈을 똑바로 바라보았다.

    "셰리.... 너 무엇 때문에 화난 거니?"

    "세이트! 만약, 너 나하고 그 아저씨하고 싸우면 누가 이길 거 같아?"

    "응? 뭐... 그, 글세..... 너, 설마..."

    "뭐 어때! 여자라고 해서, 남들이 그토록 떠들어대는 알마게스트 대륙 
최고의 지략가를 이기지  못하리라는 법은 없겠지?  세이트, 강한 상대를 
쓰러뜨리고 싶은 것은 검사도 무사도 아닌 나도 마찬가지야." 

어쩐지 울분을 토해내 듯이 말하면서...  벨릿-셰리는 궁정의 정원으로 통
하는 돌난간 위에 올라타 앞에 서 있는 세이트를 바라보았다.

    "난... 남 보다 못하게 평가되는 건 딱 질색이야. 두고봐 세이트. 언젠
가 내가 그를 이기겠어. 저번의 피의  황자처럼 어중간하게 이기는 게 아
니라... 누가 보아도 승리라는 걸 인정할 수밖에 없도록, 반드시."

그렇게 말하는 셰리의 눈은 빛을 가지고 있었다. 진검승부를 앞둔 무장의 
것으로 보아도 손색이 없을 정도로 날카롭고 강렬한 열정이 담겨 있는 눈
이었다.

그러나. 지금 그것은 꿈일 수밖에 없었다. 그녀의 현실은 겨우  파벨 국의 
한낮 무녀 중의 하나에 불과했으니까. 무녀가  하는 일은 문서에 적을 수 
없을 정도로 성스러운 역사를 모두 머릿속에 외우는 것 뿐. 지략가 대 지
략가로서 승부를 벌이기 위한 최소한의 조건인 군사 지휘권도 없었다. 그
것이 벨릿-셰리를 화나게 하는 가장 큰 이유였다. 

여성의 인권이 낮은 이 곳에서 무녀란...  여자가 공식적인 직무를 가지고 
궁전에 출입할 수 있는 가장 최고의  직위이기도 했다. 누군가가 지금 그
녀의 이야기를 들었다면, 틀림없이 큰 소리로 비웃었을 것이다.

    "의욕에 불타는 구나. 너. .......하긴, 너라면 가능할 거야!"

세이트는 살짝 셰리의 어깨를  툭툭하고 두들겼다. 그  말에는 한 조각의 
의심도, 단순히 불우한 친구를 위로하기 위한 가식도 없었다.

일곱 살 때의 일이었다. 마침 이  둘이 살던 이웃집에는 커다란 감나무가 
있었다. 당연히 어린아이 둘은 감나무에 빨갛게 열린 감을 먹고 싶어했지
만... 그 집의 할아버지는 세상에 둘도 없이 완고했기 때문에 아이들을 거
의 악마처럼 생각하고 있었다. 세이트는 결국 부모님이 사다준 한 봉지의 
감으로 이웃집 감에 대한 꿈을 접었지만, 셰리는 포기하지 않았다. 이유는 
간단. 그냥 사 먹는 것보다 뺏아먹는 게 훨씬 더 맛있다는 이유였다.

그렇게 해서 여덟 살 때, 셰리가 일 년이 넘게 매달려 온갖 방법을 다 짜
내어 고안해 낸 감 따기 용 장대 덕으로 이웃집의 감을 얻어먹은 그 때에
서부터 세이트는 셰리의 능력에 대한 절대적인 신봉자가 되었던 것이다.
(어째 이유가... --;;)

방금 전 세이트의 말은 적당한 방도나  미래를 제시해 주지는 못했지만... 
벨릿-셰리의 기분을 일부나마 풀어주는 데 충분했다. 

    "고마워. 역시 친구밖엔 없군. 참, 나 좋은 생각났는데- 내가 신의 지
혜검을 이길 테니 세이트 넌 레바난트인가를 이겨보는 거 어때?"

    "내가? 그 페르마 가의 후손이라... 아아, 그것도 좋겠지."

세이트도 갑자기 진지해 졌다. 늘 조용하고 참는 것을 잘 하는 그의 성격
은 열사병에 걸릴 정도로 강렬한 남쪽여름 땡볕 밑에서도 몇 시간이나 꼼
짝 않을 수 있을 정도였다. 그러나, 그 정도로 인내심이 강한 그라고 해서 
강한 상대에 대한 투쟁욕구가 없는 것은 아니었다. 

용의 날개를 자른 자의 마지막 후손. 
그러한 페르마의 피는 검을 든 자로서는 그만치 매력적이었다. 사실 용사
나 뛰어난 검사의 후손이라고 해서 그의 부모 같은 뛰어난 사람이 된다는 
보장은 없었으나 페르마 가문만은 그 중 절대적인 예외였다. 그들은 그들
만의 방법으로 그들만의 능력을 보존해 왔으니까. 

    "좋네 뭐. 아카드의 두 상징이니... 우리들이  하나씩 해치우면 오케이 
아냐. 그건 그렇고 아까 이야기  말인데, 신의 지혜검은 오랜만에  전쟁에 
나왔으니 근질근질 할걸? 승부욕이 있는 사람이니까. 그런데 내가 조사한 
바로는 그 사람이 한 건 이번에 변경의 성 두 개 정도 슬금거리며 말아먹
은 정도야. 겨우~ 그걸로 멈추겠어?"

    "그 말... 아직 뭐가 남았다는 거야?"

    "당연하지! 이제가 진짜일걸? 그 사람이 벌써 수도로 돌아온 것도..."

    "그렇군. 무슨 숨은 의도가 있다는 거구나... 셰리, 그게 뭐지?"

    "몰라!"

    "그러냐..."

세이트는 조금 실망한 듯 했지만, 벨릿-셰리는 그대로 시원스럽게 웃으면
서 두 손바닥을 살짝 마주 대었다.

    "하지만 이제 곧 드러날 테니... 가슴 졸이며 기다리도록 하자구."


날씨는 추웠다. 
지금은 1월. 1년 중에서 가장 추울 때이니 당연한 사실이기도 했다.

    "후유......."

이슈타르는 볼에 솟아난 땀을 닦으며  두레박 크기 만하게 난 얼음  구멍 
속으로 손을 집어넣었다. 움직일 때  걸기적거리는 망토나 후드는 벗어제
친 지 오래였고, 여기는 그래도 문제없는 곳이었다. 인적 드문 깊숙하고도 
외딴 산기슭을 따라 흘러내리고 있는 강의 두터운 얼음을 무거운 돌로 몇 
번이나 두들겨 깬 아래에는 다행히 아직 얼지 않은 물이 있었다. 하지만... 
금방 손가락이 빨갛게 되어버렸다. 손끝에  감각이 없어져 가끔은 입김을 
불어가며 부벼 주었다. 

    "..........."

한편, 저 뒤편에서 서 있는 네르갈은  잡은 짐승들의 고기를 손질하고 있
는 이슈타르를 멀거니 바라보고 있었다. 사실 그라고 해서 요리를 못하는 
것은 아니었지만... 이러니저러니 해서 어쩌다 보니 주로 식사를 준비하게 
되는 건 이슈타르 쪽이었다.

    "괜찮아요. 저녁은 곧 되니까 기다려요!"

저녁이라 해도 특별한 것은 아니었다. 그냥 네르갈이 잡아온 노루나 토끼 
같은 것을 대충 정리할 뿐이었다.
지금 이 나라 발시에는 아카드 제국의 침략을 받고 있다. 이미 전 국토의 
절반 이상이 적군에 넘어가 있는  위태위태한 상황이었다. 당연히 사회의 
전반적인 일들이 제대로 돌아갈 리가 없었다. 가장 기본적인 것들이 모두 
무너지고, 약탈이 근본이 되는 약육강식(弱肉强食)의 시간.

이럴 때... 한 자리에  정착하는 사람과 정처없이 여행을  다니는 사람 중 
어느 쪽이 살아가기에 낫고 못한가를 따지는 것은 불필요한 일이었다.

그런데 왕보다는 각 지역 봉건 영주의 권한이 절대적인 이 나라에서는 각 
지역마다 통용되는 화폐가 일정치 않았다. 따라서  각 곳의 돈 가치의 차
이에 대해 훤히 꿰고 있는 여행상인이  아닌 다음에는, 돈을 가지고 다녀
봐야 손해일 뿐이었다. 더욱 솔직히 말해,  그럴 만한 돈도 없었지만... 그
나마 다행한 것은 네르갈 덕분에 먹는 문제는 없었다는 것  정도? 지금의 
때가 겨울이었으니 만큼, 먹을  수 있을 만한  나무 열매라든지 짐승들을 
잡는 건 쉬운 일은 아니었다. 하지만 네르갈이 산짐승들을 잡아와서 다행
히 먹을 거 만큼은 근근히 이어갈 수 있었다. 
(100m를 4~5초 내로 달리는 녀석이니 노루잡는 건 식은 죽 먹기... ^^::)

하지만... 여기에도 몇 가지 문제는 있었다.

    "그것밖에 안 먹어요?"

단 둘이서 저녁을 먹는 것도 익숙해  졌을 때였다. 이슈타르는 저도 모르
게 벌써 식사를 끝낸 네르갈에게 말을 건넸다. 그 안에는 걱정을 훨씬 넘
어선 은근한 무서움까지 배어있었다.

조금 과장해서, 네르갈은 입이나 댄 건지  의심이 갈 정도로 멀쩡한 구운 
노루고기 뒷다리를 그냥 내려놓고 있었다.  여기서 이슈타르는 남은 음식
을 아까워하는 것은 아니었다. 그걸 버릴 리 없었으니까. 준비해놓은 자루 
속에다 넣어놓고, 두고두고 먹는 것이었다. 다행히 지금은  겨울이었기 때
문이 이래도 웬만해선 상하지 않았다, 추운 날씨로 꽝꽝 얼어붙긴 했지만, 
다음에 불 위에 놓으면 충분히 먹을 수는 있었다.

그러나... 걱정스럽긴 했다. 이슈타르 자신도 결코 많이 먹는  편은 아니었
지만, 정말이지 네르갈이 하루종일 먹는 정도는 이슈타르가 한끼 먹는 양
과 거의 비슷할 정도였기 때문이었다. 처음에는 자신이 요리한 것이 식성
에 맞지 않나... 고 고민했었는데, 지난 석 달간 어떻게 아는 방법을 다 동
원해서 요리를 해도 식사량은 그대로였다.

    `대체 저 사람 언제 잠은 자는 걸까? - 자는 모습도 본적이 없어...'

꼭두새벽에 일어나 보아도 그대로 주위를  정리하고 있었고, 다른 사람이
라면 졸려워 눈이 감길 정도라도 끄덕없이 서서 망을 보고 있는 네르갈이
었다. 비록 예전에서부터 가지고  있는 것이긴 했지만... 이슈타르는  과연 
지금 같이 있는 사람이 과연 인간인지 아닌지 의심이 들고 있었다.

먹은 것 같지도 않은 저녁 남은 것을 정리하고 여러 가지 짐들을 다시 깔
끔하게 정돈하는 등 한참  시간을 보낸 뒤에,  그제야 이슈타르가 자신을 
이상할 정도로 빤하게 바라보는  것을 알아챈 듯,  네르갈은 멍하니 생각 
없는 눈으로 그녀를 바라보았다.

    ".........?"

    "아... 아무 것도 아니어요." 

이슈타르는 어느 틈에 이마 위에 배어난 식은땀을 닦아내면서  고개를 돌
렸다. 그것 말고 할 말이 없었다. 무엇보다 그런 문제를 대놓고 물어볼 만
치 이슈타르는 호기심 충족에 있어 적극적이진 않았으니까.


먹는 것이 이런데 자는 곳이라 특별할 것은 없었다. 그냥 노숙(露宿)이 기
본이었다. 사실 그들이 걷는 길은 항상 마을은커녕 사람이 지나다니지 않
는 곳이었으니까. 처음엔 이슈타르도 그 점을 이상하게  생각했지만, 나중
에나 이해가 갔다. 네르갈은 어느 정도 자신의 불편을 감수해가면서 홀리
인 이슈타르가 위험하지 않을 장소를 찾아가면서 돌아다니는 것 같았다.

그렇다고 이들이 가는 방향이 정해져 있는 것은 아니었다. 어디로 가야할
지는 둘 다 알지 못했다. 우선은 동쪽으로 향할 뿐이었다.  그렇게 계속되
는... 험한 산길과 오랜 여행 때문에, 네르갈은 몰라도 이슈타르는 발에 커
다란 물집이 잡히고 슬슬 부르트고 있었다. 그래도... 다행히  심한 정도는 
아니라서 네르갈에게 눈치 채이지  않고도 근근히 걸어갈  만 했다. 다른 
건 몰라도 그녀 스스로도 남에게 더 이상 짐은 되지 않고  싶어하지 않았
으니까.
그래도 이런 산중에서도 가끔, 만나는 것은 있었다.

    "아카드의 기병이야."

산 속 길 양옆으로 난 수풀과 작은 떨기나무들이 자라난 속에 숨은 채 네
르갈이 나직하게 말했다. 환한 달빛에 하얗게 번쩍거리는 무기를 들고 그
런 갑옷을 입은 열 몇 명의 병사들이 길 한가운데를 느린  속도로 이동하
고 있었다. 그런데 말들의 다리에 두터운 천을 가져다  대었는지... 말발굽
의 소리는 별로 나지 않고 있었다. 
숲 속에 숨어있는 이슈타르는 그나마 옆에 누군가 있어서 어딘지 믿는 구
석이 있었지만, 그래도 언제 들킬지 몰라 조마조마했다. 네르갈 쪽을 향해 
최대한 작은 목소리로 속삭인 것은 솔직히, 충동 때문이었다.

    "하지만... 여긴 아직 발시에의 영토가 아니었나요?"

    "정찰병이지. 제 5군 그로테펜트 장군 소속이군."

    "그렇구나... 네르갈은 아카드 출신이었죠? 잘 아네요..."

    "..........."

다행히, 아카드의 정찰병들은 숨어있는  이들을 알아채지 못한 채...  그냥 
산 아랫쪽으로 사라져 갔다. 

노숙 때 불을 피우면 연기와 불빛 때문에 사람들에게 들킬 위험이 높아진
다. 그러나 그렇다고 피우지 않는다면 이렇게 추운 겨울 중에는 얼어죽을 
것이었다. 최대한도로 조그만 잔가지들을 모아다가 불을  피우고... 습기가 
많은 나뭇잎들을 모아다가 위를 덮음으로서 밖으로 새어나는 빛을 최대한
도로 줄이는 것이 가장 좋은 방법이었다.

그날 밤 자기로 한 장소는 이슈타르는 평소에 쓰고 다니던 후드와 망토를 
이불처럼 둘둘 몸에 감은 채 누웠고,  조그만 불을 사이에 둔 반대쪽에서 
네르갈은 검을 한 쪽에 지팡이처럼 짚은 채 부동자세로 앉아있었다. 과연 
저런 자세로 잘 수 있는지 이슈타르는 늘 궁금했지만... 네르갈이 자는 모
습을 보기 전에 자신이 먼저 잠이 들어버리곤 했다.

하지만... 오늘따라 이상할 정도로 잠이 오지 않았다. 

    "네르갈, 자고 있지 않죠?... 그냥 이야기... 해도 되나요?"

이슈타르는 몸을 네르갈과는 반대쪽으로 돌려 누워 있었다. 
수풀의 차가운 바람을 타고서 겨우겨우 들려오는  나직하고도 조심스러운 
말에 네르갈은 잠시 감고 있던 눈을 가늘게 떴다.

    "...좋을대로."

    "고마워요. 저번에 이야기했던 가요? 나... 사실은 하나뿐인 내 남동생
을 찾아다니고 있어요. 이제  헤어진지 넉 달, 아니  다섯 달째여요. 아직 
그 아인... 세상 잘 모르는 어린아인데 대체 어디 있을까...?"

    ".........."

    "나... 언니도 하나 있었어요.  하지만 아주 어릴 때  헤어져서 지금은 
어떻게 되었는지도 전혀 몰라요. 한 날에 같이 태어난 쌍둥이 언니였는데
도... 마크도 그렇고... 땅이  이렇게나 넓다니... 바로  곁에 있다가 헤어진 
사람을 만나기가 어쩌면 이렇게 어려운 걸까요..."

전에 없이 목소리가 떨리고,  웅크리고 있는 어깨도  흔들리는 것을 보면 
울고있는 건지도. 아니면 끓어오르는 감정을 누르고 있을  것이다. 일부러 
이쪽을 돌아보지 않고 이야기 한 것도 자신을 누르기 위한 때문일지도. 

그러나 네르갈은 아무 말 없이... 다시금 눈을 감아버렸다.
이제 차가운 달 아래 들리는 소리는, 바짝 마른 가지만 앙상한 나무를 스
치는 바람소리, 말라버린 누런 풀잎이 서걱거리는 소리들이었다.

지난 석 달간 둘의 대화는 늘 이런  식이었다. 서로 마음이 안 맞아 쌀쌀
맞은 것은 아니었지만, 대화에 있어서는  거의 절대적으로 네르갈이 말이 
없었기 때문이었다. 그렇다고 해서 그래도 서로는 쌓이는 원한 없이 그럭
저럭 여행을 계속할 수 있었다. 그런 지금까지의 과거에 미루어본다면, 오
늘의 일은 정말 이례적이었다.

    "슬펐나.............?"

이제 나무사이로 몰아치던 바람소리도 멈춰  끝없이 조용한 때였다. 갑자
기 네르갈의 조용한 말이 들려왔을 때. 이슈타르는 잠결에 헛소리를 들은 
게 아닐까하는 생각까지 했다.

    "예? 예?....."

    "언니와 헤어졌을 때, 동생을 빼앗겼을 때..."

    "........."

이슈타르는 옆으로 누워있던 몸을 잔뜩 웅크리며 무릎을 모았다. 지금 이
불로 쓰고 있는 망토를 잔뜩 끌어당기면서. 그 바람에...  금발머리가 얼굴 
앞으로 조그만 흐름을 이루며 쏟아 내려졌다.

    "글쎄요. 잘 모르겠지만 눈물은 나오지 않았어요..." 

말하는 목소리에 힘은 없었다.

    "하지만..... 머리를 아무렇게나 쥐어뜯고, 피가 배도록 이빨과 손이 꽉 
쥐어지고. 좀 이상하게 들릴지도 모르지만.  손에 칼이 들려있지 않은  게 
다행이었고, 또는 아쉬웠어요. 그럼 눈앞에 서 있는 사람들을 모두 베어버
렸을 걸요... 어떻게든, 아무나. 죽고 싶다는 게 바로 이런 느낌인가... 하는 
생각도 들었고..."


    ".....어렸을 때부터 같이 지낸 사람이 있었지. 굉장히 오래."

네르갈이 말을 하는 것은 정말 드문  일이었다. 더구나 자신에 대한 이야
기는. 이슈타르가 그 동안 네르갈에 대해  알고 있는 것은 아카드 출신의 
강한 실력의 검사라는 것밖에 없었고,  그것도 본인에게서가 아니라 알디
나와 마크에게서 살짝 주워들은 것이었다.

잠도 오지 않던 참이었다. 저도 모르게  이슈타르는 몸을 돌려 네르갈 쪽
을 바라보았다. 둘 사이에 있는 모닥불의  약하게 일렁이는 붉은 빛 사이
로 보이는 네르갈의 얼굴은 어느 때 보다도 침울하고... 가라 앉아있는 듯
한 느낌이었다. 무표정에 가까웠지만, 어딘지 쓸쓸함이 묻어나고 있었다.

    "친구...? 아니면 부모?"

    "그리고 헤어져 있었지. 오랫동안...  그리고 다시 만났을 때  그는 날 
기억하지 못했어. 내가 누군지, 그 동안 같이 지냈던  시간..... 전부 다를... 
그 때 가슴이 다친 것처럼 따끔거리긴 했는데... 그게 무언지 모르겠더군."

그 때쯤 이슈타르는 덮고 있던 망토를  제치고 몸을 살짝 일으켰다. 꼬치
꼬치 캐묻는 게 실례라는 건 알지만, 궁금한 것은 어쩔 수 없었다.

    ".....기억하지 못하다니? 아니, 어떻게 그런...?"

    ".........그 뿐이야."

네르갈은 그 말을 끝으로 입을 다물고 고개를 숙였다.

이슈타르는 네르갈의 태도를 이해할 수 없었다. 갑자기 어느 때보다 길게 
이야기를 하는 것도 그렇고, 방금의  이야기 내용도. 누구 이야기를  하는 
걸까? 누군지 몰라도 중요한 사람을 이야기하는 것은 틀림없었다. 그런데 
왜 나에게 이야기를 하는  걸까?... 하지만 네르갈  주위를 둘러싸고 있는 
알 수 없는 위압감-이 이슈타르의 입을 막고 있었다. 

좀더 솔직하게 말한다면. 

저 멀리 구석에 정말 시커멓게 큰 사람이 유령 같은 침울한  얼굴로 주저
앉아있는데 말은 걸기는커녕... 보고 있기만 해도 오싹해질 정도였다. 지금
까지 이런 오싹한 사람과  같이 지낸 자신이  대견하게 느껴질 정도였다. 
게다가 아까 이야기를 하고 난 뒤로는... 평소보다 10배는 더 음울해 보였
으니. 이젠 숨을 쉬기 힘들다고 느낄 정도였다.


    "저..... 네르갈. 이제 어디로 갈 건가요? 마크나 알디나  씨에 대한 소
식도 없고, 이러느니 저번에 만났던  아크라는 사람처럼 에데사에나 가볼
까요? 사람들이 많이 모이는 데면 마크나 알디나 씨에 대한  무슨 소식이 
있을지도 모르잖아요."

그 이야기를 꺼낸 것은 분위기를  바꾸기 위해 온갖 고민과 노력을  하던 
이슈타르였다. 하지만... 네르갈은 별로 마음이 동한 것 같지는 않았다.

사실 아무리 정신이 없는 상황이라고 해도 사람들은 소문은  있기 마련이
다. 아니, 유언비어를 포함해서 이럴  땐 평소보다도 훨씬 많은  소문들이 
돌게 되어있다. 특히 마크와 같이 특이한 하늘색의 머리는 사람들의 눈길
을 끌기에는 충분한 것이었고, 게다가 하루라도 얌전한 날 없이 좌충우돌 
주위와 싸움을 벌이는 성격이었으니, 그에 대한 소문이 있을 가능성은 적
기는 했지만 가능성이 아주 없는 것도 아니었다.

하지만 네르갈은 그런 것을 능숙하게 물어볼 정도로 말솜씨가  있진 않았
다. 그가 조금 더 현실적인  능력이 있다면 돈을 주고  전쟁 때건 아니건 
간에 사방에 깔린 헌터나 정보수집꾼을  고용해서라도 알아볼 테지만, 그
럴 여건은 되지 않았고, 말솜씨가 없는  네르갈 본인에게 그런 일을 하는 
것은 무리였다. 덧붙여 이슈타르는 어둠의 일족과의 혼혈아인 홀리(Holy)
로, 마을에 들어가는 것도 목숨을 거는 일이었다. 
(결국 무능력자의 집단들이란 이야기다)

물론 사람들에게 물어보거나 하는 등의 정보를 전혀 수집하지  못한 것은 
아니었지만... 이럴 때 이 곳에 알디나가 같이 있었다면 틀림없이 그녀 혼
자서 둘의 3배 이상의 정보를 수집했을 것이다. 따라서 벌써 그와 헤어진
지 석 달이 다 되어가도록 감감무소식인 채 이곳저곳을  떠돌아다닐 뿐이
었다. 

결국 말을 건네는 것도, 잠을 자는  것도 모두 포기한 이슈타르는 치마를 
잘 정돈하고 모닥불을 향해  무릎을 세우고 모닥불  앞에 앉았다. 가끔씩 
손가락에 잡히는 잔가지 몇 개를 부러뜨려다가 불에 집어넣으면서. (치마 
입어본 사람은 알겠지만... 이 포즈로 앉을 때는 정말 조심해야 한다.)

    "그럼, 이제 어디로 갈 거여요?"

    "아브즈와(Abzwa)."

    "아브즈와...? 거기는... 물의 사원 말인가요?"

알마게스트 대륙 동쪽에 자리한 거대한 백은(白銀)의 사막. 일년  내내 모
래폭풍이 불고 수분이라곤 찾아볼 수 없는 건조한 그 곳은 상인들이 사막 
너머 먼 동쪽의 나라 가라(加羅)국으로 상품의  교역을 위해 여행을 가는 
상인들이 지나갈 뿐인 곳이었다. 그리고 그  입구에 있는 오래된 물의 사
원 아브즈와. 종교적인 사원 이전에 고대의 지혜들이 축적되어 있는 지식
의 보고. 대륙에 남아있는 사원으로는 가장 오래되었다고 했다.

이슈타르도 이름은 한 번 정도 들어본 적이 있었다.

    "이전부터 그곳으로 가기로 정해져 있었어. 그러니...  그도 그 곳으로 
오게 될 거다. 반드시."

네르갈의 말에는 기대 이전에 확신이 배어 있었다.

    "...네르갈. 하지만 내가... 이렇게 당신을 따라다닐 자격이 있는 지 모
르겠어요. 난... 도움이 되는 일도 없는데..."

    "수호서약(守護誓約)의 유효기간은 둘 중 한 쪽이 죽을 때까지다."

    "수호서약.......?"

생소한 단어에 대해 이슈타르는 눈을 크게 떴지만, 네르갈은 그에 대해서 
더 이상 설명하지 않았다.

    "오늘은 깊이 자 두도록 해. 내일은 오래 걸어야 하니까."


다음 날, 지금은 해가 막 서쪽으로 천천히 가라앉아 가는 밤이었다. 

    "어딘지 이상하지 않아요? 여기는 꽤 큰 도시인데도... 어째서 이렇게 
분위기가 음침한 걸까요...?"

이슈타르는 나지막하게 말하면서도,  은근히 커다란 도시에  들어온 것이 
두려운지 네르갈 쪽으로 몸을 바싹 붙였다. 한편... 지금 이  곳에 대한 네
르갈의 생각도 이슈타르가 한 말과 크게 다르지 않았다.

지금 이들이 도착해 있는 곳은 발시에 국의 북부 지방 한가운데에 자리한 
페이크 시. 동쪽의 관문 중의 하나였다. 이 도시에서 조금  떨어진 갈림길
에서 남쪽으로 내려가면 곧장 발시에의  수도 에데사로 향하고, 북동쪽으
로 간다면 왕의 길(Royal Road)을 따라 백은의 사막 - 그러니까 지금 네
르갈이 목적지로 정한 아브즈와 쪽으로 통하게 되니까. 

그 곳으로 가려면 이 페이크 시를  통과해야 했다. 따라서 교통의 요지인 
이 곳에는 상당한 규모의  도시가 발전해 있었고,  예전 이들이 머물렀던 
엘하린이나 이디스에 비교할 만한 정도가 아닌 큰 도시였다. 그래보았자... 
인구는 3천을 겨우 넘는 정도였지만.

하지만 무언가 이상했다. 
사람들이 많은 것은 틀림없었다. 길가에 늘어선  2~3층집의 창 틈 사이로 
희미한 빛이 새어나오고 있었다. 건물 안에  많은 사람이 있는 것이 분명
했지만, 창을 비롯한 외부로 통하는  문들은 굳게 닫혀져 있었다.  아무리 
전쟁 때라고 해도, 상업을 계속하는 용감한 사람들은 계속 오갈 것이었다. 
하지만... 이런 분위기는.....

    "여기... 아무래도 이상한 느낌이 들어요..."

    "오늘 이 곳에서 머무르지 않는 게 좋겠군."

그 말은 결국 노숙을 하겠다는 이야기였다. 당연히 그렇게는 편안한 잠을 
잘 수 있을 리 없었다. 하지만 이슈타르는 무언으로 찬성을  표시했다. 이
렇게 사람이 많이 몰려있는 곳은 그녀로선 도저히 기꺼운 곳이 아니었다.

하지만 의외의 변수는 도시의 밖으로 통하는 문에 있어서였다.

    "멈춰라! 해가 진 다음에는 통행금지다!"

견고하게 닫힌 성벽으로 문을 막고 있던 것들은 한 지휘관이 이끌고 있던 
일단의 병사들이었다. 군대라기엔 적은 수인 40여명 남짓  정도였지만, 그
래도 입은 제복을 보니 이 지역의 공식 병사들인 듯 했다. 이게 문제였다. 
해가 지면 지역간의 소통이 금지되는 것이 이 곳의 법률이었다.

그런데 그것으로 끝난 것이 아니었다. 그들을 이끌던 사령관은 이제 장년
을 넘음직한 나이였는데, 나이에 따른  중후함보다는 남을 얕잡아보는 거
만한 투가 어려있는 사람이었다. 그는 둘, 특히 네르갈 쪽을 거의 잡아 먹
을 듯이 날카롭게 노려보며 낮게 중얼거렸다.

    "밤인데도 관문을 벗어나려 하다니... 수상한 놈들이군."

아니, 중얼거리는 소리는 아니었다. 병사 모두에게 들리려  외치는 말이었
다. 그에 대해  네르갈은 조용히 바라보았고,  이슈타르는 움찔했다. 사실 
이 둘은 관리들에게 이런 지적을 받게  되는 것은 당연하기도 했다. 동양
인 하나와 뭔가를 시커멓게 뒤집어  쓴 사람은 누가 보아도 수상해  보일 
테니까. 네르갈의 경우는 낯선 것에 대한 호기심 때문에 지방 관리들에게 
연행된 적도 많았다.

하지만... 네르갈은 무언가 쓰여져 있는 듯한 양피지 문서를 펼쳐 들고 흘
끔흘끔 이 쪽을 곁눈질하는 군사 사령관의 태도가 어딘지  심상치 않다는 
느낌이 들었다. 하지만 그럴 생각도 오래 할 수 없었다.

    "거기 너! 네 신분을 밝혀라!"

역시나 사령관의 눈은 네르갈 쪽을 향하고 있었다. 
이럴 때 - 바로 마크가 가장 비난하며 싫어하는 부분이기도 했지만 - 죽
어도 거짓말을 지어내지 못하는 그였다.

    "네르갈."

    "아카드 출신인가?"

    ".....?"

의외의 말에 네르갈은 슬쩍 눈을 크게  떴다. 기실 그는 아카드 출신이라
는 것을 알 수 없을 정도로 판이한 얼굴을 가지고 있었다. 그리고, 어떻게 
그런 것을 알았나- 하고 생각을 했을 참이었다. 
돌아온 건 정말 엉뚱한 말이었다.

    "좋다, 이 자들은 수배범이니 모두 연행하라!"

    "...뭐라고요? 수배라니요!!"

하지만 사령관은 들은 척도 하지 않고 있었다. 
놀란 것은 이슈타르만은 아니었다.  순식간에 병사들이 둘러쌌기  때문에, 
네르갈은 별 수 없이 차고 있던 장검을 내주고 무장해제 되는  수밖에 없
었다.

결국 둘은 꼼짝 못하고 병사들에 의해 페이크 시의 성으로 끌려갈 수밖에 
없었다. 아니... 성은 아니었다. 어딘지  모르지만 한참 구불구불한 골목을 
들어가자 나온 것은 횃불이 한 두 개정도 켜져 있어 잘  안보였지만 훤하
게 널찍한 안에 무언가 짚더미가 가득한 창고 같은 곳이었다. 
그곳에서 그들을 둘러싸고 있던 병사들의 걸음이 멈췄다.

이제... 어두컴컴한 창고 안에서 완전히 병사들에게 둘러싸인 채  였다. 영
문은 알 수 없었지만, 상황이 기분 나쁠 정도로 심상치 않다는 것은 누구
든지 알 수 있었다.

늘 무표정했던 네르갈도 얼굴에 점점 초조한 빛을 띄울 때쯤이었다.

    ".....앗!"

갑작스럽게 이슈타르의 후드가 벗겨졌다. 그녀의 바로 뒤에 서 있던 병사
하나가 그녀의 머리채와 함께  잡아 뒤로 젖힌  것이었다. 다행히 지금은 
해가 진 어두운 때라 눈의  색깔은 잘 구분할 수  없을 터였지만, 지금의 
문제는 그런 게 아니었다.

    "이것 봐라, 꽤 예쁜데?"

    "옷을 벗겨서 몸수색을 해 보아야 할 것 같구만?"

    "이거 놔!"

이슈타르는 손목을 붙잡고 늘어지고 있던  병사를 세게 후려쳤다. 그것도 
맨손으로 한 것이 아니라 팔찌를 끼고 있던 왼쪽 팔로 얼굴  한 가운데를 
내리친 것이었다. 꽤나 세게 맞은 그가 비명을 지르며 나동그라지는 동안 
그녀는 자신을 둘러싸고 추근덕대는 병사들의 벽에서 벗어날 수 있었다. 

남자들의 이런 태도에 여자들은  겁에 질릴 수밖에  없었다. 하지만 지금 
기댈 곳은 네르갈 밖에 없었다. 네르갈은 이슈타르를 자신의 등 뒤쪽으로 
돌린 채 슬쩍 앞으로 나서며 사령관 쪽으로 외쳤다. 목소리는 언제나처럼 
조용했지만, 소리는 평소보다도 컸다.

    "잠시 물어보고 싶은 것이 있습니다. 무슨 오해가 있는지 모르나... 이 
일에 대한 해명을 부탁합니다."

    "오해라고? 그건 별로 상관없다."

갑자기 사령관의 얼굴이 흉하게 일그러졌다.  흉계를 꾸미는 것으로는 그
보다 적격인 얼굴은 없을 것이었다. 그리고 그는 손을 들어올렸다.  서 있
던 병사들 중 누군가가 검을 뽑아들었다. 그것이 신호였다.

    "어째서 별 볼일 없는 떠돌이 검사 하나를 죽이라는 명령이 나왔는지 
모르지만. 위에서 죽이라는 명령이 내려왔으니 따르는 수밖에."

    ".......!"

이유는 알 수 없었지만 더 이상 따질 겨를이 없었다. 병사들이 저마다 뽑
아든 수십 개의 창과 칼날이 바로 코앞으로 육박해오고 있었다.

입을 가린 채 나직한 비명을  지르는 이슈타르를 뒤로 감싼 채  네르갈은 
아까 무장해제 때 몰래 숨겨두었던 황금빛 단검을 뽑아들었다. 그러나 이 
것으로는 접근전 외에는 불가능했다.

무엇보다도 숫자의 힘을 무기로 압도적인  세력에 도취된, 각자 살상무기
를 든 사람들이 완전히 둘의 주위를 둘러싸고 있었다. 모두 몇 명이나 될
까. 30? 아니면 40?... 수가 너무 많았다. 더구나...

  --- 안 돼. 
이슈타르는 그러한 생각으로 하얗게 떨고 있었다. 
갑자기... 네르갈이 몸을 돌려 그녀를 감싸안았다. 

다음. 무언가, 무거운 것을 내리치는 소름끼치는 소리가 들렸다. 
차가운 액체가 이슈타르의 얼굴 위로 튀겨왔다. 그것이 바로 피라는 것을 
알아차렸을 때, 저 위에 있던 네르갈의 이마 위에서부터 피가 한 줄기 주
르륵 흘러내리고 있었다. 

    "........"

목이 막힌 듯, 이슈타르는 목소리도 나오지 않았다.

방금 전의 그게 무엇인지는 곧 알 수  있었다. 바로 왼쪽에 서 있던 병사
가 들고 있던... 끝에 묵직한 납덩이를 달아놓은 채찍이었다.  하필 머리에 
맞다니. 하지만 팔에 맞았다면 틀림없이  뼈가 부러졌을 것이다. 그  대신 
뇌진탕인지... 네르갈의 다리가 후들거리면서 자세가 비틀거렸다.

그것을 시작으로 해서... 사방에서 함성이 들려왔다. 

얼마나 시간이 흘렀나...
주위를 둘러싸고 있는 자들은 모두 똑같은 제복과 똑같은 무기를 들고 있
어서 구분이 잘 가지 않았다. 아니면 네르갈 자신의 눈이  흐려진 건지도. 
왼쪽으로 누군가가 검을 치고 들어왔다.  하지만 동시에 등뒤와 오른쪽에
서도 무기가 날아들었다. 두 방향  쪽으로는 막았지만, 하나의 검이  그의 
오른팔을 깊이 베고 지나갔다. 

검이 힘을 잃은 손에서 벗어났다. 이젠 완전히 무방비 상태였다.

그러나 그보다 훨씬 이전에 온몸이 상처투성이가 되어있었다. 

생각해보면. 자신의 피를 본 것도 오랜만이었다.

사방에는 적들이었다. 완벽한 포위였다. 최고의 정예 군대라도  전멸할 상
황인데... 자신이라고 다를 것도 없었다. 다만 시간이 좀 오래 걸릴 뿐이었
다. 막무가내로 당한 것은 아니라 몇  명은 베어 넘겼지만 소수의 희생자
는 집단의 분노를 더욱 강하게 할 뿐 이었다. 

팔을 타고 상처에서 난 피가 바닥으로  떨어지고 있었다. 사실 기가 막혔
다. 자신이 이런 꼴이 될  줄이야. 이렇게 무력하게... 그 날  이후. 그리고 
스무 살 이후로 무수하게 거쳤던 전쟁 와중에서도, 이리 될 줄은 몰랐다. 

이럴 때 왜 그가 생각난 것일까.
가장 존경하면서도 가장 싫어하는... 그가.....


    "네르갈? 무슨 생각을 하고 있니?"

그 때, 그 사람은 자신의 앞의 등나무 의자에 다리를 꼰 채 앉아있었다. .

평상시 같은 태도였지만, 그 안에는 숨길  수 없는 기품과 우아함이 배어
있었다. 그것은 값비싼 귀금속과 보석으로  요란하게 차리고 뽐내는 귀족
들은 평생 따라갈 수 없을 정도로의 자연스러운 것이었다. 무엇보다도 그
의 황금색 눈동자가 인상적으로 빛나고 있었다. 

좋은 사람이다. 
그 사실은 잘 알고 있다. 하지만... 자신은 늘 그에  대해 본척만척하는 태
도로 일관했었다. 그건 그 때도 그랬다. 

조금 뒤, 그는 체념한 듯 가볍게 한숨을 쉬면서 들고있던 책을 덮었다.

    "어쨋든 잘 들어두렴. 너에게 자주  있을 법한 일이라 이야기하는 건
데. 큰일이 아닌 다음에는 혼자서  다수를 상대하는 일은 피해라.  너라고 
해도 열 명 이상은 위험하단다. 결국 너도  한 사람의 인간이야. 내 말뜻, 
알겠니...?"

대답은 하지 않았었다. 하지만...

그것이 바로 이런 거구나... 
그리고 후회해도 때가 늦었다는 것도.

    "네르갈!"

다시금 이슈타르의 비명소리가 들렸지만. 네르갈은  더 이상 몸을 움직일 
수가 없었다. 그 직후 뒤통수에 묵직한 충격이 왔다. 눈앞이  부옇게 흐려
지면서... 정말로 아득해지는 느낌을 받았다. 바닥을 짚은 양  손위로 핏방
울이 후드득 떨어졌다. 제대로 고개를 들기도 전에 제 2격이 날아왔다.

    `이번엔 정말 죽는 건가...' 

자신답지 않은 생각이라곤 생각했지만... 가망이 없었다.  하지만 이슈타르
의 창백한 얼굴이 눈에 들어오자 지금에 체념도 할 수  없었다. 어떻게든, 
빨리 이 곳에서 몸을 피하라고 말하고 싶었지만... 그럴 기운도 없었다.

    `아저씨... 마크......'

그것이 마지막이었다. 이제 눈앞이 캄캄해졌다.


    "슬슬 끝낸 것 같은데?"

주위를 둘러싼 병사 중 하나가 들고 있는...  쇠로 마감한 묵직한 칼집 끝
에서는 아직도 피가 떨어지고 있었다.  그 뿐만이 아니었다. 이미  바닥은 
사방으로 온통 튀겨진 피로 얼룩져 있었다.

    "이게 뭐야? 대단한 놈이니 조심하라고 상관하고  두목에게서 신신당
부 연락이 왔는데, 해보니 별 거 아니잖아?"
    "흥, 오래 버티긴 했지만. 그런데 몇 명이나 죽었어?"
    "대장 말론 이 녀석이 아카드의 이름 있는 검사 어쩌고 했는데, 결국 
이렇게 물밖에 나온 개구리 신세군."

    "...안 돼!! 괜찮아요? 네르갈!"

저마다 키득거리는 병사들  틈에서도, 이슈타르는 거의  비명을 지르면서 
쓰러진 채 이제 움직이지 않는 네르갈의  몸을 부축했다. 눈은 굳게 감겨
져 있었다. 그의 황색  피부가 이렇게 창백한 것은  처음 보았다. 그리고, 
팔이 흘러나온 피로 온통 새빨갛게 물든 것도 순간의 일이었다. 피투성이
가 되어버린 손을 보는 순간 이슈타르는 가슴이 얼어붙을  정도의 무서움
에 몸이 부르르 떨렸다.

    "괜찮아요? 정신차려요!! 제발, 대답 좀 해보라고요!"

대답은 돌아오지 않았다. 숨은  쉬고 있는 걸까.  단순히... 느낌 탓인지도 
모르지만 팔을 통해서 전해져 오는  따뜻함, 체온이 사그러드는 듯  했다. 
정말, 그는 머리카락 끝도 움직이지 않고 있었다.

    "이제 어떻게 할까?"
    "어차피 저 동양인은 반쯤 죽은 몸이야. 저 계집애로 재미나 보고 시
체나 치우자고."
    "대체 저런 녀석 하나 가지고 뭣 때문에 난리를 피운 거야? 그래도."
    "뭐야, 저런 어린애를? 난 취미 없다."

자신들의 승리에 도취된, 더없이 비겁한 자들의 대회가 귓전에 스쳐 지나
가자 이슈타르는 순간 가슴에 더없이 무거운 것이 엊히는 기분이었다.

많이 보아왔다. 어렸을 때부터 무서운 사람들이 무리를 지어 마을을 지나
간 뒤 그들에게 자신보다 몇 살씩 먹은 언니들의 일을.  아니, 언니뿐만이 
아닌 모든 여자들이 어떤 일이 당하는  지. 그런 통에 이슈타르가 무사할 
수 있었던 이유는 인간들이 꺼려하는 홀리라는 것과 운도 따르고 있었다.

이슈타르의 두 손이 꼭 쥐어졌다. 그 팔 안에는 온통 피에 물든 네르갈의 
검은 머리카락이 잡히고 있었다.

네르갈이 이렇게 되었다. 잘 알고 있다, 자신 때문에 이리 된 것이라는 것
을. 자신만 짐이 되지 않았다면  이렇게 심하게 다치지는 않았을  것이다. 
그 혼자였다면 이렇게... 이렇게 심하게 다치진 않았을 것이다.  그가 이렇
게 되는 동안 자신이 긁힌 상처 하나 없다는 게 그걸 증명해주고 있었다.

.....왜 힘이 없는 거지?
자신은 껍데기이다. 다른 홀리들같이 마법도 전혀 쓸 수 없고,  대자연 속
에 흐르는 정령의 뜻을 알지도 못한다.  지금 그 사실이 너무나도 원망스
러웠다. 어둠의 일족들과 홀리에게 놀림을 받을 때에도,  형제들과 강제로 
헤어졌을 때도 이 정도로 억울하지는 않았을 것이다. 

지금은 헤어진 남동생처럼, 아니... 예전에 알고 지내던 같은 홀리, 카르타
스나 일리온같이 그들의 절반정도 만의 마법 능력만 있었다면. 

이렇게 까지 마음속에 차 오른 열기 때문인가. 부근에 자욱한 피비린내가 
이상할 정도로 강렬하게 그녀의  후각을 자극했다. 어쩐지  속이 토할 것 
같이 울렁거리고 머리가 지끈거렸다.  크게 울고도 싶었지만,  목안에서는 
가는 신음소리도 나지 않았다. 멀리에서  천천히 다가오고 있는 사람들이 
낄낄거리며 비웃는 목소리는 아득하게 들렸다.

    "저 여자애, 병아리처럼 떨고 있는데?"
    "염려 말라고..."

누군가 자신의 팔을 억세게 잡아 올리는 것이 어렴풋이 느껴졌다. 입술이 
저절로 악물렸다. 

    "놔!"

잡아 올린 힘만큼 세게 뿌리쳤다.

여기에서 달아나지는 않는다. 그랬다간 자신을 용서할 수 없을 테니. 자신 
때문에 이렇게 된 네르갈을 두고 갈 수 없었다. 아니...  그런 느긋한 생각
할 여유도 없었다. 당장 쓰러질  것 같은 격한 두통 중에서도,  피가 묻은 
채 바닥에 굴러다니고 있던 네르갈의 단검을 잡아 올린 것은 거의 본능이
었다.

 - 왜 나에겐... 왜 나에겐 힘이 없는 걸까.....! 

원망스러웠다.

____________________________________________________________________

오랜만에 성마검(聖魔劍)을 읽어보았습니다.
뭐랄까, 작년 이맘때쯤 쓴 글...  솔직한 느낌은 내가 이런 것도 쓸  수 있
구나- 하는 거였습니다. 가르시아가  죽는 부분은 저도 조금  울컥했어요.
(잘 우는 체질) 제가 쓴 건데도... `작가를 용서할 수가 없더군요'
어떤 분이 E2의 가르시아가 그 때완  많이 달라졌다고 이전 것으로 바꿔
달라는 분들이 계시는데... 아직 아가씨도 못 만나지 않았습니까. 하하하!

2편에서의 최고 문제점이 발견되었습니다.
8장 중에 수석의 자리를 차지하고 있는 아리안로드는 사실 말해서 인간미
는 별로 없는 놈입니다. 암살, 첩보 활동 등 황제를 위해서라면 무슨 짓이
든 하는 놈이죠. 다만 부인을  끔찍이 아낀다는 것과 고양이 공포증(심각
합니다), 아버지와의 푼수짓 등으로 간신히 인간이라는 것을 인정받는데... 
보다시피 바보가 되어버렸습니다. 고칠 테니, 이 부분 유념해주십시오.

여지껏 삐까리 번쩍한 아카드  황제의 궁전, 파벨  국의 궁정을 묘사하고 
있었는데, 그에 비하면 이슈타르와 네르갈은 완전히  난민(亂民) 신세로군
요... 으아아앙... 둘 다 미안해~~~  이런 뼈아픈 고생을 시키다니... 하지만 
더 미안한 게... 앞으로도  고생할 게 산더미 같이  많이 남아있는데 이를 
어쩌나!! 하지만 전쟁 나면 가장 현실적인 게 이런 거 아니어요?

사실 정신없는 구성이 된 거 같습니다만... 어쩌겠습니까. 이야기의 구조는 
지금 두 개(라고 생각합니다) 지금 완전한 무명용사신세인 주인공의 이야
기. 다른 하나는... 공식적인  역사. 아카드 제국의 발시에  침입이나, 그런 
아카드의 배후를 치는 가르다나 제국과 아카드의 반격 등등. 전쟁의 역사
지요. 좀더 자세히 이야기하면  이 이야기의 가장  중요한 근본은 아카드 
제국 제 3차 황위계승전쟁이 될 겁니다. 
생각해 보니 대륙 정계의 사람들은 아카드 제국보다는 그  나라의 지략가
와 기사를 더 신경쓰고 있죠, 사실입니다. 그 이유는 나중에 나올 거여요.

이번 장면은... 정말정말 고심했습니다.
상당히 추상적으로 완곡하게 쓰여졌지만... 저에게 더 이상을 바라지 마세
요. 몇십 대 두들겨 맞고 20번 넘게 베이는 장면을 저더러 어떻게 쓰라는 
겁니까. 살아있는 게 이상하지요! 미안해  네르갈... 여기에서 말하고 싶었
던 것은 네르갈이라고 해도 무적은 아니라는 겁니다.
