____________________________________________________________________


     ▶= Enuma Elish =◀   [2] - The age of weapon 


                         4> 先輩(선배 : 말 그대로 선배)


_____________________________________________________________________

휘리릭-!

은색의 뱀- 그런 느낌의 것이 날아들었다.
그 뱀은 빛 없는 까만 공간 한 가운데 믿어지지 않을 정도로 길다란 몸을 
늘여 두어 번 정도 휘어진 곡선을 그렸다.  그리고 눈을 딱 한 번 감았다 
뜰 순간동안에 이슈타르의 바로 앞에 있던 사람의 목을 가로질렀다.

그 유려한 곡선의 끝을 타고 피가 뿜어져 나왔다.


    "아름다운 레이디(lady)에게 바쳐야  할 것은  정열의 붉은 장미이지 
폭력이 아냐... 이 야만인들."

밀폐된 공간 저 편에서 들려난 것은 지금의 상황과는 철저한 상극의 속성
을 이루고 있는 것이었다. 빛의 낭랑하면서도, 여유가 깃든 목소리.  

목에 피를 흘리며 쓰러진 동료와, 누군가의 등장. 
이 같은 갑작스러운 상황 속에서 잠시동안 어리둥절해 하던  군사들은 조
금 뒤, 한 쪽으로 시선이 모아졌다.
저 멀리, 서른 걸음정도는 훨씬 넘어설 곳이었다. 2층의 창  한 쪽이 어느 
틈에서부터 열려있었고, 그 곳에  서 있는 사람의  밝은 다갈색의 웨이브 
진 머릿결이 빛을 받아 노랗게 반짝였다. 

아직 얼굴은 잘 보이지 않았지만, 아직 청년이라는 느낌이 들었다. 

    "누구냐.....?"

대답은 아까의 은색 선이었다. 
방금 전 말했던 사람의 머리 위로 정확하게 박혔다.


    "어떤 분이십니까- 하고 물어보아도 속이 시원치 않을 판에..."

여전히 밝게, 그러나 내뱉듯이 말하면서, 그 청년은 가벼운 발걸음으로 뛰
어 2층에서 아래 바닥으로 내려앉았다. 간단한 동작이었지만 한눈에 보아
도 알 수 있을 만한  균형과 능숙함이 깃들여 있었다.  그리고 그 안에는 
그럴싸하게 포장되었지만 숨길 수 없는, 틀림없는... 살기가 배어있었다.

이어 그는 뛰어내리는 통에  앞으로 쏠린 앞머리를  슬쩍 넘기고, 우아한 
움직임으로 몸을 곧추세웠다. 그리고 살짝 눈마저 감은 여유 넘치는 태도
로 눈앞에 가득 몰려있는 병사들 틈을 헤치고 지나갔다. 병사들은 실력도 
실력이었지만, 이해할 수 없을  정도로 갑작스러운 그  청년의 모든 것에 
대항은커녕 할 말 마저 잃고 있었다. 그들이 할 수 있는 것은 이슈타르와 
의식을 잃은 네르갈에게 다가가는 그에게 길을 터주는 것 밖에는 없었다.

좀더 가까이 보니 방금 전 공격 - 뱀의 정체를 알아볼 수 있었다. 

그의 양손에 들린, 큰 호(弧)를 그리며 걸쳐있는 것은- 길이가 얼마나  될
지는 모르지만 그의 손에서부터 땅바닥에 질질 끌릴 정도로, 그리고 아까 
2층의 그 자리에서 이들이 있는 곳까지 닿을 정도로 긴 철선(鐵線)이었다.
비슷한 용도로 쓰이는 쇠사슬과는 달리 철사 수십 가닥을 꼬아 만든 밧줄
같은 형태로, 쇠사슬 정도의 파괴력은  없겠지만, 대신 끝에 단검  아니면 
창 같은 폭넓게 세워진 날이 달려있어 그로서 충분한  살상력을 발휘하는 
모양이었다.


    ".....다친 곳은 없습니까? 레이디?"

그는 편안해 보이는 회색 눈동자에 부드러운 표정을 가득 담아 말을 건넸
지만. 상대는 그것을 능숙하고도 고맙게  받아들이지는 못했다. 무엇보다, 
이슈타르는 이 때에 보조를 맞춰  적당한 말을 할 정도로 넉살이  좋지는 
못했다. 도리어... 그에게 잡혀있는 오른쪽 손을 뺄 용기조차 없었다.

    "아아, 그래도 때에 맞춰서 다행입니다.  레이디, 그대의 고귀한 손에 
키스하는 기회를 가질 수 있다니. 고귀하고 아름다운 여성을 위기에서 구
하는 것은 기사의 첫째가는 사명(使命), 이제는 안심하십시오. ...덤으로 그 
바보도 부탁합니다."

잠깐 이었지만, 마지막으로 남긴 말이 어딘지 특별하다고 느꼈다. 
비록 앞의 말은 도저히 알아들을 수는 없었지만. 하지만 이슈타르에겐 그
걸 물어볼 틈도 없었다. 어느새 그의 회색 눈에는 이제 야수 같은 살기만 
가득한 채 주위를 한 가득 둘러싸고 있는 적들을 돌아보고 있었으니까.

    "남자의 수치인 너희 같은 놈들에게는  아름다운 레이디에게 경애(敬
愛)를 표하는 인사법부터 가르쳐 줘야겠군." 

휭 -

오른손 쪽의 철선의 끝이  큰 원형을 그렸다.  보기엔 그럴싸해도 그렇게 
쉽게 다룰 수 있는 무기가 아니라는 것은 틀림없는 것이었다.

    "혼자서 우리를 모두 상대할 수 있다는 말인가!"

사령관의 말은 어딘지 비웃는 듯한 투였다. 숫자의 많음을 강점으로 잡고 
있는 자들이 자주 보이는 오만함, 그리고 방자함이었다.

대답은 간결했다.

    "할 수 있다."

청년의 입가 한 쪽 끝이 비스듬하게 기울어졌다.

    ".....대륙 최강의 기사단, 인빈시블  나이트(Invincible Knight)의 이름
을 걸고, Rs-2058 벨제리크가 너희들을 모두 데히엘드로 보내주지."


    "인빈시블 나이트...?"

사령관을 포함한 군사 중에서 커다란 동요의 기색이 인 것은 그  때 쯤이
었다. 그것은 놀람이라기보다는 불신(不信)에 더 가까웠다. 

모두의 시선이 자기 쪽으로  향하자, 그 청년은  기다렸다는 듯이 천천히 
오른팔을 들어올렸다. 바로 그 곳 위에는  팔을 감싸면서 그려져 있는 기
괴하게 생긴 붉은 색의 사안(邪眼) 문양이 선명하게 새겨져 있었다.

    "사안(邪眼)을 본 자는 결코 살아서 돌아갈 수 없다..." 

저주받은 눈. 
전쟁터에서 이를 보는 자는 결코 살아 돌아갈 수 없다는 전승.

    "그 사실을 모르진 않겠지? 네놈들, 오늘이 생의 마지막이다!!"

갑작스레 두 줄기 은색의 뱀...이 날아들었다. 

아직 놀람에서 깨어나지 못하고 멍하니 서 있던  군사 무리 중... 가장 앞
에 서 있던 한 명의  이마 한 가운데 날이 박히고,  나머지 한 쪽은 팔과 
가슴을 스치며 날아갔다. 그 뿐만은 아니었다. 줄이  스쳐지나가면서 도중
에 있던 다섯 사람의 팔과 무기를  쓸어버렸다. 아마 철선의 중간에도 상
당한 살상능력이 있는 듯, 그 중 한 명의 손은 세게 베어져 있었다.

    "다음은..... 누구냐?"

이슈타르에게 건네던 것과는 정말 딴판인, 싸늘한 그의 목소리와 함께 다
시 두 개의 줄은 살아있는 것처럼 꿈틀거리면서 주인의 곁으로 돌아갔다. 
옆에서 보는 사람이 신기하게 여길 정도로 강철로 만들어진  무기질에 불
과한 철선의 양쪽 끝은 청년의 정교한 조정을 통해 살아있는 생명체와 같
이 역동적으로 움직이고 있었다. 

그 뒤로 다섯의 수를 헤아리는 희생자가  날 때까지, 주위의 병사들은 철
선이 늘어진 범위 내로 감히  발을 딛지 못했다. 물론  그것은 감히 발을 
딛은 두 사람의 머리가 날아간 이후의 일이긴 했지만. 

어떻게 보면, 아까 전 같은 상황에 처했던 네르갈에 비해 그의 무기는 이
런 포위된 상황에서는 유리했다. 우선 네르갈에 의해 약 10여명의 상대가 
줄어들어 있었고, 그리고 그가 들고 있는  무기 철선의 공격범위는 정 후
면까지 포함하고 있었던 것이다. 동시에 늘어진 줄이 있는 곳은 이슈타르
와 네르갈이 있는 곳을 포함한 채 일차적인 방어선을 구축하고 있었다.

아니... 그 보다도 중요한 것이 있었다.

인빈시블 나이트(Invincible Knight). 
알마게스트 대륙 최강의 기사단. 기사라면, 그리고 용병이라도  그 이름을 
모르는 자는 없을 것이었다. 대륙 내에서 열  명이 채 안 되는 희귀한 존
재, 옛날 이야기에 나올 법한 존재가 지금 눈앞에 서 있었다.

사실 평소라면 그저 헛소리를  하고 있는 것으로 치부하고  웃어넘길지도 
모른다. 그러나... 지금, 바로 이 순간은 예외였다. 

혼자서 다수를 전혀 거리낌없이 상대하는 여유. 보통 사람은 흉내낼 수도 
없을 절제되고도 정돈된 움직임. 기묘하고 낯선 무기. 붉은 사안(邪眼). 틀
림없다..... 그것은 전설의 최강기사단에 적을  두고 있는 자로서의 증거였
다. 그리고 그런 사실이 보이지 않는  사슬로 여기의 병사들의 마음을 묶
고 있었다. 그 묶인 마음은 그들의 행동까지도 묶고 있었다.

또 다시 두 개의 은색  선이 반짝이는 호선과 함께  피의 윤곽을 그었다. 
두 명의 병사들이 낮은 신음소리와 함께 쓰러진 것은 그와 동시였다.

    "이것으로 여덟인가... 이제  몇 명 남았지?  쓰레기들은 되도록 빨리 
청소해야지. 오랜만에 몸을 더 풀고도 싶지만, 불안에 떠는 작은  새 같은 
아름다운 레이디를 더 이상 기다리게 할 수 없어서 말이지."

인빈시블 나이트, 벨제리크는 양팔에  아까 철선을 칭칭  감은 채로 목을 
맞아 절명한 시체를 발끝으로 살짝 건드렸다. 조금 호흡이 흐트러지고, 얼
굴은 상기 되어있는 듯  했지만... 적들에 대한 싸늘한  미소와 여유 있는 
태도는 변하지 않고 있었다.

    "이, 이..... 말도 안돼는...! 어떻게, 하필 이런 곳에..."

떨리는 손으로 검을 잡은 채 중얼거리는  군사령관에 향해 ... 벨제리크의 
회색 눈은 침으로 쏘아대는 듯한 말과  함께, 어느 때보다도 격한 분노를 
표하고 있었다. 

    "그럼, 내가 온 것에 할 말 있나? 아트라하시스의 끄나풀."

    "...........!!"

    "참고로 네 상관은 이미 손을 봐두었다. 그러니, 안심하고 가라."

두 개의 은색 선은 유연하게 비틀어지며 날아올라 머리 위의 허공에서 직
각으로 교차되었다. 만약 그것이 금속으로  만들어진 철선이 아닌 가벼운 
비단 리본이라 해도, 쉬운 일은 아닐 것이었다. 어떻게 저런 형태를 할 수 
있을 까... 라고 생각하는 순간.

갑자기 사령관이 쓰고 있던 투구가 양쪽으로 갈라졌다.
그리고, 철선의 한 쪽 끝에 달려 있던 창날이 그 사령관의 더부룩한 짙은 
밤색 머리카락과 목 한 가운데 깊숙이 꽂혀 있었다.

    "안녕, 잘 가도록. 이건 네르갈이 대신 벤 것으로 생각해 두라고."


머리와 목의 상처에서 솟구치는 피를 사방에 뿌리면서 그의  묵직한 몸집
이 바닥에 쓰러지자, 묘하게 쿵 하고 울리는 소리가 크게  들렸다. 그리고 
까마득하게 조용했다. 
이제 이 안에는 아직까지 자신의 발로 서 있고 자신의 손으로  무기를 들
고 있는 삼십 명 남짓의 병사들과 혼자 철선을 들고 있는  벨제리크가 대
치하고 있었다. 이슈타르와 네르갈은 당연히 이 중에서 제외되었다.

남은 병사들은 쓰러진 자신들의 상관 쪽으로 눈을 돌리지도 않았다. 그가 
죽었다는 것은 너무나도  확연한 사실이었으니까. 그들의  눈은 하나같이 
커다랗게 뜨여져 있었다. 그게 두려움인지,  분노 때문인지는 알 수  없었
다. 솔직히 말하면, 벨제리크는 자신의 이마 한 쪽에서 식은땀이 흘러내리
는 것을 스스로 느낄 수 있었다. 다음 순간에 모든 것이 걸려있었다. 

지휘자를 위한 복수로 날뛸 것인가, 아니면 머리를 잃고 도망갈 것인가.


언젠가. 
병사 중 하나가 들고 있던 창을  떨어뜨렸다. 밀폐되어 있던 곳이라서 그
런지, 아니면 느낌 탓인지 짤캉- 하는 쇳소리는 크게 들렸다.

그리고... 그 순간을 기다렸다는 듯. 다른 병사들도 하나 둘  씩 무기를 떨
어뜨리고 있었다. 그리고 도망 또한 무기의 포기와 병행되어 일어났다.

곧 그의 사방을 둘러싸고 있던 겁에 질린 병사들은 하나씩,  아니면 둘씩. 
그것도 아니면 무리를 이루어  자신들이 들어왔던 입구 쪽으로  달아나기 
시작했다. 얼마나 다급했는지, 아까는 감히 지나갈 생각조차 할 수 없었던 
벨제리크의 철선이 놓여있던 곳을 훌쩍 뛰어 넘어가면서 까지  도망의 길
에서의 최단 길을 찾아가고 있었다.

마음만 먹는다면, 그의 철선으로 `레이디를 경애할 줄 모르는 쓰레기들'의 
배후를 공격할 수 있었겠지만, 벨제리크는 그렇게 하지 않았다. 
도망가는 자의 배후를 공격하는 것은 기사로서의 덕목에 어긋났기도 했지
만... 무엇보다 겨우 불을 꺼 가는 집에다  부채질 할 정도로 그는 어리석
진 않았다. 도리어 그로서는 일찌감치  포기하고 도망가 주는 사람들에게 
고마움을 표하고 싶을 정도였다.

    "후유..... 갔다."

겨우 참고는 있었지만, 은연중에 상당히 진땀을 흘리는  목소리였다. 아무
리 인빈시블 나이트 자시고 하고, 그의  실력이라고 해도 이렇게 많은 사
람들과 모두 싸우는 것은 무리중의 최고의 무리일 수밖에 없었으니까.

그는 바닥에 길게 늘어진 채 굴러다니던 자신의 철선을  끌어들여 동그란 
테의 모양으로 둘둘 말았다. 벌써 이마에  잔뜩 맺힌 땀을 닦는 것보다도 
제일 먼저 한 일이었다. 사실 지금 분위기는 나지만 실전에서의 실용성은 
거의 없다고 보아도 될 철선을 무리를 해가면서 쓴 것도. 덧붙여 방금 전
의 묘기...를 벌인 것도 겁을 주어 물러나게 하는 수였다. 
그리고 그 수법이 이렇게나  정통으로 먹힌 것은  다행한 일이었다. 이제 
이 창고 안에 남은 유일한 사람들인 그, 그리고 레이디와 네르갈에게도.

겨우 참고 있던 긴장이 풀어진  데 대한 안도의 한숨을  내쉰 뒤, 다갈색 
머리의 청년은 뒤를 돌아 네르갈을 바라보았다.

    "네르갈, 괜찮니? ......내가 조금 늦었군."

    "........?"

이슈타르는 놀라 고개를 들었다. 그는 네르갈이 누군지 알고 있었다. 

    "네르갈! 내 말 들리니?"

벨제리크는 불안함을 내포한 목소리로 네르갈의 어깨를  살그머니 흔들었
다. 하지만, 이슈타르의 무릎에 기댄 채 쓰러져 있는 네르갈은  의식이 돌
아오지 않았는지 정말 꼼짝도 하지 않고 있었다. 무엇보다도 등의 무수한 
상처에서 흘러나오는 피는 도저히 멈출 것 같지 않았다. 

이슈타르가 손에 들려있던 네르갈의 단검으로 자신의 치마폭을 내리친 것
은 그 직후였다. 하얀 종아리가  찢어진 치마 사이의 틈으로  드러났지만, 
지금의 그녀로선 그런 걸 신경 쓸 틈이 없었다.

    "어라...?"

벨제리크가 아직 상황을 이해하지 못하는  동안, 이슈타르는 칼로 치마에
서 잘라낸 천들의 끝을 일일이 잡아매고 일렬로 길게 늘어놓았다. 덕분에 
치마는 겨우 무릎을 지나칠 정도로 짧아져 버렸지만...

    "저어, 이걸로... 지혈할 수 있을까요...?"

    "해 보지."

의외의 일이었지만, 벨제리크는 상황판단이 빠른 사람인 것  같았다. 마치 
이 순간을 백년쯤은 기다린 사람같이  당장 네르갈의 상처를 돌아보았다. 
그리고 많이 해본 듯한 신속한 솜씨로ㅡ 그러나 철저하게 임시 붕대로 네
르갈의 상처를 하나하나 지혈하기  시작했다. 이 때  그의 이점인 여자인 
이슈타르와는 비교가 안 될 강한 힘으로 상처를 죌 수 있었다는 것이다.

조금의 시간이 흐른 뒤 완전하다고는 할  수 없었지만, 피가 많이 흘러내
리던 깊은 상처를 꽉 잡아매는 것은 그럭저럭 할 수 있었다. 하지만 아직
까지 네르갈의 의식은 돌아오지 않고 있었다.

    "좋아... 우선 이것으로 응급조치는  끝났어. 남은 건...  이 녀석 운이
군."

    "네르갈....."

벨제리크의 팔과 얼굴도 땀에 젖어있었다. 그는 손을 들어올려 땀에 젖은 
앞머리를 쓸어 올렸다.
그런데. 그의 얼굴에 떠오르던 초조한  빛은 이슈타르와 시선이 마주치자 
마자 웬만한 아가씨들은 한눈에 반해버릴  정도의 환한 미소로 바뀌었다. 
단, 이슈타르에게는 소용이 없었지만.

    "아... 자세한 인사가 늦었군. 한데 레이디는 이 녀석과 동행인가?"

    "저... 그게, 그, 그런데요...?"

급한 불을 끄고 나면 긴장이 풀리는 법.

이슈타르는 점점 더 두려워졌다, 얼결에 도움을 받기는 했지만, 이 벨제리
크라는 사람, 이상한 사람임에 틀림없었다. 
하지만 아까보다도 좀더 가까이에서 보니 꽤 잘 생긴 얼굴이었다. 나이는 
네르갈보다는 조금 많을까. 표정이나 태도에서 천성적으로 발랄한 사람이
라는 것을 한 눈에 알아볼 수 있었다. 주로 붉은 색과 검은색이 어슷하게 
교차된 독특한 옷을 입고 있었다. 그만의 밝은 태도와 자유분방한 성격과 
비교해 본다면 어울리지 않는 것은 아니었지만, 그녀가 보기엔 역시 이상
하기 짝이 없었다.

한편 긴장이 풀리자 마자 또다시 머리가 지끈거렸다. 그리고 점점 심해지
고 있었다. 아예 눈앞이 비틀거리며 잘 안보일 정도로...
하지만 벨제리크는 그런 이슈타르의 사정을 알 리 없었다.

    "아, 깜빡했네... 레이디에게 결례를 범했군, 정식적인 내 소개도 하지 
않았으니. 내 이름은 벨제리크. 인빈시블 나이트의 Rs-2058.  지금 레이디
의 옆에 뻗어있는 네르갈의 선배가 되는 사람인데... 나에 대한 이야기 한 
번쯤은 들어보았겠지?"

그러나 이슈타르는 그의 기대를 가차없이  저버리고, 힘차게 고개를 좌우
로 저을 뿐이었다.

    "전혀....."

이건 거짓말이 아니었다. 짧다고는 할 수 없는 석 달 동안이나 같이 지내
면서도, 네르갈은 선배는커녕 형제 이야기조차 한 적이 없었으니까.

갑자기 한순간 김이 새었는지, 그 사람은 잠시 균형을 잃고 비틀거렸다. 
하지만, 그래도 그 얼굴의 매력적인 미소는 기적적으로 유지하고 있었다.

    "이 녀석, 두고보자..."

미소와는 상반되게, 그가 네르갈을 바라보며  나직하게 입 속으로 중얼대
는 목소리는 어딘지 조금 불길하게 들렸다. 


    "어쨋든 좋아, 아름다운 레이디. 빨리 이 곳에서  벗어나지 않으면 저 
놈들이 다시 따라올거야. 그럼 나라도 별 수 없으니 다른 곳으로 가야해!"

틀린 말은 아니었다. 다만... 어딘가가 믿을 수가 없었다.

그러나 그 벨제리크라는 사람은 이슈타르가 대답도 미처 하기  전에 의식
을 잃고 쓰러졌던 네르갈을 일으켜 부축해 일으키고 있었다. 키만 따져도 
네르갈 쪽이 벨제리크보다 한 뼘  정도는 크고 체중도 차이가 있을  법했
다. 당연 쉬운 일은 아니었겠지만, 그는 그럭저럭 해내고 있었다.

    "쳇... 이 녀석 꽤 무겁군. 자, 어서!"

그가 출구로 선택한 것은  아까 병사들이 들어오고  나갔던 곳이 아니라, 
그 반대쪽으로 난 조그만 문이었다. 자물쇠  같은 것으로 굳게 잠겨져 있
는 듯 했지만 세게 어깨로 치니 문은 곧 두 쪽이 나서 부서져 나갔다. 나
무도 그렇고, 꽤나 낡은 모양이었다.

이젠 따라갈 수밖에  없다... 상대방이 아무리  수상하다고 해도 그녀에겐 
그걸 막을 힘도, 물어볼 배짱도  없었다. 벨제리크가 부순 문  바깥쪽에서 
불어온 서늘한 바람이 찢어진 치마 틈으로 새어 들어왔다. 
허전한 느낌이었다. 이슈타르는 손에 들린 네르갈의 단검을  꼭 붙들었다. 
잘못해서 날이 있는 곳을 잡았기 때문에 손가락 사이가 베어져 피가 흘러
나왔지만. 지금은 그 사실을 느끼지도 못했다.

    "자, 어서!"

벌써 문 밖으로 뛰어나간 벨제리크가 다시  뒤를 돌아보며... 재촉하는 말
을 했을 때, 마음의 준비는 되어 있었다.

    "알겠어요..."

이슈타르는 짧게 대답한 뒤, 검을 양손으로 꽉 쥔 채 몸을 일으켰다.

어쩐지 네르갈을 들쳐업은 그보다도 이슈타르의 걸음걸이가  더 위태위태
해 보이고 있었다. 사실 지금의 그녀는  아직까지 정신이 있는 것이 이상
할 정도로 지극한 두통에  시달리고 있었다. 은근히  속이 뒤틀리는 듯한 
구역질까지 나고 있었다. 그렇게, 당장 쓰러지고 싶다는 충동을 겨우 잡아
가며, 그는 벨제리크의 뒤를 따라 달리기 시작했다.


그 뒤로 얼마나 오래  걸었는지, 어디를 거쳐서  갔는지, 어떻게 가는지... 
도저히 눈에 들어오지 않았다. 다만 오래, 힘들게  걸은 것 같았다. 그 증
거로 지금 있는 여기는 더 이상 도시가 아닌 산골이었다. 발에 걸리는 것
은 사람들에게 단단히 밟혀 다져진 흙길이 아니라 아무렇게나  자라난 야
생풀들이었고, 소곤거리는 사람의 기척대신  짐승들의 울음소리가 멀리서 
간간이 들려오고 있었다.

오래 전 헤어진 그의 쌍둥이 언니에 비해서는 몸이 튼튼하지 못했던 이슈
타르였다. 당연히 이런 식으로 거친 산길을 마구 달린 적은  없었다. 고귀
하게 자라난 신분은 아니었지만... 밖으로 나돌아다니는 것을 좋아하지 않
던 그녀가 이런 격한 행군에 빨리 지쳐버리는 것은 어쩌면 당연했다.

가슴이 답답하도록 숨이 차 오른 것은  오래 전의 일이었다. 어지럽게 자
라난 가시덤불과 넝쿨 사이를 지나치는 바람에 뜯어낸 치마  아래로 드러
난 다리에 생채기가 나 종아리를 타고 피가 흘러내렸다. 두통과 구역질은 
조금 가신 것도 같았지만, 너무 힘들어서 당장 쓰러질 것만  같았다. 실제
로도 벌써 뾰족한 돌뿌리와 질긴 넝쿨 줄기에 걸려서 몇 번  넘어졌기 때
문에 손과 옷은 피와 흙투성이로 범벅이 되어 있었다.

하지만 도와달라는 말, 아니면 조금  쉬어가자는 말은 하지 않았다.  그런 
엄살을 부릴 자격이 없는 것은 자신이었으니까.

사실 기특한 것은 벨제리크 쪽이었다. 성인  남자 하나를 들쳐업은 채 길 
안내까지 맡아 어려운 걸음을 걷고 있는데도, 단 한 번도 싫은 소리를 하
지 않은 채 처음과 비슷한 속도를 유지한 채 계속 뛰어가고 있었다. 

이슈타르가 보기에는 그저 똑같아 보이는 잡초 투성이의 들판  한 가운데
에서도... 어떻게 찾는지 그는  제 길을 딱딱 찾아  망설임 없이 달려가고 
있었다. 그런 그가 눈앞에 있는 한, 그리고 아직도 피를 흘리고 있는 네르
갈이 있는 한... 이슈타르는 걸음걸이를 멈출 수가 없었다.

(불쌍해. 마찬가지로 달리기를 못하는 작가...)


그런 깊은 산 속에 이처럼  아담한 동굴이 있을지는 생각도 못하고  있었
다. 아니, 더 놀란 것은 그 웬만한 집만큼 널찍한 동굴의  안에 웬만한 살
림집 정도의 물품과 구조가 갖추어져  있었다는 것이었다. 동굴의 입구에 
있던 등잔불에 그가 불을 붙이자, 미리 그 안에 기름이 부어져 있었던 듯 
밝은 빛일 뿜어내어 앞을 밝혔다. 그 안에는 비상식량이나 물은  물론, 잠
자리나 나무로 만들어진 탁상과 의자까지 마련되어 있었다.

(황을 양 손가락 끝에 바르고 문지르면 불이 날 수 있어요. 위험하지만...)

    "자,  여기면 안심이야. 여긴 우리들의 비밀 아지트니까.  아아... 그래
도 정말 하늘이 도왔군. 좋아, 시간도 맞췄으니까. 레이디, 기분은 어떤가? 
피곤하면 저기 편안한 자리가 있으니 앉아서 쉬도록 해."
 
벨제리크는 들쳐업고 있던 네르갈을 동굴 바닥에 살며시 내려놓으면서 이
슈타르에게 말을 건넸다. 그 안에는 숨길 수 없는 안도와 함께 지친 기색
이 있었다. 이 때, 이슈타르가 대답을 못한 것은 그에 대한 악감정 때문이 
아니라 너무 숨이 막히고 지쳐서 말을  할 수 없었기 때문이었다. 실제로 
그녀는 동굴 안에 들어오는 그 순간... 그대로 맥없이 주저앉아 버렸다. 

조금 뒤, 벨제리크는 어디서 났는지 하얀  색 사기 그릇 하나에다가 깨끗
한 물을 담아다가 이슈타르에게 건네주었다.
이 때만은 정말 고맙게 받아들었다. 물은 정말 차고 달았다.

그 동안 한 번도 멈추지  않고 한 마디도 하지  않았지만, 그도 여기까지 
오는 것은 정말 힘들었음이  틀림없었다. 그 증거로  그의 준수한 얼굴은 
땀투성이가 된 채 땀이  턱 아래쪽으로 주르륵  흘러내리고 있었다. 옷이 
젖어있는 것은 그가 부축했던 네르갈에게서  흘러내린 것도 있겠지만, 땀
이 흘러내린 탓도 있을 것이었다.

하지만 꽤 말이 많은 사람이었다.  네르갈과 비교가 되어서 그런지,  정말 
많은 것 같았다. 남들을 잘 걱정해주는 사람이라는 건 알 수 있었지만, 아
직은 낯설었다. 우선 레이디라고 불러주는 게 어딘지... 어색했다. 사실 홀
리(Holy)인 이슈타르로선 그게 무슨 뜻인지 조차 잘 알고 있지 못했다.

    "저어... 네르갈과 아는 사이인가요...?"

    "하아... 이 녀석 선배야. 어디부터 이야길 해야할까?"


이슈타르는 벨제리크의 바로 맞은 편 벽에  등을 기댄 채, 무릎을 웅크리
고 고개를 숙였다. 이제 지긋지긋한 두통과  구역질은 어느 정도 가신 뒤
였다. 그래서 인지 맥이 풀리고 몸은 노곤했지만... 어쩐지 잠은  올 것 같
지 않았다. 아직은.

    "아니오... 별로....."

    "아아... 레이디. 홀리(Holy)라는 것을 신경 쓰지 마."

그 때, 그 때의 기분은... 정말 심장을 커다란 망치로 내리친 듯 했다.
숨이 정말 멎는 것 같았으니까.

    ".....!!"

이슈타르가 놀라 고개를 들었을 때, 벨제리크는 그녀의 바로 코앞에 허리
를 숙이고 서 있었다. 그는 자신의 얼굴에 아까 전과 전혀 다름없는 상큼
한 미소를 지어 보이고 있었고, 발랄해 보이는 회색 눈도 변함이 없었다.
그리고... 덧붙여 묻고 싶지만 차마 말이 되어 나오지 않는 그녀의 의문을 
잘 알고 있었다.

    "그 왕관의 보석 같은 영롱한 눈동자로도... 나와 시선을 똑바로 맞추
려 하지 않는 것을 보고서."

벨제리크는 자신의 손위에 올려져  있는 이슈타르의 손가락에 살짝  입을 
맞추면서 대답했다. 

    ".........."

사실이 그랬다. 지금 까지도 이슈타르는 벨제리크의 얼굴, 특히 눈을 똑바
로 바라볼 수 없었다. 행여 보랏빛을 띈  눈의 색깔- 홀리의 증거가 남에
게 보이게 될까 염려하여 다른 사람과 마주할 때에는 고개를 숙이거나 다
른 쪽으로 돌려버리는 게 무의식 중의 습관이 되어있었다. 

    "처음부터... 무언가를 계속 무서워하고  있었지. 두려움, 그것은 숙녀
의 수줍음과는 미묘한 차이점이 있는 법이지."

아까의 상황과 지금. 변한 것은 아무  것도 없었다. 하지만... 다리에 힘이 
빠지는 것 같았다. 그리고 당장 울음이 터질 것만 같았다. 
두려웠다. 이 낮선 사람이 자신이 홀리라는 걸 알아버렸으니... 
이슈타르의 눈에 조그만 원의 형태로  말아진 채 그의 허리에 걸려  있는 
철선(鐵線)이 보였다. 그리고 아까 전 그 날카롭고 예리한 날이 많은 사람
들의 목을 베어 넘기는 모습이 기억났다. 이제는... 그것이 자신을 향해 날
아오는 걸까.

많이 보아왔다. 그리고 많이 들어왔다. 홀리라는 이유만으로  죽어야 했던 
자신과 같은 사람들을. 저도 모르게 어깨가 부들부들 떨리고 있었다. 그의 
손이 자신의 어깨에 살짝 닿았을 때는 이슈타르는 꼭 뭔가로 세게 얻어맞
는 것 같이 몸을 움츠렸다.

    "어라?..... 왜 그런 표정을 짓고 있어? 내가 놀라게 했나? 염려 마. 레
이디에 대해서는 머리색, 피부색, 국적의  차별 없이 모두 존중해야  하는 
것이 내 지론이니까. 겨우 눈 색깔 가지고 걱정할 것 없지."

벨제리크는 웬만한 아가씨들이라면 그대로 한눈에 반할 미소와 함께 슬쩍 
윙크를 했다. 그러나, 그것은 적어도 이슈타르에게는 아무런  감동을 주지 
못했다. 애석한 일이었지만... 도리어  겁에 질려버린 그녀의 눈에는  이제 
희미한 물기마저 돌고 있었다. 

여성에 대한 자신의 장기가 통하지 않자 벨제리크는 은근히  낭패의 기색
을 띄었지만, 곧 언제 그랬냐는 듯이 그를 말끔하게 지우고 또 다른 방법
을 모색하는 모양이었다. 

    "으음... 이런, 피곤해 보이는데? 레이디. 우선 오늘은 자도록 하지."

동굴의 안 쪽에는 사람이 먹고 잘 수 있을 충분한 설비가  갖추어져 있었
다. 나무와 흙으로 만들어진 침상들과 함께 널찍한 모피가 몇 장 놓여 있
었다. 곰, 아니면 말의 가죽일까.  그렇게 오래된 것 같지도  않았고, 덮고 
보니 털은 부드럽고 따듯했다. 

이슈타르는 벨제리크가 덮어주는 모피를 코끝에 걸친 채로 벨제리크를 빤
히 올려다보았다. 아직 까지 마음에 사무친  두려움이 채 가시지 않은 모
습이었다. 이젠 벨제리크는 그래도 별로 무섭지 않았다. 아까 전에 비교한
다면... 하지만 다른 걱정거리는 여전했다.

    "저어... 벨제리크 씨라고 했지요? 네르갈... 정말 괜찮을까요?

말을 한 바로 그 순간, 벨제리크의 회색 눈동자에 스치는 당혹의 빛을 읽
지 못할 정도로 이슈타르는 둔하지는  않았다. 그래서인지 다음으로 이어
질 최선을 다한 위로, 또는 안심시키려는 말도 담담하게 들을 수 있었다.

    "...그야 물론이지. 뭐 말하자면, 그런 녀석이야,  네르갈은. 늘 그렇지. 
성격은 내가 여태껏 만난 어떤 레이디 보다 까다로운데다 머리는 좀 둔하
지만, 체력하난 코끼리나 코뿔소보다도  튼튼하니까. 사실 나보다도  훨씬 
어린 주제에 산전수전 다 겪은 베테랑이야."

    "예에........"

마음이 놓이지 않았다. 바로 저 앞에 누워 죽은 것처럼 꼼짝하지 않는 네
르갈이 보였다. 붕대는 온통 피투성이가  된 채 끝에서는 가끔,  핏방울이 
떨어지고 있었다. 벨제리크는 아무렇지도 않은 듯이 말했지만... 그 상처가 
얼마나 심한 것인지는 이슈타르도 한 눈에 알아볼 수 있었다.

    "이 바보는 내가 돌볼 테니, 레이디는 편안히 잠이나 자두지. 이런 걱
정으로 잠을 설치면 고운 피부가 거칠어지니까. 아, 그래. 정 궁금하면 이 
멍청이가 일어난 뒤 내가 깨워줄 테니까."

    `바보라고...?'

네르갈을 이렇게 편하게 말하는 사람은  처음이었다. 이전의 마크도 네르
갈을 우습게 보고, 자주 타박했지만, 그래도 어딘지 기가 죽어있는 구석은 
있었다. 하지만 그에 비한다면 벨제리크는 정말 가벼이 여기는 투였다. 
그의 말만을 듣고서는 네르갈이란 사람을 도저히 상상할 수 없을 것이다.

    "미안해요... 부탁할게요..."

이제 생각할 힘도 없었다. 이슈타르는 손목을 모은 자세로 옆으로 누웠다. 
모피 틈으로... 왼팔에 끼었던 팔찌의 푸른 보석이 바로 눈앞에 들어왔다.
...그리고 눈을 감자마자 잠이 들어버린 것 같았다.
아마도.


여기는 꿈일까. 세상은 온통 새카맸다. 

이슈타르가 아무리 주위를 돌아보아도... 사방에는 아무 것도 없었다. 하지
만 가볍게 발을 떼는 소리가 멀리까지  울리며 들려오는 것으로 보아, 여
기는 끝없이 넓은 장소인 것 같았다. 하지만 그렇게 무섭지는 않았다. 

가끔씩... 불어오는 서늘한 바람에 긴 머리카락이 세게 휘날렸다.  그 덕분
에 머리끝이 눈에 살짝 들어가기도 했다. 대체, 여기는?  그런데 어째서인
지 입이 떼어지지 않았다.

    ".......?"

언제부터인지 모르지만, 눈앞에 커다란... 하얀빛의 공이 떠 있었다.
그것은, 조금씩 두근거리는 느낌과 함께 천천히 돌고 있었다.

아아, 내가 알고 있는 것이다.
그런 생각이 직감적으로 들었다.

이슈타르는 천천히... 그 앞으로  걸어갔다. 하얀빛의 공은 조금씩  떨리고 
있었다. 심하게, 불안정하게 떨리고 있는 것이 눈에 보였다.  저 빛... 아직
은 괜찮았지만 어딘지 걱정스러웠다. 아니, 그보다...

자신도 모르게 손을 뻗어 그 동그란 빛 위에 대자... 아픔이 느껴졌다. 

    "미안........" 

가슴이 아팠다.
나 때문에 이렇게 되었다... 그건 알고 있었다. 
또다시 머리가 쑤셔오기 시작했다. 그것은- 그 두통 때문인지, 아니면  마
음이 아파서인지는 알 수가 없었다. 여기는 꿈이긴 하지만...  정말 오랜만
에 흘린 것이었다. 가느다란 눈물이 볼을 타고 아래로 흘러내렸다. 

    ".....죽지 말아 줘. 제발..."

손바닥을 통해, 그것이 고통스러워하고 있는 것이 느껴졌다. 많은 상처들. 
오래된 것, 새로운 것. 낫지 않고 계속  피를 흘리고 있는 상처들. 그로서 
괴로워하고 있었다. 이 빛, 이대로 없어질 지도 모른다. 정말 죽을지도 모
른다...

어떻게든, 누구든 이 것을 살려줘...

    "더 이상 혼자 남게 되는 건 싫으니까... 부디... 죽지마, 떠나지 마..."

한 번 눈물이 나오니 멈추질 않았다. 정말, 다신 울지 않을 줄 알았는데.

    "무엇이든... 줄 테니."

어느 샌가, 양손이 머리 위로 높이 들려졌다.
그 안에서 녹색의 빛이 생겨난 것은 아주 잠깐의 일이었다.

    "테라올... 에시르... 자이로흐... 생명을 지배하는 자..."

이슈타르는 자신의 입에서 하나씩 흘러나오는 말들이 신기하게 느껴졌다. 
어디서 들었을까, 어디서 배웠을 까. 자신으로선 뜻을 알 수  없는 단어들
의 나열, 그리고 그것의 암송. 그것은 힘을 발휘하고 있었다. 
녹색의 힘으로.

    `난 마법은 쓸 수 없었는데...'

그런 생각은 잠깐 이었다. 이건... 꿈이었다. 

자신의 손바닥 안에서 생겨난 손톱 만한 녹색의  빛은 저 앞으로... 흰 빛 
쪽으로 날아가고 있었다. 둘은 합쳐지고... 하얀빛의 공은 아까보다는 떨림
이 줄어들고 상태가 나아진 듯 했다. 아아, 다행이었다.

하지만 그걸 보는 순간, 갑자기 모든 것이 아득하게만 보였다. 
저 차갑고 깊은 밑으로 가라앉는 듯... 캄캄한  물 속으로 잠기는 것 같았
다. 그렇게 모든 것이 점점 희미해졌다.

그런데 이상했다. 어째서 자신 이렇게 까지 하는 걸까.

어차피... 꿈인데.
이것은.


    "선배.....?"

가늘게 떠진 네르갈의 눈이 벨제리크를 바라보고 있었다.

    "아... 네르갈! 정신이 들었냐?" 
   
    "대체... 어떻게...?"

    "야야, 걱정 마라. 넌 죽은 것도 아니고, 더군다나 꿈은 아니니까."

의식을 되찾은 네르갈에 대해, 벨제리크는 반색을 하면서도.. 어딘지 안색
이 좋지 않아 보였다. 사실  놀란 쪽은 네르갈이었다. 뇌진탕으로  기절한 
이후, 한 동안 정신이 전혀  없었으니까, 주변의 상황이 어떻게  돌아가는 
지 알 수 없었다. 따라서 어떻게 3년만에 만나는 기사단의 선배가 눈앞에 
나타난 지도 알 수 없으니 당황하는 게 당연했다.

    "지금... 여기는... 선배님. 어떻게 여기 계시는 겁니까...? 그리고..."

    "그게... 간단하게 대답하기 어려운 것을 한꺼번에 여러 개 묻지 마라. 
하여간 결론은 해피엔딩. 간단히 말하면 난 아리안로드 장군의 간곡한 부
탁으로 온 거고, 덤으로 너도 명 한번 질기니까. 자세한  이야기는 나중에 
하지. 늦지 않아서 다행..."

벨제리크의 다음 말이 끊긴 것은 별다른 외부적 이유는 없었다.  그저, 네
르갈이 누워있던 자리에서 몸을 일으켰다는 것 외에는.

    "여기는... 우리 기사단의 아지트?... 이런 것이 발시에 국에도?"

    "이봐..... 너........ 지금 일어나도 괜찮냐?"

    "...예?"

벨제리크의 얼굴은 아까 전보다도  훨씬 더 창백해져  있었다. 마치 죽은 
시체가 벌떡 일어나는 것을 본 사람 같이. 그리고 그건 무리가 아니었다.

    "아... 조금... 하지만  버틸 만 합니다.  그런데... 제가  며칠이나 잤지
요?"

잠시 어깨와 팔의 상처가 아픈 듯 몸을 웅크렸지만, 그래도 얼굴에 `멀쩡
'이라고 써 붙인 듯한 투로 네르갈은  거침없이 물었다. 하지만... 그에 대
답하기 위해서 벨제리크는 한동안 마음을 진정시켜야만 했다.

    `아까 까지만 해도 다 죽어가던 녀석 주제에...'

본인의 의사와는 전혀 상관없이 식은땀을 흘리고 있는 벨제리크는 진실을 
말하고 싶었지만, 입 밖으로 나오는 말은 그렇게 하지 않았다.

    "됐어. 말 그만 하고, 좀더 자."

그제야 네르갈의 태도에는 피곤한 빛이 어리기 시작했다. 무리를 해서 졸
렵다기 보다는... 아직 다 낫지 않은 상처를 치유시키기 위한 충분한 시간
을- 몸이 요구하는 것이리라. 

    "죄송합니다... 여러모로....."

네르갈은 다시 자리에 누워 눈을 감고... 죽은 듯이 잠에 빠져들었다.

벨제리크는 자신의 이마에 솟아있는 식은땀을  닦아내었다. 이제 그의 시
선은 이제 네르갈에서 떠나 자신의 팔에 기댄 채 잠들어 있는 홀리소녀의 
얼굴에게 향했다. 조금 뒤, 남에게 들릴 것을 두려워하는 것처럼  입 속으
로 나직하게 중얼거리는 목소리에는 침착함이라고는 찾아볼 수 없었다.

    "이런... 여자아이가 밀리타의 기적(Miracle of Milita)을...? 이런  말도 
안 되는...!"

한편, 그의 어깨에 기대 축 늘어진  이슈타르의 얼굴은 온통 하얗게 되어
있었다.


    "당신의 소원은 실패로 돌아간 것 같군."

싸늘하게만 들리는 여성의 목소리에는 상대를 철저하게  조롱하는 감정이 
섞여있었다. 하지만... 그 목소리는 흘러가는 물소리에 섞여 조금 희미하게 
들렸다. 그곳은 온통 새까만 곳, 공간의 외곽에는 널찍한 원을  그리며 파
여진 홈을 따라 깨끗한 물이 흘러가고 있었다. 

    "이런, 그렇게 생각하나?"

그 말에 응하는 것은  깊게 팔짱을 끼고 있는  아카드의 8군단장중 하나, 
그리고 아트라하시스의 지휘를 맡고있는 콜데바이였다. 목소리는 아직 침
착했지만, 그의 하얀 얼굴에는... 약간 불쾌한 감정이 떠 올라있었다.

콜데바이는 자신의 앞에 단정히 앉은 여성을 내려다보았다. 
그녀는 이제 젊다고는 할 수 없는  나이였지만, 그렇게 나이 들지도 않은 
모습이었다. 옷에 단 황금과 백은의  장식. 그리고 반짝이는 돌을  줄줄이 
매단 장식을 늘어뜨린 화려한 차림이었다.  후드와 몇 겹의 베일,  그리고 
어둠에 싸인 얼굴은 잘  보이지 않았지만 무언가 알  수 없는... 성숙함과 
농염함, 그리고 신비로움이 감도는 여성이었다.

그녀가 손을 들어올리자 가운뎃손가락에 끼워진 반지와 그와 이어진 줄에 
줄줄이 꿰어진 쌀알 만한 보석들이 반짝였다. 그리고, 펼쳐진 손가락 앞에 
있던 커다란 수정의 비석은 흐르는 듯한 빛을 발하면서 빛나기 시작했다.

콜데바이의 눈에는 그저 연속적으로 이어지는 빛깔의  연속으로밖에 보이
지 않았지만, 그 여성은 그 가운데에서  무언가를 알아낸 듯이 미소를 띄
우며 가끔씩 고개를 끄덕였다.  조금 뒤 그녀가  가볍게 양손을 마주치자 
수정 기둥의 빛은 가느다란 실처럼 변해서 사라졌다.

    "간단히 말하면, 페르마 가문의 마지막 아이는 무사하지. 지금은 정확
히 모르지만... 원조자로 인빈시블 나이트가 간데다가 조상의 혈통을 이어
받았다면 이제 당신의 흉계에서 안전하게 벗어난 셈... 아리안로드가 빨랐
군. 후후... 그렇게 평소에 무시했던 대가를 치른 건가?"

    "...........!!"

콜데바이의 이마에 붉은 선이 그어졌다. 
이어서 그의 분기(憤氣)가 물리적인 현상으로 전이되었는지,  갑자기 그를 
중심으로 공기의 충격파가 일어났다. 그  기세는 긴 남색머리가 위쪽으로 
날리는 데에서 끝나는 것이 아니라... 바닥의 마감 돌에 금이  가고, 그 조
각이 부서져서 허공으로 세차게 튀어 오를 정도였다. 
하지만 태연하게 앉아있는 그녀의 주위에도 마찬가지로 보이지 않은 벽이
라도 생긴 듯, 돌은 그녀의 멀찍한 앞쪽에서 더 날아가지 못한 채 퉁겨져 
나갈 뿐이었다.

자신의 계획이 실패한 데에 충분히 기분이 상한 콜데바이가  어지간히 화
가 나있다는 것을 알고 있으면서도, 여성은  여전히 그의 화를 돋구고 있
는... 비웃는 투를 유지하고 있었다.

    "이런, 자신의 감정마저 조절할 수 없다니. 아프칼루-서(西)의 마법사
란 이름이 아까워. 언제나 그렇지만, 그대는 쓸데없는 힘이 남아 돌아가는 
군. 그 정도 실력으로 어떻게 나마저 알  수 없는 제왕의 검과 다른 12개
의 알트-슈레이를 찾아내겠다는 건지... 하긴 폐하께선 현명하시니 그대들
의 실력을 전혀 믿지 않고 계실 테지."

    "황제라면 맥을 못 추고 죽는시늉을 떨어대는 개가 여기에도 살고 있
군. 하지만 그런 구역질나는 놈은 여기가  아닌 빛 아래에서도 눈이 썩어
들 정도로 많이 보니 더 이상은 사양하겠어."

    "그런가... 하지만 폐하의 윤허도 없이  페르마의 마지막 아이를 없애
버리려던 게 누구였지? 만약 폐하께서 이걸 아셨다면 조용히 대하시진 않
을 거야. 이전 목숨을 구걸 받은 것을 잊으면 안되지. 그  쪽마저도 또 한 
번 반죽음이 되어봐야 정신을 차리려나..."

콜데바이에게는 더 이상의 말을 참을 수 있을 정도의 인내심은 없었다.

    "그만! 그런 쓸데없는 입은 닥치지 그래? 이  자리에서 널 죽여줄 수
도 있어...!"

살벌하게 들리는 말의 끝과 동시에 이어지는 낮은 주문의 암송과 함께 콜
데바이의 손끝에 주황색 불길이 일었다. 그것이 자연적인 것이 아닌 마법
의 불길이라는 것은 확실했다.

하지만...
그래도 그 때까지 꼬박꼬박 조용하게 이어지던 여성의 말투가 콜데바이의 
것에 맞먹을 정도로 험악해진 것도 순간의 일이었다.

    "그만두시지! 마법이라면 나도 당신에 지지 않아. 당신의 아이들과 아
트라하시스가 별들의 저주로 쑥밭이 되는 걸 보고싶나?"

그 말은 그저 위협에 불과했지만. 그래도 콜데바이의 마법의 진행을 중단
시킬 정도로의 영향력을 가지고 있었다.

    "더구나, 폐하께서는 궁정 안에서의 마법의 발동은 엄금하셨으니까."  

여성의 목소리는 어느새 아까와 같은 여유가 돌아와 있었다. 그와 반대로 
콜데바이의 입술 깊숙한 곳에서는 으득하는 깨무는 소리가 났다.

하지만 그도 쉽게 감정에 휩쓸리는 사람은 아니었다. 
사실 그는 남들에게 자신의 본심을 감추는 데에는 누구보다도  자신이 있
었다. 만약 지금 눈앞에 있는 것이 하필 누구도 아닌 바로 `그 여성'이 아
니었다면. 그리고 공들여 세웠던 자신의 계획이 틀어졌다는, 지금 같은 특
이한 상황이 아니었더라면 겨우 이 정도의 도발에 넘어갈 리 없었다.

바로 한 뼘 높이 정도로  솟아오른 바닥 돌을 밟으면서 콜데바이는  아까 
충격파 때문에 엉망으로 흐트러진 머리를 뒤로 제쳤다.

    "그래, 그렇게 잘난 네가... 그렇게 잘난 황제를 위해  힘을 쓰지 않는 
건지 의문이군. 그래, 너만 나선다면 지금 남쪽에서 날뛰는 반란군이고 가
르다나 제국이고 간에 산산조각이 날텐데."

하지만 그녀는 비웃음을 흘릴 뿐이었다.

    "그래서, 내가 지금 당장 달려가 힘을 쓸거라 생각하면 곤란하군? 그
런 서투른 수로 날 도발시키지 말지. 난 변덕이 심한 내 동생이 아니야."

    "..............."

    "나는 아카드 제국에 충성을 맹세한 빛의 주시자(Beholder  of Light) 
이나라스. 그 뿐이니까. 그게 누구라  하더라도... 그가 아카드의 황제라면 
내 힘, 내 생명을 다해 도울 뿐이야."

그 말이 채 끝나기도 전에, 콜데바이는  큰 발걸음으로 이 깜깜한 밀실을 
빠져나가고 있었다. 그에게 있어서 여기에 머물러 있는 것은, 더  이상 그
녀의 말을 듣는 것은 참을 수 없게 역겨울 뿐이었다. 

그렇게 음침하고 습기에 가득한 곳. 빛이라고는  한 조각도 없는 그런 곳
에 몇십 년씩이나 처박혀 있으면서도 그것이 자신의 모든 것.  행복, 그리
고 자신의 운명이라 굳게 믿으면서  `황제'에 대해 맹목적인 충성을 바치
는 빛의 주시자. 
생각해보면, 그렇게 까마득한 옛날부터 그녀의 눈이 따듯함을 품은 채 자
신을 바라본 기억은 단 한 번도 없었다.

    "여전히 완고하군... 어머니!"

8군단장 중 하나, 콜데바이의 마지막 말은 증오에 가득했다.
(이런 패륜아! --;)


발시에 국 중부(中部) 페이크 시의 산지 어느 곳.
그렇게 깊고 험준한 산악지역은 아니었지만,  그렇다고 해서 인적이 흔한 
곳은 아니었다. 그리고 이곳은 인빈시블  나이트의 비밀 은거지가 만들어
져 있는 곳이기도 했다.  인빈시블 나이트는 특정한  국가나 군주에 대해 
충성을 맹세한 것이  아닌 자유  기사단(Free Knight)이었으므로, 대륙을 
조각조각 나누고 있는 여러 나라들의 국경에 구애받지 않는 존재였다.

    "........하여간 내 일만 느는 군. 순식간에 부양가족이 둘이라니!"

벨제리크는 투덜대면서도 저녁거리인 물고기를 구웠다. 물론 밖으로 연기
가 나지 않도록 동굴 안 쪽에다 숯으로 불을 피운 데에서였다. 
이처럼 그의 일이 갑자기 늘어나게 된  데는 그럴만한 이유가 있었다. 지
금 네르갈은 많이 나아졌다고는 하나 아직 움직이는 데에는  무리가 있었
고. 덤으로 이슈타르도 그대로 그날  저녁 부로 앓아 누워버렸다.  이유는 
알 수 없었지만... 도리어 네르갈보다도 증세가  더 심해서 혼자서는 제대
로 일어나 앉기 힘들 정도였다.

결론적으로 식사거리를 마련하는 것에서부터 파수를 보는 것,  청소, 심지
어 병수발(?)까지 모두 그가 하지 않으면 안되었다.  
그래도... 그는 싹싹하게 일을 처리했다. 가끔 불만을 중얼거리긴 했지만.

저녁은 구운 물고기. 부근의 냇가에서  잡아왔다는 물고기는 거의 팔뚝만
큼이나 굵고도 컸다. 덧붙여 세상에 다시없을 정도로 잘 구워져 있었다. 
이 부근에는 커다란 강도 없는데 어디서 대체 어떻게 그 큰  물고기를 잡
아온 걸까. 자리에 누운 채 고맙게 받아먹으면서도 이슈타르는 그 사실이 
궁금하기 짝이 없었다.

하지만 네르갈은 조금 달랐다. 바로 눈앞에 놓여진 음식을  보면서도... 그
렇게 쉽게 손이 가지 않는 모양이었다.  벨제리크는 자신 몫인 커다란 물
고기 구이를 꼬치에 꿰어 든 채 네르갈의 바로 옆에 앉았다.

    "뭐하냐? 너. 네 녀석의 소식증(小食症)은 잘 알지만, 지금 같은 때에
는 억지로라도 많이 먹지 않으면 안 돼. 상처... 어디 쑤시는 거냐?"

까만 머리카락에 반쯤 가려진 그의 얼굴에는 근심과 같은  그늘이 끼어있
었다. 하지만, 그것은 평소 그의 표정에 가까운 것이긴 했다.

    "선배님. 어째서 이런 곳에..."

네르갈이 겨우 입을 열었을 때는. 대답을 기다리다 못한 벨제리크가 먼저 
저녁식사를 시작한 이후였다.

    "아아, 궁금하냐? 하긴, 난데없이  내가 나타났으니 놀라기도 하겠군. 
사실 나도 조금 놀랐어. 난 이번 발시에 국에 대해 아리안로드 장군의 사
적인 사절이야."

벨제리크의 말은 그의 입 속에서 한껏 비져나온 물고기의 하얀 살과 혼합
되어 나왔기 때문에 그렇게 정확하진 않았지만, 그래도 못 알아들을 정도
는 아니었다.

    "선배님.......?"

도저히 이 세상에 있을 수 없는 일을 보는 듯한, 네르갈의 강렬한 의문의 
시선을 느꼈는지, 벨제리크는 서둘러 부연설명을 했다.

    "알고 있어. 내가 이런데 전혀 안 어울린다는 건. 사실  나도 이런 일
에 오고 싶은 생각은 없었는데, 아리안로드  장군이 날 붙잡고 간곡히 부
탁을 하더군."

    "아리안로드 아저씨가...?"

네르갈은 더 이해가 가지 않는 듯했다. 

    "황당하지? 난 그 인간이 그렇게 사색이 된걸 처음 봤다."

    "...그렇게 속아넘어가셨군요."

    "그건..... 음. 뭐 가끔은 속아주는 것도 건강에 좋아."

말꼬리를 끌고 있는 벨제리크의 말에는 진실성이 결여되어 있었다.

    "아무튼 좋아. 너는 감각에 있어서는 둔치니까 내가  요약을 하지. 우
선 아까 전의 페이크 시는 이미 아카드 제국의 손에 떨어져 있어."

    "그런..."

그로서는 드문 일이었지만.
네르갈은 놀란 듯 눈을 크게 떴다.


    "며칠 전 영주 쪽이 알아서 항복을 했지. 그럼 알겠지? 아까 너를 건
드린 것은 이 지방의 세력이 아니라는 걸... 적당하게 옷을 갈아입고 있었
지만 그건 틀림없는 아카드의 병사다. 더구나..."
 
갑자기 벨제리크의 시선이 동굴의 저편 벽에 기댄 채  잠들어있는 이슈타
르 쪽으로 향했다. 아마도 식사를 끝내자  마자 그새 잠이 들어버린 모양
이었다. 몸을 반쯤 기울인 채 모포를 감싸쥔  채 정말 죽은 듯이 자고 있
는 모습은 어딘지 크게 앓은 사람처럼 위태해 보여 안쓰러울 정도였다.

    "머리 아플 정도로 일이 묘하게  되었지만... 아리안로드가 부탁한 것
은 사절로 발시에의 수도 에데사에 가는 거였지만 실제론 아트라하시스의 
방해... 그들이 벌이는 일에 훼방을 놓아달라는 거였지. 처음엔  당연 거절
했지만 그 인간은 조건으로 너에 대한 단서를 붙였어. 너도 이 일에 관련
되어 있다는 말로." 

    "..........."

네르갈은 말없이 듣고 있을 뿐이었다.

    "일부러 루퍼스 님께는 말하지 않았다. 정말... 내가 제  때 도착한 걸 
다행으로 여겨! 너, 지금처럼 우리 기사단의 상징(邪眼)도 달고 있지 않는 
모습을 그분이나 다른 선배님께 보였다면 어떻게 될 것 같으냐?"

벨제리크의 말이 갑자기 야단치는 투로 딱딱해졌다. 

동시에 네르갈은 반사적으로 자신의  목의 깃에 손이  갔다. 하지만 지금 
손가락이 닿은 곳에는 장식도, 수도 아무 것도 없이 그냥 민둥한 깃이 있
을 뿐이었다.

    "선배님... 죄송합니다..."

    "나한테 말 할 필욘 없다. 어쨋든 좋아. 조금 갑작스러울 지도 모르지
만, 나는 이제 에데사로 가야 한다. 좋든 싫든 간에 부탁  받은 일은 모두 
끝내 놓아야 하니까... 너도 몸이 나아지면 곧 떠나라. 이  곳에 오래 있지 
말고. 그럼 어디로 갈 건지는 정했나?"

하지만 네르갈은 고개를 좌우로 저었다.

    "아브즈와로 갈까 했지만... 조금 생각해보아야 겠습니다."

    "...그러냐? 알아서 몸조심해라. 그리고..."

벨제리크는 다시 이슈타르 쪽을 흘끔 바라보았다.

    "저 레이디는 특히- 잘 보살펴줘야 할 꺼야."


____________________________________________________________________

벨제리크의 대사, 원래는 마드모아젤이었습니다만, 그냥 레이디로 하겠습니다.

저어... 파벨 국의 지략가, 후일 셀디아의 마녀가 되는 벨릿-셰리와 아리안
로드의 부인인 셰릴과는 전혀 다른 사람입니다. 우우응... 어떤  분이 패러
디를 쓰시다가 실수를 하셨더군요.

벨릿-셰리는 아는 분은 아시다시피 사악함과 영악함, 그리고 현실적인 성
격이 종합된 행동파 여성이고- 독, 수면제 등등의 성분을 가진 향수를 만
드는 게 취미입니다. 사실 착한 사람은 아니지요. 그래도 좋아하는 분들은 
좋아들 하십니다만. 그리고  아리안로드의 부인은 정말  조용하고 얌전한 
여성입니다. 실은 다리를 못쓰기 때문에 외출도 제대로 못하고.. 휠체어를 
타고 다닙니다. 다만 남편의 지극한 사랑을 바탕으로 그래도 행복하게 살
고 있지요. 이름이 비슷하니 헷갈리는 게 당연하다고 생각하니... 한 쪽 이
름을 바꾸는 것을 생각하고 있습니다.

과학원 총회에서 술 한 잔 했다가 죽는 줄 알았습니다.
한 잔 도 아니었습니다. 종이컵 바닥에 소주를 약 1cm가량 따르고 주스를 
가득 부은 것이었는데... 15분 정도 이후 의식을 잃었습니다. 
다음 날도 숙취로 엄청난 두통과 복통에 시달려야 했습니다. 그러니 술이
란 이 세상에서 없어져야 한다고!!!

진정한 플레이보이는 여자가 어떤 상황,  어떤 모습이라 하더라도 마일드
하고 젠틀하게 대하는 것이 기본.

2장 출연진이 대폭 수정되었습니다. 블러디 프린스... 니누르타의 등장은 3
장으로 밀려났습니다. 이것은 자칭 음유시인 알테어도 마찬가지. 가르다나 
제국과 아카드간의 6만 : 1만 대전도 3장으로 가게 되었습니다. 대신 아크
와 가르시아, 이르칼라, 듀아프리스  등이 설칠 테니  그걸로 때우죠 뭐... 
그로테펜트를 나오게 할까나?

밀리타의 기적이란, 알마게스트 대륙에서  유일한 회·복·마·법! ...입니
다. 다만 엄청난 조건을 거쳐야 합니다. 우선 CTK의 본사인 밀리타 신전
에서 수련을 받은 여자무녀만이 쓸 수 있습니다. 덧붙여 회복마법은 신의 
힘을 빌리고 자시고 할 것 없이  자신의 생명을 남에게 건네주는 겁니다. 
그러다 보니 이 회복마법을 쓰는 사람은 채  60(30살)이 되지 못한 채 세
상을 등진 사람이 허다하다죠 아마. 남을  위해 자신의 생명을 던진 희생
정신이 투철한 밀리타의 무녀들을 위해 묵념.

그나저나, 이야기 진도가 너무  빠르게 하다 보니  벨제리크는 순 겉도는 
이야기밖에 안 하는군요. 자성할게요. 워낙 그런 놈이기도 하지만~ 
약간 의외일 수도 있지만 벨제리크의 출신은 평민입니다. 전직은... 물고기 
잡는 것으로 알 수 있을지도 모르지만. 어부(漁夫). 믿을 수 없다고요? 그
의 철선 던지는 솜씨를 그물 던지는 걸로 생각해 보세요.

순 `틀리게' 넘겨짚는 벨제리크. 흐흐흐... --;;
