____________________________________________________________________


     ▶= Enuma Elish =◀   [2] - The age of weapon 


                         5> 火兒(화아 : 불의 아이)


_____________________________________________________________________

 
발시에 국 수도 에데사.
그리고, 그 도시의 중심부분에 자리한 듀르 엘하린의 별장에서였다.
                                                
    "뭐가 그렇게 복잡해?"

마크는 거실 한 가운데 놓인 커다란 단목 탁자 한가운데를 주먹으로 내려
치면서 중얼거렸다.

    "뭐가 어째? 귀하의 성의는 고마우나 나에겐 과분한  일이니 삼가 사
양을 청합니다? 빌어먹을 인간. 싫다면 그냥 관두라고 하면 될 것이지 이
유는 무슨 그 딴 거창한 이유람?"

    "이봐, 그 탁자 우리 둘째 며느리가 시집오면서 혼수로 해온 거야. 함
부로 치지 말게! 그리고, 어쩌겠나. 젊은이. 그 리안 대공 쪽이 한사코  우
리의 관여를 거부하는데... 벌집 쑤셔봐야 쏘이는 일밖에 더 나겠나?"

듀르는 바로 그 탁자 위에 놓인 오렌지를 집어들면서 말했다. 
하지만 그의 말에 마크가 순순히 순응할 리  없었다. 그런 건 할 짓이 아
니었다. 당장에 마크는 편안한 안락의자에 기댄 채 신선한 오렌지의 향긋
한 향과 새콤한 맛을 즐기고 있는 듀르의 앞으로 덤벼들 듯 걸어갔다.

    "말 한번 잘 한다! 그래, 너는 직위 하난 후작(侯爵)이란 게 부끄럽지
도 않나? 난데없는 괴상한 놈이 날아들어서 국가의  중요인사들이 떼거지
로 다치고 실려나갔는데,  잡지 못하다니 이건  완벽한 나라망신 아니야? 
덤으로 2주가 지나도록 아무 단서도 잡지 못한다는 건!"

여차하면 멱살이라도 잡고 흔들  듯한 세찬 기세였다.  그러나 듀르는 눈 
하나 깜짝하지 않은 채, 막  잘라낸 오렌지 한 조각을  마크의 입 속으로 
툭 던져 넣었다.

    "입을 너무 크게 벌리지 말게.  침이 튀는 건 볼썽  사나우니까. 그리
고... 그럴 수도 있지. 그렇게 느려 터져서 꾸물대는 아이들은 조금 혼나는 
것도 괜찮지. 원래 아이들은 다치면서 자라는 거란다."

어깨까지 오는 새까만 머리를 쓸어 넘기면서 그는 태연하게 말했다. 지금 
그의 겉모습은 이제 겨우 50(25세)정도로 보일지라도 본질은 사라지지 않
았다. 이전 변경의 표범이라는 별명으로까지  불렸던 역전의 용사 듀르는 
역시 140살 넘게 산전수전 다 겪고 살아온 노장 특유의 여유가 있었다.

.....어쩌면 그건 욕일 수도 있었지만.

마크는 당장 그 따위 것은 말이 안 된다고 받아치고 싶었지만, 입안에 들
어선 몸이 다 서릴 정도로 시큼한 맛에 잠시 입을 다물 수밖에 없었다.

조금 뒤, 마크는 첫째 며느리 생일 선물인 벽장이 아닌, 둘째 며느리 혼숫
감인 탁자도 아닌 그냥 벽에다 대고 세게 주먹을 날렸다.
힘이 꽤 들어갔는지, 쾅- 하는 소리가 꽤나  크게 울리고 함께 손가락 끝
이 조금 아려왔다. 하지만 또다시  뒤에서 종알대는 듀르의 `셋째 며느리
가 해온 벽장식 떨어져' 라는 잔소리는 못들은 척 했다.

벌써 2주전의 일이 되어 가는 것이었다.
현 발시에의 국왕 젤타의 숙부, 리안 대공의 생일을 축하하는 무도회장에
서 갑자기 알 수 없는 -- 암살자가 나타났다.

그 자리에 우연히 마크도 참석하고  있었다. 하지만. 그 암살자의  이름이 
무엇인지, 그 의도가 무엇인지 도저히 알 수 없었다. 암살자가  가진 이형
(異形)의 무기, 인간이라 생각할 수 없을 정도로의 스피드. 흡혈귀의 힘을 
가지게 된 듀르만이 그나마 그의  상대가 될 뿐. 결국  올 때와 마찬가지
로... 갈 때도 돌연히 불어온 바람처럼 사라져버렸다.

그 짧은 시간의 대결동안. 이쪽은 아무 상처도 입지 않았지만, 저 쪽도 마
찬가지였다. 도리어 저 쪽이 놀아주다  싫증을 내고 가버린 것만  같았다. 
정말 그런 자가 누군가를 죽이려 했다면 과연 당시의 누가 막을  수 있을
지, 의문이었다. 당연히 자세한 조사가 이루어졌지만, 풀리지 않는 의문이 
꼬리를 물고 이어질 뿐이었다. 
그리고, 결정적으로 마크를 화나게 한 일은  리안 대공 측은 누구라면 모
를까 평소의 앙숙이었던 엘하린의 후계자 - 듀르. 그러니까 듀르 후작 가
계의 도움을 거절했던 것이었다. 그럼 마크가 이 일에 더 이상 접근할 명
목은 없는 셈이었다.

사실 자신과 아무런 상관이 없는 일. 리안 대공의 생일잔치에 알 수 없는 
암살자-가 나타난 데 마크 자신이 관여할 필요는 없었다. 그렇게... 요란한 
소동이 벌어졌다고는 해도. 죽은  사람은 별 볼일 없는(미안한  말이지만) 
귀족 두어 명에 경비병이었고, 부서진 것은 천장의 암살자가 들어오는 데 
썼던 거대한 스테인드 글래스 나가는 데 썼던 유리창뿐이었다.

하지만.

    `그 자식... 마음에 안 들어...'

다시 마크는 분이 치밀어 오름을 느꼈다.

지금도 기억에 선명했다. 빛이 쏘아져 나오는 것만 같은 푸른 눈동자.
귀신의 것처럼 흐트러진 연보라색  긴 머리. 새로운  사람을 만날 때마다 
특이한 직감은 여러 번 느낀 적이 있었지만, 그렇게 첫 인상이 나쁜 녀석
은 드물었다. 웬지 두고두고 속을 긁힐 것 같았다. 다른 건  몰라도 내 힘
으로 인식이 되지 않는 기묘한 존재이기 때문일까.

한편, 듀르는 조용히 손을 모으고 하늘을 우러러보았다. 

    "너무 신경 쓰지 말게. 무엇이든, 신께서 알아서 해 주실 거야."

그가 대단히 독실한 밀리타의 신자라는 것은 같이 지낸 약  석 달간의 시
간동안 충분히 알 수  있었다. 자고 일어날 때는  물론, 아침점심저녁에다 
식사 때에도 기도하는 것을 한 번도 거르지 않았다.

    "기가 막혀서 말이 안나오는 군... 집어치워! 신은 무슨  신? 흡혈귀인 
주제에 못하는 말이 없네. 잔말 말고 밥이나 해와!"

    "말이 안나오다니, 듣자하니 입은 잘 뚫렸는데 무슨  소린가. 그건 그
렇고, 이보게 젊은이, 낫살이나 먹은  내가 왜 자네의 식사를  만들어줘야 
하는 거지...?"


참고로 알디나는 이미 이 두 사람에게 두 손을 든 지 오래였다. 
그리고 이제는 새로운 바깥 구경을 한다는 핑계를 대어가며  밖으로 놀러 
다니기 일쑤였다. 약간 의외였지만 알디나는 여러 가지 까다로운 귀족 부
인네들 틈에 끼어서도 별로 티도 나지 않고 어색하지 않는 듯했다. 그 점
도 좀 수상하긴 했지만... 아무튼 사냥터다, 투기장이다 뭐다  하면서 하루
종일 여자들의 수다를 떨다가 밤늦게나 들어오는 수준이었다.

    "뭐... 정 그렇다면 나이든  사람의 관용을 베풀어  이번엔 내가 손을 
쓰지. 하여간 요즘 젊은이들은 제  스스로 할 수 있는  일은 하나도 없이 
다 웃어른들이 해주어야 하니... 문제라니까, 문제. 쯧쯧..."

...라고 말하긴 했지만, 이미 듀르는 이런저런 요리도구를 꺼내놓고 요리를 
만들고 있었다. 그 모습은 이 일을 꽤 즐기고 있는 듯 했다.

요란하게 부산을 떤 뒤, 요리가 다 된 것은 해가 어둑어둑하게 질 때쯤의 
저녁. 아까 전의 단목탁자 위에는 딱 2인분의 요리가 차려져 있었다. 우묵
한 하얀 접시 한 가운데에는 오늘의 저녁거리가 놓여있었다.
마크로서는 처음 보는 요리였는데, 무언가... 둥글고 붉으죽죽한 것이 놓여
져 있었다. 어딘지 단촐했지만, 메뉴는 그것만 있는 것은 아니었다. 저 멀
리 거실의 화로에 걸려있는 냄비에는 스튜 비슷한 것이 가득 담긴  채 부
글부글 끓고 있었다.

    "자, 먹도록,"

듀르는 오랜만에 사람 좋게  이야기했지만, 마크는 우선  낯선 것을 입에 
넣을 생각은 나지 않는 모양이었다. 마크는  한 손에 든 식사용 나이프를 
손가락 사이에 끼우고 빙글빙글  돌리면서 중얼거렸다.(이 당시엔 포크가 
없었음 --;;)

    "네르갈이 있다면 먼저 먹여서 검사를 해보았을 텐데..."

    "먹여? 검사라니? 젊은이, 그게 무슨 소리인가?"

    "그야 독이 들어있는지 알아보는 거지. 그럼 최소한도 즉효성 독약은 
구분해 낼 수 있을 거 아냐?"

    ".....그 친구, 정말 고생이 많았군."

듀르의 말을 무시하고- 마크는 가볍게 칼을 그 요리 위에 꽂았다.

맨 처음 보이는 건 피였다. 빨갛게 선명한 피가 칼이 꽂힌 틈새로 뭉클뭉
클 솟아 나왔다. 그렇게 작지 않은 그릇이었지만, 그 안에  조그만 피웅덩
이가 생기는 데에는 별로 시간이 걸리지 않았다.

    "............."

조금 뒤, 손가락 사이에서 맴돌고 있던 나이프는 식탁위로 툭 떨어졌다.

    "이런, 덜 익혔나보군."

그걸 바라보던 듀르는 태연하게 지나가는 투로 말을 던졌다.
하지만 그 뒤로, 마크의 입이 떨어지는 데까지는 시간이 한참 걸렸다.

    "이게..... 뭐야?"

    "음? 자네의 고국인 엘시아드 국에서는  이런 요리가 없나보군. 이건 
돌시프라고 하는 건데... 겉은 돼지 내장에다 안에는 야채가  들어있지. 이
건 식성이 까다로운 사람도 그럭저럭 먹는 편이라서. 그런데... 마지막으로 
넣었던 피가 설익었군. 옛날에 많이  해 보았는데, 하도 오랜만에  하니까 
역시 실력이 많이 줄었군."

(잠깐 설명, 이 요리는 간단히 말하면 순대(소시지)입니다. ^^;; 동물의  내
장을 잘 씻고 그 안에다가 야채, 씻은  쌀 같은 것으로 채운다음 피를 함
께 부어넣고 삶거나 쪄서 익히는 거죠.)

    "........"

마크의 대답은 쉬 나오지 않았다. 사실  지금 목소리는 되지 않았지만 그
의 머릿속에 쩌렁쩌렁 울리고 있는 의문은 이 요리의 재료 중  하나가 다
름 아닌 `사람'이 아닌가 하는 것이었다.

    "젊은이, 왜 나를 향해 그런 이상한 표정을 짓지? 난 오늘 아침 돼지
를 한 마리 잡았을 뿐이야."

그러고 보니 오늘 새벽쯤, 집 밖에서 뭔가 요란한 소리가 들렸던 것 같기
도 했다. 다만... 마크는 아침에 잘 일어나지 못하는 체질인 만큼 일어나지 
않고 그대로 침대에 박혀 한낮까지 자버렸다.

    "편식을 하면 못쓰지. 그래도..... 정 이게 마음에  안 든다면 국이라도 
먹게. 이건 원래 내 아내의 특기인 요리야... 내가 만든 건 그에 비하면 맛
은 별로 이겠지만."

그런 말과 함께 그가 떠다놓은  국 그릇 안에는 손가락 만한  거뭇거뭇한 
덩어리 비슷한 것이 둥둥  떠다니고 있었다. 마크는  그게 선지 젤리라는 
것은 곧 알아차릴 수 있었다. 김이  모락모락 나는 그릇에서 풍겨지는 맛
좋은 냄새가 퍼지는 것으로 보아서 이번 것은 잘 익은 것처럼 보였다. 하
지만... 그보다는 역시 스푼을 넣는 순간  새빨갛고 싱싱한 선혈이 맹렬히 
솟구치리라는 예감이 훨씬 더 강렬했다.

조금 뒤, 마크는 손에 들고 있던  스푼을 식탁 위로 아무렇게나 내팽개치
며 앉은자리에서 벌떡 일어섰다.

    "쳇. 흡혈귀에게 식사를 맡긴 내가 바보지..."


    "이런, 젊은이. 안 먹을 텐가...? 식사는 거르지 말고 제 때 제 때해야 
오래 사는 법이야."

그렇게 말하면서도, 듀르는 이미 혼자서 식사를 시작했다.
어김없이 그의 접시에 담긴 요리도 시뻘건 피를 뿜어내었지만(?), 그는 별
로 개의치 않아 하는 듯 했다. 아니, 도리어 식욕이 늘어났다고 해야할까?
입가에 부드러운 미소마저 띄운 채로, 듀르는 귀족답게 기품 있는 태도로 
선명한 핏방울이 뚝뚝 떨어지는 돌시프를 수저에 한껏 담아 입 속으로 옮
겨 넣어 그 오묘한 맛을 즐기고 있었다.

다만 그것을 바라보는 마크로서는 3년전에 먹은 과자파이가  식도를 타고 
역류(逆流)해 온다는 느낌이 들고 있었다.

    "됐어! 난 너처럼 골아버릴 정도로 늙을 생각 없어!"

마크는 그대로 몸을 돌려 자신의 방(으로  정해진 곳)으로 달려들어가 쾅 
소리가 날 정도로 세차게 문을 닫았다.  솔직히 말하면 배가 고프지 않은 
것은 아니었지만, 이제 뱃속에 무언가를  넣고 싶다는 생각은 까마득하게 
사라져 있었다.

결국 그날의 저녁은 완전히 굶은 채 지새웠다.


저녁거리를 두고 한창 마크가 듀르를 향해  신경전을 벌이고 있을 때 쯤, 
알디나가 있는 곳은 에데사 외곽 사냥터에 만들어진 임시 테라스였다. 
시종들이 공들여 나른 하얗게 칠한 탁자와 의자에는, 그래도 간소한 편인 
사냥용 드레스를 입은 발시에 국의 최고급 귀부인 여남은 명이 둥글게 앉
아 다과와 함께 대화를, 또는 수다를 나누고 있었다.

귀부인들이라고는 해도 조용하게 방안에 틀어 박혀서 우아한 놀이를 하는 
것은 아니었다. 도리어 반대로, 직접  하는 일은 거의 없이  수행원들에게 
시키는 것이었지만, 토끼나 작은 사슴 같은 동물 사냥을  나서는 등, 남자
들보다도 더 활동적으로 밖으로 나돌아다니는  게 일이었다. 그러다 보니 
그들 모두의 얼굴은 바깥 놀이에 열중한 증거로서 얼굴이  햇볕에 까맣게 
타 있었다. 도리어 알디나 쪽 얼굴이 하얗게 보일 정도였다.

경쟁적으로 비싼 옷을 차려입고  있는 귀부인 중에서도,  가장 눈에 뜨일 
정도로 화려하게 치장한 것은 국왕의 숙부의  아내, 즉 리안 대공의 부인
인 델레이드였다. 나이는 아마 알디나와 비슷하거나 위일 것이었다. 

아마... 사람들은 그가 이 나라의 왕후라고 해도 믿을 것이다. 빈곳이 보이
지 않을 정도로 색색가지 실로  수를 촘촘히 놓은 치마는 발  뒤로 3위르
(3m정도)정도 치렁치렁 늘어져, 시종 없이 혼자서는 의자에 앉을 수 없을 
정도였다. 짙은 화장과 열 개의 손가락에는 가지각색의 보석들을 한 가득 
끼운 채 금으로 도금하다시피 한  부채를 흔들고 있는 그녀의 모습에  대
해. 
처음 보는 순간 솔직한 알디나의 느낌은, 첫째로는 몸이 무겁겠다는 것이
고, 둘째는 상대 여자의 머릿속에 뇌라는 것이 들어있는지 궁금했고, 셋째
로는 지극히 한심해 보였다. 저  옷차림으론 사냥은커녕 제대로 걸어다닐 
수나 있을까. 실제로도 그녀는 다른 부인들이  사냥하는 동안 줄곧 이 탁
자에 앉은 채 움직이질 않았다.

    `공작새 같군.....'

확실히, 대공부인의 치마에는 공작새 꼬리의 눈 모양이 수놓아져 있었다.

하지만 그것은 본인 스스로도 알고 있을 것이다. 무엇보다도 그녀가 원하
는 것은 장식과 자신의 얼굴, 분위기와 조화된 아름다움보다는 다른 사람
들에게 자신의 부와 사치스러움을 노골적으로 보이는데 주목적을 두는 것
이기 때문이었다. 

알디나도 장식을 하지 않은 것은 아니었다. 부인의 목걸이에다, 첫째 며느
리의 팔찌, 둘째 며느리의  반지, 셋째 며느리의  쇼올... 듀르가 하나하나 
말해주긴 했지만, 그녀는 더 이상 누가 누구 건지도 기억할 수 없을 정도
로 수많은 것을 빌려다가 치장을 하고 있었다. 옷은 조금 낡은 편이라 새
로 지었지만, 장신구는 먼지만 떨어내면 말짱했다. 비교를  하자면 상대적
으로 수수한 편이었지만, 그녀 스스로는 미모와 매너에 있어서 절대 떨어
지지 않는다고 자신하고 있었다.  사실 몽땅 죽은  사람의 것으로 치장을 
했다는 게 기분 나쁘긴 했지만... 그렇다고 해서 불쾌한 것은 아니었다. 

    "나도 역시 여잔가... 보석에 눈이 멀다니."

나직하게 중얼거리면서, 알디나는 자신의 손목  팔찌에 박힌 콩알만한 사
파이어 보석에 검지 손가락을 놓고 문질렀다. 새파란 빛이 손가락 끝에다 
담뿍 묻어날 것만 같았다. 
그 때. 오래 전에 버렸던 여자의 모습이 다시 살아나고 있는 것일까.

순간적으로 남자와 비슷하게 짧게 잘린  머리에 마음이 쓰여졌다. 지금은 
그 짧은 머리를 비녀와 리본, 망사 끈을 이용해서 머리를 바짝 틀어 올린 
것처럼 위장을 하고 있지만. 갑자기... 그  끈이 풀어지고, 짧은 머리가 드
러날 것만 같아... 갑자기 두려웠다. 그걸 모르고 자른 것도 아니었는데.
(이 대륙에서 길었던 머리를 자른 것은... 엄청난 상징이 있습니다.)

만약, 석 달 전 쯤만 해도 변경의 성에서 용병으로 일하던 알디나의 정체
를 안다면 여기의 이 여자들은 어떤 표정을 지을까. 그런 재미있는- 생각
이 들었다.

사실 그랬던 신분으로 이런 자리에 참석한  것은 있을 수 없었지만, 듀르 
스스로가 자신- 그러니까 할아버지의 조카였다고 둘러댄 것이 먹혀든  모
양이었다. 뜻밖이었지만, 마크가 엘시아드 국의 왕족이라는 사실은 알디나
의 신분에 대한 의심을 줄여준 모양이었다. 하지만... 가끔은  엘하린의 표
범이었던 듀르가 첩에게서 얻은 서출(Left) 딸이나 손녀라는 소문도 도는 
모양이었다. 하지만, 그것만해도 천만 다행이었다.  그녀 자신으로서도 그
런 할아버지(미안하지만)의 애첩이라고 소문나는 것보다는 훨씬 나았다.

한창 생각에 잠겨있던 알디나는 별개로 두고, 귀부인들은 풀과 나무가 그
려진 동방의 푸른 도자기에서 갓 끓인 차를 따르면서  저마다의 이야기꽃
을 피우고 있었다.

    "오늘 남편에게 들었어요. 아카드에서 사절이 도착했대요. 그런데, 그
는 유명한 기사단의 멤버인데다가.... 후후후, 대단한 미남이래요."

    "어머나, 아카드의 무슨 기사단? C·T·K 단원은 오래  전에 본적이 
있긴 한데... 그럼 시다인(Seadain)인가요?"

    "호호... 그게 말이죠, 직접 알아보도록 하세요."

여자들이 입이 가볍다는 말은, 어느 정도는 틀림없는  사실이었다. 하여간 
그들의 이야기를 듣고 있자면, 머나먼 대륙  동편 시알카 국 바다에서 건
져 올린 올해 진주(眞珠) 수확량이 몇  개냐는 것에서부터 국가의 전복을 
기도하는 반역음모에 이르기까지 엄청난  양의 정보를 얻어들을 수  있었
다. 이 중엔 남편의 업무와 관련되는  일급 국가 기밀을 떠들어대는 사람
도 있었으니까. 물론 그 중에서 어느  것이 어디까지 진실이고 나머진 과
장된 것인지 구분해 내는 것이 가장 큰 문제이긴 했지만...

머리가 아파질 정도로 많은 이야깃거리가 오간 뒤...  슬슬 해가 질 때 쯤 
이었다. 얼굴이 제대로 보이지 않을 정도로 털이 풍성하고 두터운 모피코
트를 목에 두른 귀부인 한 명이 말했다.

    "모두 이왕 이리된 거, 투기장에 가보도록 해요. 네?  어제 부로 괜찮
은 검투사가 들어왔을 지도 모르는데..."

    "어마, 그게 좋겠어요."

말은 그렇게 했지만 알디나는 마음이 별로 동하지 않았다. 스스로도 용병
이었고, 목숨을 걸고 싸우는 것이 무엇인지  알 수 있을 정도로 지지리도 
많이 보아온 그녀였다. 그래서였는지도 모른다. 은근히 목숨을  건 싸움을 
재미로 여기고 생명의 여탈(與奪)에 대해 장난으로  돈을 거는 이들의 태
도가 마음에 들지 않았던 것도 있었다. 

여기 이렇게 비싼 보석과 장신구에 몸을 휘감고 있는 여자들 중에서 그런 
고통을 아는 사람은 없을 것이다. 그리고 알디나도 그들이 그것을 이해할 
것을 바라지도, 기대하지도 않았다. 그런 것 자체가 바보였으니까.

    "알디나 양, 당신은 어때요?"

    "아... 글쎄요. 전 시골에만 살아서  여기의 풍습을 잘 몰라요. 어쩐지 
부끄러워서... 호호..."

누군가가 말을 걸어오자, 알디나는 재빨리  비단 손수건으로 입을 가리며 
수줍게 말했다. 여기에서 그녀는 자신을  철저하게 순진하고 약간은 촌티 
나는 여자로 보이도록 하고 있었다. 이때  중요한 것은 고개를 살짝 숙이
면서 당황한 빛을 나타낼 것. 그러면  머릿속에 든 건 없으면서도 딱딱한 
자존심밖에 없는 부인네들은 상대에 대한 적의를 풀게 된다.

    `이걸... 마크가 보면 당장에 기절하겠지.'

스스로도 이마에 식은땀이 흐르는 걸 느낄 수 있었다.

    "그래도~ 아까 말을 정말 잘 타더군요. 역시 듀르 님의 사촌이어요..."

    "아. 아........ 예에....."

아무리 내숭을 떤다해도 한계가 있는 법.  덤으로 그 동안 스트레스가 쌓
인 것도 있어... 오늘 오랜만에 말을 타게  되자 알디나는 저도 모르게 실
력발휘를 한 것이었다.

    "네에... 고마워요. 실은 어렸을 때 할아버님께서  저를 귀여워 해주셨
기 때문에 저를 자주 말에 태워주셨죠... 아아. 그렇게  자상하신 할아버님
께서 돌아가시다니... 믿을 수가 없어요..."

슬픈 목소리로 뇌까리면서, 알디나는 손수건으로 눈가를 훔쳤다.  물론 진
짜 눈물이 날리 없었다.

...생각해보니 알디나 자신의 진짜 할아버지는 아직  살아있었다. 알디나는 
이렇게 촌극을 벌이는  자기자신이 엄청나게 한심해지기는  했지만. 다른 
도리가 없다고 자신을 위로했다. 바로 옆에 있던 부인... 레이얼 자작의 아
내인가 하는, 그래도 여기 모인 사람  중에서 가장 인간성이 낫다고 평가
한 여성이 위로하는 투로 알디나의 등을 쓰다듬었다. 
정작 자신이 위로하는 여성이 웃음을 억지로 참고 있다는 것을 모른 채.

다행히... 곧 이야기의 화제는 다른 것으로 옮겨졌다.

    "그런데, 엘디아 백작부인. 어떻게 새로운 검투사가 들어왔다는 걸 아
는 거죠?"

    "아... 실은 어제 부로 새로 물이 들어왔어요." 

제일 정보통이 빠르다고 자랑하는 백작부인이  자랑스럽게 말하자, 곧 대
공부인이 맞장구를 치고 나왔다.

    "그렇죠. 실은 어제 나도 시종을  시켜다가 일찌감치 하나 사오긴 했
는데... 괜찮긴 한데 글세, 말을 잘 듣지 않지 뭐여요. 때리자니 흠이 날거 
같고, 그 대로 두자니 건방지고... 아아, 정말 고민이랍니다."

그 때 쯤, 알디나들은 이들이  노예의 이야기를 하고 있다는  것을 알 수 
있었다. 발시에 국에는 원칙적으로 나라의 모든 백성들은 토지에 묶인 노
예, 농노(農奴)였다. 즉 애초부터 자유민이라는 것이 존재하지  않았다. 그
러나 노예가 없는 것은 아니었다.  노예상인들은 일부 이방인을 납치하거
나 가난에 쪼들린 농노들의 자식들을  사들여 귀족들의 시종이나 기호품, 
가끔은 검투사의 소재로 팔아 넘기곤 했다. 

실제로 지금 알디나의 바로 옆에서 차를 나르고 있는 스물 대여섯  살 정
도의 소년은 겉보기엔 멀쩡했지만, 목에 방울이 달린 폭이 좁은 쇠고리를 
걸고 있었다. 별로 기분 좋은 일도 아니었지만. 거북할 정도는 아니었다... 

왜냐하면, 그녀는 노예가 아니었으니까.

해도 지고, 이야깃거리도 지루해졌다. 그녀들은 변함없이 재미있었겠지만, 
알디나는 하품이 나오는 것을 억지로 참고 있었다.

슬슬 코르셋으로 억지로 조인 허리가 뻐근해질 무렵. 알디나는 다른 사람
들이 눈치채지 않게 슬그머니 자리를 떴다. 다른 귀부인들을 따라 투기장
에 가서 검투사들에게 돈을 걸고 싶은  생각은 없었기에, 그대로 듀르 후
작의 별장으로 돌아갈 생각이었다. 

원래 국경 지방에 자신의 영지를 가지고 있던 엘하린 후작 가의  기타 사
정과 시종이나 마차가 없었다. 그래, 알디나의 생각으론 편한 옷으로 갈아
입고 한 걸음에 말을 타고 갈 생각이었다.  그 다음에 침실에 가서 푹 쉬
고 내일을 맞으면 될 것이다. 
다른 부인들의 마차를 얻어 타고 다니는  것도 이젠 지겨운 일이었다. 그
런 생각을 하면서... 해가 져서 점점 어둑해지는 수풀을 지나쳐 귀족 부인
들의 화려한 마차가 군데군데 서 있는 곳은 지나칠 때였다.

    "그... 그만 둬요! 싫어! 싫다고요!"

그래, 낮게 비명을 지르며 사정하는 여자의 비명소리만 들리지 않았다면.
아무 일도 없었을 것이다.

애원하는 가냘픈 목소리. 힘에 부치는 목소리.
그것은..... 먼 기억의 일부분.

    "............!!!"

알디나는 정말, 피가 머리로 솟구쳐 오르는 것 같았다.

이제 냉정한 생각이라는 것은, 그리고 정황을 살핀다는 개념은 의식 중에 
남아있지 않았다. 마치 본능처럼, 즉시  치마를 휙 걷어올리고 소리가  난 
쪽으로 전력으로 달려갔다.

저 멀리... 외따로 떨어진 곳에 푸른색으로 칠한 크고 화려한 마차의 바퀴 
부근에 꿈틀대는 두 사람의 그림자가 있었다. 하나는 체격이 건장한 사내
였고, 낮은 비명은 그의 아랫 쪽에 깔린 여자에게서 나고 있었다.

이제 다가가는 기척을 들킨다든지, 그런 걸 염려할 필요는 없었다. 알디나
는 그걸 신경 쓸 겨를이 없었고, 사내는 그걸 알아차릴 상황이 아니었다. 

사실 조금만 여유가 있었다면 칼을 뽑아들어 급소를 내리쳤을 것이었다.

하지만 그럴 여유조차 없었다. 바로 치마 속 무릎에 매단 대거(dagger)였
는데도, 손만 조금만 뻗으면 꺼낼 수 있는데도, 그녀는  그걸 뽑아들 생각
도 할 수 없었다. 그 정도로 몸과 머릿속의 피가 뜨거워져 있었다.

그것은 상대방 남자에게 있어서는 행운이었고, 알디나에게 있어서는 일종
의 불행이었다. 대신 여기는 야외였으니 만큼, 부근에는 커다란 돌이 얼마
든지 굴러다니고 있었다. 알디나는 그 중에서  사람 얼굴 만한 돌을 들어
올렸다. 무겁게 느껴지지도 않았다. 크게 일을 벌릴 것도 없이. 상대는 한 
방에 기절해버렸다.

    ".....누구세요? 아, 저, 나를 어쩔 건가요?"

여성의 길고 부드러운 검은  색 머리는 엉망으로  흐트러져 있었다. 옷은 
거의 벗겨질 듯 가슴  쪽이 풀어헤쳐져 있었고,  인형의 것처럼 선명하게 
예쁜 녹색의 눈에는 공포의 감정이 가득히  떠올라 있었다. 흩어진 옷 사
이로 드러난 손목은 정말 하얗고 가늘었다.
이렇게 나약한 모습. 한심한 모습... 알디나는 화가 솟구쳤다.

    "시끄러워! 입이나 다물어..."

여성의 가느다란 손목은 밧줄로 꽁꽁 묶여 마차의 바퀴에  연결되어 있었
다. 알디나는 긴치마 속에 숨겨놓았던 단검을 꺼내들어 밧줄을 잘랐다. 그
제야 그녀는 자신이 검을 가지고 있다는 것을 기억해 냈던 것이었다.

    "저어.......?"

낯선 이의 갑작스러운 도움에 눈을 동그랗게 뜬 검은머리의  여자가 뭐라 
말을 하기도 전에, 알디나는 그 여자의  얼굴을 있는 힘껏 세게 후려갈겼
다. 덕분에 그녀의 몸이 크게 밀려 마차에 머리를 부딪칠 정도로 였다.

아직 그 여자가 제대로 일어나기도 전에, 알디나는 얼굴이 분기로 시뻘겋
게 달아오른 채 외쳤다.  하지만 이 순간에서도  주위 사람들에게 들리지 
않을 정도의 목소리로 말하는 건 잊지 않았다.

    "한심하긴! 여자라 해도, 대체 자기 몸 하나 지키지 못해서 뭘 어쩌려
는 거야? 난... 너 같은 것들을 볼 때마다 제일 짜증이 나! 그래, 할 수 있
는 건 남자한테 당하면서, 그와 똑같은 남자들에게 도와달라는 소리를 지
르는 것 밖에는 없지?"

    "예...에? 왜요..."

그는 엉거주춤한 자세로 앉아 영문을 알 수 없다는 얼굴로 알디나를 올려
다 볼 뿐이었다. 볼이 퉁퉁 부어오르도록 맞은 것에 화도 나지 않은 모양
이었다. 하지만 그런 멍한 모습은 알디나의 화를 더 부채질할 뿐이었다.

    "이렇게 멍청하기는! 네 몸은 네 거야. 그러니 남의 도움 따윈 바라지 
말고 자신정도는 스스로 지켜!" 

    "어... 저기........."

마악 그 여성이 무언가 말하고 싶어하는 투로 손을 뻗쳤을 때, 그의 반쯤 
벗겨진 채 겨우겨우 어깨에 매달려있던 옷이 완전히 아래로  모두 주르륵 
흘러내렸다. 

정말 한 순간이었다. 그리고 말문이 막힌 쪽은 알디나였다. 아니... 비명이 
안나온 것도 천만다행이라고 할 수 있었다.

    "나... 남자?....."

만약 그녀가 조금만 더 마음이 약했다면, 정말 뒤로 까무러쳤을 것이었다.

그러지 않은 것이 비정상일  것이다. 곧, 그 여자,  아니 남자는 흘러내린 
옷을 집어들어 다시 팔을 끼웠다.  나긋나긋한 태도는 남자답다고는 절대 
말할 수 없었겠지만... 그는 기어 들어가는 목소리로 조용히 대답했다.

    "......예. 지금, 그래요."

이제 얼굴을 자세히 보니 그를 여자로  보는 것도 무리가 있었다. 확실히 
가늘가늘하게 생기긴 했지만, 여자의  모습은 아니었다. 다만  등허리까지 
오는 길고 풍성한 머리카락과 기타 등등 상황이 착각하게 한 것 같았다. 

무엇보다... 알디나 자신이 제 정신이 아닐  정도로 흥분해버린 채로 오버
해버린 것도 있었다. 그제야  청년의 목에 걸린  노예의 표식인 쇠고리를 
발견할 수 있었다. 좀더 정신이 들고 보니 이 마차는 다름 아닌 대공부인 
델레이드의 것이었다. 쓰러진 마부도...  그러고 보니 오늘 낮  사냥터에서 
대공부인이 새로 산 노예가 말을 잘  안 듣는다고 투덜대었었다. 그 「말 
안 듣는 노예」가 바로 이 녀석인가.

    "그럼... 대체 왜..."

입이 제대로 안 닫힐 정도로 바짝 굳어있었다. 이런 한심한 짓이라니!

    "그게... 실은... 저 사람도 그렇고 모두 자꾸  딴 옷으로 갈아입으라고 
하는데... 난 이 옷이 더 좋은데...! 그러니까 억지로 갈아 입히려고..."

이제 보니, 그 옆에는 연둣빛  옷이 잘 개어져 놓여 있었다.  다림질도 잘 
되어있는 채, 초록 리본으로 잘 묶여져 놓여 있었다.

다음, 알디나의 주먹이 그 청년의 머리를 두어 번 세게 쥐어박은 것은 방
금 말에 대해 순수하게 기가 막힌  것도 있었지만, 자신의 바보짓에 대한 
엉뚱한 화풀이를 위한 것도 있었다.

    "으앙... 왜 때리는 거여요?"

    "닥쳐! 노예주제에... 때리면 맞기나 해!"

어느새 울먹이기 시작한 청년에 대해 알디나는 있는 화 없는 화를  다 내
어가며 거칠게 윽박질렀다. 사실 조금만 더  화가 나면 정말 밟아버릴 기
색이었다. 그러기에는 지금 입고 있는  드레스 차림은 무척 거추장스러웠
지만, 이렇게 흥분한 상태로는 덥고 찬 것을 가릴 기세가 아니었다.

만약, 지금의 이 모습을 듀르나  마크가 보았다면, 다른 귀부인들  앞에서 
내숭을 차리는 모습과 마찬가지로... 정말 이게  그녀가 맞는지 의심을 할 
것이다. 그 정도였다. 
하지만... 그럴 수밖에 없었다. 지금, 이  때만은 이렇게 그치지 않는 불같
이, 무섭게 화를 낼 수밖에 없었다. 이것만은 그녀도 조절할 수 없었다.

    "아니요... 사실... 난... 그게 있잖아요... 내 친구 부탁을 받아서 여기에 
그가 부탁한 물건을 가져오려 왔는데... 갑자기  이상한 사람들이 날 잡아
다가... 흑흑. 팔아버리고..."

조금 시간이 흐른 뒤, 알디나의 화가 어느 정도 가라앉고 난 뒤였다. 
그 여자, 아니 남자인 사람은 아크라고 자기의 이름을 밝힌 뒤, 곧장 신세 
한탄을 늘어놓으면서 길고 하얀 소매에다 얼굴을 파묻고 눈물을 쏟아내기 
시작했다. ...어째 말하는 게  유아적 수준이었다. 대체  이런 몸만 커다란 
어린 사람을 멀리 보내서 무얼 부탁한 건지. 누군지 몰라도 참 가혹한 사
람 같았다.

    "시끄러! 그래도 남자인 주제에 눈물이 이렇게 많아? 어쨋든 이리 되
었으니... 잔말 말고 꺼져! 마음 변하기 전에!"

아무리 알디나라고 해도,  대공부인의 마부를 때려눕히고  노예를 도와준 
엄청난 사태에 대해 일일이  수습을 하고 싶은  생각은 없었다. 틀림없이 
이건 자신 쪽이 잘못한 일이었으니 - 사과를 해야 할 텐데, 그건  싫었다. 
대공부인과는 듀르 후작과 리안 대공만큼이나 사이가 나쁜 것은 아니었지
만, 그렇다고 해서 그렇게 좋은 것도 아니었다. 

다행히 사건의 목격자(?)는 전혀 없는 상황이었고, 마부는 기절했다. 이제 
이 당사자인 노예의 입을 막아버리기만 하면 되었다.
그러나 그것도 쉬운 일이 아니었다.

    "저어... 하지만, 갈 데가 없는데..."

조금 뒤, 엘하린 후작의 에데사 별장.

    "그래서..."

알디나는 맥없이 고개를 숙이면서 말했다.  이 일에 대해선, 정말  면목이 
없었다. 그녀의 뒤에는 아크가 몸을 잔뜩 움츠리고 매달려있었다.

    ".....여기까지 데려 온 거야."


    "노예는 별로 인데."

안락의자에 앉아 와인 잔을 돌리면서... 듀르는 짧게 말했다. 사실 그가 원
래 귀족이 아닌 농노출신이었다는 건 잘 알려진 사실이었다. 다만 전쟁에
서 세운 혁혁한 공과 왕의 총애  덕분에 후작의 지위에까지 오른 그였다. 
당연히 노예를 좋아할 리 없었다.

    "...엘레시스에는 그렇게 노골적인 노예는 없어."

의자에 비스듬하게 기대어 앉아있던 마크도 호의적이진 않았다.

    "그게... 노예가 아니라도,  하여간 갈 데가  없다니까. 그냥 부록하나 
데리고 있는 건 나쁘지 않을 거 아니어요."

    "난 몰라. 근데... 웬일로 착한 일을 했지? 네르갈이라면 모를까..."

    "...그딴 건 묻지마!"

당장 알디나는 불같이 성질을 내면서 소리를 버럭 질렀다. 
침착했던 평소를 생각하면 의외의 일이긴  했다. 다른 말이 나오기  전에, 
알디나는 곧장 긴 드레스 치마  자락을 확 걷어 팔에 끼워들고  발소리를 
크게 내면서 자신의 방 쪽으로 빠르게 걸어갔다.

    "...그런데, 리안대공 부인은 그 남편이랑 마찬가지로  속이 좁쌀 만한 
인간들이지. 자기 물건을 빼앗기고 가만히 있지는 않을 걸?"

    "걱정 말아요. 아마 모를 테니까."

알디나도 그것만은 자신 있게 대답했다. 그리고 방문을 세게 닫아버렸다.
확실히 그랬다. 엉겁결이긴 했지만, 그 부하가 보이지 않는 뒤에서 내리쳐 
늘씬하게 뻗도록 기절시켰으니까.

    "자네, 이름이 뭔가?"

이제 단 혼자로 남아버린 본의 아니게 알디나가 몰래 슬쩍해온(?) 노예는 
듀르의 말에 움찔 몸을 떨었다. 어쩐지 낯선 곳에 대해 겁이 많은 듯... 몸
을 움츠리고 손가락을 겹친 채 매만졌다.

    "저어... 그러니까... 아크라고 하는데요."

    "나도 그렇게 차가운 성격은 아니지. 사정이 정 그렇다면 잠시 내 집
에 머물러도 좋네. 다만... 노예가 아니라 손님으로서야. 자,  그럼 저기 거
실 청소하고 저녁 안주 거리 좀 만들어 가져와."

    "네..."

의외로 아크라는 청년은 단 한마디의 항의 없이 거실 쪽으로 사라졌다.

    "........이봐, 듀르. 어째 말의 앞뒤가 안 맞는데..."

오랜만에 마크는 침착성을 유지하면서, 조용히 듀르에게 말했지만, 듀르는 
눈썹하나 까닥하지 않고 계속 와인을 마시는 유연한 태도였다.

    "내가 어떻게 해도 그 대공 보단 나을 테니, 염려  말지. 그리고 누구
든지 자기가 먹을 건 자기가 벌어야 돼. 공짜란 게 어디 있나?"

    "흠... 그건 그렇고, 전부터 쭉 궁금했는데, 너는 뭣 때문에 그 빌어먹
을 대공 작자와 맨날 으르렁대는 거야?"

    "말이 지나치군. 하지만 굳이 말할  필요는 없으니 젊은이 스스로 맞
춰보도록, 어지러운 나라 사정,  아직 나이 어린 왕,  그리고 좋게 말하면 
야심에 찬, 노골적으로 욕심 많은 나이든 숙부..."

마크의 얼굴이 딱딱하게 가라앉았다. 그리고... 목소리도 마찬가지였다.

    "모반(謀反)의 위험인가...?"

    "소지는 충분하군."

마크의 다음 말은 어느새 귀찮은 드레스 및 장식을 싹 치우고 평상복으로 
갈아입고 나온 알디나가 이었다.

    "늘 눈길이 가는데, 그 델레이드란 공작부인, 있는 대로 잘난 척을 하
더군. 내노라하는 다른 부인들도 그 아줌마가  한 마디만 하면 설설 기고 
있어. 따지고 보면 거의 나라의 왕후나 다름없어."

    "흠, 그래... 벌써 벌릴 만큼은 벌였지. 다만, 결정타가 없을 뿐이야."

저 멀리 거실에서 아크가 그릇을 정리하는 지, 달각거리는 소리가 들려왔
다. 그것 말고는 사방은 온통 조용했다.


듀르는 집밖에 나가는 일은 그다지 없었다. 본인이 (불완전한) 흡혈귀라는 
점도 있겠지만, 마크 생각으로는 폭삭  늙은 나이 탓이었다. 여하튼  그는 
나가는 것을 그다지  좋아하지 않았다. 대신,  찾아오는 사람들은 많았다. 
오늘 낮에도 백작(伯爵)에서 남작(男爵)에까지 이르는 온갖 귀족들이 떼거
지로 마차를 타고 몰려와 한창 음침하고 복잡한 의논을 하고 사라졌다.

마크도 처음엔 궁금하기도 했지만 자신은 이방인의 몸이니 배타적인 이들
의 모임에 끼일 자격도, 이유도 없었다. 간간이 몰래 훔쳐듣기는 했지만. 

하지만 이제 그 말을 들으니 대충 지금 이 나라의 상황이 이해가 갔다.
반 국왕 파와 국왕 파. 나이 어린  정통 왕을 추종하는 자들과 나이가 더 
많은 전 국왕의 동생을 왕으로 세우려는 자들. 수많은 왕국의 역사에서는 
얼마든지 찾아볼 수 있는 시시한 레퍼토리였다. 

그리고 지금은 `죽은' 후작(侯爵) 듀르는 국왕 파의  선봉에 서서 리안 대
공의 세력과 반목을 일으키던 중이었다. 사실 마크로서는 그들의 말을 엿
들을 때 `듀르 후작 님만 살아 계셨어도...'라는  다른 귀족들의 합창과 곁
들인 복창은 들을 때마다 웃음이 나오긴  했지만, 그 때마다 듀르의 얼굴
에 깔리는 그림자를 읽을 수 있었기에 마음놓고 웃기에도 마음이 켕겼다.

    "웃기네. 지금 아카드 제국군은 땅의 절반을 먹어치우고 더 쳐들어오
느니 마느니 하고 있는데... 힘을 합쳐서 외적을 물리친다  어쩌고... 가 아
니라 본격적인 집안싸움이라니..."

    "그야, 이건 교훈을 주는 옛날 이야기가 아니니까. 어쩌면, 그래서 더 
그런지도 모르지. 나라 망하고, 죽기  전에 왕 한 번 해보고  싶다는 건지
도. 정보에 의하면 그는 경비병 수를 대폭 늘렸다고 하더군.  저번의 암살
자 사건에 의한 신변의 위협이라는  말을 달긴 했지만. 뭔가...  특출 나게 
수상한 자도 두어 명 용병으로 고용되어 있다고 들어왔다." 

    "설마..."

순간, 마크는 네르갈은 아니겠지- 라는 말이 튀어나올 뻔했다. 겨우, 겨우 
태연한 척 하고 있었는데... 그런 말은 하고 싶지 않았다.

    "걱정 말게. 내가 확인해 본 바로는 레바난트는 아니니까."

저절로 주먹에 힘이 들어갔다.

    "쳇..... 사람 속이나 들여다보고... 저 엉큼한 너구리..." 

    "이런, 그게 다 인생의 경륜이지. 뭘 그러나."

그 정도 말로 풀어질 기분은 아니었다.  마크는 조용히 듀르의 정면 쪽으
로 걸어가 그를 마주보았다. 그리고 탁자에 손을 올려놓고 낮게 말했다.

    "그런데... 설마 넌 너 스스로가 나라를 받드는데 열심인 충성스런 신
하에다 애국자라 생각하는  건 아니겠지? 똑바로  말하면, 이방인인 내가 
보기에 결국은 모두 서로의 밥그릇에다  권력싸움이야. 다만 자기가 최고
의 정의라는 착각을 하고 있을 뿐이야."

순간적으로, 와인 잔을 기울이던 듀르의 손이  딱 멈춘 것은 마크가 기대
하던 반응이었다. 하지만 죄책감 같은 것은 없었다.

    "그렇게 생각하나...? 그럼 어쩔  수 없는 일이겠지.  아니, 자네 말이 
맞을지도 몰라. 젊은이. 내 생각에도... 한바탕 야망과 정열을 불태워야 할 
새파란 얼굴의 사람이 충성 운운하는 것도 우스운 일인 것 같다."

어째... 그가 자기 나이 이야길 하면 저도 모르게 약해지는 마크였다. 
이 이야기는 관두기로 하고... 듀르의 옆자리에  있는 안락의자에 털썩 기
대면서, 듀르를 바라보았다.

    "이봐, 그럼 후작 작위는 언제 받아?"

왕으로부터 귀족의 작위를 받은 사람이 죽는다면,  그의 직계혈족- 즉 후
계자로 남은 유일한 손자가 그 작위를  이어받는 건 당연한 일이었다. 하
긴 손자라는 사람은 지금은 죽은 것으로 되어있는 듀르 자신이기 했지만.

듀르는 잠시 손가락을 꼽더니, 곧 대답했다.

    "그러니까... 「내」가 죽은 뒤 정확하게 석 달 뒤니까... 앞으로 딱 일
주일 뒤군."

    "흠... 내가 만일 왕위를 노린다면, 내 최대 적의  수뇌가 정식 지위를 
가지기 전에 공격을 시작하겠어. 왕의 자리를 노린다면, 보통 각오로 행동
하진 않겠지. 그대로 보고 있지는 않겠지?"

    "이 나라에서 미리 연습을 해 두고 본국에  돌아가려는 건가? 엘시아
드의 젊은 왕족?"

붉고 투명한 와인이 들어있는 둥근 유리잔을 손가락으로 돌리며... 듀르는 
마크를 바라보았다. 농담치고는 뼈가 들어있는 말이었다.

    "쓸데없는 농담은 관둬."

사실이 그렇다.
그런 손바닥만하게 조그만 나라의 왕 따윈, 되고 싶은 생각이 없었다.

    "한 번... 가봐야 겠군. 그곳으로."


그날 밤은 마침 보름에 가까운 맑은 날이었다. 때문에 둥근 달이 머리 위 
하늘에 둥실 떠 있었다. 더구나 경험을 많이 쌓아둔 마크로서는 경비병들
의 눈에 들키지 않게 슬그머니 숨어 들어가는 것도 크게 어렵지 않았다.

경비병이 많기만 하면 윗사람들은  보통 철통같은 경비 운운하며  아무도 
들어오지 못하리라 생각하겠지만, 천만의 말씀이다. 사람이 많다는  건 도
리어 북적거려서 빈틈이 많이 생기는  법이다. 그러니까 소매치기들이 할 
일없이 사람들이 많이 몰리는 시장 터를 생업장소로 여기는 건 아니다.
그렇다고... 이런 일은 아무나 할 수 있는 것도 아니다.  여러 번의 경험과 
노하우가 있어야 그나마 쉬운  일이니까. 그리고 마크는  그 조건을 모두 
만족시키고 있었다. 커다란 모닥불을 켜놓고 두세 명씩 조를 짜서 오가고 
있는 경비병들의 틈을 미꾸라지처럼 잘도 피해 건물 쪽으로 들어갔다.

수많은 정원사들이 공들여 가꾼 화단을 아무렇게나 밟아가며 지나갈 때였
다. 묘하게 그 쪽에는 경비가 없었기 때문에 선택한 길이었지만,  웬지 좋
지 않은 일이 있을 것이라는 느낌은  확연했다. 어느 때보다도 신경을 곤
두세우며 한 발짝씩 내딛었다. 등뒤에 진 가방 속에서 꿈틀거리는 시르슈
의 움직임은 무시하고서.

    ".....이건...?"

순간적으로 발을 멈춘 것은,  나쁜 예감과 함께 그의  신경을 건드리는 - 
마력을 가진 것이 느껴졌기 때문이었다.

아니나 다를까, 두어 걸음 앞쪽의 허공에 네모난 것이 떠 있었다. 
달빛을 반사하는 광택을 보아하니 재질은 금속. 마법의 진(陣)이었다.

    "귀찮게 스리..."

이 정도를 들키지 않도록 부수는 것은 식은 죽 먹기였다. 마크에게는.

마크는 조용히 금속판 쪽으로 손을 내밀었다. 주위로 실낱같은 전광이 일
어 손가락을 감쌌지만, 무시하고 손을 더  뻗자 이내 철판 끝에 손가락이 
닿았다. 그러자... 그 때까지 허공 중에 고정된 것처럼 떠  있던 철판은 힘
을 잃고 떨어져 손안에 떨어졌다.

    "간단하군."

철판에 쓰여져 있는 글씨를 읽어보자, 몇 가지 고대문자가 쓰여져 있었다. 
발광(發光)과 기성(奇聲)의 주술이 함께 걸려 있다는  것을 알 수 있었다. 
침입자가 멋도 모르고 이 주술이 걸린 지역을 건드렸다간 곧장 눈부신 빛
과 함께 요란한 소리가 나 경비병에게 들키게 된다. 이 정도면 꽤나 상급
마법의 결계로 쳐줄 수 있을 것이다.

    "이게 있다면... 마법사가 있는 건가."

마크는 조용히 그 철판을 주머니 속에 넣으며 중얼거렸다.

리안 대공의 저택은 4층 규모, 꽤 큰 편이었다.
저번에 생일축하 무도회 때문에 한번 온  적도 있었지만, 마크는 그 정도
로 이 안의 구조를 확연하게 알진  못했다. 그런 상태로의 잠입은 확실히 
무모한 짓이었지만, 애초부터 무언가를 특별하게 알아내려고 찾아온 것도 
아니었다. 

정원의 나무 그늘 사이에 몸을  숨기고 동태를 살피던 마크가 제일  먼저 
눈치챈 것은 건물의 서쪽 부실에  살기 등등한 경비병들이 서른 명  남짓 
돌아다니고 있었다는 것이었다. 다른 곳의 두 배는 넘는 경비였다.

그 곳에 뭔가 중요한 게 있다는 사실은 곧장 판명되었다.

경비병들을 보아하니, 쉽게 숨어 들어가기는  쉽지 않을 것이다. 그래도... 
생각해 둔 것은 있었다.  이곳 발시에 국은  엘시아드처럼 남쪽에 가까운 
더운 땅에 있으면서도 건물의 창은  하나같이 좁고도 작았다. 풍습이라면 
풍습이겠지만, 벽도 돌이나 흙을 채워만든 두터운 것이었다.  당연히 여름
이면 건물 안은 찜통이 될 것이었지만, 그렇게 되지 않게 하는 방법이 하
나 있었다. 바로 방의 천장을 통해 더운 김을 빼는 커다란 환기통이었다.

마크가 듀르의 별장에서 확인해본  결과, 자신 정도로  몸이 호리호리 한 
편이라면 충분히 드나들 수 있었다.  그 안은 이루 말할  수 없을 정도로 
먼지로 가득 차고 그을음 투성이이긴 했지만, 그걸 가릴 필요는 없었다. 

다만, 문제는...

    "역시, 강철로 만든 건가..."

그렇게, 경비가 허술한 동쪽을 타고 올라가 애써 찾아낸 환기구의 통로에
는 손가락 만한 두께의 심으로 된  철창이 가로막고 있었다. 건물을 지을 
때는 없었다가 나중에 새로 만든 듯  했지만, 만약 톱으로 하나하나 자르
고 간다면 그것만으로도 시간이 꽤 걸릴  것이고, 보아하니 저 안쪽에 가
면 또 새로운 철창이 겹겹이  있는 것이 보였다. 꽤나  신중하게 만든 듯 
했다. 누군가가 이 환기구로 숨어든다면,  저 철창을 베는 데만  하룻날을 
다 보낼 것이었다.

물론 이 점은 예상했다. 그리고 이를 위해서 일부러  귀찮은 짐을 `두 개' 
씩이나 메고 여기까지 온 것이었다.

    "자, 시르슈, 물어뜯어!"

마크의 등에 줄곧 매달렸던 갑갑한 가죽  가방 속에서 꺼내진 시르슈는... 
당연히 이 딱딱하고 맛없는 음식에 대해  당연히 먹기를 거부했다. 이 황
금빛 도마뱀이 좋아하는 주식은 사과같이 달콤하고  말랑말랑한 것들이었
다. 

그렇지만... 이후 조용히 가해진 주인의 폭력 아래 처절하게  무릎을 꿇고, 
철창을 잠자코 물어뜯었다. 칼로 쳐도 부러지지 않을 철봉이었지만... 시르
슈의 조그만 이빨에는 두부 뭉개듯 잘도 잘려져 나갔다. 

시르슈가 더 이상 못 먹겠다고 사정을  할 무렵에는, 이미 마크는 건물의 
꽤 깊숙한 안까지 들어와 있었다. 방과  복도를 비롯한 모든 천장에는 더
운 공기를 나가게 하는 손가락 두께 만한 틈이 30티린(28cm정도)마다 하
나씩 나 있었다. 그 틈으로  아래 쪽 상황이 엿보였는데...  경계는 안쪽이 
훨씬 더 삼엄해 보였다. 이렇게 깊은 밤에  잠도 못 자고 경계를 하고 있
는 경비병들은, 이렇게 `심심풀이'로 자신들의 수고를 완전히 헛것으로 만
드는 침입자가 있다는 것을 알게 된다면 땅을 치고 통곡했을 것이다.

    "끼우..."

갑자기, 시르슈가 낮게 우는소리가 들렸다. 분명히 경계하라는 뜻이었다.

마크가 통기구의 틈을 이용하여 아래를 보니... 저 멀리 에서부터 리안 대
공이 복도를 따라 걸어오고 있었다. 사실  그라는 것을 확인하는 데도 시
간이 걸렸다. 저번 무도회 때에 보았던  요란한 예복이 아닌 평복을 입고 
있자, 정말이지 보통 마을에  가도 충분히 굴러다닐  법한 보통 아저씨의 
얼굴이었다. 저런 놈이 한 나라의 대공이라니!

눈길이 가는 것은 대공보다도 그 뒤에 서 있는 두 사람이었다. 
한쪽은... 검사였는데, 검은색 긴 머리는  허리께 까지 늘어뜨려져 있었다. 
다만 투구... 이기 보단 눈가리개로 보이는  이상한 철판을 얼굴에 두르고 
있었고, 그 아래로 드러난 얼굴은 굳어있었다. 느낌은,  여자 같았다. 여자
처럼 비실거리는 아크와 비교한다면 정반대로, 강인함만이 가득했지만.

다른 한쪽은 연한 녹색의 머리를 가진  청년인데, 옷차림이나 손에 든 지
팡이로 한 눈에 마법사라는 것을 알아볼 수 있었다. 마크는 무의식적으로 
아까 주머니 속에 넣었던, 주술의  철판을 만지작거렸다. 아마 방금  전의 
그 결계도 그가 설치한 것이 틀림없을 것이다. 

그래도, 목적물을 찾았는데 더 이상 헤맬 것은 없었다. 기척이  나지 않도
록 대공과 두 수행원들의 뒤를 따라 조심스럽게 통기구를 기어갔다. 조금 
뒤, 그들은 복도를 꽉 메울 정도로 많은 경비병들이 지키고 있는 어떤 밀
실(密室)의 입구에 당도했다.

    "그대들은 밖을 지켜라. 아무도 들여보내지 마라."

    "알겠습니다. 대공 전하."

대답을 한 것은 연녹색머리의 마법사 쪽 뿐이었다.

그리고 대공은 곧장 방안으로 들어가 버렸다.

마크는 비록 방문을 열고 들어간 것은 아니었지만, 방의 안쪽의 환기구의 
통로로 들어갔다. 그러기 위해서 시르슈는 두  개 분의 철창살을 더 먹지 
않으면 안되었다. 당연히 억지로.

통기구로 내려다본 방안은 어둠침침했다. 밖의 경비도 그렇고,  여기도 모
두 완전히 음모를 꾸미고 있다고  시장 한 가운데에서 큰 소리로  외치고 
있는 듯한 연출이었다. 
대공을 둘러싸고 사람들이 꽤 많이 몰려 있었지만, 손바닥만한 등불이 단 
하나 켜져 있을 뿐이라 얼굴은 잘 알아볼 수 없었다. 하지만 캄캄한 통기
구의 상황에 익숙한 마크의 눈으로는 누가 누군 지를 알아보는 건 그렇게 
어렵지 않았다. 대부분이 무도회에서 리안  대공을 둘러싸고 노골적인 찬
사를 퍼부어 대던 인간들이었다. 확실하지는 않아도, 느낌은 같았다.

그리고, 그 중 두어 명 정도는, 오늘 낮에 듀르 후작의  집에 찾아왔던 사
람이었다. 내심 재미있었다. 과연, 그들은 스파이일까 아니면 역(逆)스파이
일까... 아마도 양쪽에 다리를 걸치는 기회주의자 일 것이다. 

그건 그렇고, 이렇게 자신을 지지하는 귀족들에게 둘러싸여 폼을 잡고 있
는 야심에 찬 대공의 모습은 그럭저럭, 한 나라의 왕 비슷하게는 보였다.

    "아카드 제국군이 또다시 우리의 남은 영토에  대해 진군을 계획하고 
있다는 정보가 들어 와 있소."

누군가가 침통한 어조로 말했다.

    "오... 신이시여! 결국 이 나라의 위기를 막을 수 없단 말인가!"

방 한 구석에 서 있던 화려한 옷을 차려입은 누군가가 머리를 감싸쥐면서 
장탄식을 올렸다. 미리 정해놓은 것처럼  모두 손발이 척척 맞았다.  모든 
것은 이전 마크의 고향의 집에서 조금  떨어진 곳에 있던, 핀데올 극장에
서 상연하던 연극의 비극적 한 장면을 보는 느낌이었다.

    "분명, 그들은 우리 나라를 멸망시키려 할 것이오...!"
    "이렇게 어지러운 나라를 버티기 위해서 적당한  재목은 오직 대공님 
뿐이십니다. 당연한 일입니다! 비록...  조카이신 젤타전하께서 영명하시긴 
하시나 이렇게 어려운 국난을 버텨가기에는 역부족입니다."
    "맞습니다!"

    "치... 놀고있군."

환기구의 대들보 위에 올라서 있던 마크는 그들에 대한  평가를 마음속에
서 중얼거렸다. 사실, 너무 기가 막혀서 웃음도 나오지 않을 것이다.

그냥 간단히, 나 왕 시켜주쇼- 하면 될걸 가지고. 핑계는 무슨 핑계람.

어쩌면... 그 자신들은 정말 진지하게 나라를  걱정하고 가장 좋은 방법을 
구상해 내려 애쓰고 있는 것인지도 모른다. 하지만... 이방인인  마크의 눈
에 보기에는 그저 권력이란 물고기를 놓고 두 패로 갈린 고양이들끼리 유
치한 촌극을 벌이는 것에 불과했다.

다음에는 정말 별 이야기가 없었다. 주제는 왕 되기, 그리고  그것을 위한 
집짓기 게임 방법 같은 시시한 방법밖에 없었다. 겨우 이 딴 이야길 하기 
위해 마법의 결계를 치고 경비병을 확충하는  등 난리를 쳤단 말인가. 그 
고생이 불쌍한 지경이었다.
(니가 이상한 거다... 마크... --;; 이건 국가 반란이야.)

한참 딴 생각을 하다 정신이 들어보니,  이야기의 방향은 어느새 다른 쪽
으로 흘러가고 있었다. 그 사이에 무슨  말을 했는지 못들은 게 아까웠지
만, 그렇다고 다시 이야기 해달라고 부탁할 수도 없는 노릇이었다.

    "하오나 대공전하... 그런 쓰레기 같은 자들의 힘을 빌린다는 건..."

    "걱정 마시오. 그 자들이 원하는 것은 눈앞의 조그만 이익뿐... 하지만 
나는 이 나라의 영원무궁한 발전을 원하고 있소. 그러니 그런 소인배들은 
잠시 이용할 뿐이오."

    "그래도, 대공전하. 그들은 개돼지만도 못한 자들입니다...!  게다가 그
것은 발시에 건국이전부터 내려오던 대륙 최고의 보물이 아닙니까?"

    "그들이 원하는 것은 고대의 먼지 쌓인 무기. 있는 지도 없는지도 알 
수 없는 헛된 것이오. 그런 무가치한 것에 나라의 미래를 버릴 수 없소."

대공은 꽤나 위엄을 갖추고 힘주어 말했다.  곧 귀족들은 하나 둘씩 무겁
게 고개를 끄덕였다. 어느 쪽이나 꽤나 기합이 들어가 있는 모습이었다.

    `무기(武器)...? 설마?'

비로소, 마크가 그들의 대화에 흥미를 가질 무렵이었다.
갑자기, 왈칵 하면서 닫혀있던 문이 열렸다. 귀족들이 놀라 흠칫- 하며 자
리에서 벌떡 일어섰다. 그  모습은 영락없이 캄캄한  부엌에서 몰래 먹을 
것을 훔쳐먹다가 들킨 쥐새끼들 같았다.

    "뭐, 뭔가. 무슨 일인가!"

들어온 것은 아까 대공의 곁에 서  있던 검은머리의 검사. 그는 갑작스러
운 난입에 대해 한 마디 설명도 없이 비스듬하게 천장을 올려다보았다. 
그 눈의 각도는... 틀림없이 이 쪽을 노려보고 있었다.

-설마...?

라고 생각을 했을 때. 그는 갑자기 단검을 뽑아들고 천장을  향해 던졌다. 
조준의 방향은 바로 마크가 있던 곳이었다. 
그 순간만은 천하의 마르두크라  해도 가슴이 철렁했다. 하지만...  천장의 
재질은 꽤 단단해서 검은  팍- 하는 소리와 함께  박혔을 뿐, 관통하지는 
못했다. 설령 통과했다 할지라도 단검은 머리 위를 스치고 지나갈 것이었
다.

여하튼. 아직 꼬리를 잡히고 싶은 생각은 없었다.

이럴 때를 위해 미리 준비한 게 있었다. 가방 속에 들어있던 두 번 째 짐.
곧 마크는 단검이 꽂힌 바로 그 장소에서 가장 가까운 데 있던 구멍을 통
해 그것을 떨어뜨렸다.

당연히 아래에서는 난리가 났다.

    "쥐... 쥐다!"
    "누가! 저걸 치워 줘!"

터져나오는 웃음을 참느라 애를  먹었다. 미리 듀르의  집 뜰에서 잡아온 
손바닥만한 생쥐가 방 한가운데로 떨어지자, 방안 가득한 귀족 중 몇몇은 
아까 전까지의 위엄은 어디에다 버렸는지 허둥대었다. 갑작스러운 일이니 
그럴 만도 하겠지, 가방 속에서  갑자기 떨어진 쥐도 사람만큼  놀랐는지, 
이리저리 뛰어다니면서 당황한 모습이었다.

그런데.
갑자기 찍- 하는 소리와 함께,  쥐의 목에 날카로운 검이 꽂혔다.  아까의 
검사였다. 기술 좋게도 그 가느다란 검  끝에다 쥐를 정통으로 꽂아 꼬치
로 만들고 있었다. 마크는 순간적으로 자기 탓으로 죽은 쥐가 불쌍했지만, 
그렇다고... 사과를 해줄 필요성은 느끼지 못했다.

    "이르칼라, 뭐가 있어요?"

약간 열린 문틈으로, 고개를 빼꼼 내민 아까의 마법사가 말했다.
 
    "........"
 
쥐를 꽂은 검을 든 채, 다시금 천장 쪽을 바라보려는  검사에 대해... 놀란 
데 대해 화가 잔뜩 난 대공의 목소리가 떨어졌다.

    "자네! 경계를 삼엄히 하는 좋지만, 이게 무슨 난리인가? 겨우  쥐 한 
마리로 이런 난리를 피우다니! 그,  그리고... 들어온다면 들어온다고 말이
나 했어야지!!"

그를 위시하여 다른 귀족들도 슬슬 진정의  기미를 되찾자, 곧장 그 검사
에 대해 비난의 태도를 쏟아내었다. 겨우 쥐 한 마리였다. 채 다 자라지도 
않은 조그만 쥐. 그것만으로 이렇게 난리를 치다니! 이런데 처박혀서 떠들
어대는 자신들의 음모는 그 딴 쥐에 비하면 너무나도 위대하고 중대한 것
이었다. 쥐 한 마리에 비하면! 하기사... 그들은 바로 그 위에 숨어있는 마
크의 존재를 모르니 그렇게 말할 수 있었다.

검사는 잠시 대공 쪽을 돌아보았다.  뭔가 말하려던 투였지만, 곧  고개를 
돌리고 검 끝에 있는 쥐의 시체를 떨어버린 다음, 검을 검집에 넣었다.
    
    "운 좋기는..."

피투성이가 된 쥐의 시체를 머리 위에 정통으로 맞은 엘디아 백작의 비명
을 무시하고, 차갑게 말하면서 그는 몸을 돌려 밖으로 걸어나갔다.  그 서
슬에 길게 웨이브 진 풍성한 검은머리가 휘날렸다.
곧 문은 아까 전처럼 굳게 닫혔고... 방안은 다시 어두컴컴해졌다.

재미있는 사람... 아마도 여자였다.

    "좋아, 잘 기억해두지."

마크는 팔짱을 끼고 엎드린 채 조그맣게 중얼거렸다. 어깨 위에선 시르슈
가 조용히 꼬리를 살래살래 흔들고 있었다.

그 이후로... 더 이상 들을 것은 없었다.
그들이 떠들어댄 거사 계획이 어쩌고 그 때 필요한 병사들이 어쩌고... 행
동 시작은 언제고 하는 이야기는 듀르나 이 어린 왕에게는 정말 중요하고 
목숨을 걸 일이겠지만, 마크에게는 중요한 것이 아니었다.

그러나 다행히... 그 귀족들의 회의는 엿듣는데 싫증을 낸 마크가 막 떠나
려 할 쯤... 알아서 끝내졌다. 
다만 유일하게 마크의 관심을 끈 것은... `무기(Weapon)'.

하지만 그에 대한 이야기는 더 이상 나오지 않았다.

그래도, 원래 왔던 장소로 돌아나가는 바보짓은 하지 않았다. 아까  그 이
르칼라라는 검사가 자신의 소재를 어느 정도  파악한 지금, 같은 길을 되
돌아다간다는 것은 죽여달라고 사정하는 짓이나 다름없다. 들어올  때, 한 
방향으로 나가면서 철창을 없앴기 때문에 길은 일방통행. 
들어올 때 뚫은 황기구 구멍을 제대로 안 막았던 게 어째 마음에 걸렸다. 
어쩌면 경비병들은 그가 들어오기 위해 구멍을 낸 환기구를  찾아내 이미 
이 곳을 찾아 따라 들어오고 있을런지도 모른다. 확률은 낮지만... 

그래서, 더 이상 차갑고 맛없는 철창 먹기를 거부하는 시르슈를 윽박질러
가며, 새로운 통로... 새로운 환기구 쪽으로 몸을 옮겼다. 

결국 건물의 안을 빠져나갔을 때. 이미  동쪽 하늘은 부옇게 밝아지고 해
가 솟아오르고 있었다. 꽤 오래 헤메고 있었다.

하지만... 중간에 길을 잘못 들었는지, 나온 통로는 나온 데와는 딴판인 장
소였다. 다른 대공의 건물 쪽보다는 수수하게 꾸며져 있는 듯  했다. 그래
도 여전히 널찍한 편인 테라스에... 동 구조물. 하지만 새나  동물 같은 소
리조차 없는 곳. 묘하게 이 곳에는 경계용 마법의 진도, 경비병도 없는 상
태였다. 

대체 이놈의 집은 얼마만큼이나 넓은 걸까. 듀르의 별장도 별장치고는 작
은 편이 아니었지만, 이 집은 왕궁보다 비교해도 손색이 없을 것이었다.만
약 좀더 사전조사를 철저하게 해서 지도라도 한 장 가져왔다면 조금 상황
은 나았겠지만, 어차피 마크는 그런 것에 개의치 않았다. 

과식으로 인해 부어오른 배를 감싸쥐고 신음하고 있는 시르슈는  가방 속
에 넣어버렸다. 밤새 먼지투성이 환기구를  기어다니다 보니 옷은 이럭저
럭 더러워졌지만, 그래도... 툭툭 손으로 털어 내니 그렇게 이상한 건 없었
다. 그저, 말 타다가 떨어져 한 두 번 구른 정도 수준이었다.

이제 남은 문제는, 여기에서 어떻게 밖으로 나가느냐 하는 것이다.
어차피 긴장도 되지 않았다. 그렇게 생각하면서  2층 발코니의 그늘에 몸
을 반쯤 숨기고 건물의 모서리를 돌 때 쯤이었다.

    "으아앗!"

갑자기, 어디에선가... 날카로운 소녀의 비명소리가 들렸다.

    "...?"

그리고 상황을 제대로 깨닫기도 전에... 무언가  묵직한 것이 마크의 어깨
와 머리를 걸친 그 위로 떨어졌다.

    "윽...!"

안 아프다고 하면 말이 안될 것이다.
피하기는커녕, 그대로 그것에 깔려 바닥에  엎어지는 수밖에 도리가 없었
다. 마크의 위에 떨어진 것은... 아직 어린 여자아이였다.

____________________________________________________________________

오늘은 요리 이벤트! 실은 1장 막판에 죽이려고 했던 듀르를 살린 까닭은 
바로 이 요리이벤트  하나 때문이었습니다. 흡혈귀만  식탁에 끼어있어도 
이 꼴인데 더 까다로운 식성을 가진 사람도 있겠죠.
요즘은 봉신연의(만화)를 보고 있습니다. 혹시 이거 소설 어디  있는지 아
세요? 듣자하니 일본어판으로 만화의 원작이  된 소설이 있다는데... 아시
는 분은 좀 자세히 알려주세요~ 일어 공부나 해볼 생각입니다.

그리고 소설로는 평요전을 읽고 있습니다. 중국 3대 기괴소설이라는데, 그
럭저럭 볼만한 거 같아요.  다만 우리나라 말이  아니라서 진도가 느리게 
읽고... (하루에 한 페이지~ --;;) 힘들죠. 아직 초반인데, 포청천으로 유명
한 포증씨와 기타등등이 나올 듯. 하지만 봉신연의가 먼저다!!

후후... 잘못하면 18금이 될 뻔 했군요. 사실 쓰면서도 낯이 뜨거웠습니다.
그래서. 쓰면서 계속 자기 최면을 걸었죠. 자! 이건 **신이 아니야!
어디까지나 말 안듣는 아이 옷을 갈아입히는 건전한 신이란 말이다!!
.....라고요. 역시 전 야한 건 못써요... -///-;;
푸하하하하~~

마크가 왕족이라는 것이 많은 분들에게 있어서 꽤 충격이셨나 봐요...
그에 대해선 노코멘트!! ^^
한동안 시르슈를 잊어버리고 있었습니다. 죄송...
