____________________________________________________________________


     ▶= Enuma Elish =◀   [2] - The age of weapon 


                         6> 기봉(奇逢 : 기이한 만남)


_____________________________________________________________________


     "아야야야.... 아파..."

마크의 위에 올라타고 있는, 즉 한참  위에서 떨어진 것은 자그마한 몸집
의 금발머리 소녀였다. 아니- 소녀고 자시고 간에, 어린애로 보는 게 도리
어 정확했다. 그러나 아무리 꼬마라 해도, 아이의 발 밑에  깔려있는 마크
로서는 무식하게 큰 철퇴의 일격을 정통으로 맞아 깔린 듯한 기분이었다.

빨리 비켜서라고 말해야겠지만... 목소리가 나오지 않았다.

    "..........."

    "아, 밑에... 사람이? 미안해요!"

조금 뒤에야 여자아이는 자신의 아래에  깔려있는 방석(?)의 정체를 알아
채고, 깜짝 놀라 후닥닥 자리에서 일어났다. 그로부터 조금 뒤에야... 마크
는 겨우 몸을 일으키긴 했지만, 아직까지도  심한 타격을 입은 머리와 어
깨가 아파서 죽을 지경이었다.

    "야! 이 자식! 이게 무슨 짓이야?"

거친 말이 나온 것도 어쩌면 당연.  조금만 상대가 키가 컸더라면 멱살이
라도 잡아 올렸을 것이다. 마크로서는  지금, 남의 집에 몰래  잠입했다는 
자신의 상황도 잊어버린 지 오래였다. 잔뜩 화가 난 목소리를  듣는 순간, 
소녀는 어깨를 크게 움찔했다.

    "저... 저어..... 미... 미안해요..."

울음은 바로 목구멍까지 치밀어 올랐을 터지만, 무섭게 화를 내는 마크의 
모습에 질렸는지... 눈물도 나오지 않는 듯 했다. 그렇게  겨우겨우 사과를 
하는 소녀의 목소리는 겁에 질린 채 부들부들 떨리고 있었다.

    "대체 뭐 하러 위에서...?"

그렇게, 중얼거리면서 막 고개를 드는 마크의 눈에... 저  위층의 발코니에 
묶인 채 걸려 있는 하얀 줄이 하나 대롱거리는 것이 보였다. 보아하니, 침
대 시트나 뭐 그런 것을 손으로 찢어서 만든 것 같았다.

다시 시선을 내렸을 때, 아이의 조그만 얼굴은 온통 새파랗게 질려있었다.
사람 얼굴이, 그것도 저런 어린애 얼굴이 저런 파란 색깔을 띄울 수 있는 
걸까. 그렇게... 세상에 다시없을 정도로 공포에 질린 표정에  도리어 마크 
쪽이 놀라 지금까지 역정을 냈던 것을 잊어버릴 정도였다.

    "제발 부탁이어요! 절... 다시 저기 넣지 말아주세요...! 부탁이어요!!"

    "잠깐..... 너..."

뭐라고 말하기도 전에, 그 여자아이는 무방비 상태인 마크의 품안에 덥석 
안겨들었다. 아니... 그보다 엉겨붙었다고 하는 게 더 정확한  표현일 것이
다. 얼마나 전력을 다해 달라붙었는지, 떨어낼 엄두도 안 날 정도였다.

    "저기 가는 건 싫어! 무섭단 말이어요! 나... 아무 말도 안 할게요,  저
기에서 있던 일, 아무 것도 몰라요! 제발 날 놔줘요, 네? 아저씨!!"

마크는 여전히 알 수 없는 소리를 외치면서 옷자락을 붙들고 늘어지고 있
는 소녀를 내려다보았다. 아이는 이 쪽을 올려다볼 생각조차도 하지 못하
고 있는 듯 했다. 아까 전에 아저씨라고  말한 것은 별로 마음에 안 들었
지만, 그것에 자잘한 원한을 품고 궁시렁댈 생각은 없었다.

좀더 자세히 보니 아이는 이제 스무 살(10살)이 되었을까 말까 한 나이였
다. 약간은 허름한 옷에, 키와 몸집은 조그마했고, 체격은 말라보였다. 

입고 있는 옷에는 어깨부분이 없었기 때문에 마크를 붙잡고  있는 아이의 
팔은 온통 드러나 있었다. 뼈  밖에 안 남아 보이는 하얀  팔에는 가죽끈, 
아니면 철사 같은 것으로... 세게 졸라맨 듯한 깊은 자국이  나 있었다. 이
런 어린아이에게는 가혹해 보이는 학대(虐待)와 강제(强制)의 흔적이었다.

어느새 아이는 울음을 터뜨렸는지 그 애가 얼굴을 기댄 가슴께 쪽에 뭔가 
축축한 느낌이 들었다. 

조금 뒤, 마크는 고개를 푹 파묻고 몸을 웅크리고 있는 아이의 턱을 들어
올렸다. 그러는 데만도 꽤나 시간이 걸렸다. 지금 이 여자아이는  들킨 것
이 놀라서 울고 있다기 보단, 완전히 정신이 나가있는 듯 했다. 지금은 눈
물로 흠뻑 젖어버린 금색 속눈썹이 긴, 예쁘장하고 조그만 얼굴이었다. 하
지만 하얀 얼굴 이곳저곳에 세게 맞은  듯한 붉은 흉터가 희미하게, 그러
나 확실히 남아 있었다.

짧은 황금색 머리카락 속에 가려져 있는 눈동자는 보라색이었다.

    "너.......?"

    "제발... 저....." 

아까부터 똑같은 소리만 반복하고 있는 아이의 볼을 마크는  손등으로 가
볍게 두들겼다. 우선 제정신부터 돌려놓고 봐야 했다.
한참 뒤에야... 아이의 커다란 보라색 눈동자에는 맑은 기운이 돌았다.

    "..........."

    "너, 이름 뭐지?"

    "네...? 저어... 샤마슈... 인데요....."

아직 목소리에는 두려움과 울음이 한껏 섞여 제대로 알아듣기도  무척 힘
들었다. 그렇긴 해도, 어째 남자이름 같았다. 

마크는 한 번 마음을 먹으면  행동으로 옮길 때까지의 시간이 극히  짧았
다. 그에 대해서는 결단력과 행동력이  있다고 평가를 내릴 수도  있었고, 
반면에 경솔하다는 평가를 내릴  수도 있었다. 정작  본인 스스로는 그런 
면에 대해서 아무 생각이  없었다. 그저 결정을 내리고,  그대로 행할 뿐. 
그것은 이 일에 있어서도 변함이 없었다.

    "너 잠깐, 나 좀 따라와 봐라."

    "예에...?"

채 대답이 나오기도 전에. 
마크는 샤마슈의 한 손을 잡고 곧장 큰 회랑 쪽으로 빠르게 걸어갔다. 
걸어나오면서 안 것인데, 이 곳은 저택의 가장 깊숙한... 서쪽 별채의 내측
이었다. 어쨋든 그것을 안 뒤 본관  쪽으로 걸어가는 것은 그다지 어렵지 
않았다. 가장 사람이 많은 곳, 가장 큰 쪽으로만 가면 되었으니까.

그렇게 손을 잡은 채 앞서거니 뒤서거니 하는 둘의 모습이 본관을 둘러싸
고 철통같은 경비를 하고 있던  경비병들의 눈에 띌 때까지 시간도  별로 
걸리지 않았다.

    "네 놈은 누구냐!!"
    "침입자다!!"

이 쪽을 향해 겨누어지는 날카로운 창과, 적의에 가득한 고함소리에 어린 
홀리아이는 놀라 마크의 뒤에 숨어버렸지만, 마크는 그 반대였다.

    "닥쳐! 어디서 건방진 입을 놀리는 건가!"

마크는 도리어 한껏 노기 띈 얼굴로 대꾸했다. 열이 넘는 수의 창이 자신 
쪽으로 항했지만... 머뭇거리는 모습조차도 보이지 않았다.  태도에 있어서 
그 당당함과 퍼런 서슬에 경비병들이 놀라 뒤로 물러설 정도였다. 틀림없
이, 지금이라면... 누구라도 그를 왕족이라고 믿을 것이다.

    "감히 누구에게 그 험한 입을 놀리는 것인가?"

새벽녘의 태양 빛에 하늘색 머리카락은 그럭저럭 사람들 눈에 띄었다. 그
리고, 그날 경비를 섰던 몇몇은 저번  무도회 밤에 대공을 톡톡하게 망신
을 주었던 특이한 머리색의 이국의 왕족을 기억해냈다.

    "호, 혹시... 저번에... 그 엘레... 뭔가 하는 데의 왕족..."

말은 상당한 효과를 가지고 있었다. 그러자 주위를 둘러싸고 있는 경비병
들은 하나 둘씩 들고 있던 무기를 내려놓았다. 완전히 전의를 잃은 듯 했
다. 이미 훨씬 전에 마크의 사나운  기세에 풀이 반쯤은 죽어있었긴 하지
만. 이들에게 있어서 귀족, 그것도  왕족(王族)이라는 단어는 단체 무력화 
마법의 주문과도 같은 효과를 발휘하고 있었다. 

덧붙여, 갑자기 그가 어디에서 어떻게 이 곳으로 왔는지를 궁금해하는 불
순한 생각은 먼지만큼도 남아있지도 않았다. 

    "내 소개를 두 번씩 하게 하지 마라. 잔말 말고, 당장 이 집의 주인인 
대공에게 나를 안내해라, 어서!"

    "하지만... 지금은 새벽이라서, 그 분은 아직 주무시고..."

주저하는 투로 한 병사가 거기까지  말했을 때. 그 병사는  바로 뒤로 약 
2m되는 장소로 나가 떨어졌다. 샤마슈의 손을 잡지 않은 나머지 손이 일
격을 가했던 것이다. 이마 한 가운데 급소를 맞은 탓인지 그는 일격에 기
절해 움직이지 않고 있었다.

    "따라... 오십시오."

날아가 버린 사람의 바로 옆에 서 있던 또 다른 경비병은  자신의 차례가 
오기 전에 황급히 마크를 향해 대답했다.


    "...싫어! 난 저기 가지 않을 거야!!"

갑자기, 그래도 지금까지 잠자코 있었던 샤마슈가 새된 비명을 질렀다. 
아까 전과 마찬가지로 겁에 잔뜩 질린 듯, 더 이상 건물 쪽으로 가려하지 
않았지만... 역시 아이는 어른의 힘을 당할 수 없었다. 그렇게 발을 땅바닥
에 질질 끌면서 억지로 마크의 손에 이끌려 본관 안으로 들어갔다.

달려가지 않는 게 도리어 이상했다. 마크는 아카드  식으로 표현하면, `이
리니 숲을 휩쓰는 질풍'처럼 건물 안을 헤치고 걸어 들어갔다.  얼마나 걸
음이 빠른지 도리어 안내하던 사람이 훨씬 뒤에 처질 정도였다. 

이런 정도였으니 대공의 방에 도착하는  데 시간이 많이 걸릴 리  만무했
다. 푸른 우단과 백은으로 장식된 문을 가진 대공의 침실...  그 바로 앞에 
있는 발코니 겸 응접실로 들어가는 데까지는  채 1세크(3분 정도)의 시간
도 걸리지 않았다. 그나마도... 문 앞을 포함하여 하릴없이  신경을 건드리
고 걸음을 제지하던 세 명의 경비병을 때려눕힌 다음이었다.

하얀 대리석으로 포장을 하다시피 한 발코니에는  손님접대용으로 마련된 
듯한 하얀 색 테이블과 그 위에 필기구 같은 몇 가지 용구가 마련되어 있
었다. 사실, 지금 마크의 심정으론 침실에까지 쳐들어가  왈칵 뒤집어엎고 
싶었지만... 애석하게 그럴 여유시간이 없었다.

어느새 잠옷차림으로 응접실에 나온 대공은 잠이 덜 깬 것처럼 보였다.
발코니에 불어오는 서늘한 아침의 바람은 그의 늘어진 비단  가운과 흐트
러진 밤색 머리를 흔들고 있었다. 어제의  아무 짝에도 쓸모 없는 음모를 
구상하고 어쩐다 하며 뒤치락거리다  늦게 잤으니 새벽에도 졸려운  것은 
당연한 것이었다.

    "아니, 아니... 이거 대체 어떻게........"

저 멍청한 모습. 마크의 눈에 보기에는 석 달 동안 겨울잠을 자다 일어난 
곰의 모습이었다. 어쨋거나 그렇게 시작하려던 말이 갑자기  끊겼다. 마크
가 손을 잡고 있는 샤마슈... 금발 아이의  얼굴을 보더니 리안 대공의 안
색은 싹 변했다.

    "이런, 뭔가 했더니. 엘레시스의 왕족이여.  몰래 도망가던 발칙한 노
예아이를 손수 잡아주다니... 고맙구려."

    "시..... 싫어!"

샤마슈는 대공을 보자마자 거의 찢어질 것만 같은 비명을  지르며 마크의 
뒤로 숨어 옷을 꼭 붙들고 늘어졌다.

그와 관계없이 대공은 슬쩍 미소를 띄우면서 마크를 바라보았다.

    "그래, 그 아이가 그대에게 무슨 무례라도 끼치셨는지...?"

이어서 마크는 조용히, 그러나 확실히 옆에  있던 하얀 탁자의 다리를 발
로 걷어찼다. 꽤 큰 편인 탁자였지만, 꽃병과 책, 그리고 필기구와 서류를 
포함한 그 위에 있던 모든 것들과 함께 한 쪽으로 우르르 넘어졌다. 다른 
층에까지 울릴 정도로 요란한 소리와 함께. 

아침의 평온한 분위기를 뒤집어엎는 데는 그만이었다.

    "멋대로 넘겨짚지 마시지, 리안대공. 나는 지금 최고의 저기압이니까."

    "....."

대공은 이내 입을 다물었다. 할 말이 없거나 겁에 질려 말을 못한 다기보
다는... 우선 이야기를 듣고 돌아가는 상황의 추이를 좀더 지켜본 다음 반
격을 가할 생각인 것 같았다. 확실히, 그게 음모가 다운 방법이었다. 
그리고 이런 새벽에 아무  상관없는 외부인이 실내로 쳐들어왔다는  이런 
돌발상황에서 생각이 정리될 리 없었다.

    "우선 아까 말에 대해서는  취소하는 게 좋아. 난  네 녀석 좋으라고 
이 홀리 꼬마를 여기까지 데려온 것은 아니니까." 

    "아앗!"

그 때, 마크가 갑자기 앞으로 세게  손을 잡아당기는 바람에 샤마슈는 짧
게 소리를 지르면서 앞으로 끌려나왔다. 그리고 어떤 것에 묶이고 조여진 
흔적이 가득한 팔이 드러났다. 

    "그렇다 해도 이런 걸 그냥  넘어가기에는 너무한 짓 같아서. 부뚜막 
위의 고양이나 사냥개라고 해도 이렇게 다루진 않을텐데, 취미 한번 요상
하군. 보아하니 이 아이는 노예도 아닌데..." 

대공의 얼굴에 슬슬 노기가 떠올랐다.  갑자기 집안을 들쑤셔놓고 폭언을 
퍼부어 대는 이국의 왕족의 태도에 자존심이 상한 모양이었다. 그리고 그
건... 너무나 당연한 것이었다.

    "무슨 말을 그렇게...! 도대체 엘레시스의 왕족은 비천한  홀리 아이에
게 일일이 신경을 쓸 정도로 한가한가보군? 정말이지, 한심하군 그래!"

    "허, 그런 홀리를 집안에 사육하고 있는 사람은 어떻고? 옛말에 하나
를 보면 열을 안다고 하는데, 한 나라 왕의 숙부인 자가 한다는 짓이라는 
게 어린아이 학대라니. 노예이건 홀리이건 나라 안에서 살고 있다는 것은 
모두 같겠지? 왕을 보좌하여 나라의  백성들을 자기 몸같이 열심히  돌볼 
생각은 못하고 도리어 정반대로 가혹하게 군다면... 그래서야 왕숙(王叔)의 
체면이 서겠나?"

    "........."

말싸움으로 상대한다면, 그는 마크의 상대가 될 수 있을 리 없었다. 
그리고..... 그 빈틈을 놓칠 마크는 아니었다.

    "길게 말하지 않겠어 리안 대공. 이 앤 내가 데려가지." 

마크의 말이 떨어진 직후, 대공은 100티르 정도(0.9m) 높이를 훌쩍 뛰어올
랐다. 이제 80정도가 된 나이로 그렇게 젊다고는 할 수  없는 사람이었다. 
그래도 보통 체격이긴 했지만 그래도 날렵해 보이지 않는 사람이었는데... 
어지간히 놀란 모양이었다. 겨우  이런 꼬마 하나에  대해 이상할 정도의 
집착을 보이다니. 그것은 마크가 짐작했던 계산 밖의 일이었다.

듀르의 말에 따르면, 그는 속이 좁쌀 같아서 자기 것을 다른 누가 가져가
는 것을 참지 못하는 것이라 했지만... 아무리 흥분했다 하더라도 침의 파
편과 함께 날아드는 유아적 언어의 폭풍 속에서 잠시동안 마크는 입을 다
물고 있어야만 했다.

나라는 다르긴 하지만, 저런 놈도 왕족이라니. 나름대로 기가 막힐 수밖에 
없었다. 지금 이 순간부터 마크는 자신과 그 대공이 한 나라에 있어서 왕
의 혈통. 왕족이라는 동일한 딱지를 붙이고 있다는 것을 부정하기로 했다.

    "말도 안 돼! 그게......... 저런 홀리와 그대가 무슨 상관이 있다고... 그
건 내 거라고! 남에게 주란 말인가? 이건 아무리 이국의 왕족이라도 무례
하지 않은가! 그것도 이런 새벽에!"

    "만약 상관이 있다면? 내가 할 일없이 여기까지 온  줄 아나? 사실은 
이 꼬마, 아니 샤마슈는 내가 찾고 있던 아이였으니 왔지. 이름을 밝힐 수 
없는 사람 하나가... 피를 이어받은 형제가 나에게 사적인 부탁을 했거든."

간간이 참말을 섞기는 했지만. 그래도 대부분 거짓말이 흘러나오자- 대공
의 안색이 빠른 속도로 변했다. 무엇인지는 모르지만 정곡을 찔린 모양이
었다. 심지어 발코니 바깥쪽에서  구경하고 있던 경비병들도  조용해졌다. 
분위기가 이상하다는 느낌은 들었지만...

    "어.... 형, 우리 누날... 알아요? 우리 누나!!"

아까만 해도 울상이 되어 잠자코 있던 샤마슈는 얼굴이  밝아지면서 마크
의 팔에 대롱대롱 매달렸다. 황당하기는 했지만 기운찬 아이라는 것은 틀
림없었다. 빨리 기운을 차린다는 점은 장점이라고 할 수 있겠지만...

그래도 설마, 진짜 믿을 줄이야. 

하지만 문제는...

    "누나라니......."

속으로 중얼거리면서, 마크는 다른 사람들  눈에 표나지 않도록 샤마슈의 
얼굴을 흘끔 곁눈질했다. 눈썹 위 사람들에게  잘 안 보이는 곳에 식은땀
이 맺히고 있었다. 이전부터 다른 사람들에  비해 보는 눈이 없다는 소릴 
듣곤 했지만, 이 아이를 보고 처음부터  남자라고 생각한다면 그 사람 쪽
이 도리어 비정상일 것이었다.

대공의 이마에 점차 깊은 골이 패이고 있는 것이 눈에 들어왔다. 누런 편
이었던 얼굴 색이 확연히 거뭇거뭇해지는 것으로 보니 어지간히  화가 난 
모양이었다. 평소에도 가느다란 입술은 입안으로 말아져버려 이제 보이지
도 않았다. 그게 열려진다면 전보다도 훨씬 악담이 쏟아질 것 같았다.


    "무, 무슨 일입니까? 대공님..."

저편 문, 마크 자신이 들어왔던 곳을 통해 갑자기 나타난 것은 어제 밤에 
보았던 마법사였다. 다만 그도 정신없이 일어나 곧장 달려온 티가 역력했
다. 윗도리의 단추는 순서가 잘못 끼워져 있는 게 눈에 확실히 보였다. 

그래도 그를 보자 대공도 그럭저럭 냉정을 되찾아 가는 모양이었다. 

    "뭔가! 이르칼라는 왜 오지 않았나?"

    "그게... 오늘은 피곤하다고..."

던져진 질문에 대해 연녹색 머리의 청년은 짧게 말했다. 머리는 헝클어지
고 옷은 비뚤어졌음에도 불구하고 마도기(魔道器) -  보석이 박힌 지팡이
는 잊지 않고 챙겨 들고 있었다. 아무튼, 주의해야겠다는 느낌이 들었다.

사실 더 신경 쓰이는 것은 어제의 그 여자 검사 쪽이었지만, 다행히 그는 
이 곳으로 나오지 않고 있었다. 하지만... 다른 핑계를 들고 여기를 감시하
고 있을지도 모르는 일이다.  방금 마법사가 말한  것은 일부러 거짓말을 
흘려 침입자를 안심시키려는 제스처일지도 모르고. 
아무튼 조심해서 나쁠 것은 없다. 흘낏 뒤를 돌아보니 경비병들이 비좁은 
발코니의 문 가에 머리를 주르륵대고 서 있는 모습은 예전 산골의 시장에
서 보았던 말린 물고기를 꿰어다 늘어놓은 것 같은 모습이었다.

그러던 중, 우연하게 시선이 마주치자... 마크는 태연했지만 그  마법사 청
년은 적지 않게 당황한 모양이었다.

    "그런데... 이 분들은 누굽니까?"

    "...?"

묘한 느낌은 그 때 스치고 지나갔다.

    "조용히 하게, 듀아프리스!"

그리고, 다음 다급히 말하는 대공에게서도.

아무튼 마크에 대한 리안 대공의 대답은 난색을 표하고 있었다.

    "엘레시스의 마르두크 경. 잘 알겠소.  그대의 사정은 알겠으나, 나에
게도 곤란한 사정이 있다는 것을 알아주시오.  우선 그 홀리 아이는 내가 
내 친구에게서 상당히 비싼 가치를 지불하고 사들인 것... 이라서..."

그 말을 기다렸다는 것이,  마크는 가지고 있던  금화 주머니를 꺼내들어 
안의 내용물을 발코니 주위에 모두 뿌렸다. 
아마도, 여기의 저택에 있는 경비병들은 국가의 관리가 아니라 용병일 것
이다. 그렇지 않다면 대리석 바닥에 굴러다니는 금화를 보자마자 눈이 뒤
집어지면서 덤벼들리 없었다..... 아마도.  아까까지만 해도 차마  발코니로 
들어오지도 못한 채 오직 자라처럼  목을 늘이고 구경을 하던 십  여명의 
경비병들은 금화를 보자마자 먹이를 향해 뛰어가는 맹수처럼 안으로 돌진
해왔다. 꼭, 맑은 날 양지바른 곳에 놓아둔 달콤한 케이크에  개미 떼들이 
몰려든 것 같았다. 담이 큰 한 명은 주제넘게도 대공 주변까지 기어가 바
닥에 떨어진 금화를 주워 모으고 있었다. 

다만... 유일한 예외로서 그  마법사 청년은 별 생각이  없는 듯 지팡이를 
낀 채로 멍하니 바라보고 서 있었지만.

    "필요하다면 더 주지."

금화를 주워 모으던 경비병들의 혼란이 가라앉을 때까지는 의외로 시간이 
많이 걸렸다. 아무튼 사방이 다시  조용해진 뒤 마크는 싸늘하게  말했다. 
이제 특별한 어조를 섞지 않아도, 그에게는 모욕적으로 들렸을 것이다.

사실 뿌렸던 그 금화를 모두  주워서 세어본다면 그렇게 많은 양은  되지 
않을 것이다. 하지만. 무대 효과는 이것으로  완료. 고맙게도 여기의 경비
병들이 생각하지도 않았던 열성 찬조까지 해 주었다.
비상수단이긴 했지만... 이걸 꺼내게 될 줄이야.
어째 엄청난 가치를 두고 도박을 하는 흥분된 기분이었다.

    "그... 돈이 문제가 아니오!"

대공은 노기를 띄운 목소리로 외쳤다. 이유를 설명하는 것보다 자신의 신
분과 지위에 기대어 협박을 하려는 것  같았지만, 이미 체면은 바닥에 떨
어졌었다. 처음부터 그렇게 듬직하게 나왔으면 보기에 나았을 것이다.

    "이유는?"

    "아니, 그보다 대체, 왜 이런  이른 아침에 내 집에서  이렇게 난동을 
부리는 건가, 엘레시스의 마르두크 경. 우선 나에 대한 오해가 있는 듯 하
니 차근차근하게 이야기 해보는 건 어떻겠나?" 

    "사양하겠어. 당신의 구차한 변명을 들어줄 가치나 있는지 모르겠군,"

    "그게...!! 설마... 듀르, 그 자가 그대에게 사주를 놓은 건가?"
 
역시, 그 말을 하는 순간 대공의 얼굴은 험상궂어졌다. 그에  대한 마크의 
대응은 처음과 다름없이 비웃음이 섞인 미소였다.

    "무슨 소리. 그 한심한 놈은 지금쯤 침대 위를 구르며 자고 있을걸?"

새빨간 거짓말이긴 했지만, 진실로 통할 때도 때론 있었다.


    "그런 섭섭한 말을, 벌써 와 있지."

시원한 말투였다. 그러나 듣는 것만으로도 소름이 오싹 돋았다.
마크를 비롯한 당시 발코니에 시선을 두고 있던 모든 사람들의 시선이 일
시에 한 곳에 모아졌다.

바로 그 곳, 발코니의 난간 위에는 언제부턴가 한 사람이 서 있었다. 
아침의 선선한 바람에 검은 색에 가까운  남색 망토가 길게 펄럭였다. 그
러나... 순간은, 정말 커다란 박쥐같았다. 마크의 노골적인  느낌으로는, 날
이 새서 동굴에 돌아가야 할 박쥐가 질을 잘못 들어 인간의 집 쪽으로 냉
큼 날아 들어온 것 같았다. .....그건 어떻든지 간에,

    "어, 어느새... 저 곳에? 여긴..."

듀아프리스라는 마법사는 놀란 듯 외쳤다. 정말은, 바로 옆에 있던 마크도 
언제 그가 나타난 건지 알 수 없었다. 그가 인간이 아닌 흡혈귀라는 것을 
아는 마크는 그 사실을 아무렇지 않게 받아들일 수 있었다. 
어디까지나... 이론적으로.

    "어떻게... 여긴 4층인데..."

마법사와 함께 몇몇  경비병이 중얼대는 소리가  들렸지만... 지금 상황을 
다르게 만들기에는 아무래도 힘이 부족했다. 

    "오랜만이군, 리안 대공 님. 오늘의 해가 뜬지  벌써 오래인데 아직껏 
잠옷차림입니까? ...후후훗."

    "듀르...!! 네놈, 어떻게 내 집에!!"

    "빌어먹을... 너 언제!! 여기 뭐 하러 온 거야?"

    "이런, 위기의 때 갑자기 나타난 구원군에게 무슨  섭섭한 말을. 게다
가 난 잔치 벌어진 곳에 재 뿌리는 게 취미니까."

대공과 마크가 동시에 토해놓는 불만에 대해서도, 듀르는 모두 가볍게 무
시하며 상쾌한 푸른 눈을  찡긋 할 뿐이었다.  그래도 주위에서 바라보고 
있는 대중의 눈을 의식한 듯, 언제나의 늙은이 말투는 쓰지 않고 있었다.
이어서 그의 원래 별명인 표범을 연상시킬 기민하고도 우아한  자세로 발
코니에 내려서자, 윤기 흐르는 검은머리가 흔들렸다. 누가  그러한 당당한 
젊음에 넘치고 있는 모습을 보고, 그의 진짜 정체를 상상할 수 있을까. 

    "좋은 아침이군, 마르두크 경. 그런데 그 못 보던 꼬마 애는...?" 

    "젠장할, 아침부터 너 같은 놈이나 만나다니.  뭐, 이 꼬마는 저 사람
이 가지고 있던 거야. 사정이 있어 넘겨달라는 참인데..."

그러나 그 사정을 설명하려던 마크의 말은 거의 잡아먹을 듯한 대공의 말
에 의해 끊겨버렸다. 지금 덤벼들지 않는 게... 더 이상할 정도였다.

    "듀르... 네놈! 왜 여기  왔지! 염치 불구하고, 감히...  네 주제에 감히 
내 집에 고개를 디민 거야!"

    "이런, 대공님. 왜 내가 여기 오면  안 된다는 겁니까...? 다른 누구도 
아닌, 후작의 후계자인 나에게 무슨 숨겨야 할 사실이라도 있습니까?"

다음 말은 조금 의외였다.

    "시끄러워! 너에겐 그런 말을 할 자격이 없다! 감히, 네 녀석이... 몰래 
아내와 놀아난걸, 내가 모를 줄 알았나!" 

듀르의 다리가 휘청하는 것을 보자,  마크는 그것도 나름대로 재미있다고 
생각했다. 그렇다 해도 역시 역전의  노장(老將)은 달라도 확실히 달랐다. 
대공의 말이 떨어진 순간, 순간적으로 걸음이 삐끗하기는  했지만. 그래도 
표정과 자세에 있어서 흐트러짐이 없었다. 어쩐지 대견해 보였다.

    "더 이상은 용납 않겠다. 더 이상은... 보고 넘어가지는 않겠어!"

    "이런, 왜 나한테 책임을 뒤집어씌우지? 자기 쪽 잘못은 없나?"

    "네 녀석이 먼저 꼬드겼으면서 잔말이 많아!"

...심각한 분위기는 오래 전에 사라지고 없었다. 저절로 한숨이  나올 정도
였다. 하지만 웃을 수도 없는 상황이었다. 이대로 두었다가는 정말 주먹이
라도 오갈 터였다. 만약 그렇게 된다면 듀르의 상대가 될 인간은 없었고... 
그렇지 않는다 해도 이 일은  더 커지게 된다. 그리고  여기 있는 사람들 
중에서... 이들을 뜯어말릴 수 있을 것은 같은 귀족인 마크 정도뿐이었다.

마크는 앞으로 한 발짝 나서면서 듀르의  발을 살짝 밟고, 이어서 얼굴이 
온통 시뻘개진 대공이 뭐라 외치기 전에 선수를 쳐서 먼저 말했다.

    "잠깐, 싸움은 나중에 당신네들끼리 해. 우선 내 일부터 끝내겠어. 아
무튼, 이건 당신들 치정(癡情)싸움과는 아무 관계가 없이, 나는 이 꼬맹이
만 챙겨 가면 되니까.....  이봐, 리안 대공. 싸우기  전에 이것부터 결정해 
줘. 이 꼬마, 나에게 넘겨주길 바래."

어둠의 일족과 손을 잡는다는 것은 인간으로서 인간을 저버린  최고의 범
죄. 그리고, 무엇보다도 다행한 것은 지금 개인적인 원한이 깊었던 듀르를 
보자마자 대공이 흥분해  버렸기에, 합리적인 판단을  내리기가 불가능할 
것이고... 사실 그것을 노리고 있었다.

    "그대의 뜻이 정 그렇다면... 한 가지... 조건을 제시하오."

대공이 장갑을 집어들었을 때, 순간 일이 잘못 되어간다는 느낌이 들었다.


    "투기장에서의 결투 신청이라... 그게 뭐야?"

아크가 가져온 구운 햄을 토막내면서 마크가 물었다. 지금은 아침을 먹기
에는 조금 늦은 시간이었지만. 대공의 집에서 모든 절차를 끝내고 돌아오
고 보니 그만큼의 시간이 흘렀던 것이었다.

    "그러니까... 휘기온 궁전의 북쪽에는 귀족전용 투기장이 있지."

듀르는 짧게 설명했다. 

사실 알마게스트 대륙 중 여기 발시에만큼 투기문화가 발달한  곳도 드물 
것이다. 비단 귀족뿐만이 아니라 웬만큼 여유가 있는 자유민(농노보다 한 
계급 위, 말하자면 부르주아)들도 즐겨 주말의 경기에 돈을 걸곤 했다. 

그리고 투기장이란 맹수와 사람, 아니면  같은 종들끼리의 대결을 벌이면
서 돈을 걸고 싸우는 곳이었다. 이 때 사자나 호랑이 같은 맹수들은 주로 
외국에서 수입된 것이었고, 여기에 쓰이는 인간-은 그 대부분이 검투사로 
팔린 노예이기는 했지만, 귀족 중에서 용감하고도 무모한 몇몇 사람은 스
스로 검투사 역에 도전하기도 했다. 

원칙적으로 나라 안에서는 사사로운 결투가 금지되어 있었으나, 음성적으
로나마 그것을 할 수 있게 하는 것이 바로 그 투기장에서의 결투였다. 
여기엔 몇 가지 규칙이  있었지만, 거의 있으나  마나한 것이었다. 다만... 
유일하게 확실한 것은 대결에 있어서 한 쪽은 살지만 다른 한  쪽은 반드
시 죽어야 하는 데드 매치라는 것.  그래도 고귀한 귀족들의 경우에는 대
리자를 세우는 것도 아주 불가능한 일은 아니었다.

    "기분 나빠... 왜 그딴 귀찮은 일을 하지?"
   
    "그네들은 전부 그게 취미라더군. 그리고... 재미있잖아?"

한쪽 구석에는 거실의 정리를 하고 있던 아크가 초록색 눈에다 묘한 빛을 
띄고 있었다. 그 멍한 눈으로는 어쩐지, 이들의 대화 내용을  알아듣지 못
한 것 같았다.

    "하지만 나야말로 궁금하군. 왜 그 조건을 받아들인 거지?"

    "그렇다고... 저 꼬맹일 죽일  수는 없잖아. 쳇,  그 자식 머리에 불이 
날 정도로 열이 받은 주제에 챙길 것은 다 챙기고 앉아있네..."

듀르는 슬쩍 미소를 띄웠다. 약간 가벼운 것이었다.

    "만약 그러리라고 생각했다면..... 네가 그를 너무 우습게  본 거다. 생
긴 건 우습지만, 그래도 이 나라의 실권을 잡고 있는 사람 중 하나니까."

    "잔말 마! 그보다 너는 어떻게 내가 거기 갔다는 것을 안 거냐?"

    "예전 네가 내 성에 숨어들었을 때를 기억한다면, 어려운 것 없지?"

    "...!"

순간적으로 마크는 왼손으로 손을 가져갔다. 
그래, 그랬었다. 지금은 다 나았지만 그 때 듀르의 검에 베였던 왼쪽 손목
과 등이 새삼스럽게 따끔하고 울려오는 듯한  느낌이 들었다. 그 동안 잠
깐 잊고 있었지만, 이전의 울컥하는 기분이  다시 치밀어 올라 이빨이 꽉 
악물려졌다.

    "네 녀석, 일부러 나를 이용해서 대공과 한판 벌이려고 한 거였지?"

    "이런, 알았나? 그럼... 젊은이는 밤에 몰래 숨어들었던 대공의 저택에 
안전하기 빠져나가기 위해 팔자에도 없던 인도주의적  거짓말까지 해가며 
그 홀리아이 구명운동을 벌인 게 아닌가?"

    "그건........"

이제 마크 쪽이 할말이 없어질 차례였지만.  그는 그것을 참고 넘어갈 정
도로 고분고분하지는 않았다.

    "어쨋든, 그 아인 내버려 둘 수 없을 것 같아..."

스스로 감상적인 성격이라고 생각하진 않았지만, 자꾸 생각이  났다. 마지
막으로 자신을 올려다보던, 맑고도 커다란 보라색 눈동자가.
겁에 질린, 그러나 자신에 대한 희망과 기대에 가득한.
부담스러웠다. 네르갈과는 또 다른... 그런 녀석은 정말 처음이었다.

새삼스럽지만, 대공과의 결투 약속에 따라, 그 아이... 샤마슈는 엿새 뒤의 
투기시합의 승패에 따라 이긴 쪽의 상품으로 넘어가게 되었다. 그래서 그 
동안은 다시 원 주인(?)인 대공의 손에 돌려주고 왔다. 그래도, 사람을 상
품으로 한다는 게 조금 기가 막혔지만...

    "그렇지, 저번 에젤 남작이 그 대공과 투기 내기를 통해서 여자 노예 
다섯 명에다가 별장 한 채를 걸어서 내기에 졌다고 하더군.  또 그 ...누구
였더라? 어디 백작은 금강석 팔찌를 그 내기로..."

어느 새 옆자리를 차지하고 앉아 재잘대는 알디나의 말을  들어보니 여기
에서는 그런 것은 별일 아닌 듯 했다.

    "그건 그렇고, 너 대공 마누라와 눈맞았다며?"

    ".........!!!"

쨍하는 소리와 함께 찻잔 속에 들어있던  스푼이 바닥에 떨어졌다. 그 뒤
로도... 듀르의 대답은 영 돌아오지 않았다. 

벌써 오래 전에 죽긴 했지만, 그래도 자신의 손자가 다른 누구도 아닌 대
공 부인 델레이드와 그렇고 그런 사이였다는 사실은 친할아버지인 그에게 
있어서도 꽤 큰 충격인 것 같았다. 이번의 듀르는 완전히 할말이 없는 듯 
했다. 마크는 조금 과장스럽게 고개를 끄덕이면서 중얼대었다.

    "그랬군, 그랬어. 결국은 그거였구만. 결국 당신네들 둘이 서로 못 잡
아먹어서 안달이 났던 건 그것 때문이었지? 그런데... 저번에 뭐라고 했더
라, 무슨 왕을 섬기는 충신으로서 어쩌고 어째?"

    "조용히 해...!"

벌레를 식초에 푹 담갔다가  입에 넣고 조심스럽게  씹는 듯한 어조였다. 
그러나, 그렇다고 그만둘 마크가 아니었다.

    "무슨! 손자는 할아버지 닮는 법이야."

이제는 아침용 블루 허브 차를 마시던 알디나도 거들었다.

    "이제 이해가 되네. 대공부인인 그  여자가 남편과 듀르 후작과 사이
가 나쁘면서도 여기 편인 나를 툭하면  불러내었지. 그리고 날 볼 때마다 
듀르의 일을 꼬치꼬치 묻더군. 대체 왜 그러나 했더니만... 어쩐지..."

    ".........."


결국은 이국 땅에서 새로운 해를 맞게 되었다.
아니, 이국이라고 할 수 없을지도 모른다. 지금의 이곳은 틀림없는 자신의 
나라였으니까. 그러나 낮선 곳...

로이만(Roiman) 시. 이전 발시에의  제 2수도라고 불리울  정도로 규모가 
크고 발달했던 도시였지만, 지금은 아카드 제국의 점령 하에 들어가 있었
다. 지금 성벽 위에 휘날리는 깃발은 더 이상 발시에 국의 푸른색의 창이 
있는 것이 아니라, 아카드 제국의 상징인  황금용과 세 개의 검이 그려져 
있는 것이었다.

아카드 제국의 발시에 국 정벌이  시작된지도 벌써 3개월이 다  되어가고 
있는 시점이었다. 그리고 그건... 아카드 8군단장(軍團將)중 하나, 5군의 장 
그로테펜트가 이곳 발시에 주둔군을 지휘한 것과 같은 시간이었다.

로이만 시에 세워졌던 디올 요새는 전체적으로 커다란 돌로 된 투박한 느
낌을 주는 것이었다. 아카드 군대에 의한  함락 이후 적당히 수리되고 개
조되어 지금은 아카드의 임시 진지이자  행정적 본부로서 쓰이고 있었다. 
현재 발시에 정벌군의 최고 책임자인 그로테펜트가 머물고 있는  곳도 바
로 이 곳 관저였다. 최고  군사 기밀이 오가는 장소이니  당연히 이 곳의 
경계는 엄중했다. 조금만 수상한 짓을 한다면 신분, 계급에 상관없이 즉결
처형이 가능한 경계상황이었다.

그로테펜트는 자신의 앞 탁자 위에 놓인 양피지 두루마리를  슬쩍 들어올
려 등불에 비춰보았다. 발시에 건물 특유의  좁다란 창은 낮에도 방을 어
두컴컴하게 했다. 따라서 채광이 별로 좋지 않았기 때문에 한낮인데도 불
구하고 탁자 위에 등불을 세 개씩이나 켜두고 있었다.

아직 그럴 나이가 아니었고, 특별히 과로나 밤샘을 즐기는 편은 아니었지
만. 그의 머리카락은 확연한 회색이었다. 첫 인상에 있어서, 그리고 그 후
로도 본래 나이보다 훨씬 들어 보이는 것은 어쩔 수 없었다. 
그에 대해. 특이 체질이라는 말도 있었지만... 그의 걱정이 많고 소심한 성
격을 은연중에 내비추고 있었던 것도 분명한 사실이었다.

    "좀더 자세한 자료는 없나...? 현재 발시에의 정치적 정황에 대해..."

그로테펜트는 다시 책상 위에 서류뭉치를 내려놓으면서  부장들을 돌아보
았다. 현재 정벌은 소강상태에 들어가  있었다. 처음에는 물밀 듯이  밀고 
나아갔던 제국군의 진군력도 힘을 잃고 있었다. 바로 지금은 아카드의 본
거 주둔지가 된 여기 `발시에의 영토였던' 로이만 시를 함락시킬 때 입은 
피해가 예상외로 컸기 때문이었다.

그러나... 언제든지 다시, 충분히 불타오를 수 있게 하는 소지를 남겨둔 위
험한 조용함이었다. 바람은 잦아들었지만 언제  또다시 거센 폭풍이 몰아
칠지 모르는 것. 도리어 긴장이 더 되었다. 그것은 정벌을 당하는 쪽만 그
런 것은 아니었다. 정벌을 하는 쪽도 더하면 더했지 결코 못하진 않았다.

흘러내린 회색의 머리를 쓸어 넘긴 뒤, 중요문서라는 표시인 푸른 인장이 
찍혀져 있는 양피지 위에 쓰여진 글자에 눈을 돌렸다. 사실, 벌써 몇 번이
나 읽어보고 몇 번이나 검토했던 내용들이었다. 

현재 발시에의 13대째 왕인 젤타는  이제 겨우 스물 네 살(12살).  나이에 
비해 대단히 똑똑하다는 평을 듣고는 있었지만 그래도 어쩔 수 없는 어린
아이였다. 지도자로서의 영향력과 카리스마가 떨어지는  것은 어쩔 수 없
는 경우였다. 묘한 것은 바로 그의 숙부가 되는 대공. 사실  그는 별 볼일 
없는 귀족 중 하나에 불과했지만 바로 최근...  그것도 몇 달 사이에 다른 
귀족세력의 중추점 역할을 하고 있었다.

어떤 상황이라고 해도, 상대에 있어서 하나의 뭉쳐진 세력이 있다면 상대
하기 곤란해진다. 만약 이쪽으로 구슬릴 수  있으면 수고를 줄일 수 있지
만, 그렇지 않을 경우에는 생각지도 않은 복병이 될 수도 있다. 

    "운이 좋은 경우라고 할 수 있습니다. 그 리안 대공이라는 자는." 

그의 부관으로서 잠시 본국 아카드에 귀환했다가 바로 얼마 전 돌아온 리
셀은 조용히 부연 설명을 했다.

발시에 국의 역사는 특이한 편이었다. 이제 건국된 지 - 그러니까 아카드 
제국에서 독립한지 200년이 겨우 넘는, 대륙에  자리한 국가 중에서는 그
래도 역사가 짧은 편이었다.  그러나 다른 어느  나라보다 복잡한 과정을 
가지고 있었다. 처음, 제국이라는 그늘 아래에서 독립하기  위해서 서로의 
힘을 합쳤던 발시에 개국의 11명의 지도자들은 독립이라는 간판을 얻자마
자 그 날로 어제까지 동료였던  자기들끼리의 세력다툼에 열중했다. 좀더 
넓은 땅과 좀더 많은 재산을 얻기  위해. 그리고 그것은 지금까지 변함없
이 이어졌다.

여기 이 땅에서의  왕이라는 것은 어디까지나  합의에 의해 정해진  것일 
뿐, 아무런 영향력을 발휘하지 못했다. 덧붙여, `왕'으로 결정된 가문의 지
휘자 - 는 스스로도 나라에 대한, 왕으로서의 인식을 가지지 못한 무능한 
자들이 대부분이었다. 이런 상황이다 보니, 길지 않은 역사 중에서 외국의 
군대가 쳐들어온 것보다도 내전의 수가 훨씬 많은 수준이었다.

그래도, 12대째 왕인 이시딜은 보기  드문 의욕적인 왕이었다. 그는  북쪽 
카슈온 정벌을 통해 영토를 넓히고 귀족세력을 억누르는 등  일시적인 강
력한 왕권을 확립했다. 그는 안정된  국가체계를 세울 것이라 기대되었지
만... 그에게 원한을 가진 귀족에 의해 암살 당했다  -라는 설이 한 때 유
력하게 떠돌 만큼 갑자기, 그리고 너무나  젊은 나이에 죽었기 때문에 그
것은 더 이상 이어지지 못했다.

이시딜이 죽었을 때, 사람들과 귀족들은 대부분 왕위는 그의 동생인 리안 
대공 - 그 당시에는 후작이었지만 - 에게  이어질 것이라 예상했었다. 선
왕 이시딜에게 아들이 있었지만, 당시도 겨우 스물 한 살의 어린아이였다. 

그러나, 왕위계승결정권을 쥐고 있던 귀족원로회의는 어린 아들의 보장된 
미래를 소원하던 선왕의 왕비 데이나와 손을 잡고 새로운  왕으로서 왕의 
아들을 선택했다. 어차피 왕은 장식일 뿐이다. 그리고 선대의 왕에게 너무
나도 많은 권리를 빼앗긴 그들은 더 이상 열정적이고 현명한 왕이 나오기
를 바라지 않았다. 그리고 어린아이라면 자신들이 조종하기가 더 쉬울 것
이었으니까.

선왕이 죽은 뒤 3일. 발시에의  왕성 휘기온(Fuigion) 궁전에서는 성대한, 
그리고 성급한 대관식이 벌어졌다. 역대 최연소의, 그리고 대륙의 각 나라 
중에서 최연소 왕 발시에  제 13대왕 젤타의  즉위식이었다. 그 자리에서 
왕의 동생에서 이제 왕의 숙부가 된 리안은 수많은 귀족들이 지켜보는 가
운데에 어린 조카의 앞에 무릎을 꿇고 영원한 충성을 맹세해야 했다. 

이제, 그에게 주어진 것은 예전 후작보다도 한 단계 높은... 공작, 즉 대공
의 이름뿐이었다.

대공 자신에게 능력이 있었을지도 모르나, 그에게 주어진 것은 아무 것도 
없었다. 다만 왕족이라는 허울좋은 껍데기가 있을  뿐, 제대로 된 영지도, 
재산도 없는 상황이었다. 가까스로 맞아들인 부인도  세력 없는 3류 귀족
의 가난한 집안 출신이었다. 그러나. 상황이 갑자기 바뀌게 된  것은 약 2
년전. 그의 아내 델레이드의 먼  친척들이었던 에이드나 공작, 튈레스  후
작, 도플 남작이 서로간에 약속이나 한 것처럼 병, 불의의 사고 등으로 갑
작스럽게 세상을 떠나면서부터 였다. 

죽은 자들의 약속은 한 가지 더 있었다. 자식들이 일찍 죽거나 아예 없었
던 것이다. 때문에, 남겨진 막대한 재산을 받게되는 상속자가 누구냐를 판
별하지 않으면 안되었다. 까다로운 발시에의 상속법과, 귀족간의 근친혼과 
집안혼으로 거미줄보다도 복잡하게 엮어진 혈통 족보를 상세하게 따진 뒤 
나온 최고위 상속자가 그 동안 그들과 교류조차도 없었던, 그저 이름뿐인 
사촌지간인 대공 부인이라는 것은 엄청난 뜻밖의 사실이었다. 

아무튼, 유일한 상속자의 남편이 되는  자격으로서 대공은 원래부터 왕과 
맞먹는 세력을 자랑했던 발시에 대영주들 3명의 재산을 상속받게 되었다. 
이 경로를 통해 보충된 것은 재력이었다. 그리고 리안 대공의  숨겨진, 아
니면 억눌려졌던 능력이 발휘된 것은 그 때부터였다. 그는 재력과 인력을 
통해 빠르게 귀족들의 지휘자 역할을 맡게 되었고, 지금은 도리어 조카인 
왕보다도 강한 세력을 가지게 된 상황이었다. 

    "그렇다 해도, 단지 한 달의 간격을  두고 한 나라의 대영주 셋이 죽
게되다니, 어딘지 석연치 않군. 암살의... 가능성은 있나?"

    "그게... 아리안로드 님의 조사에 따르면 가능성이 있다- 라고만 적혀
있을 뿐. 확연한 증거가 발견된 일은 아마 없는 듯 합니다."

    "그런가..."

그로테펜트는 입술을 달싹이면서 턱을 매만졌다. 그렇다면 사실이란 말인
가. 다른 것도 아닌 1군단장의 조사에도 증거가 잡히지 않았다면. 
사실 아리안로드 수하의 (공공연한) 첩보단은  수많은 첩자들과 정보망을 
확보하고 있어 알마게스트 대륙 내에 따라갈 자가 없다고 할 만치 뛰어난 
수준을 자랑하고 있었다. 요 몇십 년간 벌어졌던 일련의 정벌과 외교문제
에 있어서 아카드 제국이 수위를 차지할 수 있었던 것은 그의  활약을 제
하고서는 있을 수 없는 일이었다.

    "장군님, 2차 진군은 언제 시작합니까?"

소강상태에 들어간지도 벌써 2주일. 진군하는 것이 편한 것은 아니었지만 
나름대로 좀이 쑤시는 면도 있기  마련이었다. 더구나 아직까지 보급품과 
식량은 그럭저럭 모자람이 없었지만 언제  어떤 일이 생길지 알 수  없었
다. 하지만... 돌아온 것은 방금의 젊은 무장이 바라던 대답은 아니었다.

    "그건... 아직 본국에서 아무 지시가 오지 않았으니 함부로 내 뜻대로 
정할 수가 없는 일이다... 좀더 기다려 볼 수밖에."

    "그러나 장군님!" 

    "모든 것은 황제폐하의 의지이시다. 그걸 모르진 않을 것 아닌가."

    "하지만... 바로 얼마 전 신의 지혜검이 있을 때만 해도....!!"

경박한 부하가 흥분 중에 자신이 말실수를 했다는 것을  알아차렸을 때에
는, 이미 그 말은 입 밖으로 흘러나와 버린 지 오래였다. 신의 지혜검이라
는 별명을 가지고 있는 해왕(海王) 에아와 8장중 제 5군단장(軍團將) 그로
테펜트. 그 둘 사이의  야릇하고도 비비꼬인 관계는  사실 모르는 사람이 
없을 정도로 너무나 유명했다. 

    ".........."

    "죄... 죄송합니다....."

부하는 얼굴이 빨개진 채... 진심으로 사과했다.

    "괜찮다..........."

겨우 말하긴 했지만.
그로테펜트는 자신의 얼굴에 깔린 검은 그림자를 지우진 못했다. 

다시 생각이 났다. 그라면...  이런 괴로운 감정도  태연하게, 가볍게 숨길 
수 있을 텐데. 그라면... 지금 이렇게 군대를 주둔시키면서  우물거리지 않
고 벌써 에데사의 휘기온 궁정을 함락시키고 있을 것이었다.

틀림없는 사실이다. 자신은 그에 비하면 정말... 아무 것도 아니다. 
그런데도... 
한참 그렇게 생각 속에 빠져있을 때였다.

    ---당신들은 이상하군요... 생명을, 그리고 죽음을 `대상'으로 삼을 수 
있다니...---

    "........?"

누군가의 목소리가 들린 것 같았다.
하지만 그로테펜트가 얼굴을 들었을 때, 다른 부장들은 모두 군사상의 서
류를 훑어보고 있을 뿐.

    `잘못들은 건가.....?'

그 뿐이었다.


.....하지만 죽음이 무엇인지 알고 있을까. 
세상에 한 번 태어난 존재들은 누구나  죽는다. 식물이건, 동물이건, 심지
어 눈에 보이지 않을 정도로 작은 미생물도. 생물이 아닌 나라와 도시. 감
정에 있어서도 끝이 있다. 
그들에게 있어서는 다만 한  번만의 죽음이 용납될  뿐이다. 그것이 길건 
짧건 간에 주어진 생애에 있어서 단 한 번뿐인 죽음이.

그런 면에 있어서 인간은 정말 신비한... 아니 주제넘은 존재였다. 
자신들은 죽음을 알고 있다고 말한다. 그리고 생명이 끊어지는 순간의 그 
숭고(崇高)함을... 숫자로, 글로, 그림으로 나타낸다. 겪어보지도 않은 것을.

그가 내려앉은 곳은 테란스 평원이었다.
발시에 국의 중앙에  자리한 로이만  시로부터 4카이르(8km)떨어진 널찍
한... 평원이었다. 이전 도시 변두리에 사는 목동들은 자주 이 곳에다가 양
떼들을 끌고 와서 풀을  먹였고, 부지런한 농민들은  땅을 개간하여 밭을 
만들었다. 땅은 무척이나 기름졌기 때문에 어느 것을 해도 잘 되었다.
그리고, 이 곳은 바로 얼마 전에 약  5만의 아카드 제 2진과 발시에 영주 
연합군 3만이 격돌하여 수많은 피가 흘려지고,  생명들이 가라 앉아간 곳
이기도 했다. 

하지만 전쟁이 끝난 뒤, 죽은 병사들의 시체를 제대로 매장할  수 없었다. 
그나마 승리자인 아카드라면 모를까, 패전한  발시에 국은 그럴 여유조차 
없었다. 게다가... 때는 겨울, 땅은 바위덩이처럼 굳어  단단해졌고, 원천적
으로 평야지대인 발시에 국의 사정상 평원에 널려진 시체를  모두 태울만
한 어마어마한 양의 나무땔감도 구하기 어려웠다. 

때문에 시체의 매장은 잠정적으로 미루었다.  (석유도 없는 시대.) 그래서 
테란스 평야에는 수많은 병사의 시체들이 전쟁 때 죽은 모습 그대로 버려
져 있었다. 그 중  하나. 죽는 순간의 고통이  너무나도 확연하게 나타난, 
하늘을 향해 치켜든 채 바짝 오그라든 한 시체의 손이 있었다. 

갑자기 그 위로 길고 하얀 옷자락에 스쳐갔다. ...착각이었지만, 손은 마치 
옷자락을 잡으려는 것만 같았다.

대지, 그리고 공기 속에서 낯익은 죽음의 향기가 배어 나왔다. 
숨이 끊어져 가는 자들이 마지막으로 토해내는 냄새. 그리고 아직까지 편
안히 잠들지 못한 채 있는  죽은 자들. 그는 굶주린  들개들이 먹을 것을 
찾아 시체사이를 돌아다니는 것을 보았다. 

슬프지는 않았다. 그는 인간이 아니었다.

그리고 이것은 시간의 경과에 의한 당연한 결과이다. 죽이고 다투고 싸우
는 것은 언제, 어디서든  찾아볼 수 있다. 지금  몇 토막으로 잘려나가고, 
들짐승들에게 물어뜯긴 시체를 보면서 참혹하다고  말한다면... 그것은 인
간으로서 인간의 마음을 가졌기 때문이다. 

하지만 이제, 겨우내 먹을 것이 없던 표범 같은 맹수들과 표범들은... 당분
간 먹을 걱정은 없을  것이다. 특히 혼자서  새끼를 키우는 어미호랑이는 
이번에 새끼를 한 마리도 굶겨 죽이지 않고 키울 수 있을지도 모른다. 죽
은 인간들의 살은 썩어 흙으로 들어가 다가오는 새로운 봄의 아름다운 꽃
과 가을의 풍성한 열매가 열리게 할 거름이 될 것이다. 원래부터 이 곳의 
땅이 기름지고 풀이 많이 자랄 수 있었던 것은 훨씬 이전에, 똑같이 전쟁
으로 이 곳에 죽어 피를 뿌렸던 사람이 있었기 때문이었다.

모든 힘의 근원, 라게드 에이스라... 모든  것은 그녀의, 그 믿어지지 않을 
만큼 커다란 흐름 안에 포함되어 있는  것이다. 시간의 흐름과 함께 지나
친 것은 줄어들고, 모자란 것에는 채워진다. 조화를 유지하기 위해 엄청난 
희생도 있을 수 있다. 그러나 그 반대의 경우도 있다. 

그렇게 이 세상은 돌아간다...

그러나 적어도 인간들은 그렇게 생각하지 않겠지. 만약 여기 죽은 인간들
에게 아직까지 원망할 힘이 있다면 그들은 무엇을 증오할까. 무엇을 저주
할까. 자신을 죽인 사람일까, 아니면 죽음으로 내몬 사람들일까. 

아무 것이든 상관없다. 여기에서 죽지 않는다 해도 또 다시  죽을 것이다. 
전쟁터에서 채 40이 안된 나이에 죽든, 아니면 200년 가까이 살아 노인이 
되어 천수를 누리고 죽든... 죽는 건 어차피 마찬가지이다. 

영원히 살아갈 수 있는, 그리고 죽어도 또 새로운 생명을 얻을 수 있는 - 
그가 보기엔... 인간이란, 그저 한 순간 커다란 모닥불 속에서 퉁겨져 나온 
조그만 불꽃같은 것이다. 눈 한 번 깜짝일 동안에 사그라져 버리는...

다시금 날개를 펼쳤다.
이 곳을 떠나 다른 곳으로 가기 위해...

____________________________________________________________________

불쌍한 샤마슈, 앞으로도 무지 팔자 불쌍한 미소년...
왜 마크가 탁상 뒤집어 엎는 부분 쓰는게 이렇게 즐거운지요? 

마크의 눈으로 세상을 보니 참 재미있네요...
제가 자주 세상을 보는 시점이긴 합니다만.

질문에 답합니다. 인터넷 에누마 엘리시 소모임에 가입하시려면
우선 네띠앙 아이디가 있어야 합니다. 네띠앙은 무료 서비스로 무려 이메
일 주소에다가 무료 홈페이지 5M를 주니 참고하세요. 
주소는 http://my.netian.com/@dklove이고요, 옆 블록에 있는 가입하기 버
튼을 살짝 클릭하시면 모든 게 다 끝납니다.
그럼 충분히 답변이 되었겠죠? 늦게 대답해서 죄송해요~

후후후후후...

발시에의 역사, 정말 복잡하군요.
아무렇게나 쓰지 않기 위해서 골머리를 앓았습니다. 
이럭저럭 학교 성적이 나왔습니다... 못 나온 것은...  아닙니다만 기대했던 
대로는 아니었습니다. 울적... 해요 정말.
나라는 인간은 여기까지밖에 안  된다는 걸까요. 나  자신의 능력에 대해 
회의가 느껴집니다... 대체 이게 뭐야..... 

제가 전쟁을 벌여본 적이 없어서 그런지, 전쟁을 묘사하는 데 감이 안 잡
힙니다. 숲을 보자니 나무를  버리게 되고 나무를  보자니 숲을 무시해야 
한다는 걸까요. 후후후...
