____________________________________________________________________


     ▶= Enuma Elish =◀   [2] - The age of weapon 


                         7> 경곽(擎槨 : 깜짝 상자)


_____________________________________________________________________


    "그게 말이나 되는 소리입니까..."

새벽에 마크와 듀르의 불법난입을 통해 들어온 새벽의 소동이후, 리안 대
공의 저택에서는 또 하나의 소동이 일어나고 있었다. 전자에 비하면 정도
는 작은 편이었지만, 긴장도나 불꽃이 튀기는 정도는 그에 못지 않았다.

지금 저택 안 깊숙한 서재에서  리안 대공에 맞대고 소리를 지르고  있는 
자는 어딘지 특이한 사람이었다. 무슨 이유인지는 모르지만 챙이 넓은 황
토색 후드를 두껍게 내리쓰고 있어 얼굴이고 뭐고 아무 것도 보이지 않는 
- 아마도 남자였다. 

확실한 것은 그의 존재 자체가 너무나도 부자연스러운 모습을  이루고 있
었다는 점. 억지로 무겁게 말하는  목소리도 그랬지만 가죽으로 만들어진 
장갑, 턱 아래를 덮을 정도로 높게 올라간 목의 풍성한 깃, 어쩐지 푸댓자
루 안에 고양이를 한 마리 넣어논  것만 같았고, 아니면 서투르게 변장을 
한 것 같기도 했다. 

다만 그의 말 한 마디 한 마디에  힘이 있었고, 머리끝까지 화가 나 있다
는 것은 얼굴을 보지 않아도 확실히 알 수 있었다.

    "아스(AS), 자네가 화를 낼 줄은 알았네만... 사정이 그렇게 되었다."

    "어떻게 그런 말을... 대공님,  우리가 그 생쥐를 구하기  위해 얼마나 
고생을 했는데... 그런 말씀을 하실 수 있는 겁니까?"

그러면서 아스는 탁자 위를 세게 주먹으로 내리쳤다. 그는 그렇게 건장한 
체격을 가진 사람은 아니었음에도 불구하고, 꽤 과격한 반응이었다.

펜꽂이에 꽂아두었던 깃털 펜이 그 반동으로 튀어 오를 정도였다. 확실히, 
귀족, 그것도 왕의 숙부가 되는 이 나라 고위왕족의 앞에서의 행동치고는 
무례한 것이었지만, 그는 그것을  판단할 여유마저 없는  듯 했고, 또는... 
일부러 무시하고 있었다. 

아무튼 간에 아스의 설명대로라면  엄청난 희생을 거쳐가면서 겨우  손에 
넣은 - 그들의 장치를 위한 최적의 실험용 생쥐를 대공이 임의로 내기 상
대로 만들었다는 것, 그리고 조건부로  그 내기에서 잘못하면 빼앗길지도 
모른다는 사실이 그의 감정을 폭발시켰던 것이었다. 

    "나도 내 나름대로 생각이 있어서 그 제의를 받아들인 거다. 내가 그 
정도에 냉정을 잃을 줄 알았나? 상대는 다른 누구도 아닌  엘하린의 듀르
다. 만약 그 기회를 빌어 국왕파의 선두를 이루고 있는 듀르 후작의 기세
를 꺾어버릴 수 있다면 우리 세력을 포섭하는데 한층 더 이득이  될 테니
까. 그 뿐만이 아니지..."

겉으로 드러내고 있지는 않았지만, 대공은 내심 짜증이 나고 있었다. 그런 
조그만 어린아이 하나가 뭐 그리 대단하다고 이 난리를 피우는 것인가.

사실 말하자면 그 홀리아이가 몰래 방밖으로 도망 나가도록  경비를 허술
하게 한 `그들'에게 일차적 잘못이 있었다. 그런데, 다만 이렇게 된 결과를 
가지고 자신에 대해 이렇게 물고 늘어지다니!

아니... 상관없었다. 
어차피 그들이 원하는 것은 천년 전에 휘기온 궁전  어딘가에 봉인되었다
는, 실증도 안 된 전설의 무기. 그런 헛된  것, 아무 쓸모도 없는 것을 찾
아 협력을 미끼로 궁전에 대해 일정한 권리를 가지고 있는 자신에게 손을 
뻗친 것이었다. 
잠시 이용만 할뿐이다. 당분간, 자신의 최종적인  목표를 이룰 때까지. 물
론 저들도 자신을 이용하고 있었지만, 그 정도쯤은 감수할 참이었다.

    "흥분을 가라앉히고 생각해보게. 잘만 하면 목표 달성의 시간을 앞당
길 수도 있는 노릇이야. 양 쪽 모두의..."

그 때를 기점으로, 리안 대공의 말이 갑자기 잦아들었다. 바로  곁에 있는 
아스 외에는 채 알아듣기 어려울 정도로. 
지금 몰래 엿듣는 사람이 있는지, 아닌지  알 수 없었지만 아무튼 신중을 
기하는 것이 그의 습관이었다. 생각해보면, 오늘 아침의  엘레시스의 왕족
과 엘하린의 후계자 듀르가 어떻게 철통같은 경계를 하던  저택의 안으로 
아무도 모르게 들어올 수 있었던  지가 알 수 없었다.  새벽의 난리 통에 
그 사실을 놓치고 말았다...

아무튼, 리안의 이야기가 한참동안 계속됨에 따라 아스-라는 사람의 태도
도 점점 가라 앉아갔다.

    "........."

    "...그렇게, 귀족간의 결투  시합에 있어서는 다섯  명까지의 대행자를 
내세울 수가 있지. 상대 쪽이 어떤 자를 내보낼지 알 수  없지만, 분명 보
통 상대는 아닐 터. 그대의 결과를 그를  통해 직접 실험 해보는 것도 나
쁘지 않을 것 아닌가. 그리고..."

    "아직 제대로 실험이 만족한 결과를 보이며 완료되지 않았습니다. 실
전에서 실용화하기에는 무리입니다."

딱 자르는 아스의 말에 리안 대공은 난색을 띄웠다.

    "저번의 그 자... 는 쓸 수 없는 건가?"

    "애석하지만 그렇게 될  것 같습니다. 그  생쥐는 저번의 갑작스러운 
폭주 이래로... 아직까지 상태가 불안정합니다. 게다가 대공 님의  생신 때
의 일도 있으니 웬만한 사람들에게 얼굴도  알려졌기 때문에... 문제가 한 
두 개가 있는 게 아닙니다. 따라서... 무리입니다."

    "그런가... 서운하군."

    "그렇다 해도, 마음이 변했습니다... 지금."

갑자기 아스의 어조가 가라앉았다.
두텁게 내린 후드 아래로 유일하게 드러난 입의 양끝이 살짝 치켜 올라갔
다.

    "한 번 해봐야겠군요, 재미있는 깜짝 상자를 말입니다."


한편, 같은 시간의 듀르의 별장. 
이쪽도 따지고 본다면... 저쪽과 별 다름없는 소동이 벌어지고 있었다.

    "뭐야? 나보고 나가라고?"

마크는 웬만큼 담이 작은 사람이라면  몸을 움찔 할 정도로 버럭  소리를 
질렀다. 그만큼 사나운 기세였다. 그러나 듀르는 여전히 안락의자 위에 비
스듬히 다리를 꼬고 앉은 자세로 눈썹하나 까닥 안 했다.

    "당연하지 않나, 목마른 사람이 우물을 파는 법이야.  애초부터 그 대
공과 결투 시합을 벌이게 시작하게 된 경위는 자네가 초래한 일이니 자네
가 마지막까지 책임을 져야지."

따지자면 옳은 말이다. 하지만 그런  시합에는 나가고 싶지 않았다.  다른 
것도 아니고, 투기장같이 사람이 많은 장소에 나가는 것은 별로... 이런 진
지한 것은 체질에도 맞지  않았지만, 괜한 일에  목숨거는 바보짓도 하기 
싫었다. 물론 웬만한 놈을 상대로 지리라고는 생각하진 않았지만, 

그리고 - 이제 인간 중에서 그 사용자가 극히 드물어진, 고대의 잃어버린 
힘 - 마법을 쓸 수 있다는 것은 그런 류의  대결, 싸움에 있어 유리할 수
도 있지만, 동시에 주위에 몰려든 사람들의 철저한 구경거리가 된다.

실제로 이전 네르갈과 둘이  다닐 때, 마크는  이와 비슷한 진절머리나는 
일을 당한 적이 있었다. 본의 아니게, 아무 생각 없이 한 일이었는데... 그
렇게 될 줄이야. 그리고 그 날, 하루 종일 사람들의 눈이 튀어나오도록 신
기해하는 눈길과 계속되는 휘파람을 받았던 건... 지금까지도 잊혀지지 않
는 악몽으로 남아있었다.

    "넌 이 나라의 귀족이란 게, 쓸만한 부하 놈도 없어?"

    "자네도 알겠지만 난 아카드의 군대에  내 영지를 잃은 몸인데, 남은 
믿을만한 부하나 시종 같은 게 있을 리가 있나... 돈도  없는 상황이네. 그
리고, 무엇보다도 나는 그 홀리 아이가 죽든 살든 전혀 상관이 없지."

    "윽... 잔말 말고 그냥 네가 나가!  괜히 흡혈귀도 아닌데! 코끼리처럼 
무식하게 힘이 센 데다가 4층까지 잘도 날아서 올라오잖아!"
  
    "내가 체면이 있지, 이보게 젊은이. 이  나이에... 늙은 이 내가 뭐 하
러 그런데 나가나? 그런 건 젊고 활발한 청년의 몫으로 물려주고 이 늙은
이는 슬슬 퇴진할 생각이네..."

    "아, 잠깐만!"

이럴 때, 알디나는 언제나 그렇듯이, 선수를 쳤다.

    "나한테는 물어보지 마! 난 지금까지 열심히 쌓아 올린 청순가련에다 
순진하고 얌전한 아가씨- 알디나 엘하린의 이미지를 부수고 싶진 않아!!"

그 말만 남기고 알디나는  자신의 방으로 달려들어가  버렸다. 뭐라 말할 
틈도 없이 멀찍이 남은 마크가 할 수 있는 일은 주먹을 꽉 쥐면서 불평을 
하는 것밖에 없었다.

    "쳇, 원래는 알디나 피레스이면서... 내숭에 재미 붙였구만."

    "...피레스?"

    "이봐, 듀르. 어쨋든 그 약속날짜 까지는 며칠 남은 거야?"

    ".....아, 그야 닷새 뒤니 1월 마지막 주의 두 번째 날이지. 그리고  내
가 후작 지위를 받기 하루 전... 아무튼, 리안대공은 세력하난 끝내주게 있
으니까 발시에국 내에 있는 웬만큼  실력 있거나 잘난 검사들은 다  끌어 
모을 거야. 소문에 의하면 노예상인들과도 긴밀한 손을 잡아서... 한몫보고 
있다고 하니. 상대가 최고급 검투사들로 짜여질 건 각오 해두라고."

사실, 마른 하늘의 날벼락 같은 말이었다.

    "뭐얏?... 일대 일 싸움이 아니었단 말이야?"

    "이런, 내가 그 이야길 안 했군? 우리 나라 귀족의 경우, 결투에 있어
서 최대한 다섯 명까지 대행자(Champion)를 내세울 수 있지, 승부에 있어
서 안전도를 기한다고도, 그냥 여흥을 즐긴다고도 할 수 있겠지. 거기에다
가..... 평소... 사이가 안 좋던 나와의 결투 시합이니 대공은  무슨 수를 써
도 이기려고 할거다." 

아무리 낯가죽이 두꺼운 그라 해도 대공부인과 자신 손자간의  일은 대놓
고 못하는 모양이었다.

    "결론적으로 목숨은 하나 둘이 있어도  모자랄 거야. 어쨋든 걱정 말
게, 자네가 죽으면 최고급  향나무 관에다 넣어서  엘레시스에 있는 자네 
부모님 앞으로 무상으로 보내줄 테니."

다음 순간 마크는 정말로 듀르의 멱살을 잡고 흔들고 있었다.

    "시끄러! 너부터 먼저 죽이고 가겠다!"

    "이보게 젊은이, 노인을 공경해야지..."

    "노인 좋아한다! 그러는 너야말로 겁이 나서 안 나가는 거 아냐?"

이번엔 마크가 듀르의 자존심을 자극하는 방향으로 몰고 갔다. 잠시 듀르
의 눈쌀이 찌푸려졌다.

    "겁이 나다니! 다만... 아아... 자네는 젊어서 모르지만, 원래 나이가 들
면 무릎에 황소바람 들기 마련이야. 무엇보다도 육십 년전에 전쟁에서 화
살을 맞았던 자리가 습기가 차면 콕콕  쑤시는 데다가, 칠십 년전에 다친 
허리와 백년 전 넘어져서 무릎이 까진 게 은근히 저리고... 그리고 또..."


더 이상 상대를 해보았자 싸움이 될 리 없었다. 백년 넘게 쌓아온 인생의 
경륜을 무자비하게 활용하면서 휘두르는 그에게,  제 아무리 마크라고 해
도 쉽게 이길 수 있는 것은 아니었다. 마크는 조용히 뒤로 물러서 궁시렁
대었다.

    "빌어먹을... 저 능구렁이에다 흡혈귀 할아범. 입 하나는 팔팔하군. 쳇! 
뭐가 이렇게 된 거지? 그렇다고 저 녀석을 시킬 수도 없고..."

얼마 전 우연하게, 이 집의 임시 식구가 된 아크는 양지바른 창가에 앉아 
턱을 괸 채 멍하니 하늘을 올려다보고 있었다. 지금 이들이 이야기 한 내
용 및 돌아가는 상황에 대해 전혀 관심이 없는 듯 했다.

    "어떻게 된 게, 세상에 쓸모 있는 놈이 하나도 없어!"

마크는 화풀이로 탁자를 발로 걷어찼다.

한 나라에서도 손꼽히는 지위와 명성을 가진 최고 귀족끼리의 결투. 
물론 직접 수행하는 것이 아니라 대행자를 내세워서 할 것이 당연했지만- 
그래도 오랜만에 볼만한 구경거리였다. 동시에 그것은 계속되는 전쟁에도 
불구하고 계속되는 파티와 사냥 속에서 맥없이 긴장이 풀어진 귀족들에게
는 난데없는 희소식이었다.

장안에 소식이 퍼짐과 거의 동시에, 그 결투 승부의 결과에 대고 돈과 물
건을 내기로 거는 사람들이 늘어났다. 그에 편승하는 것에 대해서는 신분, 
성별, 상황에 아무 관계가 없었다. 세력 있는 귀족들은 자신의  영지 일부
와 재화를 걸었고 귀부인들은 보석과  장신구들을 걸었고, 여유있는 평민
들도 질세라 각기 돈을 걸었다.

결국엔... 그 소문은 나라의 왕인 젤타에게마저 들어갔다.

    "대체 이게 어찌된 일인가!"

휘기온 궁전 은색의 회랑. 
이 곳은 왕과 신하들이 공식적으로  대면하는 장소인 알현실이었다. 그리
고 그 중심, 옥좌에 앉아있는 것은 현 발시에 13대째 왕, 젤타였다. 

이제 겨우 스물 넷이 된 어린 왕의 준엄한 꾸중에 그 소문의 대상인 리안 
대공과 엘하린의 후계자 듀르는 나란히 고개를 숙였다. 아직 소년인 젤타
의 얼굴에는, 나이에 걸맞지 않은 어엿한 통치자로서의 분노가 서려 있었
다. 아직 몸이 작았기 때문에 왕좌에 앉았다기 보다는 그 안에 푹 파묻힌 
듯한 모습이었지만, 그 칼 같은 기백(氣魄)만은 어른 못지 않았다.

    "둘 다 이 일에  대해 나에게 확실한 설명을  해주길 바라오. 지금과 
같은 외국의 침입을 받아 나라가 어려운 때에 서로 단결하여 힘을 합쳐도 
모자라거늘, 도리어 싸움을 벌이다니! 더구나, 그대들은... 하나는  선왕 때
부터 나라에 충성을 바쳐왔던 충신의  혈족이요, 다른 하나는 사사롭게는 
내 숙부이고, 또 왕숙(王叔)인 사람인데! 사사로운  감정에 휩쓸려서 싸움
이나 벌려야 할 사람들인가!"

    "하지만... 그게...!"

    "구차한 변명은 그만두시오! 설사 어떤 일이 있다해도, 그걸 떠들어대
며 자신을 변호하는 일은 사람을 더욱 구차하게 만들뿐이오. 내  말이, 무
슨 뜻인지 이해하고 있으리라 생각하오.  그대들이 이성과 지각이 남아있
다면, 이 같은 일은 당장 그만 두도록 하시오!"

젤타의 말은 이십대(우리로 따지면 현재  12살 ^^;;)의 어린아이라 생각할 
수 없을 정도로 논리적이었고, 냉철했다. 
이럴 땐 상대가 누구라도 할  말이 없는 법. 왜냐하면  틀린 말이 하나도 
없었기 때문이었다. 경우는 좀 다르지만 어린아이가 다 큰 어른의 스승이 
된 경우였다. 실제로... 이  세상의 거의 모든  잔소리는 구구절절이 옳은, 
그러나 받아들이기 어려운 말들의 집합일 뿐이다.
 
    "전하... 저의 경솔함은 틀림없는 일입니다. 진심으로 사과 드립니다."

먼저 선두로 나온 것은 리안 쪽이었다.

    "하오나, 이 것은 이미 결정된 일, 저의 자존심과 명예를 걸고 맹세한 
일로서, 그만 두는 일은 있을 수  없습니다. 다만...! 이 일 이후로  다툼이 
없으리라는 것은 전하와 우리 나라의 열 두 시조의 이름에 걸고 약속드리
겠습니다."

    "..........."

젤타는 눈을 가늘게 뜨고 자신의 아래에 무릎을 꿇은 삼촌을 지그시 내려
다보았다. 더 이상 책망하는 투는 아니었다. 원래부터 그렇게 애정이 넘치
는 숙질(叔姪)간은 아니었지만, 그래도... 틀림없는 친척이었다.

그게 아니라 할지라도, 왕에게는 긍지 높은 귀족들간의 결투의 맹세를 완
전한 무효로 만들만한 권한은 없었다.

듀르는 슬쩍 옆자리의 리안을  곁눈질했다. 하지만... 지금의 그는  고개를 
땅에 닿을 정도로 깊이 숙이고 있었기  때문에 얼굴이 보이지 않았다. 느
낌이긴 했지만... 지금 그 얇다란 입술을 늘이고 회심의 미소를 짓고 있을 
것이다.

    "흠, 도마뱀 꼬리 자르기 대신 살모사 껍질 벗기인가...?"

    "응? 방금 뭐라고 했소... 듀르?"

    "아무 것도 아닙니다. 발시에의 군주이신 젤타 전하."

듀르는 태연하게 말하면서 어린 왕 앞에 고개를 숙였다.


    "저 곳이... 에데사인가..."

네르갈은 지평선 멀리 보이는 도시를 바라보며 중얼거렸다. 
희미한 모습으로, 두터운 성벽으로 둘러싸인 첨탑의 모습이  보였다. 그렇
게 큰 도시로 보이지는  않았지만... 그래도 이 나라에  있어서는 가장 큰 
도시 중에 들어가는 곳이었다.  오늘이 마지막 주의  둘째 날, 새벽이니... 
생각보다 여기까지 오는 일정이 나흘이나 늦어졌다.

    "그럼..... 다 온 건가요...?"

뒤에 따라온 이슈타르는 사람이 많은 곳에 온다는 것이  마음에 걸렸는지 
후드를 머리끝까지 뒤집어쓰고 있었다. 게다가... 어째서인지  약간 다리를 
절고 있었고 얼굴은 창백하고 깊은 피로가 배어있었다. 완전히 병자의 모
습이었다.

    "이슈타르, 몸은 어떤가?"

    "아니... 아무렇지도..."

말은 언제나처럼 돌아왔다. 
하지만... 네르갈은 이슈타르의 이마에 살짝 손을 얹었다. 역시  온통 땀에 
젖어있는 이마에는 자신의 체온보다도 훨씬 뜨거운 열기가 느껴졌다.

그 때- 일 이후로, 네르갈과  이슈타르 양쪽 모두는 한참을 앓았다.  그런
데, 한때는 정말 목숨이 위험할 수준이었던  네르갈 쪽은 겨우 사나흘 뒤
에 멀쩡하게 나아서 보통 생활을 하는데 별 무리가 없을 정도였다.
하지만... 이슈타르 쪽이 더 약해져서 일주일 가깝게 드러 누었고, 그 뒤로
도 몸이 엉망진창이 되어 있었다. 하루가 멀다하고 열이 펄펄 끓어오르고, 
어느 순간에 갑자기 식어버리는 것이 반복되는 형편이었다. 

그냥 오랜 여행으로 지쳤거니... 하고 생각했지만... 아무튼  이런 상황으로 
장거리 여행을 하는 것은 무리였다. 

    "그런데, 네르갈... 왜 갑자기 이  곳으로 오기로 한 거여요? 저번엔... 
물의 사원 아브즈와로 가야한다고 하더니만..."

    "....선배님이 걱정이 되니까... 상대는 보통이 아니니까."

네르갈은 여전히 시선은 에데사에 둔채 짧게 대답했다.
사실이긴 했다. 선배 벨제리크의 실력을 무시하는 것은  아니었지만, 상대
가 나빴다. 아트라하시스... 이름은 황립연구원이었지만, 누구도 그 실체를 
제대로 알지 못했다. 
더구나, 마음에 걸리는 것은...

그것은 벨제리크가 아카드의, 1군단장 아리안로드의  사절로서 역할을 다
하기 위해... 혼자서 떠난 지 얼마 안 되는 날의 일이었다.

그 당시, 네르갈은 이미 혼자서 별 무리  없이 움직일 수 있을 정도로 회
복된 상황이었다. 다만 심하게 앓아 누워버린 이슈타르의 열을 식히기 위
한 차가운 물을 구하기 위해 동굴 밖으로 나갔을 때였다. 
냇가로 갔을 때, 갑자기 누군가의 목소리가 머릿속에서 들려왔다.

    - 오랜만입니다... -

모르는 목소리는 아니었다.  그리고 적(敵)의 목소리는  아니었다. 따라서 
네르갈은 검을 뽑아들지는 않았다.
곧 희미하게, 움직인 낌새가 느껴진 쪽을 바라보았다.

어린 떡갈나무들과 이름 모를 떨기나무가 우거진 비탈길.
그 어두운 그림자 속에서 녹아 들어간 것만 같은 한 사람의  모습이 있었
다. 전혀 다가온다는 느낌은 받지 못했지만, 그건 당연한 것이었다.

네르갈은 그 사람의 정체를 알고 있었다.

에스퍼(Esper = 초능력자). 
그 중에서도... 마음으로 자신의  뜻한 바를 전하는 텔레파시(telepathy)와 
텔레포트(teleport) 능력을 동시에 보이고 있었다. 마법만큼이나 인간 중에
서는 가능한 자를 찾아보기 어려운 능력을 가진 자였다. 

    "무사하셔서 다행입니다... 페르마의 후계자, 네르갈 님."

이제 텔레파시는 아니었다. 자신과  같은... 그러나 긴 검은색  머리카락의 
장막 사이, 눈썹 위로 넓게 바른 푸른색 화장이 묘하게  느껴졌다. 네르갈
은 흘낏 그를 바라본 뒤... 그대로 무시한  채 고개를 돌려 정 반대쪽으로 
걸어갔다.

    ".........."

    "여전히 무뚝뚝하시군요. 그분의 전언(傳言)이 있습니다."

순간적으로 네르갈의 발걸음이 멈추자, 그는 이야기를 시작했다.

    "...길을 잘못 들었습니다. 에데사로 가십시오."

    "......."

    "서두르시는 게 좋을 겁니다. 당신의 존재가 필요합니다..."

    "무슨 뜻인지?... 케르날."

    "가보면 아실 겁니다. 네르갈  님. 그곳의 상황이  이래저래 복잡하게 
돌아가고 있습니다. 그리고, 그 분의 뜻이기도 합니다. 그 가운데에는... 당
신에 깊이 관련된 일도 있습니다. 그러니 가십시오... 남쪽으로."

네르갈은 조용히 그를 바라보았다. 하지만 우호적인 눈길은  아니었다. 손
에 검만 안 들려 있을 뿐, 어느 정도의 적의(敵意)마저 느낄 수 있는 모습
이었다. 사실 그에게 나쁜 감정이 있었던 것은 아니었다. 
하지만 케르날은 특별한 반응 없이 저 아래쪽에 있는  네르갈을 바라보았
다. 비슷한 머리색깔과 인상을 가진 사람이 무표정한 얼굴로 나란히 바라
보고 있자니 어쩐지 쌍둥이  상을 세워놓은 것도  같았다. 따지고 본다면 
케르날... 그에게도 동양의 피는 흐르고 있었으니까.

그런 침묵 상황을 깬 것은 케르날 쪽이었다.

    "용건은 하나 더 있습니다... 기억나실 것이라  생각합니다. 이전 당신
이 두고 가셨던 물건입니다."

그 말과 함께, 긴 옷자락 속에 감추어졌던 두  손을 벌리자, 사이에서부터 
이지러진... 길쭉한 검은 형태가 천천히 나타났다. 처음엔 비틀리고 희미했
지만, 곧 견고하고 안정된, 원래의 모습으로 변했다. 그것...을 바라보는 네
르갈의 얼굴이 살짝 까닥였다.

하나의 검이었다. 
그러나 묘한 것은 그에는 칼집이 없었고, 예리한 검신을 그대로 드러내고 
있었다는 것과, 검에 있어서의 모든 장식과 검신... 심지어  칼날에 이르기
까지 모든 것이 검은색이었다는 것이었다. 또한, 분명히  그것은 틀림없는 
금속으로 만들어진 것 일텐데도, 반짝이는 금속의 광택이  하나도 없었다. 
그토록, 그것은 검신에 쏘아진 빛마저도 모조리 흡수해 버리는 칠흑과 같
은 암흑의 검이었다.

대답이 나올 때 까지는, 의외로 많은 시간이 걸렸다.

    ".....아직은 필요하지 않습니다. 가져가도록 하십시오."

이전부터 네르갈을 잘 알고 있는 케르날은 더 이상 권하지 않았다.

    "뜻이 그러하시다면... 이만. 무운(武運)을."

그의 모습은 갑자기 부옇게  흔들리더니 이내 사라져  버렸다. 처음 왔을 
때처럼... 이제 남아있는 것은 네르갈뿐이었다. 거짓말같이 아무 것도 남지 
않았다. 지금 상황은 그가 나타나기 전과  다른 것이 없었다. 정말... 잠시
동안의 환상을 보거나, 꿈이라도 꾼 기분이었다.


    "...네르갈? 무슨 생각하고 있어요?"

그제야 생각의 늪에서 벗어난 네르갈은 자신을 향해 의아한 눈을 뜨고 있
는 이슈타르를 돌아보았다. 
입술이 하얗게 되어있는 채 땀이 가득 흘러내리고 있었다. 지금도 억지로 
서있는 것 같은 느낌이었다. 사실 그녀는 제대로 회복되지도 않은 몸으로 
이렇게 강행군을 하고도 쓰러지지 않았다는 게 도리어 이상할 정도였다.

    "조금만... 기운 내도록 해. 저기에 가서 좀 쉴 생각이니까."

    "네... 미안해요."

이제 이슈타르는 `미안하다'는 말이 완전히 입에 붙어버렸다. 

하지만... 전쟁터에 나가는 기분이었다. 
저 눈앞에 보이는 도시. 이제 저 안으로  들어간다. 저 곳에서, 저 안에서 
무슨 일이라도 생긴다면... 과연 이 소녀를 제대로 지킬 수 있을까. 어떻게 
보면 인간과는 조건과 수준이 다른  자신이었다. 특별하게 자부심을 가진 
적은 없지만, 네르갈도 자신의 검술에 대해서는 어느 정도 자신을 가지고
는 있었다. 그런 자신도 없다면 이런  고생스러운 여행을 했을 리 없었고 
그것에 대해서는 일말의 의심도 가지지 않았었다. 
그러나 지금은 아니다.

마음 한 구석에 새까만 구름이 낀 것 같았다. 그 때,  자신은 너무나도 무
력하게 당했다. 지금은 많이 나았지만, 그래도 가끔씩  상처가 따끔거리는 
게 있었다. 남의 도움이 없었더라면, 정말  죽었을 것이다. 자신을 죽이려 
했던 것이 정말 아카드의  군사들이었을까. 만약 자신이  예전과 같은 또 
그런 상황에 놓이게 된다면... 살아날 수 있을까. 죽을 뻔한 것은 이전에도 
몇 번이나 있었던 일이었지만 결코 즐거운 일은 아니었다.
아니, 그보다도. 

이슈타르가 다시 심하게 기침을 하고 있었다.

제대로 지켜줄 수 있을까... 저 소녀를.
석 달의 기간동안 같이 지내며 어느 정도 알 수 있었다. 약한 사람이라고
는 생각하지 않지만, 마음의 강함은 몸의 약함을 완전히 버틸 수 없는 것
이 사실이었다. 더구나 저 곳은 인간들이 많이 사는 곳... 홀리가 들어간다
는 것은 그것만해도 위험천만한 일이었다. 

홀리라는 존재는... 정말 아리송한  것이었다. 인간도 어둠의 일족도  아닌 
중간의 존재. 어떻게 보면 네르갈도 동양의 피가 흐르고 있는 혼혈아였다. 
그렇다고 공감(共感)을 느끼거나 그들의 처지를 동정해본 적은 없었다. 다
만... 자신은 힘을 가지고 있었다. 그러니 자신보다 약한 자를 지켜주는 것
은 당연했다.
(이거, 완전히 아낙네로군... --;)

    "그럼, 계속 가도록 하지. 힘들면, 업어줄까?"

    "아니오... 괜찮아요. 혼자서 걸어갈 수 있어요."

선배 벨제리크의 말도 생각났다. 워낙 여자에게 친절하고 관심이 많은 사
람이긴 했지만, 그래도 그런 것을 자신에게까지 강요하지는  않았다. 하지
만, 어째서 저 홀리 여자에게 관심을 가져준 것일까...  여자면 주체못하고 
좋아하기는 했지만, 그렇다고 아무생각이 없는 것도 아니었다.  왜 나에게 
책임이 있다고 강조했을까. 그런 것을 모르는 자신은 아니었는데.

이해가 가지 않는 것은 한 두 가지가 아니었다. 그래도 도망가는 일은 있
을 수 없었다. 도전해오는 것이 있다면 싸운다. 이길 수 있던  이길 수 없
던. 승산과는 상관없었다. 그에 대해 죽음을 당한다 하더라도... 그것이 그
의 삶이었다. 
그리고, 어쩌면 몸 안에 흐르고 있는 오래된 혈통의 증거일 것이다.

거대한 돌을 쌓은 두터운 회색의 성벽 사이로... 에데사로의 문이 크게 입
을 벌리고 있었다. 괜스레... 그의 허리에 차고 있는 검이 묵직하게 느껴졌
다. 


    "오늘이 바로 그 결투날인가... 넌 누가 이길 거 같아?"

발시에의 수도 에데사 시는 조금 묘한 이유로 온통 들떠 있었다. 그 동안 
장안의 화제가 되어왔던 대공과 후작 가문 계승자와의 결투가  있는 것이 
오늘의 일이기 때문이었다.

어쩌면 오래된 고전 비극이나 희극에 나올  것 같은 대결이었다. 물론 이 
결투를 통해 결투의 당사자인 대공이나 후작 계승자가 죽거나  하는 극적
인 효과는 없을 테지만, 대중들은 그들의 대결 자체에  의의를 두고, 관심
을 두었을 뿐이었다. 
그 결과가 중요한 것은 내기에 건 재물 때문, 그 뿐이었다.
 
이제 국왕파이건, 반국왕파이건... 중립이건하는 구분은 아무  소용이 없었
다. 그저 구분할 수 없는 한 덩어리의 민중으로서, 도성내의  모두들은 그 
동안의 파벌과는 상관없이 흥분되고 들뜬 분위기에 편승되었다.

    "내가 듣자니 엘하린의 후계자는 검투사 중에서 아무도 포섭을 안 했
다는데? 당연히 리안 대공 쪽이 이기겠지."

    "그건 두고 봐야할 일이야! 엘하린 쪽은 무가(武家)로 유명하다고!"

    "이봐! 자네는 무엇을 걸 건가?"

누군가가 물어보자, 젊은 아가씨들의 숲 한가운데 있던 다갈색 머리에 밝
은 회색의 눈을 가진 청년은 싱긋 미소를 지었다.

    "하하, 그런 말을 하시다니. 내가 걸 것은... 이 같이 아름다운 레이디
들과의 정열적인 사랑 밖에는 없겠습니다."

그의 말에 장단을 맞추듯이, 주위를 둘러싸고 있던 젊은 여자들은 요란하
게 환호를 올렸다. 대담한 여자의 경우 벌써 그의 목을 끌어안고 있었다.

    "쳇...!"

그 귀족청년은 혀를 차면서 날카롭게 노려보았다. 

어쩌면 쩨쩨하긴 했지만, 그 청년의 눈에  요 근래 발시에의 귀족 처녀들
의 마음을 송두리째 빼앗고 있는 이 불청객 외국의 청년이 곱게  보일 리 
없었다. 그리고 그건 당연한 일이었다. 
그가 온 곳이 외국, 그것도 본국과  전쟁을 벌이고 있는 대상인 아카드라
는 변수가 없을 지라도, 여기에 원래 있던 자가 아닌 다른 곳에서 나타난 
이방인이라는 것은 틀림없었다. 그런데 그런  놈에게 모든 젊은 여자들이 
달라붙고 있는 상황이었다.

이것은... 자신의 화단에 잔뜩 피어있는 꽃들을, 난데없는 이웃집에 살고있
는 사람이 우르르 꺾어간다는 것과 다름없는 상황이었다. 

정직하게 따져서 비유하자면, 그는 화단에 핀 모든 꽃들이 선망하여 바라
지 않는 화려한 나비였다. 화려한 외모와 반듯한 얼굴도 그랬지만,  그 외
에 대륙 내에서 최강으로 손꼽히는  기사단의 단원이었으며, 게다가 미혼
(未婚)이었다. 이 정도면 결혼적령기에 이른 여자들에게 인기를 끌만한 조
건들을 모두 완벽하게 구비했다고 할 수 있었다.

나머지 하나의 변수는 매너였다.  남자들이 잘 알아차리지  못하는 점 중 
하나인데, 여자란 자신을 하나의 사람으로 인정해주고, 예의  바르게 존중
해주는 남자에게는 누구나 일차적인 호감을  느끼는 법이었다. 그런 점에 
있어서 인빈시블 나이트(Invincible  Knight) Rs-2058 벨제리크는  만점을 
받고도 남았다. 더군다나 투박하고 거친  발시에의 사람에 비해서 문화적
으로 수준이 높은 아카드의 사람답게 어딘지 세련되고 정교한  면을 가지
고 있었다.

    "안녕하십니까, 하이론 자작부인. 어제 밤 뵈었을 때보다도 더욱 아름
다워 지신 것 같군요."

벨제리크는 새로 도착한 붉은 머리의 귀부인 앞에 무릎을  꿇고 조심스럽
게 그 손등 위에 입을 맞추면서 말했다.

    "어머... 벨제리크 님. 사실 오늘은 머리 모양이 마음에  안 들어서 오
지 않으려 했는데..."

    "그렇게 자신의 아름다움을  깎아 내리는 말씀은  하실 것 없습니다. 
당신은 언제든, 어떤 차림을 하든지, 거울과 같이 맑은 호수 위의 한 마리
의 백조처럼 우아하고 아름답습니다."

곧이어 자작부인의 뺨은 그녀의 머리색깔과 비슷한 색깔로 붉어졌다.

지금 그의 주위를 둘러싸고 있는 여자들  중에서, 사랑에 대한 집착과 독
점욕이 강한 사람이라면... 이  같은 다른 여자에 대한  찬사의 말을 듣고 
화를 낼지도 모르는 일이었다. 하지만... 이 정도 말을 듣고 성질을 부리고 
흥분할 만한 여자라면, 이 자리에 없었고 있을 리도 없었다.

    "이봐! 내 말을 듣고 있는 거야?"

완전히 무시당한 젊은 귀족은 어느 새 성질이 나는지 벨제리크의 등에 대
고 왈칵 소리를 질렀다. 활발하고 다혈질인 이 나라의 국민성으로 보자면, 
벌써 주먹이 날아갔겠지만. 이번은 예외였다. 특히, 이 상대에 대해서는.

사실을 이야기하자면, 그가 여기에 머무른 일주일 남짓 하는 시간동안, 벨
제리크는 벌써 발시에의 귀족들에게 열 번이 넘는 결투 신청을 받았었다. 
하지만 그들은 한 순간의 충동과 불같은 질투에 정신이  돌아버린 사람들
이었다. 누가 감히, 대륙 최강의 이름을 자랑하는 인빈시블 나이트의 단원
에게 단독 결투를 신청한단 말인가. 

인빈시블 나이트. 붉은 사안(邪眼)을 상징으로 가진 기사들. 

거창한 이름을 가지고 있는데 비해 실제 단원은 채 열 명이 되지 않는 수
준으로, 당연히 제대로 된 가시적인 조직체계마저  없는 - 어떻게 본다면 
이름뿐인 기사단이었다. 같은 자유 기사단이라  해도 거의 하나의 국가처
럼 모든 행정적 체계를 갖추고 있는 쿠르(Kur) 기사단이나 페임(Feim) 기
사단, 그리고 C·T·K에 비한다면.

하지만, 오래된 전통과 실날같이 이어지고 얽힌 끝없는 우연의 결과가 그
런 비현실적인 존재를 현실에 존재하는 것으로 만들어주고 있었다. 
우선 인빈시블 나이트는 단원의 자격- 즉 신분에 대해 아무런 제한을  두
고 있지 않음으로서 현재 기사단의 멤버에는 여자와 평민, 서자(庶子), 심
지어 인간의 적으로 여겨지는 어둠의 일족마저도 포함되어 있었다. 
그런 형편이니 만큼, 당연히 기사단은 최고를 지향하는, 그리고 신분의 상
승을 꾀하는 철모르고 야심찬 이들의 끝없는 선망의 대상이  되었고 많은 
자들이 실제로 그 이름과 사안(邪眼)의 문장을 가지기 위해 도전하였다. 

(참고로 페임 기사단은 현재 콩가루가 되어 기사의 수가 부정확하고  C·
T·K는 기사의 수는 약 535명. 쿠르 기사단은 1000이 넘습니다.)

신입단원의 단입 시험은 언제나 공정하게 처리되었다. 각 국가의 왕 아래 
귀속된 국가 기사단을 비롯하여 다른 자유 기사단에서도 신입단원이 뽑힐 
때마다 매번 선출조건의 부정에 대한 시비가 일어나고, 막대한 뇌물이 빈
번히 오가는 데 비하여, 인빈시블 나이트에서는 -  물론 이전 한 때 그런 
적이 있기는 했으나 - 지금은 찾아보기 힘들었다. 

그런 것은 필요하지 않았기 때문이었다. 이 곳의 시험에서는 개인의 능력
이 필요할 뿐이었다. 그리고 주위의 다른 사람을 능가하는  엄청난 운(運)
이 있어야 했다. 단원의 수가 그토록 적은 것은 그 통과과정이 지극히 복
잡하고 어려웠기 때문이었다. 대륙을 관통하는 왕의 길(Royal Road)를 통
해 대륙을 동서로 관통하는 것만도 3년이  걸리는데, 대륙 곳곳에 흩어져 
있는 기사단의 단원들을 하나하나 찾아내는 것이 1~2년만으로 끝날 리 없
었다. 도리어... 여행 중에 지치고 병들어 죽는 것이 더 빠르고 쉬웠다. 
일례로, 이전 누군가가 14년만에 기사단의  단입에 성공한 경우가 있었는
데, 너무 빠르게 통과를 했다하여 논란마저 일어났을 정도였다. 

덤으로 시험의 일부분인 - 정말 죽을지도 모르는 진검 승부를 할 때 뇌물
을 받아 일부러 져주는 인빈시블 나이트는  거의 없었다. 그런 알량한 성
격으로 인빈시블 나이트라는 이름을 가질리  없었고, 또 예비 신참자에게 
관용을 베풀 만큼의 아량을 가진 사람은 많지 않았다. 기사들의 속담인 `
젊을 때 선배들에게 고생을 많이 하고 기사가 된  사람일수록 신참자들에
게 더 지독하게 대한다'는 말은  유난히 신참시절이 고생스러운 인빈시블 
나이트에 있어서는 공식화된 신조(信條)나 다름없었다.

덧붙여 그들은 더 이상의 물질과 영예는 필요하지 않을 정도로 극에 올라
있는 이들이 전부였다. 실제로 현 인빈시블 나이트 멤버 중에서는 아카드 
제국의 제 3군단장 루퍼스,  팬텀·나이트(Phantom knight) 유마, 페르마
의 레나반트 네르갈 등등... 대륙 중에서 손꼽히는 이름 높은 기사들이 여
기의 한 자리를 차지하고 있었다. 
(여기까지 한 거, 말 됩니까? --;)

그리고... 벨제리크 자신은 그러한 `사안(邪眼)의 기사단'의 빛나는 명예를 
더럽히지 않았다. 의기양양하게 싸움을 걸어왔던 귀족청년들은 용기는 가
상했지만, 그를 상대로 채 3세크(9분)를 버티지 못했다. 그 중에서는 발시
에의 국가 기사단 다이라크(Dairak) 패러딘의  촉망받는 신인이었던 시델
도 포함되었다. 다른 예로서의 결투인 승마와  권투(拳鬪)에서도 벨제리크
는 자기자신에게 상처 하나도 남기지 않는 완벽한 우위를 차지했다. 덧붙
여 그는 패배한 상대의 생명을 빼앗지 않는 승자로서의  너그러움까지 보
였던 것이었다. 

    "나는 아름다운 레이디들 앞에서 피를 보고 싶지는 않아."

하지만 패배한 남자들 중에서 그 말을 너그러움의 뜻으로  받아들인 사람
은 거의 없었다. 본래 발시에 국 법률상 결투는 금지되어  있었지만, 모든 
결투는 그 자리에서 신청되고  그 자리에서 해결되었기 때문에  관리들이 
관여할 틈도 없었다. 덤으로 불법적인  결투에 있어서 벨제리크는 어디까
지나 결투를 신청 당한 피해자일 뿐이었다. 게다가 여자에게 인기가 있다
는 것은 죄가 아니었으니까! 

결국... 불법적으로 외국의 사신에 대해 결투를  신청한 귀족 몇몇이 가벼
운 처벌을 받고, 그와 같은 결투 소동은 도리어 여자들 중의 그의 인기를 
올려주는 데 한 몫을 했을 뿐이었다. 더 이상 그에게 결투를 신청할 만한 
무모한 혈기 넘치는 사람이 없어지자 모든 남자들은 조용해졌다.

그러나 고분고분 받아들이는 것은 아니었다.  지금 벨제리크의 눈앞에 알
짱거리면서 말을 하는 이 청년도 결투를 걸 용기까진 없었지만 대놓고 훼
방을 놓을 자신은 있었던 케이스였다.

    "아무래도 제가 마음에 들지 않은 것 같은데,  정 그러하시면, 결투대
신 저와 내기를 하는 게 어떻겠습니까? 디란 님."

    "좋아, 바라던 바야! 그런데, 내가 이기면 넌 뭘 해 줄 건가?"

    "글세... 저는 지금  사절로 파견된 몸,  솔직히 무일푼인 상황입니다. 
다른 사람들처럼 무언가 쓸만한 것을 걸 수가 없습니다. 대신... 승자가 패
자에게 무엇이든 시킬 수 있도록 하는 것은 어떻겠습니까?"

    "그... 좋아! 좋아! 하자고!"

지금 자신이 놀림거리가 되어가고 있다는 것을 알아차리지 못한 채, 발시
에의 귀족 청년은 희희낙락했다. 그는 벌써부터 자신이 이길 경우 시켰을 
것에 대해 머리를 굴리고 있었다. 본국  출신인 자신이 이 건방진 이국인
에게 당연히 이길 것을 의심치 않고 있었으니까. 
당연히, 벨제리크의 얼굴에 떠오른 표정이 여느 때의 여성들에 대한 부드
러운 것이 아닌 비웃음으로 바뀌었다는 것도 알아차리지 못하고 있었다.

    "분명히 왕숙인 리안 대공과 엘하린의 후작  가문 후계자이었던 것으
로 알고 있습니다. 그럼, 어느 쪽을..."

    "잠깐요! 벨제리크 님! 그건 말이죠..."

갑자기 여성들 중에서 붉은 머리를 길게 땋아 내린 발랄해 보이는 아가씨 
하나가 뛰어나왔다. 그리고, 그녀는 그대로 벨제리크의 귀에  대고 뭔가를 
한참 속닥대었다. 

    ".....아, 그렇습니까. 조언의 말, 정말 감사합니다 레이디." 

그에 이은 벨제리크의 답례는 그 아가씨의 볼에 가볍게  입맞춤을 해주는 
것이었다. 달콤한 답례에 대한 다른 여성들의 부러움의 환성  속에서... 벨
제리크는 미소를 띄운 채 내기의 대상인 청년에게 말했다.

    "그럼... 전 리안 대공 쪽에 걸도록 하겠습니다."

    "......."

    "자, 그럼... 경기의 결과를 보아야겠습니다. 모든 레이디들, 시간에 무
리가 없으시다면... 같이 구경이나 가겠습니까?"

    "당연하지요, 벨제리크 님!"

    "어서 가요!! 길은 제가 안내해 드릴께요!"

    "이런, 손수 길잡이 노릇을 해주시다니... 정말 고맙습니다. 레이디."

곧이어, 그들의 뒤를 따라 딴판으로 얼굴이 일그러진 몇몇의 외로운 청년
들도 투기장 쪽으로 향했다. 


    "실례합니다..."

    "뭐요?"

사관을 지키고 있던 경비원은 상대를  아래위로 훑어보았다. 대낮부터 통
째 가져다 놓고 퍼마시고 있던 럼주는 그새 시어버렸는지 그렇게 맛이 좋
지는 않았다. 그래도 술은 술이라서 약간 술기운이 돌긴 했지만, 그렇다고 
사람을 구분할 수 없을 정도로 인사불성이 된 것도 아니었다.

주로 외국에서 찾아온 사신들이 머무는  이런 곳을 찾아오는 사람치고는, 
특이한 사람이었다. 얼굴을  보니 오리엔탈(동양인)인데다가, 키도  꽤 큰 
사람이었다. 하지만 여행을 통해 하얗게 먼지를 뒤집어 쓴 게... 어딘지 변
변치 않아 보였다. 게다가 주제넘게 한 손에 들고 있는 장검은 심하게 망
가져 있는 것이 확연했다. 

이런 거지꼴인 주제에 여기에 말이나 걸 자격이나 있을까. 그래도 체격이 
좋았기 망정이지 만만하게 보였다면 당장 두들겨 패서 쫓아버렸을 것이었
다. 말이 짜증스럽게 나온 것에는 그것에도 있었다.

    "벨제리크라는 분이... 여기 머무르고 있지 않습니까?"

언제나처럼 공손한 말투로 물으면서, 네르갈은 상대의 반응을 살폈다. 
그 이름이 나오자마자 그 경비원의 눈매가 심하게 찡그러지는  것을 확인
할 수 있었다. 틀림없이 그가 찾아온 사람은 여기 머물고  있거나, 아니면 
여기에도 잘 알려져 있었다. 방금 물음에 대한 반응을 보면 그 사실은 확
연했다. 그가 찾고 있는 이는, 여자들에게는  끝없는 선망을, 반면에 남자
들에게 한없는 미움을 받는 사람이었으니까.

    "벨제리큰가 뭔가 하는, 기사인지 뭔지 하는 녀석은 지금 파리떼들을 
이끌고 투기장에 갔소!"

불친절하기 이를 데 없는 말이었지만, 욕설이  나오지 않는 것만 해도 다
행이었다. 정직하게 말하자면, 네르갈은 여기에 자신이 찾아온  사람이 이 
곳 숙소에 얌전하게 기다리고  있을 것이라 생각하지도  않았다. 그 사람
은... 해가 떠 있는 동안, 그리고 저녁 늦게까지 한 자리에 머물러 있는 것
이 드문 사람이었으니까. 어쨋든 있다는 것만 안 것도 다행이었다.

    "후우... 그럼 투기장은... 어디입니까?"

    "당신, 여행자요? 그런 것도  모르다니... 톨다 투기장은  휘기온 궁전 
북쪽 넓은 데에 있지. 궁전 쪽은 저기 보이는 데요!"


네르갈로서는 에데사는 난생 처음 오는 곳이라 길을 찾기가 쉽지 않았다. 
아카드라면 웬만큼 큰 도시마다 도시의 건물과 지리를 알리는  지도를 시
에서 자체적으로 만들어 팔고 있었지만...  발시에에서는 수도에서조차 그
것을 기대할 수 없었다. 그러나...  외국인 사관의 경비원은 더  이상 말을 
붙이기가 어려울 정도로 쌀쌀했다. 네르갈로서도 별 수 없이 그냥 물러서
는 수밖에 없었다.

    "알겠습니다. 그럼... 나중에 벨제리크님이 돌아오신다면  어떤 사람이 
찾아왔다고 전해 주시겠습니까?"

    "흥! 그 자식은 소식을 전해달라는 여자만 해도 십 수명이 넘는데, 내
가 어떻게 기억하란 말이야!"

더 이상 대화를 하는 것은 무리였다.

하는 수 없이 몸을 돌려  왔던 길을 돌아보았을 때,  길 저편에서 검은색 
긴 머리를 가지고 있는 검사가 바로  이쪽으로 다가오는 게 보였다. 만약 
눈 부근에 이상한 띠를  걸치지 않았다면, 특별히  신경 쓰이지도 않았을 
것이다. 남자치고는 상당히 길어 보이는  머리를 풀어헤쳐 허리에까지 오
게 하고 있었는데, 곧 네르갈의 옆을 지나쳐 걸어갔다. 별로  중요한 일은 
아니었다. 이 곳은 인파가 들끓고 있는 거리였고, 그 많은  사람들은 서로 
오가면서 어깨를 마주치고 있었으니까.

그런데... 바로 옆을 지나치는 순간, 네르갈은 어쩐지 그가  자신을 바라보
았다는 느낌을 받았다. 어디까지나 느낌이었다. 그의 눈은 이상한 테에 가
려져 보이지 않았다. 

다만, 직감은 있었다. 검사(劍士)로서의...

조금 뒤, 네르갈이 충동적으로 뒤를 돌아보았을 때... 그  검은머리의 검사
는 아까의 외국인 사관을 지키던 경비원과 무언가 이야기를 하고 있었다. 
네르갈로선 그들의 대화내용을 엿듣고 싶은  생각은 없었다. 하지만 눈에 
보이는 경비원의 태도는 아까 네르갈에 대한 것과 완전 딴판이었다. 

아까 럼주를 담아두었던 잔이 넘어져 내용물이 다 바닥으로  쏟아지는 것
을 무시한 채, 그 검사에 대해  계속 허리를 굽신거리며 이야기하고 있었
다. 네르갈은 그런 경비원의 사람에 대한  비굴한 태도에 대해 화를 내며 
따질 성격은 아니었지만. 이상하다는 느낌을 지울 수 없었다. 

그럴 때, 다시 한 번 그 검사가 네르갈 쪽을 바라보고 있었다.

또한, 네르갈은 아까의 경비원이 자신  쪽을 흘끔거리며 손가락질하고 있
는 것을 볼 수 있었다. 아마도 자신에  대한 - 인빈시블 나이트의 멤버에 
대한 일을 물었던 자신에 대한 것을 말하는 모양이었다. 

네르갈은 일부러 그들을 모르는 체 하면서 빠른 걸음으로 걸어나갔다. 눈
치가 없다고 자주 마크에게 면박을 받는  그라고 해도, 오래 머물러 있는 
것이 좋은 일이 아니라는 것은  금방 알아차릴 수 있었다.  되도록... 빨리 
이 곳을 뜨는 게 좋겠다는 생각이 들었다. 대체 여기가 무슨 상황이고, 무
슨 일이 벌어지고 있는지는 믿을 수 없는 협잡꾼보다는 선배를 만나 그에
게 들으면 되었다. 

다행히 뒤쪽에서 "서라-!"하고 외치는 목소리는  들리지 않았다. 그래도... 
어쩐지 보이지 않는 투명한 손이 옷자락을 잡아당기고 있다는  듯한 느낌
을 받으면서, 네르갈은 큰길로 통하는 곳으로 걸음을 서둘렀다.


이슈타르는 큰길에서 바로 외국인 사관으로 들어가는 길모퉁이 한 구석에 
쪼그리고 앉아 있었다. 얼핏 지나갈 때  보면 눈에 들어오지도 않을 정도
로 돌로 굳어버린 것 마냥 꼼짝하지 않고 있었다. 
혼자 다녀온 네르갈이 바로 곁에 다가가도  알아차리지 못한 듯. 그저 얼
굴을 천으로 감은 채 고개 숙여 눈을 감고 있을 뿐이었다.

    "...왔나요?"

많이 지쳐 보였다. 네르갈의 심정으로는 어디 여관 같은 곳이라도 좋으니 
이슈타르를 쉬게 하고 싶었지만... 최근 들어 에데사에는 대낮 도심 한 가
운데에서도 노예상인에 의한 사람사냥이 기승을 부리고 있다는 소문도 우
연히 귀동냥한 지라 마음놓고 그럴 수도 없었다.

    "조금 더 걸어야 할 것 같군. 북쪽 투기장으로."

    "알겠어요..."

목소리에 힘은 없었지만 꺼리는 투는 없었다.

아까의 일도 있었다. 네르갈은 지금  뒤에 누군가가 감시할 지도,  아니면 
추격해 올지도 모른다고 생각했지만, 그렇다고  걸음을 특별히 서두를 생
각은 없었다. 오히려 그러면 더 눈에 뛰게 되고 의심을 사게 될 것이었다. 
그리고... 무엇보다 지금의 지친 이슈타르에게 빨리 달리기를 강요하고 싶
지는 않았다. 다행히 길을 찾는 것은  어렵지 않았다. 바로 고개를 드니... 
저 멀리 동쪽에 발시에의 왕궁, 휘기온 궁전(Fuigion Palace)의 뾰족한 첨
탑이 보이고 있었으니까.


이슈타르는 네르갈의 바짝 뒤에 붙어 걸어가면서... 계속 발끝만을 내려다
보고 있었다. 이제 후드는 잔뜩 끌어올려 아예 얼굴 위로 가리고 있었다.

다리가 무거웠다. 이전처럼 머리가 깨질 듯한 두통은 없었지만 몸을 하나
하나 움직이는 것만으로도 숨이  차고 있었다. 시선을  올리면 바로 앞을 
걷고 있는 네르갈의 등이 보였지만, 이제 고개를 들어올릴 기운도 없었다.

병에 찌들은 몸이 피로한 것도 피로한 것이었지만... 저 아래 깊이 숨기고 
가두어준 마음의 무거움도 그에 한 몫을 하고 있었다.

그 이야기를 들었다. 
듣고 싶어서, 또는 악의(惡意)로 일부러 엿들은 것은 아니었지만... 그리고 
그건 자신에 관련된 이였다.  바로 다음날 저녁이었다. 그  날, 그 때까지 
몸은 그렇게 아프지 않았고...  그럭저럭 걸어다닐 수는 있었다.  죽을지도 
모른다고 걱정했던 네르갈도  의외로 빨리 회복을  해서 정신을 차렸고... 
정말 다행이라고 생각했다.

무슨 일이었는지는 기억이 나지 않았다. 하여튼  잠시 바람을 쐬는 것 처
럼 바깥쪽으로 나갔다가... 조금 뒤, 다시 기사단의 비밀  아지트인 동굴로 
돌아오는 곳이었다.

때가 언제인지는 정확하게 모르지만 보름달이 벌써 서쪽으로 기울고 있는 
늦은 밤이었다. 게다가 동굴이었기 때문에 작은 소리도 크게 울리는 편이
었다. 때문에... 소리를 내고  싶진 않았다. 조심스럽게  치마를 감싸 잡고 
들어가려던 참에, 갑자기 안에서 두런두런 목소리가 들려왔다.

안에 사람은 네르갈과 벨제리크 둘밖에 없었으니 - 그들이 서로 이야기를 
하고 있는 것은 당연했다. 그 때만 해도... 별다른 생각이 없었다. 

    ".....네르갈. 너 그 레이디, 어떻게 만난 거냐?"
    "누구입니까? 레...?"
    "으음, 그러니까 저 금발머리 아가씨."
    "이슈타르 말인가요?"
    "음... 그래."
    "이전 우연히... 엘하린에서 만났습니다."

벨제리크의 어조가 갑자기 바뀌어진 것은 그 때쯤 이었다.

    "나쁜 사람은 아닌 것 같더군... 하지만, 네르갈. 내 말을 기분 나쁘게 
듣지 마라. ......넌, 사람들에게 마음을 자주 여는 편이 아니지. 3년전만 해
도 나무토막에 옷을 입혀놓은 것 같던 녀석이 지금 보니 많이  나아진 것 
같아. 그래서 다행이라 생각하지만..."
    "선배님...?"
    "하지만 명심해둬라. 홀리는 어둠의 일족과의 혼혈아라는 걸."
    "...선배. 하지만 이슈타르는..." 
    "알고 있어! 따지고 보면 너도 혼혈아. 어딘지 공감이 가는 데도 있겠
지. 하지만 동정이라는 게 얼마나 위험해질 수 있다는 건...  예를 들 필요
는 없을 것 같다."
    "그런 건..."
    "됐어. 무슨 이유를 들더라도, 달라지는 건 없다.  너는 인간이고... 덤
으로 이름도 함부로 말할 수 없는 까마득한 귀족집안 도련님이잖아."
    "........."
    "부정해도 달라지는 건 없다. 네르갈. 너 심정을 모르는 건 아니지만, 
무슨 수를 써도... 그게 너라는 건  달라지지 않아. 결론부터 먼저 말하지. 
장난이라면 모를까, 저런 홀리에게 마음을 주는 건 그만 둬라..."

발걸음은 오래 전에 멈춰있었다. 
방금의 이야기, 예상했던 말이었다. 그런데도... 한 순간 숨이 턱턱 막히는 
게 느껴졌다. 이슈타르는 자신도 모르게 양손을  포갠 채 자기의 입을 막
았다. 안 그러면... 소리라도 지를 것 같았다.

    ".....결국 상처만 입게 될 뿐이야. 너나, 그 아가씨나."
    "선배... 뭔가 오해가 있는 모양인데..."
    "말하지 마! 사람이 만나 시간이 흐르게 되면 좋은 쪽으로든 나쁜 쪽
으로든 정(情)이라는 게 생기는 법이다... 무슨 뜻인지 알겠지?"

더 이상 듣기가 두려웠다.
하지만... 들키고 싶지는 않았다. 그래서 처음과 마찬가지로, 소리 없이, 들
키지 않게... 그대로 도망치듯 물러나 아침의 해가 나타날 때까지 물이 흘
러가는 조그만 냇가에 앉아있었다. 
가슴 한 가운데 커다란 구멍이  뚫린 것 같았다. 그  안에 들어있는 것은 
눈물일까, 아니면 피일까. 

...원망하고 싶은 생각은 없다. 도리어...  하마터면 잊을 뻔한 것을 깨우쳐 
줘서 고맙다고 말하고 싶었다. 사실  가끔은 이슈타르 자신이 홀리(Holy)
였다는 사실을 잊고 있었으니까. 

인간과 어둠의 일족... 그 사이에서 태어난 혼혈아 홀리(Holy).
인간은 아니나, 어둠의 일족도 아니다. 이것도 저곳도 아니니 누구의 편도 
될 수 없는 존재였다. 끝없이  이용당하고, 학대당하다가... 죽음을 당하는 
가시밭길 운명만이 기다리고 있을 뿐이었다.

새벽 햇빛에 비추어진 냇물의 흘러가는 물은 그를 내려다보는  얼굴이 비
춰질 정도로 맑거나 조용하지는 않았지만, 그 위로 비춰지는 희미한 윤곽 
속에서도... 이슈타르는 자신의 보라색 눈동자를 볼 수 있었다.
부정한 자의 낙인(烙印)을.

그리고 그 다음날로 큰 열이 끓어올랐다.
얼굴이 빨갛게 달아오를 정도로 심하게  앓는 동안에도, 정신만은 멀쩡했
다. 물론 가끔 열이 들떠  아무 생각이 나지 않을 때도  있었지만, 그래도 
그 동안 많은 생각을 할 수 있었다.

아직 사랑이라는 것이 무엇인지 모른다. 정(情)이라는 것도.
그것을 알기에 자신은 너무 어렸고, 무엇보다 누구에게도 그것을 배울 수 
없었다. 그녀는, 자신을 낳아준 어머니라는  존재에게서도... 그런 것을 받
아본 적은 없었으니까. 사실, 누군가에게 사랑 받아본 경험이 없는 채, 누
구를 사랑하는 것은 어려운 일이다. 

하지만 어렴풋이는 알고 있었다.
정확히 말하면, 그 자체보다는... 그것이 불러올 `결과'에 대해서. 

눈을 감으면 당장 그 모습이 그려질 정도로 기억에 지워지지 않는 것. 그
렇게 어리디 어린 눈에 비친 무서운 모습.  저 까마득한 높은 대 위에 보
이는... 커다란 불에 삼켜지는 옆집 친했던 언니의 모습.
그리고 울며 끌려가는 소꿉친구...  카르타스의 모습. 그 아이의  어머니는 
마을 사람들에 의해 피투성이가 되도록 돌에 맞아죽었었다. 그리고 또...

누구보다도 잘 알고 있다. 인간보다도...  어둠의 일족보다도. 그들의 부정
(不淨)한 결합물(結合物)인 자기 자신이 잘 알고 있다. 사랑이라는 이름의 
아집(我執)이 얼마나 많은... 비참한 파멸을 불러오는 지를.

마음을 주는 게 무엇인지는 잘 모른다. 다만 무서웠다. 기댈 수 있는 무언
가를 또다시 잃어버린 다는 것이. 또 다시... 혼자가 된다는 것이.

헤어진 동생만 곁에 있다면 아무 거리낌없었을 것이다.  지금 당장이라도, 
뒤도 안 돌아보고 떠나 버렸을 것이다. 하지만 지금은 그럴 수 없었다. 왜 
일까. 동생이 있을 때에는... 아무 것도, 전혀 무서워하지 않았는데.

    "이슈타르, 몸은 정말 괜찮은 건가?"

그는 상냥한 사람이다. 홀리인 자신에게까지  이렇게 까지 친절하게 대해
주는 사람은, 정말 오랜만에 만나보았다. 하지만 그의  상냥함을 빙자해서 
짐이 되고 싶은 마음은 전혀 없었다. 

    "정말... 괜찮다니까요."

그러나 다시 혼자가 되는 것은 두려웠다. 

주위가, 또다시 낯선 사람들만으로 가득해지는 것을 보고  싶지가 않았다. 
무섭고 캄캄한 숲 속에서, 또 혼자 버려진 채 남고 싶진 않았다. 얼마나... 
자기 중심적이고, 염치없고, 사악한 이기심인가. 정말 그를 위한다면 벌써 
오래 전에 자신은 그의 곁을 떠났어야 했다. 
그런데도, 이런 거추장스러운 존재가 되면서 머물러 있다. 그런데도, 이렇
게... 자신에게 좋을 방향으로 그를 이용하려 하다니.

    "아아. 그렇지..."

나중에 떠나면 된다.
그 생각을 하니 또 눈물이 나고 있었다.

____________________________________________________________________

밀리타의 기적을 쓴 사람은 오래 못 삽니다...  라고 한 이유는 자기의 생
명을 잘라서 주는 거기 때문입니다. 크흐흐...

정말 죄송합니다. 제가 엄청난  실수를 했음이 예전  설정을 뒤져본 결과 
판명되었습니다. 마크의 고향은 엘시아드가 아니라  엘레시스였습니다. 엘
시아드는 어느 소설 주인공 이름이었고요.  이런 실수를... 죄송합니다. 앞
으로 제대로 나올 겁니다.
장발머리를 흩날리는 미남 캐릭터가 하나 있었으면.. 좋겠는데.....

홈페이지를 업 한답시고 난리를  쳤더니 어깨가 욱신거리는 군요.  역시... 
쉬운 일이 아니어요. 오랜만에 포토샵을 써보았거든요. 한 번에 영어로 쫘
악 다 번역해주는 프로그램이 있었으면  좋겠어요. 그럼 이렇게 고생이나 
안 하지... 얼마전 조교 언니가 과 홈을 만드는 것을 되게 쉬운 것으로 말
하던데... 쉽기야 쉽죠. 다만 어깨가 빠져나가는 노가다 일뿐... 에구구.
플레이 스테이션 봉신연의 게임을 구하고 있는데, 중고 가지고 계신 분?

공부하고 싶어요!
공부를 많이많이 하고 싶어요! 공부독에 빠져 죽었으면 좋겠어요!
이상하다고 생각하시죠? 저도 이상해요. 갑자기 공부를  하고 싶어졌어요. 
중국사에 대해서 심도 있는 토론을 하실 수 있는 분을 찾습니다. ^^
저의 주 항목은 고대사. 하, 상, 주, 춘추전국, 진, 한입니다.
뭐... 뭔가 했더니 녹차 잎 속에서 나뭇가지가 나왔다. 이건 웬일?

조금 황당하긴 합니다만, 일류 기사  둘이서 이슈타르가 몰래 오락가락하
는 걸 눈치채지 못했군요. 푸흐흐흐흐...
어떻게 된게 오는 편지마다 죄다 그림이 깨지는군요. MIN 편지인데도 다
운 받으면 모조리 괴상한 글자의 모임에 불과합니다... 어쩌면 좋죠? --;

http://my.netian.com/@dklove
