[E2패러디] 학교 이야기 vol.1등교전쟁! <1> (登校戰爭)!
vol 1. - 등교전쟁(登校戰爭)!

아파타나 특별시 아카드 구(區).  
여기에는 하나의 고등학교가 있었다. 그  이름하여 에누마 엘리시 고등학
교. 약칭 E2 고등학교라고 한다.

대학교라면 몰라도 고등학교는 공립이  주인 우리 나라 환경에서는  조금 
이례적으로, 세계적인 세력을 가진 아카드  재단이 수수께끼의 목적을 가
지고 세운 사립학교로서... 아파타나의 도심지에서 좀 떨어진 교외에 자리
잡고 있었다. 뒤에는 산을 끼고, 앞에는 강물이  흐르고 있는 배산임수(背
山臨水 : 뭐냐! 이건!)에다 좌청룡 우백호의 풍수지리설에 따라 경치 좋은 
곳에 자리잡은, 황당한 고등학교였다.


이 세상엔 수많은 사람들이 있고, 수많은 선생님들이 있다..... 그리고 그것
은 여기에서도 마찬가지였다. 하지만, 여기는 어디까지나 겉으로 보기에는 
그나마 제대로 된 학교였지만.. 그  실체는 별의별 괴상한 놈들과  요상한 
선생님들이 우르르 모여 사는 학교였다.


어느 날, 그리고 어느 아침. 
비록 가상세계라고 태양은 어김없이 떠올랐다. 여기 청담동 골목길... 아니 
하여간 학교에서 걸어서 5분 거리의 어딘가에 자리하고  있는 하숙집에도 
마찬가지로 날은 밝았다. 

워낙 여기의 학교가 교통이 불편하고 먼 교외지에 자리잡고  있었기 때문
에, 학교 부근에는 자취나 하숙을 하는 학생들이 많았다. 워낙  이름이 드
높은 학교였기 때문에 아무리 집이 멀어도 여기에서 교육을  받고자 하는 
학생들이 많았기 때문이었다. 
워낙은 아카드 재단에서 기숙사를 설립할 예정이었으나, 고등학교 주제에 
무슨 기숙사냐는 의견과 함께 하숙집을 겸업하고 있던 수많은  학교 선생
님들이 수입이 줄어들 것을 우려한 강력한 반발로, 결국 그 계획은 꿩 구
워먹고 말았다고 한다... 는 소문이 있다. 
(E2 고등학교의 10대 비리 No.3 -> 나머지 9개를 기대해주세요...)

어쨋든, 그러한 하숙집에서 하숙하고 있는 학생 중의 한 명, E2 고등학교 
2학년 4반에 재학중인(유급하지는 않았음!) 네르갈은 언제나처럼 새벽같이 
일어나 잡다한 빨래를 시작으로 방 정리, 방 청소, 걸레질, 광내기까지 다 
끝낸 뒤, 자신과 자기 룸메이트의 교복 두 벌을 잘 다려놓고 두 사람분의 
책가방까지 얌전히 싸놓았다. 

지금 시간은 새벽 5시. 이대로 학교로 곧장 간다면, 아마 전교 도착 1등은 
너끈히 할 수 있을 것이다. 그 정도로 부지런함의 극에 달한 자였다.

그런데... 현실은 아니었다. 
이렇게 부지런하기 짝이 없는 그가 매일 아침 학교 지각 베스트 일레븐에 
들어가게 된 것은, 다름 아닌 룸메이트 때문이었다.

    "마크... 아침이야. 일어나."

    "..........시끄러."

아직도 일어나지 못한 룸메이트인 마크는 단지 그 대답만을 하고, 이불의 
깊고 깊은 아래로 침몰해갔다. 그냥 침몰한 것도 아니었다.  커다란 2인용 
이불을 김밥에 넣는 달걀 지단  마냥 둥글둥글 말린 이불의 한  가운데로 
또아리, 아니 고치를 틀고 있었던 것이었다. 위에서 얼핏보면 거대한 번데
기로 보이는 모습이었다.

하지만 그 정도에 포기할 네르갈도 아니었다. 
우선 그는 마크의 교복을 꺼내놓고 가지런히 정리해 두었다. 자신은 이미 
교복을 번듯하게 차려입고 있었다. E2 고등학교의 교복은 남자의 경우 검
은색에 가까운 짙은 회색의 윗도리에 같은 색의 바지차림이었다. 감색 넥
타이는 필수 착용. 등교 신발은  구두여야 했고, 체육 특기생인  경우에는 
이례적으로 농구화를 신고 등교할 수 있었다.

    "학교 가야지. 시간이 꽤 되었는데. 빨리 좀 일어나 봐."

    "싫어, 너 혼자 가..."

다시 몇 번에 걸쳐 네르갈이 아무리 팔을 잡아끌어도 마크는 여전히 이불 
속에서 나올 생각을 하지 않고 있었다. 그리고... 시간은 자꾸 흘러갔다.

갑자기, 하숙방의 문이 열렸다.

촤악-!"
영하 2℃에 달하는 시원한 물  한 동이가 방 한가운데로 쏟아진  것은 그 
직후였다.

    "와아! 모두들, 시원하고 상쾌한 아침이지?"

이 하숙집의 주인 겸, E2 고등학교의 국어 선생님인  에아는 노란색 앞치
마를 두른 채 빙긋 미소지었다. 그의  손에는 아직 물방울이 뚝뚝 떨어지
고 있는 플라스틱 두레박이 들려있었다.

마르두크의 바로 옆에 있던 네르갈도 물벼락을 피할 수는 없었다.

    "아침은 시원한 물로 샤워하는 게 기분 좋지. 안 그래?"

에아는 상냥하고도 밝은 미소로 푹 젖어있는 두 마리의  생쥐에게 아침인
사를 건네었다. 연한 하늘색 머리에 가려진 황금색 눈동자의 빛은 인상적
이었다. 이미 마크는 머리는 고사하고 온 몸이 흠뻑 젖어서... 진정한 물에 
빠진 쥐라는 게 과연, 어떤 것인지를 온몸으로 보여주고 있었다. 
정말 볼만한 지경이었다.

    "이... 이게 뭐 하는 짓이야~~~!!!"

고요한 아침을 깨고 일어난 물벼락 소동으로부터 조금 뒤, 1층.
하숙집 주인의 딸이자, 고등학교 옆의 부속 중학교를 다니고 있는 니나는 
조용히 아침거리인 토스트에 에그 프라이를 얹었다.

    "와아~ 아빠! 이 토스트 하나만 더 해주세요!"

    "물론, 자, 여기 있다."

프라이팬에서 에그 프라이가 날아가 정확히 니나의 접시 위로 떨어졌다.

탁월한 주부로서의 조건 중 하나는 에그  프라이를 만들 때, 흰자가 한치
의 오차가 없는 원주율 3.14의 완벽한 원형을 이루어야  한다는 것이었다. 
그리고 노른자는 말랑말랑하지만 흰자는 완벽하게 익어 찰기가 있어야 하
고, 노른자가 터지지 않고 흰자의 정  중앙에 놓여야 하는 것은 기본이었
다. 그런 점에 있어서의 주부경력 10년의 에아는 거의, 입신(入神)의 경지
에 이른 사람이었다. 

그런데로 깨끗한 방과 괜찮은 시설에 최고급의 요리. 학교와의 거리는 걸
어서 5분이었다. 이 정도의 좋은 환경을 가진 하숙집은 드문 편이었다. 다
만 그의 집에 하숙했다가는 신경쇠약으로 오래 살지 못한다는  소문이 돌
아 사람은 별로 없는 편이었다. 

우선 마르두크는 아침 식탁의 자리에 앉았다. 아직도 잠옷과 머리는 축축
했지만, 그래도 태평하게 머리를 드라이해서 말릴 시간은 없었다.
우선 애완동물인 시르슈에게는 사과를 물려주었다. 그리고 에아가 가져다 
준 니나가 먹는 것과 같은 프렌치 토스트를 입안에 물었다.  우선, 그렇게 
한 입을 덥석 물었다. 달걀과  우유를 섞어 조미료를 넣은  것에 빵을 푹 
잠그었다가 프라이팬에 구운 것으로, 바삭하고도 고소한 맛이 일품이었다. 
그런데, 마크는 그 뒤로도 한참, 요리를 씹지도 않고, 움직이지도 않았다...

    "마크, 자고있니.....?"

워낙 조금 먹는 탓에 벌써 아침식사를  끝낸 네르갈이 말을 걸자. 마크는 
그 말을 기다렸다는 것 마냥 고개를 푹 떨어뜨렸다.
토스트를 입에 문 채 졸고있는 마크. 이건 아침에서만 볼 수 있는 진귀한 
풍경 중 하나였다.

    "아이구 이런... 아직 졸려웠나 보군."

    "마크 오빠... 또 먹다가 자네."

    "저렇게 보니 참 귀여운데~ 후후, 담키나를 닮았어."

    "아빠, 자는 얼굴에 낙서해도 돼요?"

깨우기는커녕 재미있는 구경거리 난 것에 무지 좋아하는 닮은꼴의 하숙집 
부녀를 보면서, 네르갈은 조금씩 식은땀을 흘렸다. 겨우 그를 깨울 용기를 
낸 것은 조금 시간이 흐른 뒤였다.

    "저어... 마크!"

    "(깜짝!) ...뭐, 뭐야?"

    "마저... 먹도록 해. 그 토스트."

그래도 식사가 끝나는 데에는 시간이 좀 걸렸다. 

    "참, 이왕 아침 먹는 거, 이 샐러드하고 마블 케익에 피스타치오 쿠키 
먹어볼래? 과자는 방금 구워 두웠고, 케익도 마찬가지야. 무엇보다... 아침
이 든든해야 하루가 든든한 법이야. 그렇지?"

    "좋아요, 아빠! 빨리 줘요!"

    "준다면 먹겠지만... 또 무슨 꿍꿍이 속인거야... 쳇!"

마크는 포크를 손가락으로 돌리면서 중얼거렸다. 구워둔 과자와 케이크를 
꺼내놓고, 마지막으로 냉장고에서 샐러드를 꺼내  식탁 위에 놓은 뒤.  그 
때, 에아는 장갑을 살짝 걷고 손목시계를 바라보았다.

    "그런데... 마크, 네르갈... 일곱 시하고도 십 분이 훨씬 넘었는데 너희
들 나가지 않아도 되니?"

네르갈은 이미 예상했다는 듯 담담한  표정이었지만, 마르두크는 당장 용
수철이 튕겨지듯 자리에서 벌떡 일어났다.

    "뭐라곳---! 왜 말하지 않은거야?"

    "등교시간은 자신이 챙겨야지."

에아는 살짝 윙크하면서 하트가 그려진 부엌장갑을 낀 손에 든 과자 집게
를 흔들었다. 그가 입은 노란 꽃무늬 앞치마 차림도 그럭저럭 어울렸다.

그를 무시하고 막 뛰어나가려던 마크는 갑자기 뒤를 돌아보면서 물었다.

    "잠깐! 당신은 선생이잖아, 당신은 안 나가?"

마크의 질문에 대해, 에아는 우선 프라이팬에 달걀을 깨어 놓았다.  그 다
음, 끓어오르고 있던 물주전자의 가스불을 껐다. 그리고, 냉장고에서 토스
트용 빵을 두 개 꺼냈다. 미리 준비했던 커피 잔에 뜨거운  물을 붓고, 설
탕과 우유를 두 스푼씩 넣었다. 아까 전, 프라이팬에 올려놓은  에그 프라
이를 들어다가 빵 위에 얹고, 마지막으로 커피를 한 모금 마셨다.
 
    "난 오늘은 4교시부터 수업이 있으니까, 천천히 나가도 되지."

    "뭣 하러 그 한 마디 하는데 그렇게 시간이 걸리는 거야!!"

그 다음 네르갈의 말은 결정타였다.

    "마크... 늦겠는데, 지금 7시 14분이야."

    "큭!!!!!"

마크는 결국 훗날을 기약하며  후퇴하는 수밖에 없었다.  급한 김에 마당 
쪽으로 난 창문 - 급할 때의 일상적인 통로  - 로 뛰어내렸다. 2층이지만 
그 정도는 문제  없었다. 마당에는 어느새 네르갈이 자전거 및 기타등 등
을 준비한 채 기다리고 있었다. 한편  중학교의 등교시간이 8시인 니나는 
여유있게 케익이랑, 과자랑 샐러드를 먹고 있었다.

    "니나야, 꼭꼭 씹어 먹어야 한다."

    "네~ 아빠!"


각 학교마다 차이는 있지만, E2 고등학교의 등교시간은  딱 7시 15분까지
였다. 설사 교통사고를 당하고 계단에 구르는  등 무슨 요긴한 사유가 있
다 하더라도, 등교시간에 0.0001라도 늦게 되면 곧장 교문의  공포의 수문
장 보타 선생님께 걸려 지옥의 운동장 뺑뺑이를 돌아야 했다.

네르갈은 이미 자신의 자전거 위에다 두 사람의 책가방을  매어두고 있었
다. 마르두크는 곧 자전거의 뒷 자석에 올라탔다.
아, 잠시 잊고 있었는데, 교복은 세라문 식 변신을 통해 갈아입었다.

    "빌어먹을... 저 빌어먹을 하숙집 주인! 꼭 이런 식으로 지각을 시켜야 
속이 편하나! 나중에 학교 끝나고 나서 집에 오면 두고 보자!!"

    "마크... 오늘 3교시는 국어인데..."

    "상관없잖아!!"


    "아, 무섭네. 자~ 도시락 잊지 말고 가지고 가렴."

창을 통해 내려다보는 에아는 미소를  지은 채 마크에게 보온 도시락  두 
통을 그대로 던졌다. 

    "나도 참... 하숙생에게까지 점심 도시락을 싸주다니... 정말 나같이 착
한 사람이 있을까."

이제 그 말에 맞대 떠들 시간도 없었다. 

    "야, 15분까지 얼마나 남았어!"

    "46.2284초."

1000분의 1초까지도 확실히 챙기는 네르갈이었다. 하지만, 이미 그의 눈에
는 정각에 학교에 들어간다는 `희망의 빛'은 사라진지 오래였다.

    "이런... 가자!"

네르갈은 잠자코 자전거의 페달을 밟기 시작했다.
네르갈의 자전거는 핸들이나 안장은 물론이요 자전거의 라이트,  몸체, 바
큇살등 모든 것이 모조리 검은색으로 무균질 코팅되어 있는 것이었다. 모
델명은 남타르 Ew-1836. 체육 특기생인 네르갈용으로 특별히  E2 고등학
교의 연구진들이 개발해낸 최신식 머신으로, 고속모드로 변형,  주행할 경
우 50km이상의 스피드를 낼 수 있었다.

그러나 이것이 최고의 속도를 날 때에는  운동 경기 때가 아니었다. 바로 
이 때, 지각을 했을 때야말로 진정한 세계신기록이 나오는 순간이었다. 

소문에 의하면 언젠가 여느 때처럼 지각을 해서 달려가던  네르갈의 자전
거를 지나가던 교통경찰이 보고 하도 신기해서 스피드건으로 속도를 측정
했더니, 그게 도리어 한 명이었을 때 보다 엄청 빠른 속력이 나왔다고 한
다. 하지만... 그것은 비공식 기록으로서 공인되지는 못했다.

    "빨리 가자!"
    "알았어..."


모든 학교에 있어서 등교는 거의 전쟁이나 다름없다.
학교를 다녀본 사람들은 모두 그 숨겨진 진실을 체득하고 있을 것이었다.

매일 아침마다 학교 입구에서는 지각을 하지 않기 위한  학생들의 기기묘
묘한 작전들이 속출하고, 또한 그를  추적하기 위한 선생님들의 첩보전은 
이제는 전설이 된 FBI대 KGB의 대결을 방불케 할 정도이다. 
(왜냐하면, 소련 연방이 붕괴되었으니까.)

전설적인, 공식적인 문서와 연구결과로 확증된  일은 없기는 하나 입에서 
입으로 전해져 알고 있는 사람은  다 알고 있을... 등교의  아이러니, 그것
은... 학교가 집에서  가까우면 가까울수록 지각하는  확률이 캡☆ 높아진 
다는 것! 마크와 네르갈은 그 대표적인 샘플이었다.

그래도 다행히... 이들은 외롭지 않았다.

네르갈과 마르두크가 자전거로 가고 있는 길의 훨씬 뒤로 오늘 아침의 또 
다른 지각생 둘이 허겁지겁 달려가고 있었다.

    "자, 빨리!"

한쪽은 금발머리였고, 다른 하나는 대조를 이루는 하얀 은색 머리였다. 둘 
다 E2 고등학교의 2학년생인 레이아드와 외국 교환학생인 에우로스였다.

    "에우로스! 학교까지... 아직 멀었냐?

    "시끄러워! 레이! 너 때문에 또 지각했잖아!"

    "하지만 그건 네가 아침을........"

    "그 얘긴 그만 둬! 할 수 없지... 비상수단이다!"

조금 뒤, 갑자기 골목길에서 사람의 세  배정도 크기의 은색의 용이 커다
란 날개를 펴고 날아올랐다. 온 몸이 희게 빛나는 중에서도, 붉은 빛이 도
는 자주색의 눈동자가 어쩐지 인상적이었다.

등교, 또는 출근길에 가는 사람들은 저마다 용을 올려다 보았다.

    "엄마, 저 용 또 날아가네요."

    "그렇네... 또 누가 지각했나봐."


    "저것들... 또 시작이군."

마크는 네르갈의 등에 매달린 채  자전거를 타고 있는 하늘을 반쯤  덮고 
날아가는 은색의 용의 모습을 보면서 중얼거렸다. 분명히... 날아가는 것은  
자전거나 자동차를 타고 좁은 골목길을 돌아가는 것에 비하면 더 빨라 보
였다. 운전에 전념하던 네르갈도 잠시 하늘을 바라보았다.

    "아... 그 레젠디아의 로데인 고등학교에서 전학 왔다는 애인가."

    "야, 넌 날아갈 수 없냐?"

마크의 말에 대답하는 대신, 네르갈은 자전거의 페달을 더 세게 밟았다.


사립(私立) 에누마 엘리시 고등학교. (이렇게 썰렁한 이름이라니... 우윽)

학교의 시설은 웬만한 공립 대학교가 부럽지 않을 정도로 거대하고, 높은 
수준의 것이었다. 여러 개의 학사 시설빌딩은 뒤에  이야기한다 하더라도, 
부속건물들을 따지자면 잠실 주  스테디움에 맞먹을 만한 넓은  운동장과 
테니스장, 극장, 영화관마저 있는 훌륭한 수준이었다. 덤으로 학생들이 자
유롭게 사용할 수 있는 대규모 수영장까지 있었다. 그 외에... 학생들의 복
지를 위한 다행 매장에다 교내 패스트푸드점, 각 분야별 요리를 전문으로 
하고 있는 레스토랑, 도서관과 영상 인터넷 실이 갖추어져 있었고 노래방 
시설도 가지고 있었다.

한편 학교 뒤에 직면한 산에는 무수한 유실수들이 심어져 있어 가을이 되
면 밤, 대추 등의 열매들이  주렁주렁 달리고, 등산코스와 암벽등반을  할 
수 있는 시설도 갖추어져 있었다. 한편  앞에 있는 강물에는 카누 경기장
과 모터보트를 탈 수 있는 시설, 그리고 낚시터 등이 마련되어 있었다. 

(모든 게, 정말... 있었으면 하고 학교 내내 바란 것이었음... 그러나 현실과
는 거리가 아주아주 멀었다. 100m달리기 코스가 구부러져 있었으니.)

그러나 좋은 것이 있으면 나쁜 것도 있는 법. 이것은 소문이었지만... 학교 
서편 산지에 만들어져 있는 교내  원자력 발전소(^^;;)에서는 비밀리에 핵
탄두와 미사일이 개발되어 이미 실용화되었다고 했다. 실제인지는 아무도 
알지 못했지만, 학교 경계선에 설치되어 있는 스커드미사일과 패트리어트 
미사일, 그리고 레이저 인공위성등은 그런 소문을 부채질하는 촉진제였다.

학교 남쪽에 만들어진 우주선 발사대를 비롯하여, 지하 무기고에 가득 비
축된 4문짜리 탱크, 전차 장갑차를 비롯한 각종 군사 무기들. 어째서 이런 
것들이 아무리 사립이라 할지라도, 고등학교에 있어야 하는 걸까?

그에 대한 학교장 겸 아카드 재단 회장은 답변은 이러하였다.

    "그냥."

그 뿐이었다...


    "인석들! 두 번 다시 용으로 변신해서 등교하지 말랬지! 에우로스! 외
국 유학생이라고 해서 봐주는 것은 이제 끝이야!  그리고 레이아드 네 녀
석은 그걸 말리기는커녕 등에 타고 와? 이게 뭐 자가용(龍)이냐?"

    "......."

나란히 교문 앞에서 걸린 두 사람. 0.036초의 간발의 차이로  지각을 면하
기는 했으나 다른 문제로 걸렸던 것이었다. 그 해당자인 레이아드는 그래
도 잠자코 고개를  숙였지만... 반면에 에우로스의  볼은 점차로 부르퉁퉁 
부어 올랐다. 일족 특유의 자주빛 눈길도 어딘지 험악해졌다.

그러나 그 정도로 움찔할 상대는 아니었다. 그는 E2  고등학교 무적의 체
육교사! `북문(北門)의 날개'... 보타 선생님이었으니까.  그의 눈을 피해 - 
설마 날아서라도 교문을 몰래 돌파하는 것은 불가능한 일이었다. 
이전 미국의 외딴 섬 알카트라즈가 탈출 불가능으로 이름을 떨쳤다면, 아
침의 교문은 돌파 불가능으로 이름을 날렸다. 

    "우리학교의 철칙을 모르진 않겠지! 이 판을 읽어봐!"

보타가 가리킨 교문 옆에는 하나의 비석이  서 있었다. 하얀 대리석 위에 
황금색으로 글자가 쓰여있었다. 모든 학교, 비단 학교뿐 아니라 모든 단체
에는 공식적으로 알려진, 아니면 알려지지  않더라도 은연중에 지켜야 하
는 규율이 있다. 이 등교철칙도 일종의... 그런 것이었다.

『
  등교철칙(登校鐵則)!

    1. 날아서 등교하지 말 것.
    2. 텔레포트(초능력)로 등교하지 말 것.
    3. 마법으로 담을 부수고 등교하지 말 것.
    4. 언제나 등교는 자신의 두 발로 걸어서 올 것!!!
                                                  』

    "에우로스! 넌 등교철칙의 1번을 무시했고, 레이아드  넌 4번이야! 너
희들, 자꾸 이러면 학교로 아버지 모셔오도록 하겠어!"
 