        꼭 알아야 할 건강상식105
  인도주의실천의사협의회
  도서출판 한울
 

  머리말
  우리나라 사람들의 건강에 대한 관심은 대단하다.  그러나 그와 반대로 건강에 
대한 상식은 극히  빈약하다. 건강에 좋다는 것이 있으면 무엇이나  서슴지 않고 
사먹으면서 돈을 낭비하고 있다. 그래서 소위  건강식품이라는 것이 시장에 범람
하고 있는 것이다.
  우리나라 사람들의 보약에 대한 관심은 대단하다.  매일매일 먹고 있는 음식에 
대해서는 무관심하면서 보약만  먹으면 몸이 튼튼해지리라고 믿고  있다. 그래서 
어린이들에게도 으레 보약을 먹여야만 되는 줄로 알고 있다.
  또한 우리나라  사람들은 주사를 과신하고  있다. 주사를 맞아야만  병을 고칠 
수 있는 것으로 믿고  있다. 그래서 하루 세끼를 잘 먹는  멀쩡한 사람들이 병원
에 가서 좀 피곤하다고 하며 포도당 주사를 놓아 달라고 조르기도 한다.
  그래서 (인도주의실천의사협의회)에서는  1994년에 (잘못 알려진 건강상식100)
(도서출판 한울)이라는 책을 펴냈는데,  지금까지 알고 있던 잘못된 지식을 일깨
워 주어 많은 사람들의 좋은 호응을 받았다.
  (인도주의실천의사협의회)에서 이번에 또  다시 (꼭 알아야 할 건강상식105)라
는 책을 펴내게 되었다. 먼저 나온 책에서는  잘못된 의학 상식을 바로잡아 올바
른 상식을 갖도록 하는데 중점을 두었으나, 이번에 펴내는 (꼭 알아야 할 건강상
식105)에서는 우리가 흔히  당면하게 되는 건강문제를 증상이나 병에 따라  분류
하고, 꼭 알아두어야 할 건강상식을 조목조목 알기 쉽게 설명했다.
  우선 우리 가정에서 자신이 실천할  수 있는 내용에 대해 설명하고 어떤 경우
에 의사에게 보여야  하는가를 지시하고 있다. 우리가 건강한 몸을  갖기 위해서
는 건강해지고 싶다는 욕망만 가지고는 안 된다.
  다른 모든 분야가 그러하듯 우리는 건강과 질병에 대한 상식을 가지고 있어야 
하며, 그것을 위해서는 알기 쉽게 쓴 좋은 지침서가 있어야 한다.
  이번에 (인도주의실천의사협의회)에서  펴내는 (꼭  알아야 할 건강상식105)은 
여러분이 건강하게 살기 위해 옆에  두고 언제나 상의할 수 있는 좋은 안내자가 
되리라고 생각한다.
  덧붙여 이 책을 내는데 수고를 아끼지  않으신 송윤미, 전태희, 조은연, 정은경 
선생님께 감사드린다.
  인도주의실천의사협의회 고문 홍 창 의


  운동은 건강의 기초
  조정진(한일병원 가정의학과)
  종합건강진단을 위해  찾아오는 사람들의 나이를  조사해 본 적이  있다. 흔히 
생각하기에 4,50대의 중년층이 많이 찾아올 것  같지만 예상외로 30대 초반의 사
람들이 많이 찾아온다. 어찌 보면 가장 원기  왕성한 때가 아닐까 싶지만 한결같
이 찾아와서 하는 이야기인즉,  '이제는 술을 먹으면 잘 취해요' '술이 쉽게 깨지 
않고 오래가요' '옛날에는 며칠 밤새워도 까닥 없었는데 요사이에는 하루만 잠을 
못 자도 맥을 못춰요' '피로가 전혀 해소되지 않아요'…. 호소하는 이야기의 공통
점은 몸이  예전, 즉 20대 같지  않다는 이야기이다. '아직  청춘이라고 느껴지는 
나이에 벌써  몸이 이렇게 되다니 혹시  병이 생긴 것이 아닐까'  하는 걱정스런 
생각에 종합검진을 받고자 종합병원을 찾는 것이다.  그러나 검사를 해보면 대부
분 신체적으로 정상으로  나타난다. 그러나 자신의 몸은 자신이 가장  잘 안다고 
하는 말도 있듯이 이들의 자신의 몸에 대한 느낌은 왜 생기는 것인가?
  의학적으로 밝혀진 바에 의하면  인체는 30세 이후부터 점차 노화가 진행되고 
매년 0.9％정도 기능이 떨어진다고 한다. 따라서 30세 이후부터는 건강관리를 해
야지 그냥 두면 과거  성장기처럼 온갖 신체기능이 저절로 좋아지거나 증대하지
는 않는다. 최근  들어 평균수명은 점차로 늘어나고 있지만 인체의  노화를 막는 
방법은 아직  개발되지 않았다. 그러나  노화와 관련된 여러  요인들이 밝혀지고 
있어, 이제부터 자신의 몸을'성공적인 노화(successful aging)'를  겪게 하느냐 아
니면 '평범하고 일상적인  노화(usual aging)d'를 겪게 하느냐에 대한 선택의  여
자는 있다고 생각된다.
  성공적인 노화는 적절한 운동, 금연, 적절한 음주, 식이습관, 환경 등과 관련이 
있다고 보여진다.
  여기서 특히 고려해 봐야 할 항복은 운동이다.
  운동의 중요성
  운동의 중요성을 생각해 보자. 나이가 똑같이  60세이면서 어떤 사람은 계단을 
뛰어 올라갈 수도 있지만 다른  사람은 몇 계단 오르고 숨이 차서 쉬어 가야 한
다면 이 차이를 무엇으로  설명하겠는가? 물론 여러 요인이 있겠지만 가장 중요
한 것은 운동을 한 사람과 안한 사람과의 차이일  것이다. 아니 꼭 늙은 후에 비
교되는 것은 아니다.  젊어서도 운동을 전혀 안하는 사람과 지속적인  운동을 하
는 사람에게 100미터 달리기를 시켜 보면 그 차이를 쉽게 알 수 잇다.
  운동은 노화를  성공적으로 진행시키는 데 필수적일  뿐만 아니라 동맥경화를 
방지하고, 비만을 조절하며,  당분의 대사를 도와 당뇨병  발병을 억제한다. 운동
은 나이가 들어 뼈가 약해지는 골다공증의 진행을 막아 주고 심폐기능을 향상시
킨다. 또한 정신 건강에도  좋은 영향을 미쳐, 불안과 우울을 감소시키고 스스로
에게 자신감을 준다고  보고되고 있다. 이는 운동으로 인해 체내에  엔돌핀이 분
비되기 때문이라고 한다.  30세전후로 몸이 예전 같지 않다는 느김을  가진 사람
에게 질문해 보면  운동을 정기적으로 해서 몸을  관리한다는 사람은 전혀 없었
다.
  바람직한 운동은?
  자, 이제부터라도 운동을  시작해보자 운동을 할 때 무작정 하는  것이 아니라 
자신이 할 운동의 목표를 정하는 것이 좋은데 다음 지침에 따라 정하면 된다.
  *운동은 기본적으로  에어로빅(유산소)운동이 좋다.  에어로빅운동이란 운동을 
할 때 산소를 소모하는 운동이다. 에어로빅체조처럼  뛰면서 숨이 차는 운동이라
고 생각하면 좋다. 역기, 역도, 바디빌딩등은 유산소성운동에 속한다.
  *운동의 강도는 최대맥박수를 기준으로  약 60％에서 85％정도로 유지하는 것
이 좋다  (<최대맥박수=220-자신의 나이>로정한다).운동을 하면서  가볍게 말을 
할 수 있는 정도라고 생각하면 된다.
  *하루 운동시간은 25분에서 45분으로  5분 정도 워밍업.20분 정도 분격운동, 5
분 정도 마무리 시간을  잡으면 된다. 한 번 운동시 300Kcal를  소비할 정도이면 
좋다. 강도가  최대맥박수읜 65％이하면 하루에 한  번. 65％이상이면 이틀에 한 
번 하는  것이 좋다. 운동을 하다  실패하는 가장 많은 원인은  갑작스레 운동을 
심하게 해서 오히려 피로를 가중시키는 것이다. 즉  처음 운동을 시작할 때 적은
도 안됐으면서 한 시간 정도를 해서 아예 몸져누은 후 다시 운동을 시작하지 못
하는 경우를 흔히 본다. 처음에는 5분이라도  좋으니 무리하지 않게 시작하여 서
너 달을 기간으로 잡아 운동시간을 서서히 늘려야 한다.
  *40세 이상에 운동을 시작하려면  운동부하검사 등을 미리 한 번 해보는 것도 
필요하다. 특히 비만, 고혈압, 천식, 협심증 등 동맥경화성 지로한이 의심되는 사
람은 갑작스런 운동이  위험할 수도 있으므로 미리  의사의 상다음을 받아 보는 
것이 좋다.
  건강진단은 효과적으로
  윤종률(한림의대 한강성심병원 가정의학과)
  최근까지의 의료의 주된 관심은 발생한 질병을 어떻게 효율적으로 치료하느냐 
하는 치료하느냐 하는 치료의학에 중점이 두어져  왔다. 그러나 점차 소득스준이 
증가하고 생활이  윤택해짐에 따라 건강에  대한 관심도 높아져서.  이제는 병이 
발생하기 전에 미리 그 위험성을  확인하고 그에 대한 저향력을 키우기 위한 건
강증진을 도모하는 예방의학이  더욱 중요하게 되었다. 이러한  욕구에 부응하여 
신체의 선강상태를 점검하고 숨겨진  질병의 조기발견은 위해 시행하고 잇는 것
이 건강진단이다. 이 건강진단은  물론 훌륭한 건강관리의 수단이 될 수 잇다.그
러나 반드시 알아야 할  중요한 사실은 건강진단이 올바른 방법으로 이용되었을 
때에만 의미 있는 건강관리 수단의 역할을 다하게 된다는 것이다.
  건강진단에 대해 꼭 알아야 할 사항
  첫째, 건강진단에는 반드시  의사의 진찰소견과 상담이 함께  포함되어야 의미
가 있다. 건강상태나  질병 여부를 파악하기 위해서는  혈액검사나 엑스레이검사
결과보다 본인은 증상이나  의사의 진찰소견이 몇 배 더 중요하기  때문이다. 현
재 행해지고 있는  건강진단의 각종 검사에서도 정확히  찾아낼 수 없는 질병은 
무수히 많으므로 검사결과가 정상  수치를 보인다고 하여 건강증명서를 발급 받
았다고 생각하면 큰 오산이다.
  둘째, 모든 사람에게 종합검사라는 이름으로 똑같은  검사를 받게 하는 건강진
단은 옳지 않다. 나이와 성별,  개인의 건강 위험요소 등을 일일이 확인한 후 꼭 
필요한 검사만을 받도록 해야  비용도 절감되고 정확성도 높아지는 것은 당연하
다. 어린이에게는 적절한  영양과 성장발달의 여부를 조사하고  선천적인 유전질
환을 확인하거나, 제때에 필요한 예방접종을 받도록 하는 것이 중요하다. 어른에
게나 필요한 성인병검사를 어린이에게 받게 하는 것은 불필요할 뿐 아니라 오히
려 해롭기까지 하다. 남녀별로,  연령이 증가함에 따라 생기는 질병의 종류와 위
험성도 다르므로 개개인에 따라 필요한 검사의 종류와 방법이 달라져야 하는 것
이 제대로 된 건강진단의 방법이다.
  셋째, 첨단기술을 동원한  비산 검사를 한다고 더 좋은 건강진단이  되는 것은 
아니다. 건강진단은 건강하다고  생각되는 사람들이 받는 검사이지, 아픈 환자가 
질병의 상태를 정확히  파악하려고 받는 검사가 아니다. 물론 여러  가지 증상이
나 진찰소견에 따라 특수한 검사를 필요로 하는 경우가 있을 수 있으나 일반 건
강진단을  위해 정밀  검사에  해당되는 컴퓨터단층촬영(CT)이나  자기공명촬영
(MRI)을 비롯한 값비싼  검사를 받는다면 그것은 건강진단이라고 말할  수 없고 
낭비에 불과할 뿐이다.
  넷째,여러 가지 다양하고 복잡한 종합검사를 매년  똑같이 반복하는 것은 전혀 
불필요한 일이다.  바뀌지도 않는 혈액형을 매년  검사할 필요가 없으며, 항체가 
형성되어 예방되어 있는  간염검사를 1년마다 다시 할 이유가  없다. 소변검사나 
빈혈을 비롯한 일반적인 혈액검사도 이유 없이 매년  받을 필요가 없다. 각 검사
항복마다 나이나 개인의 건강상태에  따라서 검사해야 할 시기가 따로 정해지는 
것이지 모든 검사를 이유  없이 해마다 정기적으로 재확인하는 건강진단은 크게 
잘못된 것이다.
  다섯째. 건강진단이 정확하게  되기 위해서는 한 순간의  진찰소견이나 검사결
과보다 지속적인 경과  관찰 또는 변화 여부를  보는 것이 필요하므로 한곳에서 
꾸준히 받는 건강진단  결과가 더욱 큰 의미가 있다. 시설이  좋다고 건강진단을 
받을 때마다 옮겨 다니면 중요한 질병발생의 위험을  놓칠 수가 있다. 따라서 자
신의 건강상태를 수시로 점검할 수 있는 단골의사,  주치의를 정해 놓는 것이 정
확한 건강진단을 기대할 수 있는 필수조건이다.
  건강진단의 올바른 활용방법
  건강진단의 가장 큰 목적은 앞으로  발생할 수 있는 각종 질병의 위험성을 예
측하여 그러한 질병들이 발생하지  않도록 여러 가지 예방조처를 강구하는 데에 
있다. 따라서 검사결과의  수치가 정상범위에 있다고 하더라도  건강을 유지하기 
위한 주의사항이 없을 수 없고 반대로 몇 가지 검사의 결과에 약간의 이샹이 있
다고 해서 반드시  약을 복용하고 처치를 받아야  하는 질병이라고 보기도 힘들
다. 최근 몇 년간 건강진단 결과를 분석해본 자료에 따르면 이상소견을 보인 '질
병 유소견자' 의  대부분은 본인 스스로의 노력으로 치료가  가능한 것으로 확인
되었다. 건강진단에서  이상소견이 보이는 경우의  대부분은 비만,  흡연, 과다한 
음주, 잘못된 식사습관, 운동부족 등과 관련되어 있으므로 이러한 잘못된 습관을 
고치는 것이 곧 치료법이 되는 것이다.
  건강진단이라는 방법을 통하여 효과적으로 건강을 관리하는 원칙을 정리해 보
면 다음과 같다.
  *가까운 곳에 쉽게 찾을 수 있는 단골의사(주치의)를 정한다.
  *건강진단 소견에서  밝혀진 질병발생의 위험성을  충분히 이해하여 본인에게 
가장 중요한 건강 위험요인을 없애는 생활 태도를 유지한다.
  *흡연, 과음을 하는 사람이나  급격한 체중변화, 지속적인 위장장애가 있는 사
람들은 각종 만성질병의 위험이  높으므로 주치의와의 정기적인 상담 및 검사를 
받아보는 것이 바람빅하다.
  *B형간염 환자나 보균자는  6개월 정도 간격으로 간에 대한  정기검사가 필요
하다.
  *40세 이후 여성의 경우 자궁암검사는 매년, 유방암검사는  나이에 따라 2-3년
마다 정기검사를 받는 것이 좋다.
  *정기적인 건강진단보다 건강 위험요소를  없애기 위해 스스로 노력하는 것이 
건강환리의 가장 좋은 방법이다(금연, 음주절제, 규칙적 운동과 식사습관).
  성인에게 필요한 예방접종
  송윤미(삼성의료원 가정의학과)
  우리나라의 50∼60대 되신 분들 중에는 아마도  결핵이나 천연두, 뇌염 소아마
비, 홍역, 파상풍, 디프테리아,  장티푸스와 같은 전염병으로 일찍 돌아가신 분들
에 대한 가슴 아픈  기억을 가지고 있는 분들이 많을 것이다.  그러나 이런 질환
들은 각종 예방접종과  치료약의 개발로 이제 우리  주변에서 거의 사라져 가고 
있고 설령 간간이  발생한다 하더라도 옛날처럼 무서운  질병은 아닌 것이 되었
다.
  이러한 변화는  사람들의 생활수준이 과거에 비햐여  현저히 향상되면서 영양 
섭취를 충분히 하게 되고, 위생 상태를 청결하게  유지하게 된 것에 기인하는 것
으로 생각된다. 또한 이들 질병들에 대한 예방접종을  실시하게 된 것이 또 하나
의 중요한 요인이라고 할 수 있다.
  왜 예방접종을 해야 하나?
  예방접종은 질병을 일으키는  병균이나 그 병균이 만들어 낸 독석  물질, 혹은 
병균과 유사한 균을 사람의 몸  속에 주입함으로써 그 사람이 균에 감염된 것과 
같은 상태를 인위적으로  유발시켜 병에 걸렸다 나은  후와 같은 면역성을 얻게 
하는 것이다. 이렇게  얻어진 면역성은 만일 그 사람의 몸에  예방접종시 사용했
던 것과 같거나 유사한  병균이 몸 안에 들어오는 경우 그  효과를 발휘하여, 병
에 걸리는 것을 막아 주거나 혹시 병에 걸리더라도 질병의 경과를 짧게 하고 증
상이나 후유증을 약화시키게  된다. 따라서 병의 증상 및 후유증이  심하고 사망
률이 높은 질병에 대해서는  효과적인 예방접종 방법만 있다면 성인이나 소아를 
막론하고 예방접종을 하는 것이 좋다.
  우리 모두에게 필요한 예방접종
  *B형간염 예방접종
  우리나라 사람들의 B형간염균 보유율은 남자는 8.0％, 여자는 6.2％ 정도로  추
정되며, 6개월 이상 만성적으로 균을 보유하는 경우는 남자4.7％, 여자3.3％로 추
정되고 있다. 이는 다른 나라에 비하면 매우 높은 비율이다. 일단 간염균의 만성 
보유자가 되면 보균 상태를 벗어나기 어려울 뿐만 아니라 간염균 보유자의 간경
화나 간암의 발생이 일반인보다 훨씬  더 많다는 것을 생각하면 매우 심각한 문
제라고 할 수 있다. 하지만 다행히도 B형간염의 위험에서 벗어나게 해주고 있다. 
원래 B형간염 예방접종은 감염의  위험이 높은 일부 사람들에게만 권유되나, 우
리나라는 앞에서도 살펴본 바와 같이 감염률이 높아서 우리나라에 살고 있는 사
람 모두에게 접종이 필요하다.
  간염 백신은 여러 종류가 있으며, 약제에 따라  접종간격이 약간 다를 수 있지
만 기본접종으로 대개 3∼4개월에 걸쳐 3회 접종(근육주사)을 하고 있다. 기본접
종후 5년이 지나 추가접종을  하는 것에 대해서는 약간의 논란이 있지만 현재까
지는 시행하는 것을  원칙으로 하고 있다. 예방접종의 효과는 3회  접종 후에 항
체가 생기는 율이 95％정도로 보고된 바 있지만, 정상 성인에게서 B형간염 백신 
3회 기본접종 후에도 항체가 생기지 않는  율이 10∼15％나 된다는 보고도 있다. 
이런 경우에는 다시 3회 접종을  하는데 이 경우 약 반수 정도에서 항체가 형성
된다고 한다.B형간염  백신은 그 안정성이  입증되었으며 백신과 관련된 심각한 
부작용은 관찰되지 않았다.  가장 흔한 부작용으로는 접종부위가  일시적으로 아
플 수 있으며, 그 외에 주사부위가 빨갛게  되거나 부어오르고 간혹 미열이 생기
기도 한다.

  *파상풍
  파상풍은 매우 치명적인 질환으로 우리나라에서 보고된 발생건수는 그리 많지 
않으나 실제 발생자수는  꽤 있을 것으로 생각된다. 현재 파상풍  예방접종은 성
인이나 소아 모두에게 필수로  추천되고 있으나, 우리나라에서는 DPI란 백신 형
태로 디프테리아나 백일해  예방접종과 동시에 주로 소아에게만  실시하고 있고, 
성인에게 10년마다 권장하고 있는 추가접종은 거의 실시되지 않고 있다.
  적응증을 가진 사람은 꼭 해야 할 예방접종
  *인플루엔자
  인플루엔자는 해마다 발생률이 다르지만 수년 간격으로 세계적인 유행이 발생
하는 질환으로 우리나라에서는 보통 건조하고 추운 11월 말에서 다음 해 4월 사
이에 유행하는데 2,3월에 가장 많이 발생한다. 인플루엔자로 인한 입원이나 사방
은 정상인에게서는 드물지만 65세  이상의 노인 환자나 만성질환을 앓는 사람에
게서는 입원이나 사망자수가 정상인의 수십 배  이상이다. 따라서 인플루엔자 예
방접종은 이 질환으로  인한 사망위험이 높은 사람들(인플루엔자의 합병증이  잘 
생기는 위험군  심혈관계나 폐의 질환을  만성적으로 앓고 있는  성인. 만성적인 
질환으로 입원 중이거나  요양소에 수용 중인 사람.  65세 이상의 남녀. 당뇨 등 
대사이상. 신부전. 면역억제 상태의  환자)과, 그 외에 이들 위험군에게 인플루엔
자를 전염시킬 가능성이 있는 사람들에게만 적극  권유되소 있다. 현재 국내에는 
여러 종류의 백신이 있는데 그  효과는 백신에 의해 유발되는 면역 반응의 정도
외 현재 유행하는  균주와 백신균주의 유사 정도 등에 의해  달라진다. 예방접종
에 의한 방어 효과는 약 80％ 정도이며,  그 효과는 약1년 정도밖에 지속되지 않
아서 매년  예방접종을 해야만 한다. 접종횟수는  1회로 매년 가을  11월 이전에 
맞는 것이 좋다. 예방접종 후에 흔히 생길  수 있는 부작용으로는 주사부위의 통
증이나 가려움증이 있고 그 외에 발열 근육통. 두통과 같은 전신증상이 있다.
  *풍진
  풍진은 합병증이나 후유증이 드문 가벼운 질환이기는 하나 임산부가 감염되었
을 경우,  특히 임신 첫 3개월  동안에 감염되면 태아에게  선천성 풍진증후군을 
일으키므로 가임여성에게 문제가  되는 질환이다. 풍진 예방접종의  효능은 매우 
높은 것으로  알려져 있다. 우리나라에서  풍진 예방접종이 실시된  것은 1978년 
이후로 주로 생후 15개월경에 홍역이나 볼거리와  동시에 예방접종을 하고 있다. 
우리나라에서는 풍진의 유행이 자주  이써 예방접종을 받지 않더라도 70％ 이상
의 가임여서이 면역성을 갖게 되어 모두에게  예방접종이 필요한 것은 아니지만, 
임산부나 면역이 떨어진 사람을  제외한 모든 가임여성 중 면역성이 불확실하거
나 1978년 이후에  태어난 사람에게는 예방접종을 하는 것이 필요하다.  풍진 예
방접종은 일회 접종으로 평생 지속되는 면역성을 얻을  수 있다. 주의할 점은 풍
진 예방접종후 3개월 이내에 임 신을 하지 말아야 한다.
  *폐렴구균
  우리나라에서 일본어식 표현  폐렴구균감염의 발생률과 사망률에 대해서 정확
히 조사된 바는  없다 그러나 여러 나라에서의  추세를 감안해 보면 우리나라의 
폐렴구균감염의 발생률이 증가할 것으로  생각된다. 폐렴구균감염의 위험군은 인
플루엔자와 비슷하여 65세 이상 모든 노인과 고위험환자(심혈관질환,  폐질환, 당
뇨병, 알코올중독, 간경화, 놔척수액의  누출, 호즈킨병, 임파종, 골수종, 만성신부
전, 신증후군, 면역억제제를  투여 받고 있는 장기이식 환자,  2세 이상의 후천성
면역결핍증 환자), 집단시설에 수용되어 있는 55세 이상의 성인으로 이들 위험군
에게만 예방접종을 귄하고 있다. 일생에 단 한 번만 접종 받으면 되는데, 집단시
설에 수용된 성인은 55세가  될 때, 일반인은 65세 될 때  예방접종을 받는 것이 
좋다. 비장절제를 받게 되는 경우는 비장절제 2주전, 항암제나 면역 억제제 투여
를 받게 된는 경우는 투여 2주전에 받는  것이 좋다. 그리고 위에서 설명한 고위
험군은 언제라도 예방접종을 받아야 한다.
  담배를 끊는 7가지 방법
  조홍준(울산의대 서울중앙병원 가정의학과)
  `술'은 끊겠는데 `담배'는 끊기  어렵다는 사람을 흔히 보게 된다. 이는 담배로 
인한 중독이  알코올중독보다 더 심하기  때문이다. 담배는 사람이  가장 즐기는 
기호품의 하나이다. 우리나라의 경우, 담배를 피우는 성인 남자는  전체의 70%에 
달한다. 마치 흡연을  성인이 되는 데 반드시 거쳐야 할  통과의식으로 생각하는 
경우도 잇다. 그런데 최근 이런 경향이 바뀌고 잇다. 많은 사람이 담배를 끊으려
는 생각을 가지고  이쏙 실제로 끊으려 노력하고 있다. 그런데  금연에 성공하는 
사람보다는 실패하지고 있고 실제로 끊으려 노력하고  있다. 그런데 금연에 성공
하는 사람보다는 실패하는  사람이 더 많다. 그러면 어떻게 해야  성공적으로 담
배를 끊을 수 있을 것인가.
  첫째, 담배를 끊어야겟다는 생각을 가지는 것이 가장 중요하다. 담배는 단순한 
기호품이 아니라 해로운 약물이라는 사실을 깨닫는  것이 필요하다. 담배는 흡연
자 자신에게는 일종의 약물중독과 같다. 자신의  건강을 파괴하고 경제적 손해를 
입힌다. 미국의 학협회에서는  담배를 마약과 같이 불법화해야  한다고 주장하고 
잇을 정도이다.  또한 담배는 가족의 건강을  해치는 오염원이다. 담배를 피우는 
남편을 가진 아내는 폐암,  심장병에 걸릴 확률이 30%나 증가한다. 담배를  피우
는 아버지를 가진 아이는 감기가 걸 릴 확률이 3배나 증가하고 합병증으로 입원
할 확률도 2~3배 증가한다.  폐기능이 떨어지고 천식도 악화된다. 담배가 자신과 
가족의 건강에 백해무익하다는 사실을  깨닫고 이를 끊겠다고 생각하는 것이 필
요하다. 
  둘째, 담배를 끊을 수 있는  기회를 잘 이용하자. 담배를 끊을 수 있는 절호의 
기회가 잇다. 기관지염, 십이지장궤양, 고혈압 등  담배와 관련이 있는 병을 앓게 
되면 이때는 담배를  끊을 수 있는 좋은  기회가 된다.. 아이가 감기에 걸렸ㅇ르 
때도 마찬가지이다. 이런 기회를 잘 이용하면 전화위복이 뒬수 잇다.
  셋째, 결심을 굳게 하고 금연일을 정하자. 흡연이 약물중독이기는 하지만 굳은 
결심만 있으면 금연에 성공할  가능성이 높다. 결심을 하면 즉시 `금연ㅇ리(담배
를 끊는 날)'을  정하자. 금연일은 대개 7~10일 후로 잡는  것이 좋다. 너무 뒤로 
잡으면 마음이  흐트러질 가능성이 높다.  그러나 스트레스가 많은  때는 피하는 
것이 좋다. 시험을 앞두고 금연일을 잡으면 실패할 확률이 높다.
  넷째, 담배를 끊는다는 사실을  여러 사람에게 공포하자. 담배를 끊는 데는 주
위의 도움이 필요하다. 특히 가족의 도움은 필수적이ㅏ. 금연에 실패하면 창피할
까 봐 주위에 말을 안하는 경우가 잇다.  그러나 이것은 잘못이다. 혹, 금연을 방
해하는 몰지각한 동료가 잇는 경우에는 예외로 할  수도 있다. 하나 알아둘 것은 
한 번에 담배를  끊는 사람은 매우 드물다는 사실이다. 금연에  성공한 대부분의 
사람은 여러 번에 걸치 ㄴ실패를 경험한 재수생이다.
  다섯째, 금연을 위한 환경조서ㅇ 필요하다. 담배를  생각나게 하는 물건, 즉 재
떨이,담배, 라이터 등을  아예버리는 것이 좋다. 자동차에  부착되어 있는 라이터
를 떼어버리는 사람도 있다. 담배를 끊은 후에는  담배를 피울 가능성이 있는 상
황을 피하여야 한  다. 가장 문제가 되는 것은 회식이다.  이 때는 술을 먹게 되
고, 담배를 피우고 싶은 욕구가 커지게 된다. 따라서 금연 후 2~3주간은 이런 자
리를 피하는 것이 좋다.
  여섯째, 금단증상에 대응하는  방법을 알아야 한다. 금단증상이란 담배를 끊은 
후나 타나는 불안, 초조 집중력장애ㅡ 불면 등의 증상을 말한다. 이런 증상은 중
독과 비례하여 심해지낟. 금단증상은 금연 후3~4일에  가장 심해지고 2~3주 후면 
없어진다. 그러니 이  기간 동안만 이러한 증상을  잘 조절하면 된다. 가장 좋은 
방법은 신선한 공기를 마시거나 운동을 하는  것이다. 은단 씹기, 무가당 껌씹기, 
찬 물 마시기, 양치질 등도  도움이 된다. 다만 칼로기가 많은 음식은 비만을 일
으킬 수 있으므로 피해야 한다.
  일곱째, 약물사용으로 도움을 받을  수도 있다. 금단 증상이 심한 경우에 이를 
오나화시켜 주는 dirafn로 피부에 붙이는  니코틴패취와 니코틴 껌 두 종류가 있
다. 이 약물은  적은 양의 니코틴을 공급해 주어서 금단증상을  완화시키는 기능
을 한다. 그러나 이 약물에 대한 과신은 금물이다. 이 약뮬은 자동적으로 담배르 
ㄹ끊게 해주는  것이 아니라 약간 도와  줄 뿐이라는 사실을 알아야  한다. 또한 
심장질환, 임신  등 사용해서는 안되는  경우가 있으므로 의사의  도움을 받아서 
사용하는 것이 좋다.

  음주, 약주인가 독주인가?
  김기락(울산의대 서울중앙병원 건강관리과)
  전세계적으로 연간 술소비량이 계속 증가하고 있다고  한다. 인류와 술은 떨래
야 뗄 수가 없는 관계가 라고 해도 과언이  아닐 것이다. 이렇게 까지 된 데에는 
많은 이유가 잇겠으나 술이 갖고 있는 다으모가 같은 점들이 큰 이유가 될 것이
다. 술은 긴장, 불안, 우울, 스트레스  등을 해소시켜 주며 행복감, 자존심을 높여 
주고 때로는 창의력을  높여 주기도 한다. 각종 모임에서는 좌중의  분위기를 돋
구어 주며 사회적으로도 취중의 실수는 어느 정도  용납이 되기도 한다. 이와 같
이 술에는 일부 긍정적인  면이 있다. 그러나 부정적인 면이 더  크게 작용할 수 
있는 애물단지인 것도  사실이다. 애주가들은 특히 이 부정적인 면에  대해서 잘 
알고 잇을 필요가 있다.  잘 알고 즐기며 적절히 마시면 약으로서  약주가 될 수
도 있겠으나 정도가 지나치면 독으로서 독주가 되고  마는 것이다. 물론 잘 알면
서도 지키지 못하는 것이 애주가들의 약점이긴 하지만 적어도 모르고 당하는 일
은 없도록 해야 하 ㄹ것이다.
  술(알코올)의 인체에 대한 영향
  알코올 혈중 농도
  알코올의 혈중농도에 따라 다음과 같은 양상이 나타난다.
  0.05%  추리력, 판단력, 사고력, 자제력, 색체감별력의 약화
  0.1%  흥분, 괴잉행도, 시지활동 및 발음에 어느 정도 장애
  0.2%  전운동영역 기능의 현저한 장애, 몸의 균형 유지 장애
  0.4~0.5%  마취, 혼수상태, 호흡장애
  0.6%  호흡 및 심장기능의 심한 장애, 사망
  마지막 술잔을 마신 후 대략 30~90분 후에 최고 혈중 농도에 도달하며 음식물
을 같이 먹으면 흡수속도는 늦어진다. 최고  혈중농도에 도달한 이후에는 시간당 
약 0.015%씩 감소된다고도 하나 알코올의  인체내 처리과정은 사라멩 따라 처리
시간, 수준 등에 차이가 많아  소위`술에 약하다. 세다'라는 말이 있게 되며 유전
적인 영향이 50%나 된다고 한다. 1,2주 이상 지속적으로 술은 마시면 술에  내성
이 생겨 더 많은 양의 술을 마셔야 취하게 되어 과음을 하게 된다.
  알코올과 간
  계속 과음을 하다  보면 점차 간에 지방질이  축적되어 지방간이 되고 경우에 
따라 알코올성 간염이  발병할 수도 있고 심하면 간경화가 되가도  한다. 가끔싹 
과음하는 경우보다 과음은 아닐지라도  지속적으로 거의 매일 마시는 경우가 간
질환이 생길 위험이 더 높다. 거의 모든  지방간은 별다른 증상이 없고 금주하면 
빠른 기간내에 정상으로 회복된다. 장기적인 예후는  아직 확실하지 않으나 간염
이나 간경화로 진행되지는 않을 것으로 추정하고  있다. 알코올성 간염은 증상이 
없거나 소화불량 정도의 가벼운 증상을 보이는 경한 겨우부터 간부전 상태와 같
은 위험한 경우까지  그 정도가 다양하다. 금주하며 적절한 치료를  받으면 수개
월 이상 혹은 1년여에 결쳐 서서히 회복된다.  계속 술을 마시면 물론 간염은 점
점 심회되고 간경화가  되기도 한다. 그러나 적절한 치료와 철저한  금주는 어떤 
단계에서든지 병의 진행을 막고 간기능의 향상을 가져올 수가 잇다.
  알코올과 소화기관
  기도염, 위염이 생길 수  있고 위궤양, 십이지장궤양을 악화시키고 설사, 변비, 
췌장염 등을  초래할 수 있다. 과음후  구토하 ㄹ때 식도와 위  접합부의 점막이 
찢어져 피를 토하기도 한다.
  알코올과 임신
  임신중 술을 마시면 알코올이 태아에 영향을  미쳐 유산, 사산, 발육장애, 선천
성 기영 등을 이르킬  수 있다. 어느 정도의 음주량에서 영향을  줄 것인지 아직 
확실한 기준은 잘 모르낟.  어쩌다 아주 소량의 술을 마신 것은  영향이 없을 수
도 있겠으나 금주를 하는 것이 절대적으로 상책이다.
  알코올과 성기능
  가벼운 음주는 성적 욕구와 흥분을 증가시키기도  한다. 그러나 만성적인 과음
은 발기 부전, 불임,  고환 퇴화 등을 일으킬 수 있다. 동물실험  결과 고환 퇴화
는 금주 시켜도 정상을 회복되지 않았다고 한다.
  알코올과 암
  만성과음자는 일반인들보다 암 발생률이 10배나 된다. 특히 혀, 구강, 인두, 식
두, 위, 간, 췌장 등에 암이 잘생긴다.
  만성 알코올 중독
  통상적인 음주 습관의 범위를  벗어난 계석적이고 지나친 음주 때문에 신체적
인 장애, 정서적인 장애,  취업의 장애가 생기며 사회에 제대로 적응하지 못하는 
등의 특징이 잇고  재발을 잘한다. 유전적인 경향이 있어서 가족  중에 만성중독
자가 있으면 중독될 사능성이 더 높고, 감정  변호나 스트레스를 주로 술로만 풀
려고 하거나 의욕이나 힘을 얻는  데도 주로 술에만 의존하려 할 때에도 가능성
이 높다. 음주가 지나쳐  술마시던 당시의 일을 술이 깬 후에  전혀 기억하지 못
하는 건망증상이 자주 있으면 중독 초기일 가능성이 있다.
  알코올 금단 증상
  2,3주 동안 계속 폭음하거나 상당기간 지속적인  음주르 ㄹ하다가 갑자기 음주 
량을 줄이거나 끊으면 수시간  후부터 금단 증상이 나타나서 대체로 7~10일만에 
회복된다. 초기에는 손, 혀, 눈까풀 등이 떨리고 구역, 구토 땀, 열, 빠른 맥박, 혈
압 상승, 초도, 불안등이  나타나고 심하면 점차 불면, 악몽, 착각, 의식 혼탁,  환
가, 전신 경련등이 나타나기도 하낟. 대개 2~4일 사이가 가장 심하고 위험하다.
  알코올의 키타 영향
  술을 마시면 알코올이 말토혈관을 확장시켜 피부가 홍조를 띠게 되고 몸의 온
기가 체외로 발산되기 쉽다. 따라서  술에 취한 채로, 추운 날씨에 집밖의 찬 곳
에서 쓰러져 잠이 들어 버리면 체온이 떨어져 동사할 위험이 있다.
  만성 과음자는 주로 알코올에서  에너지를 얻게 되므로 식욕이 떨어져 음식물 
섭취를 제대로 하지 않게 된다. 따라서 영양결핍이 되어 빈혈, 각기병 등의 비타
민 결핍증, 말초신경염, 알코올성 치매  등이 올 수 있고 면역 기능이 떨어져 세
균 감염이 잘 되가도 한다.
  이밖에도 만성 성인병의  위험요인인 고지혈증, 통풍의 원인인 고뇨산혈증, 혈
당농도의 감소 또는 증가, 골격근 장애, 심근 장애, 부정맥 등이 올 수 잇다.
  일반적으로 유의해 할점
  술 마시 때, 음식물을 적절히 같이 먹느낟. 과식, 자극적 음식은 피한다.
  서로 억지로 술을 권하지 않도록 한다.
  속칭 술이 세다는 것이 자랑이 아닌 사회 분위기를 조성한다.
  과음 후 3일 정도는 금주를 하고 1주일에 적어도 2일 정도는 금주한다.
  추운 날씨에 만취 상태로 집 밖의 찬 곳에서 쓰러져 잠들지 않도록 한다.
  만취 상태로 귀가 하였을 경우  몸에 특히 머리에 문제될 많나 상처는 없는지 
가족이 잘 살펴본다.
  만취 상태로 쓰러져 토할 때는  고개를 한쪽 옆으로 돌려 주고 입속에서 토물
을 제거하여 기도를 막거나 안으로 들어가지 않도록 주의해야 한다.
  과음한 다음날은 수분  섭취를 충분히 하고 평소보다 가볍게 식사를  하낟. 자
극적인 음식는 피한다.
  감정 변화, 스트레스 등을 건전한 취미 생활로 풀도록 한다.
  이럴 때는 의사에게
  만취 상태로 수회 이상  지속적으로 토하거나 호흡 장애가 잇을 때(즉시  진료
를 받는다.)
  만취 상태로 몸에  특히 머리에 문제가 될  만한 상처가 잇을 때(즉시  진료를 
받는다)
  음주 후 급성 복통이 있을때(즉시 진료를 받는다.)
  만취 후 5~8시간이 지난 다음날에도 옆사람이 보기에 잠이 덜 깬 것처럼 정신
이 혼미해 보일 때(즉시 진료를 받는다.)
  지난 날에 비해 자주 쉽게 술에 취할 때
  감기, 종기, 상처감염 등이 자주 발생하고 잘 낫지도 않을 때
  별다른 이유 없이 간혹 심장이 울렁거리듯 두근거리거나 숨이 찰 때
  잇몸 출혈, 코피, 피부의 멍이 자주 생기는 등 출혈성 경향이 있을 때
  소화기관장애 증상이 자주 있거나 지속될 때
  일상생활에 문제가 잇을 정도로 음주가 지나쳐 만성 중독이 의심될 때
  금단 증상이 의심될 때(즉시 진료를 받는다.)
  비만, 문제인가
  최지호(인하대 인천인하병원 가정의학과)
  비만이란 체내에 지방조직이  과다하게 축적된 상태이다. 정확하게는  전체 무
게 가운데 지방이 차지하는 비율(체지방량)이 남자25%, 여자30%  이상일때를 말
하지만 실젤는 체지방량을 쉽게 측정할수 있다.  그래서 이를 대신해서 표준체중
표(연령 및 성,  키에 따른 이상적 체중)를 이용하여 상대적  체중을 계산하거나, 
체질량지수를 계산하여 말한다.
  표준체중(kg)을[신장(cm)-100]*0.9의 계산에 통해 얻은 다음,[현재 체중/표준체
중*100%]을  상대적 체중을  계산한다. 계산된  결과가  110 119%이면  과체중, 
120%이상이면   비만을   분륜한다(예:  신장   170cm인   사람의   표준체중은
[170-100]*0.9  = 63kg이  된다. 이  사람의 몸무게가  74kg이면 상대적  체중은
(76/63*100=114%)이름 과체중이다).
  체질량지수는 체중(kg)/[신장(m)]로 계산하며, 보통 이 수치가 25~29이면  과체
중, 30이상이면 비만으로 분류한다.(예: 신장 170cm, 체중 70kg인  사람의 비만한 
사람의 체질량수는 24.2(70/1.72)로 정상체중이다).
  비만한 사람의 문제는 보통  외모와 관련지어 생각하는 경향이 크지만 그보다 
더 큰 문제는 비만이  건강에 많은 영향을 미친다는 점이다. 비간상동맥질환, 관
절렴, 통풍, 담석증, 유바암의 발생률이 증가한다. 이런 이유 때문에 비만한 사람
은 체중을 줄여야하고 실제로 많은 사람들이 그런 시도를 하고 있다.
  체중조절 방법은
  체중조절을 싣하는 많은 사람들이  빠른 체중조절을 위해 식욕 억제제와 같은 
약물을 복용하거나, 단식법을 무분별하게 사용하고 있다. 이런한 방법에 의한 체
중감소 효과는  일시적이어 이를 중단할  경우 체중이 쉽게  증가하고, 약물이나 
단식에 대한 의존도가  높아져 이런 방법을 남용하게 될 위험성이  크며, 영양의 
불균형을 ㅊ래해서 건상을  해치게 된다. 또한 이런 방식에 의한  체중조절에 실
패할 경우에는 우울증이나, 기초대사량의 감소,  식욕불량증, 병적기아와 같은 식
사장애에 걸리기도 한다.
  그러므로 비만한 사람이  체중을 줄이려 할 때는  반드시 다음가 같은 사항을 
고려해야 한다.
  *정말로 체중을 줄여야 할 필요가 있는지 결정한다.
  비만 치료는 비만으로  인하여 현재의 건상상태가 위험수준이거나 체중감소시 
건강상태가 개선될 수 있는  경우에 한해 시도해야 한다. 이에 해당하는 사람은, 
심한 비만증 환자,  수면무호증후군 환자와 인술린비의 존형  당뇨병, 고혈압, 심
장병을 가진 비만한 환자. 비만의 합병증 발생이  더 높은 복부비만 환자로 엉덩
이둘레에 대한 허리둘레의 비가 남자는 0.95, 여자는 0.85 이상인 경우이다.
  *자신의 식사량과 활동량을 분석한 후 체중감량 계획을 세운다.
  우선 2주 동안 자신이 먹는 모든 음식을 기록하여 자신이 먹는 음식량을 알아
본다. 체중을 줄이기로 결심하였으면 식사요볍과 운동  등에 대해 구체적인 방법
을 계획한다. 이 때 짧은 시간에 너무 많이 살을 빼려 하면 안된다. 그리고 나서 
언제부터 계획을 실천할지 시기를 잘 잡는다.
  *식사요법
  1주일에 0.5kg의 체중감소를 위해서 여자는 1,200Kcal, 남자는 1,500~1,800Kcal
의 열량만을 섭취하게 된다. 예를 들어 1,200Kcal의 식단은 탄수화물, 지방, 단백
질의 열량 60%, 20%,  20%로 배분했을 때 쌀밥 450g(2컵), 쇠고기  80g(로스 구
이 약10쪽), 굴비 30g(작은  1토막), 두부 100g(1/4모), 콩나물 70g, 김치  70g, 우
유 200ml,  사과 100g(중간 1개)그리고 약간의  기름이 허용된다. 이렇게 하려면 
조리를 할 때마다 음식 무게를 달아야 한다.
  그러나 실제 이런 식단을 일일이  짠다는 것이 쉽지 않으므로 가장 쉽게 섭취 
열량을 줄이는 방법은  식사에서 열량이 많이 나가는 음식, 특히  지방질 음식은 
제한하는 것이다. 이런 음식은 사탕,  청량음료 술, 버터, 초콜릿, 마가린, 햄버거, 
튀긴음식, 도넛, 감자칩 등이있다.  그 대신 저지방우유, 콩, 채소, 과일, 생선,  기
름기 없는 고기 등을 먹는다.
  이와같이 고열량 식품들을 제거한 후 주식의 양을 절반 내지 2/3로 줄여서  먹
는 방법으로도 체중감소 효과를 볼 수 있다. 그러나 아침은 반드시 먹어야 한다. 
식사요볍을 하면서 배가 고픈  경우 섬유소가 풍부하고 열량이 적은 오이, 상추, 
강냉이, 기름을 안넣고 튀긴 팝콘 등을 섭취한다. 또 과다한 알코올 섭취는 비만 
치료의 주된 방해 요인이므로 특히 주의해야 한다.
  끝으로 며칠 식사조절에 실패했다고 모든 것을 포기하지 말고 계속 실천을 해
야 한다.
  *반드시 운동을 해라
  비만 환자에게 가장  많이 권하는 운동은 걷기이다.  그 밖에 자전거 타기, 수
영, 조깅, 등산, 에어로빅 등을  추천한다. 일반적으로 하루 30분~1시간씩. 적어도 
주 3회 이상 실시한다.  1Km 뛰기, 2Km 걷기, 4Km 자전거  타기, 300m 수영으
로 약 150Kcal  가 소모되는데 이는 밥 반  공기에 해당하므로 운동을 하더라도 
식사에 많은 노력을 기울여야 한다.
  이런 광고 요주의
  최근 체중을 줄이는 많은 방법이 소개되고 있으나 다음과 같은 내용을 광고하
는 경우는 문제가 있으므로 경계해야 한다.
  *'힘이 들지 않는다, 고통이 없다, 운동이 필요 없다' 라는 선전
  *'짧은 시간에 체중을 많이 줄여 준다' 는 선전
  *인공적인 식품이나 약에 의존하는 프로그램
  *체중조절에 신비한 효과가 있다고 선전하는 음식
  *신체의 일부분, 예를 들어 엉덩이나 턱의 살만 빼 준다는 경우

  구강건강을 위한 닦기 
  송학선(송학선치과 의원)
  입 안. 즉 구강으로 음식물이 들어오면 우리  몸에서 제일 단단한 치아와 가장 
부드러운 잇몸 그리고 혀와 뺨, 침 등이 음식물을 맛을 느끼면서  씹는 일(저작)
을 시작함과  동시에 소화작용을 시작한다.  흔히 사람들은 아무런  불편이 없이 
음식을 맛있게 먹을 수 있는 상태가 아닌데도 그 상태를 대충 참고 지내는 경우
가 많다. 그러나 그저  참고 지내서 병이 커지면 나중에도 치료가  힘들 뿐 아니
라 경제적 부담도  훨씬 불어난다는 점을 알아야 한다. 이를  예방하기 위해서는 
우선 건강한 구강 상태를  잘 알아야 한다. 건강한 것이 어떤  것인지 알면 병은 
일찍 발견할 수 있고 예방할 수 있기 때문이다.
  건강한 구강 상태란
  우선 거울에  입 안을 자주 비춰  보자. 건강한 치아가 어떤  것인가는 누구나 
알고 있다. 그러나 건강한 잇몸이 어떤 것인지는 잘 모른다. 건강한 잇몸은 연분
홍 빛을 띠며, 잇몸 끝 부분은 칼날처럼 날카롭고 얇고, 표면은 귤 껍질 처럼 오
돌토돌하다. 지금 당장 확인해 보자. 잇몸에 염증이 있다는 이야기이다.
  올바른 이 닦기
  치아 표면에 붙어 있는  세균막에는 1mm2당 약 7억 5천만 마리의 균이 있다. 
치솔질의 목적은 입 안의 음식물 찌꺼기와 균을  깨끗이 씻어 내리는 것이다. 그
래서 이 닦는 것이 소독하는 것과
같은 것이다. 균을 걔끗이 씻어 내는 데는 빤빤한 칫솔이 좋다. 붓같이 부드러운 
솔로는 균이 없어지지 않아 도리어 잇몸염증의 원인이 된다.
  그리고 밤 사이에 균의 활동이  가장 활발하므로 잠자기 전에 반드시 이를 닦
아야 한다. 밥  먹기 전에 이를 닦는  것은 화장실에 가기 전에 뒤를  닦는 것과 
같이 쓸데없는 것이다. 밥을 먹고 난 후에는 반드시 이를 닥다.
  하루만 지나면 치면  세균막이 치석으로 변한다. 그래서 반드시 하루에  한 번
은 이를 닦아야 함녀  안 닦이는 곳이 없게 철저히 닦아야  한다. 만약 습관적으
로 안 닦이는 곳이 있으면 그 곳에는 반드시 치석이 생기고 잇몸 염증이 생기며 
이가 망가진다.
  올바른 이닦는 방법을 요약하면 다음과 같다.
  *먹기 전에 손을 닦고, 먹고  나서 이를 닦는다. 잠자기 전에는 반드시이를 닦
아야 한다.
  *하루에 몇 번 닦는가가 중요한 것이 아니다. 한 번 닦을 때 철저하게 닦는다.
  *칫솔은 빳빳한 것이 좋다.
  *치약은 부드러운 것이 좋다. 그리고 불소가 든 것을 사용한다.
  *안쪽을 먼저 닦고 바깥쪽은 나중에 닦는다.
  *습관적으로 닦는 곳만 계속 닦는 편애는 금물이다.
  *이빨 하나하나를 따로따로 열 번씩 헤아리면서 닦는다.
  *앞뒤로 톱질하는 닦는  습관은 이를 망가뜨리는 짓이다. 윗니는  위에서 아래
로 아랫니는 아래
에서 위로 손목을 돌려 칫솔의 탄력을 이용하여 털어내듯 닦는다.
  *치간칫솔이나 치실로 이 사이사이를 먼저 닦고 칫솔질 한다.
  *거울에 이와 잇몸을 자주 비춰 보아야 한다.
  충치, 예방법
 치아는 씹는 면은 산도  있고 강도 있다. 그 중 강처럼 깊은  곳에 음식물이 잘 
끼어 있게 되고 충치가 잘 생긴다. 또 치아  사이도 충치가 잘 생기는 곳이나 충
치는 왜생길까?
  치아 표면에  붙어 있는 치면 세균막에는  엄청난 양의 균이 있다고  했다. 이 
균은 음식물 찌꺼기와 당분을 분해해서 산을  만든다. 황산이나 염산에 석회덩어
리를 넣으면 거품을 내면서 녹는 것처럼, 이  산이 우리 치아의 석회물질을 녹여 
낸다. 이것이 충치이다.
  우리는 충치를  예방하기 위해서 여러 가지  노력을 하고 있다. 그  중 닦기는 
균을 쓸어  내는 것이다. 그리고 한때  치과의사들이 벌인 설탕 안  먹기 운동은 
이 균에게 먹이를 주지 말자는 운동이다. 또  불소를 이용한 여러 가지 예방법이 
있다. 불소는 치아의 내산성을 높여 산에 강한 치아를 만들어 주는 것이다. 국민
학교 어린이들을 대상으로 하는 불소양치사업은 충치의 약50%, 그리고 수돗물에 
불소를 넣어 충치 예방을 하는 상수도불소사업은 충치를 약 60% 예방한다.
  어린이 치아관리
  영구치는 28개 사랑니를 포함하면 32개이지만 유치는  20개이다. 유치 즉 젖니
는 아기가 엄마 뱃속에 있을  때부터 턱뼈 속에서 만들어지기 시작해서 출생 후 
3개월이면  입 안으로  나오기 시작한다.  24~30개월이면 20개  유치가 다  나서 
7~10세까지 사용한다. 그리고  만 6세가 되면 유치 맨 뒤쪽에  영구칙가 나기 시
작하는데 이것이 제1대구치이다. 평생을 두고 보면  6세에서 10세 사이에 충치가 
가장 많이 발생한다. 만  6세에서 10사이에 충치가 가장 많이 발생한다. 만6세에 
어금니 쪽에 영구치가 나온다는 것을 까맣게 모르고 있는 부모님들은 치아 중에
서 가장 일을 많이  하고 중요한 제1대구치가 썩어도 유치로 오인하고 방치하는 
수가 많다. 영구치는  유치가 빠지고 난 자리에 새로 나는  치아라고만 생각해서 
그렇게 생각하는 수가 있다. 
  유치는 빠질 치아이니까 썩어도 그냥 둔다는  부모님들이 있다. 유치가 영구치 
날 공간을 확보해 주지 못하면 영구치는 좁은 공간을 비집고 나느라 삐뚤삐뚤하
게 된다. 유치라고 충치를 방치하는 것은 부정교합의 원인이 되기도 한다. 
  충치예방을 하기 위해 아이들이 이닦기는 매우  중요하다. 어려서부터 이 닦는 
습관은 부모님들이 바르게 칫솔질하는 모습을 보여줄  때 제대로 형성된다. 그러
므로 부모가 우선  올바른 습관을 들이도록 노력해야 한다. 또한  부모들은 아이
들 입속을 자주  들여야보고 충치가 있으면 빨리 치료하도록 해야  한다. 그리고 
영구치가 나기 시작함녀 정기검진을 받도록하여 충치와 잇몸병 그리고 부정교합
을 예방하도록 하는 것이 좋다. 아무리 치료  기술이 발달했다 해도 예방과 조기 
치료보다 효과적인 것은 없다. 
  외국의 경우에는국민들이 모두 마시는 수돗물에 불소를 넣어 충치를 예방하는 
상수도수불화사업이 보편화되어 국민들의 구강위생에  많은 성과를 거두고 있다. 
우리나라에서는 아직 시행하고 있지  않은 단계로 국민들의 구강위생 및 충치예
방을 위해 상수도수불화사업을 시행하는 것이 바람직하다.

  암, 어떻게 예방할 것인가
  박태진(인제의대 부산백병원 가정의학과)
  우리나라 사람들의 사망원인 중 암이 차지하는 비중이 약 20%에 이르고 있다. 
암중에서 우리나라 사람들이 제일 많이 걸리는  암은 위암이다. 우리나라 남자가 
가장 많이 걸리는 암은 위암(27.5%), 폐암(16.4%), 간암(15%), 대장암, 식도암 순
이다. 여자의 경우에는 자궁경부암(22.3%), 위암(18%),  유방암(9.3%), 대장암, 폐
암, 간암 순이다(보건복지부, 암 환자 분석결과, 1993).
  암은 왜 생기나
  암이 왜 생기는지에 대해서는 아직 완전히  밝혀지지 않았지만, 타고난 유전적
인 요인에 환경적인 요인이 작용하여  발암한다고 여겨진다. 암의 약95% 이상이 
환경적인 영향에 의해 생기므로 사실 환경적인 영향이 더 중요하다. 
  암의 원인 중 가장 중요한 것이 흡연이다.  폐암의 90%이상, 인후암의 80~90%
가 흡연 때문에 발생한다. 식도암,  구강암, 췌자암, 방광암, 신장암, 위암, 자궁경
부암, 난소암도  흡연자에게서 잘 발생한다.  전체적으로 보면 약30~40%의  암은 
흡연 때문에 생긴다. 술도  여러 가지 암을 생기게 하는데, 알코올중독자들은 정
상인에 비해 약10배나 암에  잘 걸리고, 음주자에게서 잘 생기는 암은 두경부암, 
식도암, 위암, 간암, 췌장암, 유방암이다.
  음식도 암의발생과 관련이 있어 질산염이나 아질산염이 첨가된 방부제로 처리
한 음식, 불에 탄 고기나 생선, 소금에  절인 저장 음식, 과량의 자극적인 음식은 
위암을 잘 일으킨다.  고기를 많이 섭취하고 채소나 곡류를 적게  섭취하면 대장
암이나 유방암에 잘 걸린다. 
  바이러스감염 때문에 생기는  암도 많이 있는데, 우리나라에서  많이 발생하는 
간암은 B형 또는 C형감염바이러스에 감염되었을  때 잘 생긴다. 그 이외에 방사
선, 자외선 등도 암을 생기게 한다.
  암을 예방하는 방법
  암을 예방하려면 암의 원인을 차단하여야 한다.  무엇보다도 먼저 금연을 하는 
것이 가장 확실한 방법이다. 둘째로 술을 끊거나  건강에 해롭지 않을 정도로 마
셔야 할 것이다. 건강에 해롭지 않은 정도의  음주란 소주 2잔 정도씩을 일 주일
에 2회 정도만 하는 것이다. 셋째로 소금에 절인 음식, 너무 태운 음식이나 훈제 
음식, 곰팡이가 핀  음식을 피한다. 대신 신선한 야채나 과일을  많이 먹고, 여러 
음식ㅇ르 골고루 먹는다. 넷째로 B형간염  예방주사를 맞는다. 그 이외에 직사광
선을 심하게 쬐지 않도록 조심하고, 과도한 스트레스를 피하며, 적당한 운동으로 
건강을 유지하는  것이 좋다. 식사습관을  바꾸고 금연과 금주를  함으로써 비록 
모든 암을 예방할 수는 없지만 반 이상의 암은 예방할 수 있다.
  암을 조기발견하려면 
  예방하기는 매우 힘들지만 증상이 없는 단계에서 간단한 방법으로 조기발견하
여 치료할 수 있는 암도 있다.  자궁경부암은 매년 1~2회씩 자궁암검사를 받으면 
조기에 발견하여 치료할  수 있다. 유방암은 스스로가 암이 생기지  않았나 검사
래 볼 수 있는 데 이는 '유방암'편을 참고하기 바란다. 
  우리나라에서 가장 많은 위암의  경우는 중년 이후 1~2년에 한 번씩 위내시경
검사나 위투시검사를 정기적으로 받아 위암을 조기에 발견하여 수술하면 완치가 
가능하다. 간암의 발생위험이 큰  B형간염보균자나 B형 만성간염환자는 3~4개월
마다 초음파검사를  정기적으로 받으면 간암을  조기발견할 수 있다.  이 이외의 
암은 조기발견하는 방법이 없거나  조기발견한다고 해서 특별히 더 좋은 치료법
이 있는 것도 아니어서 안타까운 현실이다.
  이럴 때는 의사에게 
  증상이 나타난 이후에 발견한 암은 증상이 없는 상태에서 발견한 경우보다 훨
씬 치료효과는 떨어지지만 그래도  다음과 같은 증상이 있으면 병원을 방문하는 
것이 좋다.
  *몸의 어디에선가 딱딱한 덩어리가 만져진다.
  *소변, 대변, 가래 등에 피가 묻어 나온다. 
  *음식은 잘 먹는데도 불구하고 살이 계속 빠진다.
  *소화불량이나 속이 쓰려서 약을 먹었는데도 잘 낫지 않는다.
  *목소리가 저절로 쉬고 마른 김친이 오랫동안 낫지 않는다.
  *중년 이후에 갑자기 변비가 생기거나, 소변이 잘 나오지 않는다. 
  *여성의 경우 냉에 피가 섞여 나오거나, 성교한 후에 피가 나온다.
  *유방이나 겨드랑이에 멍울이 생겨 점차 커지거나 딱딱해진다.
  슬기로운 보건소 이용법 
  전태희(울산 해성병원 가정의학과)
  보건소를 잘 이용하는  것은 생활의 지혜이다. 과거와 같이 보건소를  못 사는 
사람들이 오고 갈데 없어서 찾아가는 곳이라고 생각하는 것은 매우 잘못된 편견
이다. 보건소가 가족계획이나 결핵,  성병의 진단 및 치료를 위해 어느 의료기관
보다도 값싸고 적절한 치료와 상담을 제공한다는 것은 대부분의 사람들이 잘 알
고 있는 사실이다. 게다가 최근에는 '건강한  보건소 말들기' 의 일환으로 정부와 
젊은 의사들이 보건소 활동에  적극 참여함으로써 보건소가 새롭게 거듭나고 있
어서, 보건소를 잘  이용하면 다양한 건강문제를 적은 비용으로도 잘  해결할 수 
있다. 그러면 어떻게 해야 보건소를 잘 이용할 수 있을까를 알아보자.
  우리 지역 보건소에서 제공하는 보건 의료 서비스로는 무엇이 있을까
  우선 우리 지역의 보건소에 어떤 시설과 장비,  어떤 사람이 있는지와 어떤 보
건의료 사업을 하고 있는지를  미리 알아둬야 한다. 치과 진료가 가능한지, 산전
진찰을 위해  초음파시설이 있는지, 물리치료실과  물리치료사가 있는지, 가장을 
방문해서 간호를 해주는  가정간호사가 잇는지, 혹시 고혈압이나  당뇨병에 대한 
특수시책사업을 하고 있는지, 예방접종은 어떤 종류를  하고 값은 얼마이며 매주 
무슨요일에 하는지, 혹시  앞으로 계획하고 있는 보건 사업은 없는지  등에 대하
여 알아두도록한다. 보건소에 들러서 보건소에서 이용할  수 있는 항목들을 알아
두는 것이 생활의 지혜이다.
  꼭 보건소를 이용해야 할 경우
  *소아 예방접종 
  아이들의 예방접종은 가까운  보건소에 등록을 하여 시키자.  보건소에서 하는 
예방접종의 장점은 홍역을  제외한 18개월까지의 예방접종이 전액  무료이며, 지
역 보건소이기 때문에  집에서 가깝고, 접종시약의 유효기간을  철저히 지킨다는 
점 등이다. 게다가  혹시나 부모가 예방접종일을 잊어버리더라도  보건소에서 미
리 연락을 해 주어 예방접종시기를 놓치지  않게 해준다. 생후 1주이내에 실시하
는 간염예방 접종을 할 때 일단 등록을 해 두자.
  *노인 물리치료
  1994년부터 많은  보건소에는 물리치료실과  물리치료사가 있다. 이는  나이가 
들어 뼈마디가 쑤시고 관절이 아픈 노인들을 위하여 벌이고 있는 전국가적인 사
업이다. 단순한 물리치료는 가까운 보건소를 이용하는 것이 좋다.
  *결핵검진 및 치료
  보건소망을 이용한 우리나라의 결핵진단 및 치료에 대해서는 호흡기질환 전문
가들도 높이 평가하고 있다. 설사 병원이나  의원에서 결핵이 진단되었더라도 의
사의 소견서를 가져가면  가져가면 결핵 치료실에 등록할  수 있고 그 이후로는 
거의 무료로 가장 높은 수준의 치료 및 추후관리를 제공받을 수 있다.
  *성인병검진 및 장애자검진
  국가에서는 그 동안 막대한 돈을 투자하여  영세민이나 장애자, 전경들에게 정
기검진을 실시하고  있다. 이는 물론  무료로 제공되며 서비스의  질에 있어서도 
하등의 문제가 없다.  가능한 보건소망을 이용하여 검진을 받도록 하는  것이 바
람직하며, 혹시 큰  병원을 이용할 때 검진소견서를 가져가면 다시  검사할 필요
가 없다.
  *에이즈검사를 비롯한 성병(임질, 매독 등)검사
  이는 무료이며, 개인의  신상에 대한 비밀을 잘  지켜 주고, 더 나아가서 질환 
발견시에는 치료 및 관리까지도 해주고 있다.
  *방문간호
  가정내에 거동이 불편하여 거택치료 및 간호를 필요로 하는 사람이 있을 경우 
지역 보건소에 연락하자.  지역 보건소에는 이런 사람들을 위한 상담과  간호 등
을 제공한다. 이외에도 보건소에서  일반진료 및 치과진료를 받을 수 있다. 보건
소를 방문하여 기본적인  일차진료를 받을 수 있다. 보건소는 집과  가까워 지속
적인 상담과 치료를 받기에 용이하다. 특히 만성질환인 고혈압이나 당뇨병, 퇴행
성 관절염 등에 대해서는 시설이나  인력 측면에서 봤을 때 가까운 보건소를 이
용하는 것이 바람직하다.
  건간한 보건소를 우리 지역에 만들자
  지역주민의 건강 지수는  그 지역의 보건소에 달려  있다고 해도 과언이 아니
다. 영국, 캐나다는  건강 선진국이다. 왜냐하면 적은 의료비용을  들이고도 국민
들이 최장수를 누리는  국가들이기 때문이다. 이 나라들에서는  한결같이 보건소
가 의료체계의 중심이다. 영리를 목적으로 운영되는  치료 중심의 사립병원이 아
니라 질병예방,  건강증진, 치료, 재활을  가까운 곳에서  돌봐주는 공공보건소가 
자치 지역의 중심에 자리잡고 있다. 우리나라에서도 지방자치시대가 시작되었다. 
주민이 참여하는 자치시대의 건강한 보건소를 만들기  위한 노력이 필요하다. 이
를 위해서는 첫ㅉ, 보건소에 대한 편견을 버려야 한다. 진료비가 싸니까 질이 낮
고 따라서 못 살고 가난한 사람들이 가는곳이라는 잘못된 편견이 불식되어야 한
다. 둘째, 보건소에  관심을 갖고 자주 찾아가야 한다. 그래야  우리 지역 보건소
에서 무엇을 이용할  것인지에 대한 정보도 얻고, 주민이 낸  세금으로 효율적으
로 잘 운영하는지에 대한 감시자와 조언자의 역할을  할 수 있기 때문이다. 지방
자치제 하에서는 이 기능이 더욱 필요하다.

  열이 날 때
  정문현(한림의대 한강성심병원 내과)
  증상과 원인
  열병에 걸리면 춥고 이유 없이 몸이 쑤신다.  특히 근육이 많은 허벅지나 등이 
아파 견디기 힘들다. 심하면  자신도 모르게 팔다리가 떨리고 이가 부딪힌다. 머
리가 아프기도 하고 입술에 물집이 나기도 하며 헛소리를 하거나 경련을 하기도 
한다.
  이런 증상들은 과로,  과음 등에서도 나타날 수 있으므로 이들과  구별하기 위
해 체온을 재야  한다. 사람의 정상체온은 구강으로 섭씨  35.8~37.2도 정도가 일
반적이며, 하루중 오전  2~4시경에 가장 낮고 오후  6~10시경에 가장 높다. 열이 
난다는 것은 신체이상의  중요한 신호라고 할 수 있다. 하지만  단순히 주관적으
로 열감을 느끼는 것만으로 열이 있다고 판단하면 안되고 반드시 체온을 측정해 
보아야 한다.  열은 여러 가지 질병의  증상이기 때문에 열의 원인을  찾는 것이 
무엇보다도 중요하다. 열이 나는 원인으로는 세균이나  바이러스 등에 의한 감염
이나 화상, 심근경색증 같은 조직손상, 내분비질환,  악성종양 등 많은 원인이 있
을 수 있다. 그러나 대부분의 발열은 바이러스감염(예를 들어 감기)에 의한 것으
로 대개 별다른 치료 없이 자연 치유되는 것이 보통이다.
  체온을 어떻게 재나?
  체온계에는 수은체온계와  전자체온계가 있다. 전자체온계는  숫자로 나오므로 
읽기가 편하고, 재는 시간도 20초 정도로 짧고  깨졌을 때 수은중독의 위험이 없
다. 겨드랑이에서 재기도 하나  혀 밑에서 재는 것이 정확하다. 겨드랑이에서 잰 
체온은 섭씨 0.5도 가량 낮다. 수은체온계를  사용한다면, 먼저 체온계를 잡고 서
너 번 뿌려 섭씨 35도 이하로 만들고  3~5분간 혀 밑에 넣었다가 읽는다. 천천히 
돌리다 보면 밑에서 올라온 흰  막대를 볼 수 있는데 이 막대 끝과 일치하는 숫
자가 체온이다.
열은 대개  아침에 낮고 저녁이 되면  높아지므로, 혀 밑에서 재서  오전에 섭씨 
37.2도 이상이거나 오후에 섭씨 37.7도 이상이면 열이 있다고 한다.
  가정에서는 이렇게
  대부분 미열은  약을 먹지 않아도  자연적으로 좋아진다. 희거나  맑은 콧물이 
있을 때, 코가 막히는 듯하면서  목이 아프고 마른 기침이 나올 때, 설사를 하지
만 하루에 3번 이하일 때에는 집에서 아래와 같이 치료한다.
  *과로를 하지 않는다.
  *물을 충분히 마신다. 체온이 1도 오르면 신진대사가 15% 증가하고 땀으로 수
분이 많이 나가므로 소변이 맑게 나오도록 물을 충분히 마신다.
  *음식은 특별히 금할 것은  없고 열이 나면 에너지가 많이 소모되므로 입맛에 
따라 죽이나 미음을 먹는다.
  *가능한 옷을 얇게 입는다.
  *미지근한 물로 몸을 닦아주면, 피부 혈관이 늘어나  열 발산이 많아지고 물이 
증발하면서 열을 빼앗아  체온이 떨어진다. 찬물로 하면 더 떨리게  되므로 좋지 
않다. 미지근한 물로 샤워하는 것도 한 방법이다.
  *열 자체는 대부분  해롭지 않고 사람 몸을 지켜 주는  잇점이 있으므로, 견디
기 힘들  때에만 해열제를 사용한다.  해열제를 사용하면 열이  떨어지면서 땀이 
많이 나고  갑자기 혈압이 떨어지는  부작용이 생기기도 한다.  해열제의 효과가 
좋을수록 이런 부작용이 잘 나타나므로, 해열제만은  강력하지 않은 해열제를 사
용하는 것이 좋다. 해열제를 복용하면서도 때때로 체온을 잰다. 해열제를 사용한
다고 병이 빨리 낫는 것은 아니고, 저절로  좋아질 때까지 증상을 줄이는 것뿐이
다. 따라서 저절로  좋아지지 않는 병이라면 점점 증상이 심해지거나  체온이 더 
올라가므로 병원에서 치료를 받는다. 이런 상황이  아니라도 자신이 더 아파진다
고 느끼면 바로 병원을 찾는 것이 안전하다.
  이럴 때는 의사에게
  *체온이 섭씨 39도 이상이거나 열이 4일 이상 지속될 때 또는 오한이 심할 때
(감기가 아니고 심한 감염병이거나 합병증이 생겼을 가능성이 높다)
  *만성병으로 병원에서 치료받고  있는 사람이나 노인에서 열이 날 때(같은  병
이라도 정도가 심하고, 갑자기 진행할 수 있으며 합병증이 잘 생긴다)
  *누렇거나 검붉은 가래가 나오고  숨이 찰 때(만성기관지염이나 폐렴), 소변을 
자주 보거나 소변을  보고 나서도 다시 보고  싶고 옆구리가 아플 때(콩팥에  염
증), 계속 여섯 번 이상 설사를 하거나 설사와 함께 피가 나올 때(이질이나 콜레
라와 같은 심한 설사병), 머리가  몹시 아프고 토하고 사람을 알아보지 못하거나 
헛소리를 할 때(뇌막염이나 뇌염),  콧물이나 기침없이 침을 삼키려고 하면 목이 
아플 때(편도선염), 이럴 때는  의사와 상의하여 적절한 항생제를 사용해야 좋아
진다.

  머리가 아플 때
  김흥준(김신경내과의원)
  두통은 누구나 일상생활에서  자주 경험하는 증상이다. 대부분은  시간이 지나
거나 약간의  진통제로 두통이 호전되지만,  간혹 두통의 정도가  너무 심하거나 
자주 재발되어 혹시 뇌에 이상이  있을까 걱정이 되어서 병원을 찾는 경우가 많
다. 하지만 실제로 뇌에 이상이 발견되는 경우는 드물다.
  두통의 원인
  두통의 가장 흔한  원인은 긴장성 두통으로, 두통으로 외래를 찾는  환자의 약 
90%를 차지할 정도로  흔한 질환이다. 긴장성 두통은 주로  늦은 오후나 저녁에 
잘 생기며, 자주 재발하여 매일 두통이 반복될 수도 있다. 증상은 단단한 밴드가 
머리를 둘러싸고  조이는 듯하게 아프지만,  간혹 한쪽 부위에  국한되어 나타날 
수 있다. 하지만 편두통과는 달리 구토나 시각 장애, 신경학적 증상은 없으며 두
통 때문에 잠이 깨는  일은 드물다. 긴장성 두통은 스트레스, 과로, 피로, 감정적
인 문제에 의해 유발될  수 있으며, 같은 자세로 오랫동안 앉아  있거나 서 있는 
경우에도 발생할 수 있다.
  편두통은 일반적으로 오해가 많은  용어로 항상 머리가 한쪽만 아프다는 뜻은 
아니다. 편두통은 보통 10대에 시작하여 가끔 머리혈관이 쿵쿵 울리듯이 아프고, 
속이 메스꺼워지는  위장증상을 동반하는 두통으로  수십 년 지속될  수도 있다. 
단지 그 빈도가  어느 정도냐가 문제인데, 1년에 두세 번  정도라면 그때그때 증
상에 따른 치료로 충분하지만 한  달에 서너 번 이상 두통발작이 있어서 일상생
활에 지장이 많다면 지속적인 예방치료가 필요하다.
  또한 고혈압이 있는 경우에도 두통이 생길 수  있으며, 이런 경우는 아침에 심
해지는 머리 뒤쪽(후두부)의 두통이 있다. 그 밖에 뇌가 파괴되어 생명이 위험해
지거나 돌이킬 수 없는 손상이  와서 마비나 간질 등의 후유증이 올 수 있는 경
우로 뇌종양이나 뇌염, 뇌수막염,  또는 외상에 의한 뇌출혈 등에 의해서도 두통
이 발생할 수 있다.  이런 경우는 대개 1~2개월 이내에 두통이 점점 심해지거나, 
열이 심하고 의식이  혼미해지는 등 전신 상태가 쇠약해진다. 이런  경우에는 뇌
컴퓨터촬영이나 MRI, 뇌척수액검사 등을 시행하여 정확한 진단을 하여야 한다.
  가정에서는 이렇게
  급성두통의 경우는 어두운 방에 조용히 누워 있는  것이 좋고, 아쉬운 대로 머
리에 찬 수건을 대거나 띠로  이마를 묶어서 두피의 혈관을 압박하는 것이 임시 
조치가 될 수  있다. 긴장성 두통이나 편두통을 예방하기 위해서는  다음과 같은 
점을 주의하여야 한다.
  *수면은 충분히, 그러나 지나치지 않도록 한다.
  *식사를 거르지 말고, 두통을 유발하는 음식은 피한다.
  *운동을 규칙적으로 한다.
  *술, 카페인은 가능한 피한다.
  *적절한 자세를 취하며, 같은 자세로 너무 오래 앉아 있지 않도록 한다.
  *두통약은 과용하지 않는다.
  이럴 때는 의사에게
  *최근 한두 달 이내에 두통이 점점 심해졌다.
  *열이 심하고 의식이 흐려지며 구토와 전신쇠약이 동반된다.
  *현저하게 체중이 늘어나거나, 시야에  이상이 있거나, 기타 시력에 변화를 느
끼거나, 전화의 목소리가 한쪽 귀에는 잘  안들리면서 두통이 동반된다면 뇌촬영
이 필요하다.
  *늘 진통제를 복용해야 하는 상태이다.
  *전에 아프던 두통과는 좀 다른 양상의 두통이 시작된다.
  *머리를 다친 적이 있거나, 화학물질 등에 노출된 적이 있다.
  *자주 발생하는 두통으로 인해 활동에 지장이 많다.

  기침이 나올 때
  노용호(한국보훈병원 내과)
  기침이란 증상은 우리 몸의 중요한 방어작용의 하나로서 해로운 물질(가스, 세
균등) 및 이물이 기도 안으로 유입하는 것을 막아 주며  흡입된 이물질이나 기도
에서의 분비물을 기도 밖으로 배출해 주어 항상 기도를 깨끗하게 유지해주는 작
용을 한다. 기침은  후두를 포함한 기도의 자극에 의해 반사적으로  발생하는 것
이 대부분이며 귀의 고막  및 바깥쪽 귀의 자극에 의해서도 생길  수 있다. 일반
적으로 담배를 피우지 않는 정상인은  기침을 하는 경우가 드물다. 내과(특히 소
아과) 의사를 찾는 환자 중에서 가장 많이 호소하는 증상의  하나가 기침인 것이
다.
  기침의 원인들
  *염증성 자극
  가장 많은 원인으로서 감기가 대부분이며 기관지염, 지나친 흡연 등이 있다.
  *기계적 자극
  먼지 등 공기 중의 오염  물질의 흡입에 인한 자극, 음식물을 잘못 삼켜 '사래
'가 들린 경우,  또는 기도내외에서 압박(종양, 기관지내  질환, 천식)을 초래하는 
경우이다.
  *화학적 자극
  자극적인 가스의 흡입(담배연기, 화학물질) 또는 여러 약물의 호흡기계통의 부
작용으로 발생하는 기침이 해당된다. 최근 고혈압, 심부전 치료에 많이 사용되는 
ACE 억제(상품명: 카프릴,  카포텐, 에나프릴 등)에 의한  기침 발생이 보고되고 
있다.
  *온도자극
  갑자기 찬 공기 또는 뜨거운 공기에 노출되었을 때 기침이 발생할 수 있다.
  *습관성 또는 심인성 기침
  드물지 않은 것으로  보고되고 있으나(특히 소아의 경우) 모든  진단가능한 원
인규명을 한 후 특별한 원인이 없을 때 생각하여야 한다.
  기침할 때 생각해 볼 점
  *기침의 지속시간
  (급성)-갑자기 일시적으로 생기는  기침으로서 보통 2~3주내에 소실되며  바이
러스 및 세균에 의해 생기는 상기도감염이 주 원인이다.
  (만성)-보통 3주 이상  계속되는 기침을 말하며 코와 부비강병변에 의한  원인
이 가장 많고 위식도역류, 천식, 만성기관지염, 기관지확장증 등이 있다.
  *기침할 때 분비물(객담)의 유무
  (객담 동반 기침)-정상인에서  기도의 분비물은 소량이며 기도의 점액  섬모운
동에 의해 무의식적으로  삼켜져 버리므로 기침을 통한 배출은 거의  없다. 그러
므로 객담을 동반하는 기침을 대부분 비정상적이라고 할 수  있다(흡연자의 경우
는 객담의 배출이 흔하게 나타날 수 있다). 객담의 양,  색깔, 끈기 정도, 냄새 등
에 따라 특히 질환을 추측할 수 있으므로 객담의 관찰이 필요하다.
  (마른 기침)-객담의 배출없이 하는 기침으로서 만성적인 경우  천식이 가장 많
은 원인이다. 여자나  소아의 경우에는 객담이 있어도 뱉지 않고  삼켜버리는 수
가 많으므로 마른 기침으로 생각하기 전에 다시  확인할 필요가 있다. 또한 마른 
기침을 호소하는 경우 반드시 약물복용(특히  혈압강하제)에 대해서 알아볼 필요
가 있다.
  또한 기침의  소리가 '컹컹' '쇳소리' '백일해  기침' 같은 특징이 있는지,  아침, 
저녁, 취침시,  식사할 때 또는 체위변화에  따라 기침이 악화하는지를 관찰하여 
진찰시 상의하면 진단에 큰 도움을 줄 수 있다.
  기침의 치료
  크게 나누어 기침을 억제 및  제거하는 치료와 기침을 효과적으로 할 수 있도
록 하는 기침 유발 치료로 나눌 수 있다.
  원칙적으로 원인 질환을 찾아  치료하는 근본치료가 최우선이다. 비특이치료로
는 진해제를 일반적으로 사용할  수 있는데 기침 원인이 불분명하거나 근본원인
의 완전 치료가 불가능할 때와 기침으로 인한 정상적인 일상생활의 유지가 어렵
거나 전신적으로 악화를 초래하는 경우에 사용한다.
  기침치료에 금연은  필수적이다. 한  연구에 의하면  만성적으로 기침을  하던 
200명의 환자 중 금연을 한 사람의 50%가 1달 안에 기침이 좋아졌으며, 이들 중
의 77%는 기침이 완전히 좋아졌다고  한다. 적절한 수분공급도 객담배출에 도움
이 된다. 이와 다른 방법으로 고농도  생리식염수를 분모하여 기침을 유발함으로
써 기침을 효과적으로 할 수 있도록 유도하는 방법도 있다.
  기침의 치료는 근본원인 제거가 가장 중요하며 기침억제만을 위한 대중치료는 
경우에 따라 분비물의 축적에 따른 병세의 악화를 초래할 수 있다는 점을 꼭 기
억해야 한다.
  이럴 때는 의사에게
  *객담과 전신증상을 동반하는  기침 특히 화농성 객담, 객혈,  발열, 오한 또는 
호흡곤란 등을 동반하는 기침
  *3주 이상 지속되는 만성기침, 특히 전신쇠약, 체중감소 등을 동반하는 기침
  *평소 기침을 하던 사람에서 기침의 양상이 변화한 경우
  *기침 후 흉통 또는 호흡곤란이 나타나는 경우

  숨이 차고 호흡이 곤란할 때
  조창호(조내과의원)
  일반적인 자각증상으로 "숨이 차다" 또는  "숨쉬기가 불편하다" 등으로 말하는 
것을 "호흡곤란"이라고 표현하는데, 이는 호흡하는 것을 평상시와는 다르게 불편
하게 느끼는 것을 말한다. 객관적으로는 대체로  호흡량이 작고 호흡횟수가 빠른 
것으로 나타난다. 흔히 호흡곤란은 기관지 천식이나  심장병과 같은 질병에서 만
성적으로 오는 경우가 많으나 기도내 이물질이나 후두부종과 같은 급성호흡곤란
으로 응급조치를 요하는 경우도 있다. 또한 불안신경증이나 과로, 스트레스에 의
한 교감신경 기능의 항진으로 '가슴이 답답한 호흡곤란'을 호소하는 환자가 많은
데, 이들은 대부분 막연히 폐기능검사나 심장검사를 해보고자 병원을 방문한다.
  호흡곤란의 원인과 증상
  *폐질환에 의한 호흡곤란
  (만성폐쇄성폐질환)-기관지의 지속적인  폐쇄를 원인으로 하는 일군의  호흡기 
질환을 말하고 기관지 천식, 만성기관지염, 폐기종  등을 묶어 통칭한다. 이 질환
들은 공업화 및 대기오염의  증가에 따라 발생빈도가 많아지는 추세이고 흡연과
도 밀접한 관계가  있다(55~64세 남자 흡연자의 10~15%에서 발생). 기관지  천식
은 일상적으로는 가역적인  기도폐쇄의 증상을 보이고, 알레르기성  천식과 같이 
원인항원에 노출되었을  때 증상이 나타나는 외인성인  경우와 상기도감염 등에 
의하여 천식이 유발되는  내인성인 경우로 구분된다. 아스피린이나  기타 약물에 
의하여 천식이 유발될 수도  있고 작업장에서 흡입하는 물질에 의하여 발생되는 
직업성 천식도 있다. 만성기관지염은 1년에 3개월 이상  적어도 두 해를 거쳐 가
래를 동반하는 기침을 하는 것이고, 폐기종은  호흡기말단 구조물의 비정상적 확
장으로 폐포벽이 파괴된 상태를 말한다.
  (폐침윤성폐질환)-결핵이나 세균에 의한 감염, 분진에 의한  직업성 폐질환, 종
양, 폐혈관색전증 등과 같이 폐실질이나 폐혈관의  질병에 의하여 호흡곤란이 발
생하는 경우이다. 우리나라의  결핵유병률은 감소하고 있으나 아직도  높은 편이
고, 직업성 폐질환은 증가추세를 보이고 있다. 폐암의 발생빈도도 계속 증가되고 
있는데, 흡연자에게서의 발생빈도가 비흡연자에게서의  빈도보다 10배나 더 많고 
대기오염 지역에서의 발병률이 더 높다.
  *심장질환에 의한 호흡곤란
  심장질환의 경우는 폐정맥압의 상승에  의하여 호흡곤란이 유발되는데, 운동시
의 호흡곤란,  기좌호흡, 발작성 야간호흡곤란,  급성폐수종 등의 형태를 취한다. 
심장질환의 원인으로는 심부전,  선천성 심장질환, 판막성 및 고혈압성 심장질환 
등에 의한다.  심부전은 신체의 대사에  필요한 혈류를 제대로  공급하지 못하는 
상태를 말하고 여러  원인에 의하여 발생할 수 있다. 선천성  심장질환의 발생빈
도는 1% 정도이고 임신중의 감염이나 약물, 염색체이상, 또는 미숙아  등이 원인
이다. 그외에 빈혈이  심한 경우에도 산소의 운반이 제대로 이루어지지  않아 호
흡곤란이 올 수 있다.
  *비만, 신경증 등에 의한 호흡곤란
  이때는 청진소견, 흉부X선촬영,  폐기능검사 등이 모두 정상  소견을 나타내는
데, 환자 자신이 자신의 증상의 원인에 대해  이해를 하고 심리적인 안정을 유지
하는 것이 치료에 중요하다.
  가정에서는 이렇게
  *급성호흡곤란의 경우에는 기도의  유지(입안이나 호흡기도 내의 이물질  제거
와 턱을 옆으로 돌리는 등의 조치), 환기 상태의 개선,  때로는 인공호흡 등의 응
급조치를 취한다(위급한 상황이면 조치후 즉시 병원으로 이송한다)
  *일반적인 기관지의 보호  및 위생에 유의한다. 먼지나 유해물질이  많은 환경
을 피하고 담배는  끊도록 한다. 적당한 수분공급으로 탈수를 피하고  적당한 습
도를 유지하고 비만에 대한 체중조절에도 유의한다.
  *특정한 항원이나 약물 등에 과민반응이 있는 경우는 그 원인물질을 알아내어 
피하도록 한다. 상기도감염 등을 적절히 치료하고  기관지확장제 등을 사용할 수
도 있다.
  *심장질환에 의한 경우는 과도한 운동을 피하여 심부전의 상태에 빠지지 않도
록 주의하고 고혈압의 경우는 소금 섭취의 제한 등에 유의한다.
  이럴때는 의사에게
  *응급조치로 조절이 안돼는 급성호흡곤란인 경우
  *건강하던 사람이 갑자기 호흡곤란을 느껴  원인질환의 규명이 필요할때, 또는 
각혈이나 부종, 체중감소 등의 다른 신체증상이 동반될 때
  *알레르기성 혹은 직업성인 천식 또는 폐질환이 의심되나 원인 규명이 어려울 
때
  *알고 있는 기존 질환에 의한 호흡곤란이 심해져서 일상활동에 지장을 줄 때

  가슴이 두근거릴 때
  조진행(부산 일신기독병원 가정의학과)
  '가슴이 두근거린다'는 것은 심장의 박동을 자신이  느낄 수 있는 상태, 때로는 
심박동이 일시적으로 멈추는 것 같거나 불규칙하다고 느끼는 것을 말한다.
가슴이 두근거림은 굳이 심장의  병이 아니더라도 심리적으로 불안한 상태에 있
을 때나 운동을  한 후와 같이 심박동이  빨라졌을 때 흔히 경험해 볼  수 있다. 
가슴 두근거림 자체는  심장질환이나 특정한 부정맥을 시사하지는  않으며, 심박
동이 정상일 때도 느낄 수 있다.
  가슴 두근거림의 원인
  정상적인 경우에도 심장의 박동이 느껴지는 경우가  있다. 즉 신체적 활동이나 
정신적 스트레스에 의해 심박동수와 심근수축력이 증가하여 나타날 수 있다.
  *불안신경증
  신체적 활동이나 정신적  스트레스와는 관계없이 발생하는 가슴두근거림은 보
통 불안신경증에 의한  것이고 다른 정신 신체적 증상이 동반되는  경우가 많다. 
이때의 가슴두근거림은 호흡곤란이나 현기증 흉통 등과 동반되어 심장질환과 구
별하기 어려울 때도 있는데, 대개는 신체적 활동에 의해서 증상이 완화된다.
  *심장질환
  심장판막질환, 허혈성  심장질환, 심근병증,  승모판탈출증과 같은  심장질환이 
있는 사람에게서 심박출량과  심근수축력의 증가, 심박동수나 리듬의  급격한 변
화에 의해 가슴 두근거림이 발생한다. 이때는 종종 호흡곤란, 현기증, 흉통, 실신
과 같은  관련 증상을 동반하며,  이런 증상들은 불안신경증의  경우와는 반대로 
신체적 활동으로 더 심해진다.
  *갱년기
  여성의 경우 폐경기를 전후하여  심장병이나 다른 질환 없이 얼굴이 달아오르
는 증상과 함께 가슴이 두근거리는  것을 느낄 수 있는데 이것은 난소의 기능이 
저하되어 여성호르몬 분비가 감소되기 때문에 나타나는 증상이다.
  *카페인, 술, 약물
  커피, 술,  심장자극제(디지탈리스, 향정신약물, 갑상선호르몬, 암페타민제제)가 
유발요인이 되어 가슴 두근거림이 발생할 수 있다.
  *그 외 열이 나거나 빈혈, 갑상선질환, 저혈당,  편두통 등의 질환이 있을 때도 
가슴 두근거림을 느낄 수 있다.
  가정에서는 이렇게
  *스트레스를 완화하고 휴식을 취한다.
  *카페인이나 술, 심장자극제와  같이 두근거림을 일으킬 수 있는  약물을 피한
다.
  *숨을 참고 배에  힘을 준다든지 구토를 유도하고, 경동맥을  마사지하는 것과 
같은 미주신경을 자극하는 방법들이 가슴 두근거림을 완화시킬 수 있다.
  이럴 때는 의사에게
  *가슴 두근거림이 빈번하게 일어나는 경우
  *가슴 두근거림이 괴롭게 느껴질 때
  *가슴 두근거림과 함께 흉통, 실신, 현기증, 호흡곤란 등의 증상이 동반될 때

  가슴이 아플 때
  김영훈(고려의대 안암병원 순환기내과)
  가슴에 통증을 호소하는 환자들은  신체 다른 부위의 통증을 느끼는 환자와는 
달리 정신적으로 불안, 초조해  하거나 죽음에 대한 공포심을 가진 경우가 많다. 
가슴에 손을 얹고 괴로워하다가  갑자기 정신을 잃고 쓰러지는 환자들의 경우는 
더욱 그러하다. 그런데  실제로는 가슴이 아픈 것 자체가 모두  심각한 건강문제
와 직접 관련된 것만은 아니고  좀 두고 보아도 큰 문제가 없는 경우도 많이 있
다. 그리고 각각의  경우를 구별하는 것은 가슴이 어떻게 아픈지를  자세히 살펴
보면 가능한 경우가 많이 있다.
  생명을 위협하는 위험한 경우
  생명을 위협하는 흉통은 대부분 심장에 그 원인을  두고 있는데, 이 점이 환자
들이 가장 두려워하는 것이다. 협심증이나 심근경색증, 박리성 대동맥류 등이 흉
통을 일으키는 심각한  심장질환이다. 특히 박리성 대동맥류는  대동맥벽의 일부
가 찢겨져서 생긴 병으로 갑자기  쇼크에 빠지거나 사망할 수 있는 응급 질환으
로 평소 심한 고혈압이 있던  사람에게서 갑자기 심한 흉통과 함께 통증이 등으
로 뻗치는 증상이 있으면 빨리 병원을 찾아야 한다.
  이와 같은 위험한 심장병은 담배를 많이 피우는 사람, 혈압이 높은 사람, 당뇨
병이나 통풍이 있는  사람, 가족 중에 협심증이나 심근경색 또는  고혈압으로 쓰
러진 환자가 있는 경우,  혈액내 콜레스테롤치가 높은 사람, 비만한 사람들에 많
다. 심장병의 발생은 남자에게서는 50세 이후에 많으며, 여자에게서는 폐경기 후
에 점차 많아진다. 또한 정신적으로 많이  긴장하고 성격이 급하거나 운전습관이 
거친 사람들도 심장질환 발생 가능성이 높은 요주의 대상이다.
  협심증과 같은 심장병과 혼동하기 쉬우나 응급상황은 아닌 경우
  *(심장신경증)-여성에게서 많으며 운동과 관계없고 정신적으로  긴장하거나 스
트레스를 받은 후에 흔히  온다. 증상은 가슴이 뜨끔뜨끔하고, 바늘로 쑤시는 듯
하며, 고춧가루를 뿌린 듯이  아프다고들 하며, 통증은 수초에서 수분 또는 하루
종일 아픈 경우도 있고 어떤 일에 집중해 있으면 잊고 있다가 편안하면 또 아프
기 시작한다. 그냥 두어도 큰 문제가 없는 병이다.
  *(늑막염, 기흉)-숨을 크게 들이쉬면  아프다가 숨을 가만히 쉬면 통증이 없어
지기도 하며 간혹 호흡곤란,  열감이 동반된다. 이는 수시간내에 사망할 수 있는 
매우 응급한 질환은 아니나,  가급적이면 빨리 진찰을 받고 조처를 취해야 한다. 
평소에 담배를 많이 피우는, 마르고 키가 큰  젊고 건강한 남자에게서 갑자기 위
와 같은 흉통이 발생하면 기흉일 가능성이 높다.
  *(유방통)-운동과 관계없고  통증이 있는 곳을  손가락으로 눌러보면 아플  수 
있으며 피곤하거나 근심이  많으면 심해지는 경향이 있다.  여성에게서는 정상적
으로도 생리 전에 체내호르몬의 변화로 인하여 유방통이 발생할 수 있다.
  *(식도궤양, 식도염, 식도운동장애)-통증의 위치와 성격이 협심증과  매우 비슷
하나 음식물 섭취와 관련  있으며 화끈거리기도 하고 소화제나 제산제를 먹으면 
덜해진다.
  *(담석, 위궤양, 폐염, 늑골골절)-비슷한  통증을 호소하나 각 질환의 특징적인 
다른 증상이 같이 나타난다.
  가정에서는 이렇게
  환자가 제일  편하게 느끼는 자세로  눕히고 안정을 취하도록  한다. 심호흡을 
시키고 몸을 따뜻하게  해준다. 미지근한 물을 마시게 해서 토하지  않는다면 제
산제, 소량의 안정제를 먹게  한다. 니트로글리세린이라는 약을 혀 밑에 넣어 저
절로 녹도록 하고 한 알로 통증이 없어지지 않으면 두 알까지 투여해 본다.
  협심증과 같은 심장병을 예방하기 위한 생활지침
  *반드시 금연해야 한다.
  *혈압을 재어 보고 높으면 반드시 치료해야 한다.
  *매일 30분 정도의 규칙적인 운동(수영, 자전거, 조깅, 등산, 산보, 테니스등)을 
한다.
  *많은 양의 고기,  치즈, 햄 및 기름기 많은  음식은 1주일에 2회 이상은 피한
다.
  *폭음은 금물이며 1주일에 3회 이상의 과음은 삼가도록 한다.
  *하루에 커피 6잔 이상, 지나친 양의 카페인 음료를 삼간다.
  *정신적인 긴장을 완화시키고 규칙적인 생활을 한다.
  이럴 때는 의사에게
  가정에서 할 수 있는  조치를 취한 후에도 15분 이상 통증이  계속될 경우, 얼
굴이 창백해지고 의식이  혼미해지거나 온몸이 차가워질 경우,  호흡이 곤란하여 
누운 것보다 앉아 있는 것이 낫고 안절부절못하는 경우에는 지체 없이 병원으로 
가야 한다. 이때는 처음부터 응급실이 있는 종합병원  이상의 큰 병원에 가는 것
이 좋다.

  입에서 냄새가 날 때
  송애경(부산 대한생명 의무실)
  구취(입냄새)는 구강내의 문제로 실제 입  안에서 나는 냄새, 숨을 내쉴 때 호
흡기에서 나오는  냄새, 식도나 위장관계에서 올라오는  냄새로 구분할 수 있다. 
대개(80~90%)는 입  안의 문제로 냄새가 나는데,  입 안에 정상적으로  존재하는 
세균이 음식물 찌꺼기로  냄새물질(프라그)을 만들고 이것이 이 사이에  끼어 있
다가 내는 냄새가 '아침 입냄새'이다.
  *입 안에서 나는 냄새의 원인
  냄새의 원인이 되는 음식물 찌꺼기가 많이 남아 있는 경우
  구멍난 충치에 음식이 끼거나 양치질을 자주 하지  않을 때, 혹은 잘못된 칫솔
질을 하게 되면 음식 찌꺼기가  입 안에 남게 되고 이것으로 세균이 냄새물질을 
만들어 냄새를 나게 한다.
  *입 안에 세균이 많아지는 경우
  항생제를 남용하거나 과음이나 흡연시  혀에 염증이 생기면 혀의 표면에 세균
이 많이 증식하여 활발하게 냄새물질을 만들어 낸다.
  *입 안의 세척과정이 방해되는 경우
  침은 항상 입 안을 흐르며 세균이나 음식물  찌꺼기를 씻어 주고, 살균해 주는 
일을 한다.  열이 나거나 탈수증이  있는 경우, 이뇨제나  항히스타민제(감기약에 
많이 쓰임), 항우울제 등을 복용하면 침이 적게 만들어지고 입 안이 건조해져 자
연스런 살균과정이 방해되어 세균의 활동이 왕성해진다.
  다른 기관의 병이 원인인 경우
  *흡연: 담배냄새, 쓴 냄새
  *만성폐질환: 기관지확장증, 폐농양: 객담냄새, 비린내
  *간부전: 생선 비린내
  *요독증: 암모니아 냄새,소변냄새
  *당뇨병성 케톤산증(단 과일냄새, 약품냄새)
  *비염, 부비동염(객담냄새)
  *위장질환(식도암)-음식냄새, 쓴 냄새
  입 안을 깨끗하게 하려면
  하루에 2회 이상 식사 후 양치질을 하고 이와 잇몸 사이에 이와 이 사이에 세
균막(프라그)을 제거할 수 있게 솔질을 하거나 양치질을 한다. 특히 양치할 때는 
눈에 보이지 않는  찌꺼기나 세균을 없애야 한다. 틀니를 사용하는  사람은 매일 
틀니 솔질을 하고 밤에는 항생소독액에 담가 보관한다.
  항생 소독액으로 입 안을 자주 헹구어 주어 입 안에 남아 있는 찌꺼기를 제거
하고 세균증식을 막아 주는 것이  중요하고 입 안 건조증의 경우 무설탕 껌이나 
시럽으로 인위적으로 침을 만들어 줄 수도 있다.
  만약 양치질을 하기 힘든 경우에는 식사 후 단순히 물로 입 안을 헹구기만 해
도 음식물 찌꺼기를 어느 정도는 없앨 수  있고, 파슬리, 셀러리, 당근 등을 씹으
면 냄새를 중화, 은폐시킬 수 있다. 이외에 흡연이나 과도한 음주를 피하는 것이 
입 냄새가 나지 않게 하는 중요한 예방법이다.
  이럴 때는 의사에게
  *금연, 금주 후 입 안을 깨끗하게 한 후에도 계속 냄새가 나는 경우(모르고 있
던 잇몸질환이나 충치가 있기도 하다)
  *충치나 잇몸질환, 설염, 편도염 등의 질환이 있는 경우
  *이유 없이 입 안이 마르고 건조해질 때
  *아침 입냄새가 아닌 다른 냄새가 여러 가지 다른 증상과 같이 나타나는 경우
(즉 입안 외의 병으로 인한 경우)


  잇몸이 아프거나 피가 날 때
  송학선(송학선치과의원)
  우리 몸에서 가장  단단한 치아와 우리 몸에서  제일 부드러운 잇몸이 만나는 
곳에 균을 그냥 쌓아 두면 충치뿐 아니라  잇몸병도 생긴다. 입에서 냄새가 나고 
잇몸이 붓고 피가 난다. 또 이가 시리고 딱딱한 음식을 씹을 수가 없다. 그냥 두
면 이가 흔들리고 치아 사이가  벌어져 음식도 자꾸 끼고 조금 피곤하면 부어오
르며 아프다.  이럴 때 '충치다! 가라앉으면  치과에 가서 뽑아야지!'하는  사람이 
가끔 있다. 이는 어리석은  일이다. 아프지 않도록 예방하는 것이 중요하고 치료
는 빨리 할수록 좋다.
  잇몸병은 어떻게 생기나?
  치아와 잇몸이 만나는  곳에 치주낭이라는 주머니가 있다.  칫솔질이 잘못되면 
이 곳에 치석이 쌓이며 잇몸병이 생긴다. 부드러운  잇몸에서 균이 만들어 낸 독
소에 대항하기 위해  우리 몸의 방어기전인 염증반응이 일어난다. 피가  모여 잇
몸 끝 부분부터 붉은 색으로 변하면서 부어 올라 도톰해지고 표면에 오돌토돌한 
것이 없어진다. 더 진행되면 잇몸에서 피가 나고  냄새도 나며 이가 시리게 되고 
이도 흔들리며 씹을 때 아프다. 치주낭이 깊이  형성되고 치주낭 속이 치석과 균
과 고름덩이로 가득 차게 되며 치조골 파괴가  진행된다. 더 심해지면 치아를 잃
게 된다. 잇몸병 역시 칫솔질을 잘못한 것이 가장 큰 원인이다.
  잇몸병 치료
  칫솔질할 때 잇몸에서  피가 나오면 잇몸병이 있다는 증거다. 이때  피를 겁내
며 칫솔질을 안하는 경우가  있다. 그러면 균이 더 많이 쌓이고  염증이 더 심해
져 피가 더 많이 나온다. 피가 나올 때는 더 열심히 닦아라. 그러면 균이 제거되
고 잇몸이 건강을 되찾아 피가 안 나오게 된다.
  광고를 보고 잇몸약만  사 먹다가 병을 악화시키는 경우가 많다.  치석과 치면
세균막은 그냥 둔 채 잇몸약만 먹는 것은 공격중인 적군은 그냥 둔 채 후방으로 
도망중인 피난민에게 음식만 제공하는 꼴로 보조적인  도움밖에 주지 못한다. 원
인을 제거해야 병이 낫는다. 치면세균막은 칫솔로 닦아 낼 수 있다. 그러나 잇몸
병의 가장 큰 원인인 치석은 칫솔질로는 제거되지  않는다. 치과 의원에 가서 스
케일링을 하여야 한다.
  잇몸병을 치료하기 휘한 어떤  잇몸수술이든 치료든 간에 잇몸병의 원인인 치
석제거라는 목적을 달성하기 위한 것이다. 그러나  아무리 훌륭한 치료를 받았다 
해도 칫솔질이 엉터리면 치석은 하루만에 다시  생겨 잇몸병이 재발한다. 그래서 
잇몸병 치료의 기본은 칫솔질을 바르게 고치는 일이다.

  목에 무엇이 걸린 것 같을 때
  이 행(강북삼성병원 가정의학과)
  목 안에 무엇인가 들어 있거나 붙어 있는 것 같은 느낌을 호소하는 사람이 많
다. 특히  수개월 혹은 수년에 걸쳐  만성적으로 그런 증상이 있는  경우에는 그 
원인을 찾기가 쉽지 않다.
  원인
  만일 음식을 삼키는  데 지장이 있다면, 식도에 질환이 있는  경우가 많으므로 
식도조영술을 하거나 식도내압을 재는 검사를 하면 원인을 찾을 수 있다.
  생목이 오르거나(시거나 쓴 물이  넘어오는 것), 오목가슴 부위의 통증을 동반
한 경우는 역류성 식도염에  의한 것일 가능성이 높다. 진단은 내시경검사, 또는 
상부위장관 조영검사를  하여 내릴 수 있다.  부비동염(축농증)이 있어서 코에서 
목으로 넘어가는 분비물이 만성적으로 인후부를 자극해 이물감을 느끼는 경우도 
있다. 이 경우는 부비동염의 다른 증상(코막힘, 냄새를 잘 못 맡는 것, 경미한 두
통)이 같이 나타나고 진찰시에 누런 코가 목 뒤로 넘어가는  등의 관찰소견이 있
으므로 부비동의 방사선촬영을 하거나  또는 검사 없이 항생제 약물요법을 시도
해서 증상의 호전이 있는가를 볼 수 있다.
  위의 경우 외에 음식을 삼키는  데는 지장이 없으면서 목 안의 이물감을 호소
하며, 수많은 검사를 해 보아도 다 정상으로 나오는 경우가 있는데, 이런 경우에
는 '글로부스 파링지우스(인후부 이물감)'를 생각할 수 있겠다.
  인후부 이물감
  인후부 이물감은  전에는 '글로부스 히스테리쿠스(히스테리성  이물감)'로 불렀
는데, 이는 아마도 뚜렷한 원인을 모른 채  심리적인 요인이 관련되어 있을 것이
란 생각에서 붙여진 이름인 것같다. 보통 스트레스가  많은 중년 여성에 더 흔하
다. 본인은 답답하기 그지없는데  검사에는 이상이 없고, 의사들은 아픈 것을 인
정해 주지 않거나 신경증으로 치부하는 경향이 크므로 대개의 사람들은 여러 병
원을 전전하거나,  민간요법을 비롯한 다른 치료  방법을 찾아 돌아다니게 된다. 
그러나 그런 노력을 기울인다고  해서 뚜렷한 질환을 발견하거나 증상의 호전을 
보기는 어려우므로 두세 곳의  병원을 다녀보아서 의사가 특별한 이상이 없다고 
하면 안심하고 의사의  권고에 따르는 것이 좋겠다. 일부의 환자는  후두암을 걱
정하지만 후두암은 이비인후과에서 후두경으로 보면 쉽게 진단이 가능하다.
  치료
  목의 이물감이 식도질환이나 인후두의 질환, 역류성 식도염, 부비동염 등에 의
한 것이라면 그런 질환들에 대한 치료를 하는  것이 가장 중요한 일이다. 그러나 
만일 여러 가지  검사를 다 해보아도 원인 질환을  발견할 수 없고 증상이 계속 
심해지는 추세가 아니라면 일단 안심하고 이런 증상과 관련이 있는 것으로 알려
진 생활상의 스트레스 등을 조절해 나가는 것이 바람직하겠다.

  입술이 부르틀 때
  양윤준(인제의대 상계백병원 가정의학과)
  결혼식이나 입사 면접 등 중요한 일을 앞두고 입술이 부르터서 곤란했던 경험
이 성인이면 누구나  있을 것이다. 입술이 부르트면 사람이 왠지  초라해 보이기 
때문에 무척 마음에 거슬리기 마련이다. 모든  사람들이 자신의 입술만 쳐다보는 
듯하고 자기 관리를 제대로 못하는 사람이라고 흉볼 것만 같기 때문이다.
  부르튼 입술은 이처럼  미용적인 문제를 가져오기는 하지만,  대부분의 사람에
게서는 치료를 하지 않더라도 아무런 흉터 없이 저절로 낫게 된다.
  입술이 부르트는 이유
  입술에 조그마한 물집이  생겼다가 터지는 현상을 부르텄다고  표현한다. 의학
적으로 헤르페스라는 바이러스에 의해  생기는 단순포진이라고 말한다. 헤르페스 
바이러스는 가혹 눈이나 뇌를 침범하여 심각한 결과를 일으킬 수도 있지만 대부
분은 가벼운 피부 증상만 일으킨다.
  단순포진은 두 가지 바이러스가 원인인데 1형은  피부, 점막 병변을 주로 일으
키고 2형은 대부분 생식 기관에 증상을  가져온다. 하지만 최근에는 성생활 양식
이 변하여 입술에도 2형이 생기곤 한다.
  바이러스에 처음으로 감염되면 85%는 증상  없이 이겨내며, 일부는 2~12일 후 
피부나 점막에 물집이 생기거나 열과 피로감이 가볍게  생길 수 있다. 하지만 신
생아나 심각한 영양  결핍 아동에서는 심한 전신증상이 나타날 수도  있다. 일단 
우리 몸에 들어 온 바이러스는  숨어 있다가 자주 재발하게 되는데 대부분 성인
에서는 열이나  피로감 없이 입술이  부르트는 증상으로 나타난다.  재발은 외부 
또는 내부의 자극이 있을 때 잘 일어나는데,  대표적으로 추위나 자외선 즉 태양
에 노출되었을 때, 열이 나거나 스트레스가 있을 때 잘 재발되며, 여자의 경우는 
생리할 때, 재발되는 경우가 많다.
  단순포진은 신체접촉에 의해 전염되며  피부에 상처가 있거나 아기의 경우 치
아가 날 때 전염이  잘된다. 일반적으로 아무 증상이 없는 성인  100명 중 5명의 
입 속에서 균을 검출할 수  있는데 이들은 아무 증상이 없어도 남에게 전염시킬 
수 있다. 한편 가난한 사람들에게 단순포진이 잘  생기는데 이는 좁은 공간에 모
여 살아서 전염이  잘되기 때문이다. 그래서 입술이 부르트면 초라해  보이는 것
인지도 모르겠다.
  입술에 생긴 단순포진은 수포가  생겼다가 터지고 딱지가 생기는 경과를 밟는
데, 대부분은 1~2주만에 상처 없이 낫는다. 하지만 다른 세균이 들어가 2차 감염
되거나 반복하여 재발하는 경우에는 상처가 생길 수 있다.
  가정에서는 이렇게
  *화장을 하면 당장은 보기가  좋지만 오히려 자극이 되어 악화될 수 있으므로 
삼가야 한다.
  *흔히 스테로이드가 들이 있는  피부연고를 쓰는 경우가 있는데 이는 병을 오
히려 악화시키므로 사용하지  말아야 한다. 국소 마취제가 들어 있는  연고는 통
증을 완화시키는  효과가 있고 바셀린 연고는  다른 세균의 2차감염을 방지하며 
조금 빨리 낫게 하는 효과가 있다.
  *통증이 있는 경우에는  아스피린, 아세트아미노펜(타이레놀)등 약한 진통제로 
효과를 볼 수 있다.
  *짜거나 신 음식은 자극을 주므로 삼가도록 한다.  특히 어린이에게는 찬 음료
나 유동식과 같이 자극이 없는 음식을 준다.
  *태양을 가리기 위해 모자를 쓰거나 자외선차단제(sun protection factor)가 함
유된 립스틱을 사용한다. 립스틱 포장에 자외선차단제  15 이상이라고 쓰인 것이 
좋다.
  *전염 방지를 위해 키스를 삼가고 컵이나 수건과 같은 물건을 타인과 같이 사
용하지 말며 자주 손을 씻는다.
  이럴 때는 의사에게
  증상이 자주 반복되거나 증상이  심한 경우에는 면역기능의 이상 유무를 판별
하거나 보다 특수한 치료를 위해서 의사에게 보여야 한다.

  목구멍이 아플 때
  김철환(인제의대 저동백병원 가정의학과)
  목구멍이 아픈 이유는?
  목구멍이 아픈 것은 대부분의 사람들이 일 년이면 한두 번씩 목구멍이 아프지 
않은 사람이 없을 정도로  매우 흔한 증상이다. 감기 초기, 말을 많이  한 후, 목
이 건조할 때 제일  먼저 목이 아프기 시작하는 경우가 많다.  어떤 사람은 피곤
하거나 무리한 일만 하면 목부터 아파온다고 괴로움을 호소하는 경우도 있다.
  목에는 편도선을 비롯하여  많은 임파조직이 있다. 이  임파조직은 바이러스나 
세균이 우리 몸에  침입할 때 처음으로 본격적인 싸움을 시작하는  곳이다. 일종
의 최전방진지인 셈이다. 따라서 이 곳은 우리  몸에 침입하는 해로운 세균과 싸
우는 일이  자주 있게 된다. 적과  싸워 이기는 과정에서 일시적인  통증이 생길 
수 있다. 그러므로 목구멍이 아프기 시작했다고  본격적인 염증이 시작되었고 따
라서 항생제나 소염제로  치료를 해야 한다고 생각할 필요는 없다.  왜냐하면 목
이 붓고 아픈 것은 대부분 이러한 정상적인 방어기전의 하나로 생길 수 있기 때
문이다. 드물게 싸움이  커지면 그 영향으로 심한 염증이 생기기도  하는데 이럴 
때는 의사의 도움을 받아 치료하면 된다.
  어떻게 하면 목구멍이 아픈 것을 좋아지게 할 수 있나?
  목구멍이 아픈 것은  대부분 2~3일이 지나면 좋아지는 것이  보통이다. 따라서 
열이 나거나, 온몸의 근육통이 있거나, 목이 아픈 정도가 심해 음식을 먹기가 힘
들 정도라면 빨리 의사를 찾아야  하지만 그렇지 않은 경우는 처음부터 꼭 의사
를 찾을 필요는 없다.
목구멍이 아플 때는 다음과 같은 방법으로 통증을 줄일 수 있다.
  *따끈한 음료를 자주 마신다.
  보리차나 녹차, 유자차,  커피 등 어떤 차라도 좋다. 따끈하게  해서 자주 마시
면 염증이 생긴  목구멍에 열이 가해져 통증이 줄어든다. 이때  가능하면 따끈한 
음료수가 목에 오래 남아 있도록 천천히 마시는 것이 좋다.
  *소금물로 목구멍을 자주 가시도록 한다.
  따끈한 물 한 컵에 소금  반 찻숟갈 정도를 섞은 후 목구멍을 가시고 뱉는 것
도 좋은 방법이다. 시중에서 파는 가글액(gargling solution)을 써도 좋다.
  *진통제를 같이 복용해 본다.
  위에서 설명한 방법과 함께  아스피린(소아는 금물), 아세트아미노펜, 이부프로
펜과 같은 진통제를  같이 복용하는 것도 좋다. 용량에 유의해서  적당량을 먹어
야 한다.
  *충분한 휴식과 수분을 취한다.
  목구멍이 아플 때 충분한  휴식을 취하면서 음식이나 음료수로 충분한 수분을 
먹는 것이 좋다.  때로는 이렇게 충분한 휴식을 취하면서 음식물을  섭취하는 것
만으로 좋아지는 경우도 있다.
  *딱딱한 사탕을 빨아먹는 것도 좋다.
  사탕을 빨아먹는 것은 목구멍을 부드럽게 해주고 기침을 줄여 주는 효과가 있
다. 열이 나고 급성편도선염이 있어서 아이가 음식을  먹을 수 없을 때는 아이스
크림을 먹도록 하는 것이 좋은 방법이지만 보통의 경우 목구멍이 아프다고 아이
스크림을 먹는 것은 도움이 되지 않는다.
  이럴 때는 의사에게
  *목구멍이 아프면서 열이 나고 온몸의 근육통이 있을 때
  '연쇄상구균'이라는 세균이 합병증을 일으킬 수 있으므로 의사의 진찰 후 필요
하면 항생제를 충분히 써야 한다.
  *목구멍의 통증이 심해 음식을 먹거나 말을 하기 힘들 때

  속이 쓰릴 때
  한상룡(원일크리닉)
  위장은 우리가 섭취하는 음식물, 기호식품, 약물 등에 노출되어 끊임없이 자극
을 받는  장기이다. 위장에 자극을  주는 물질로는 외부로부터  들어오는 음식물 
외에도 위장 안의 위산, 흡연, 과로, 스트레스 등 다양하다. 위장에 탈이 났을 때 
속쓰림은 누구나 경험해 보았을 아주 흔한 증상이다.
  속쓰림을 일으키는  대표적인 질환으로는 위염, 위산과다,  위궤양, 십이지장궤
양이 있다. 이 중 위궤양을 일으키는 기전은 다음과 같다. 음식을 섭취하게 되면 
위에서 펩신과 염산이 분비되어 음식물을 분해하게  된다. 그런데 이러한 물질들
은 음식물이 소화되고 나면 다음  음식이 위에 들어올 때까지 휴식 상태에 있는 
것이 정상이나 어떠한 경우에는 공복시에도 이러한 물질들이 활성화되어 위산과
다나 궤양이 발생하는 원인이 된다. 그리고  어떠한 경우에는 위나 십이지장벽에 
헬리코박터란 세균이 감염되어 궤양을 초래하여 속이  쓰리게 되는 경우도 있다. 
그러나 궤양 발생기전은 어떠한 한  가지 학설로써 설명될 수는 없고 여러 가지 
복합적인 원인들이 작용하는  것으로 생각된다. 궤양의 특징적인  증상은 공복시
에 속이 쓰리고 아프다가 음식이 들어가게 되면 통증이 없어지나 때로는 음식이 
들어가도 위통이 더 심해지는 경우도 있으며 드물게는 별 특별한 증상이 없다가 
합병증이 생긴 뒤에야  비로소 발견되는 경우도 있다. 또한 궤양의  증상과 비슷
한 질환들도 많이 있으므로 궤양은 증상만으로 진단을 내릴 수는 없으며 반드시 
위내시경검사나 위장촬영검사로 진단을 받아야 한다.
  속쓰림 등 위장증상을 가진  환자들 중 위내시경이나 위장촬영에서 정상인 경
우도 대단히 많다. 이러한  환자의 대부분은 기능성 위장장애, 또는 기능성 위장
염인 경우이다. 검사상  이상 없다는 것은 형태적인 이상이 없다는  것으로 궤양
이나 암처럼 소화기관의 모양이  변해야 검사에서는 이상이 있다는 결과가 나온
다. 기능성 위장장애는 위장의 정상적인 운동기능에  이상이 생겨 운동이 원활하
지 못하기  때문에 생기는 것이다. 이런  환자는 대개 '신경성'이라는  말을 듣게 
되는데 이는 정신적인  원인, 즉 스트레스가 이 질환의 중요한  원인이기 때문이
다.
  가정에서는 이렇게
  *전에는 자극성  음식(짜고 매운  음식)은 금기사항이었으나 최근에는  자극성 
음식이 궤양의 발생 및 경과에 별 영향을 끼치지 않는 것으로 밝혀져 엄격히 제
한하지 않는다. 단  자극성 음식에 대한 개인차가 크므로 자극성  음식만 먹으면 
또는 어떤 특별한 음식만 먹게 되면 속이 더 쓰려진다든지 또는 통증이 더 심해
지는 경우는 이러한 음식을 피해주는 것이 좋겠다.
  *식사를 소량씩 자주 먹는 것이  좋겠다. 단 과식은 금물이다. 과식을 하게 되
면 위산 분비가 증가되어 궤양이 더 악화될 수 있기 때문이다.
  *전에는 우유가 위산을 중화시켜  궤양치료에 좋은 식품으로 취급되었던 때도 
있었으나 최근에 우유 속의 칼슘성분이 위산분비를 촉진시킨다는 사실이 밝혀졌
으므로 가급적 우유나 우유가 많이 들어 있는 식품은 피하는 것이 좋겠다.
  *궤양 발생기전에 알코올이 어떤  영양을 미치는지 현재까지는 정설로서 확립
된 것은 없으나 음주는 가급적 피하는 것이 좋겠다.
  *흡연은 금기사항이다.  흡연은 정상적으로 위산의 공격에  대해서 방어기능을 
하는 프로스타글란딘이란 물질의 분비를 억제하기 때문이다.
  *생활속의 여러 스트레스들이 궤양 발생과 경과에 영향을 주는 만큼 스트레스
해결을 위하여 노력하는 것이 좋겠다. 단  이경우에 스트레스를 자꾸만 피하려고 
할 것이 아니라 스트레스에 자기 나름대로의 대응을  적절히 해야 할 것이다. 본
인에 맞는 취미활동이나 운동도 권장해 볼만 하겠다.
  *아스피린, 여러  종류의 비스테로이드성  소염제, 부신피질호르몬제의 약들은 
피해야 한다.
  *궤양치료실패의 많은 부분은,  약물치료를 하게 되면 곧 증상이  깨끗하게 없
어지게 되는데 환자 스스로 병이  나은 것으로 판단하여 약을 마음대로 끊어 버
리는 경우이다. 따라서 약을 끊을 때는 의사와 상의해서 결정을 해야 한다.
  *제산제 사용에 일반적인 주의사항을 보면
  -알루미늄이 포함된 제산제는  변비 및 인흡수를 방해하여  무력감 또는 뼈에 
손상을 초래할 수 있다.
  -마그네슘이 포함된 제산제는 설사를  초래할 수 있으며 신부전증 환자에게서
는 혈중 마그네슘 농도가 높아져 피로나 무력감을 초래할 수 있다.
  -제산제를 오래  사용하다가 갑자기 끊어버리는  경우는 위산분비를 증가시킬 
수 있다.
  -제산제는 다른 약의 흡수 및 대사에  영향을 끼칠 수 있으므로 다른 약을 사
용하는 경우 의사와 상의하는 것이 좋겠다.
  -계속적으로 제산제를 사용하는 경우 다른  더욱 심각한 병의 증세를 감출 수 
있다.
  이럴 때는 의사에게
  *속쓰림 증상이 식이요법 및  제산제를 복용해도 계속되는 경우 또는 자주 재
발되는 경우
  *제산제를 장기간 사용해야 되는 경우 또한 속쓰림 증상을 가라앉히기 위해서 
더 많은 양의 제산제가 필요해지게 되는 경우
  *궤양의 합병증이 발생하는 경우
  -궤양출혈로 피를  갑자기 토한다든지 또는  대변색깔이 짜장면처럼 새까맣게 
나오는 경우
  -천공으로 인하여 그 동안 어느 정도  견딜 수 있었던 통증이 갑자기 견딜 수 
없을 정도의 심한 복통으로 일어나는 경우
  -위폐쇄로 음식을 먹기만 하면 토하게 되는 경우

  배가 아플 때
  한동수(전 부산 범곡의원)
  어른이나 아이가 갑자기  배가 아프면 어떻게 해야  할지 몰라 허둥거리게 될 
때 가 있다.  복통을 일으키는 원인은 여러 가지이지만 상황에  맞게 대처한다면 
크게 당황하지 않을 수 있다.
  가장 중요한 것은 간단한 응급조치만 하면 나을지 아니면 빨리 의사의 진찰을 
받아야 할  것인지를 판단하는 일이다.  어른이든 아이든 한밤중에  갑자기 배가 
아프면서 복통과 함께  고열이 날 때, 배에 단단한 몽우리가  만져지거나 허리가 
끊어질 듯이 아플 때, 그리고 한쪽 배가 유난히  아플 때는 위나 장에 분명한 이
상이 있을 가능성이 높으므로 바로 의사의 진찰을  받는 것이 좋다. 이런 증상이 
없고 배도 그리 못 견딜 정도로 아프지 않으면 서두르지 말고 몸의 이상을 찬찬
히 살펴보도록 한다.
  가정에서는 이렇게
  *어른의 복통
  배가 어떻게 아픈지를 기억해두는 것이 필요하다.  언제부터 배의 어디가 아픈
지, 칼로 찌르는 듯이 아픈지  아니면 둔한 통증인지, 식사를 하면 더 아픈지 덜 
아픈지, 아픈 부위가  옮겨 다니지는 않는지 등을 알아두면 나중에  진찰을 받을 
때 많은 도움이 된다.
  소화가 되지 않아 더부룩하면서  메스꺼운 증상이 나타나면서 배가 사르르 아
픈 경우는 단순한  소화불량이거나 가벼운 장염일 경우가 많다. 이때  열이 없으
면 당황하지 말고 한  끼 정도 굶으면서 속을 비우면 속이  편해지기도 한다. 기
운이 없다고 음식을 억지로 먹는 것은 도리어 복통을 오래 끌게 할 수 있다.
  시험을 앞둔 학생이나 스트레스를 많이 받는 직장인이 배가 끊듯이 아프고 설
사와 변비가 자주 반복된다면 과민성 대장증세일 가능성이 있다 이 때도 식사를 
하거나 음료수를 먹으면 복통이 계속되기 때문에 속을 비우는 것이 좋으면 회복
된 뒤에는 적당한 휴식과 함께 스트레스에서 벗어날 수 있도록 적당한 기분전환
을 하면 재발을 막을 수 있다.
  평소에 명치 아래가  끓듯이 아픈 적이 많으며  옛날에 위염이란 진단을 받은 
적이 있었던 사람은  만성 위염인 경우가 흔하다. 위염이 재발하는  가장 중요한 
원인은 식사가 불규칙하고 밤늦게  식사를 하는 습관이므로 규칙적인 식사와 과
식을 피하는 것이 좋다
  *아이들의 복통
  한 살 미만의 영아가 젖을  먹여도 울면 혹시 배가 아프지 않는가를 생각해야 
한다. 그래도 식욕이 좋고 겉으로 보기에 건강해  보이면 큰 이상이 없는 경우가 
많다. 대변을 몇 일째 보지 않는 경우에는 관장을 한 번쯤 하는 것이 좋다. 하지
만 2번이상 관장을 하는 것은 장에 자극을 줄 수있고 변비가 오래갈 수 있기 때
문에 피해야 한다.
  아이들이 배가 아픈  것은 가끔 정서적인 데서 비롯되기도 한다.  지나치게 성
취감이 강하거나 자신감이 없을 때에도 복통을 호소할 수 있기 때문에 부모님의 
따뜻한 관심과 격려가 아이들의 복통을 치료하는데 필요하다.
  이럴 때는 의사에게
갑자기 배가 아프고  배꼽 주위나 오른쪽 아랫배를  누르면 통증이 더 심해지면 
급성충수돌기염(맹장염)일 가능성이  있으므로 식사를 하지 말고  병원으로 빨리 
가서 치료를 받아야 한다.
  30~40대 여성들이 갑자기 배가  아프면 혹시 임신이 아닌가를 일단 먼저 생각
해 봐야 한다. 그리고 40대 안팎의 부인에게서  담낭에 돌이 생기는 담석증이 발
견되는 경우가 가끔 있는데, 담석증은 몇 분  동안 허리가 끊어질 듯이 아프다가
도 시간이 조금 지나면 언제 그랬냐는 듯이  통증이 말끔히 사라지곤 한다. 이런 
통증이 있으면 통증이  사라진 뒤라도 진찰을 받아  담석증 유무를 확인해야 한
다.
배가 불러오면서 구토가  있고 특히 이전에 배를  수술한 적이 있었던 경우에는 
장이 막혔을 수 있으므로 음식을 절대 먹지 말고 빨리 병원으로 가야 한다.
  새벽이나 식전에는 칼로 긁듯이  아프고 식사를 하면 통증이 편해지면 십이지
장궤양이나 위궤양일 가능성이 높다.  이 때는 반듯이 병원에서 위검사(방사선검
사나 위내시경)를 하여 치료를 받아야 한다. 10대 청소년에게도 소화성궤양이 생
기기도 하며 특히  50대 이상의 우리나라 사람의 경우, 처음에는  위궤양으로 알
고 있다가 암을 늦게 발견할 수도 있으므로 꼭 위내장 검사를 해서 확인해야 한
다.

  소화불량, 체했을 때
  안용태(안산내과의원)
  소화불량은 누구나 흔히 겪을  수 있는 증상으로 일시적으로 나타났다가 특별
한 치료 없이  없어지기도 하고 때로 장기간 반복적으로 나타나기도  한다. 또한 
소화불량이 간혹 복통이나 구토 설사, 열을 동반하기도  하는데 이 때 이것이 곧 
회복되는 일시적인 '기능적  이상'인지 알기 위해 그  바탕에 좀 더 심각한 원인 
질환이 있는지 살펴야 할  때가 있다. 갑작스런 소화불량이 때로 복통이나 설사, 
구토 등을 동반  할 때 일반 사람들은 흔히 이를  '체했다'라고 표현한다. 그러나 
이 '체했다'는 말에 상응하는 의학용어가 없기 때문에 의사들은 이런 말을 잘 사
용하지 않는다. 그러나 이 '체했다'는 말이  정식 의학용어는 아니지만 일반 국민
들이 많이 쓰는 말이므로 위에 설명한 뜻으로  이하에 사용하고자 한다. 이제 이 
체한 증상에 대한 원인과 그 대책을 알아 보기로 하자.
  어떤 때에 체한 증상이 나타나는가?
  *(단순한 소화불량)-너무 많이  먹거나 자극적인 음식을 먹어서 위나 장에  부
담을 주어 복부불쾌감,  팽만감 등의 증상이 나타나는 것으로 누구나  흔히 경험
할 수 있는 일이다.
  *(급 만성복부질환)-갑작스럽게 복통, 설사,  구토 등이 소화불량과 함께  나타
날 경우에는 여러 가지 원인 질병 가능성을 생각해야 한다.
  -일시적인 소화장애가 가벼운 복통, 설사, 구토를 동반할 수도 있다.
  -급성위염이나 위궤양이 갑작스런 체한 증상으로 나타날 수 있으며 때로 음주
나 약물(특히 해열진통제)이 관계되기도 한다.
  -급성장염이 복통과 함께  소화불량을 나타낼 수 있으며  이때는 대개 설사나 
구토 열이 같이 나타난다.
  -담석증이나 급성췌장염이 갑작스런 복통, 소화불량을 나타낼  수 있는데 이때
는 대개 복통의 정도가 심하고 오래 지속되는 것이 보통이다.
  -급성충수염(맹장염)이 초기에  상복부의 불편감과 가벼운 통증으로  시작되기
도 하는데 대개는 시간  경과에 따라 복통이 심해지며 복통의 장소가  아랫배(특
히 오른쪽)로 옮겨가는 예가 많다.
  *(악성질환과의 관계)-위암이나 대장암, 췌장암 등이 급성소화불량으로 나타나
는 경우는  흔치 않다. 대개 만성적으로  여러 날에 걸쳐  복부불쾌감, 소화불량, 
복통, 설사나 변비가 반복적으로 나타나 심해지는  경우 이러한 악성질환의 가능
성을 염두에  두어야 한다. 특별히  중년기(40~50대)이후의 사람이거나 체중감소
(평소 체중의 10%이상)가 현저할 때에 더욱 그러하다.
  가정에서는 이렇게
  갑작스럽게 체한 증상, 소화불량이  있을 때는 될 수 있는 한  음식을 먹지 않
는 것이 좋고 목이 많이 마르면 약간의 물이나 보리차만 마시고 시간을 두고 경
과를 관찰하는 것이 좋다. 단순히 배가 거북하고  소화가 안돼는 느낌이 있을 때 
소화제를 먹는 것은 괜찮으나 소화불량이 복통이나 구토 설사 등과 같이 나타났
을 때 약(소위 비상약)을  복용하는 것은 대개의 경우 도움이 되지  않으며 때로 
맹장염과 같은 원인 질환을 방치하여 악화시킬 우려가 있다.
  이럴 때는 의사에게
  *시간이 흐름에 따라 복통의 횟수나 정도가 심해지는 경우
  *구토가 2~3회 이상 반복해서 나타나는 경우
  *설사가 물같이 2~3회  이상 나타나거나 혹 혈액이나 점액(코같이  끈적끈적한 
것)이 섞여 있을 때
  *춥고 떨리거나 열이 같이 있는 경우
  *만성적인 소화불량이 수개월 이상 지속되거나 체중감소가 현저한 경우
  이와 같을 때는 병원을 찾아 전문 의료인의 진료를 받는 것이 좋다.

  설사가 날 때
  전혜숙(부산 해인의원)
  설사는 누구나 흔히  경험하는 증상이다. 가볍게 지나가는  경우가 대부분이지
만 심한 복통을 동반하는 설사로  한 번이라도 고생을 하거나 곤란한 일을 당해
본 사람이라면 설사를 그리 만만히 생각하지는  않을 것이다. 특히 어린아이들에
게 설사는 감기 다음으로 흔한  증상으로 원인 치료를 하지 않을 경우 만성화되
어 장의 영양분 흡수율이  떨어져 아이의 영양상태가 나빠지므로 발육부진에 빠
질 수도 있다.
  설사의 원인
  설사의 원인은 미생물이 장을  침입하여 생기는 감염성 설사 외에도 과식이나 
진한 우유, 아기들의 경우 부적절한 이유식 등이 원인이 되기도 하며, 우유 알레
르기나 알레르기성 위장염 간이 알레르기성 설사도  있으며, 항생제를 많이 사용
한 경우에도 설사를 일으킬  수 있다. 또한 자의 염증이나 수술  등으로 장의 일
부분이 결손되었을 때, 흡수장애, 면역결핍증 등이 있을 때도 설사가 동반된다.
  설사가 멎지 않고  몇 주 이상(대개 3주)계속될 때 만성설사라고  하는데 우유
단백 알레르기나, 과민성  대장염, 흡수장애증후군, 기생충감염, 대장의 염증성질
환, 당뇨병이나 갑상선기능항진증, 종양 등이 원인일 수 있다.
  설사가 때로 치명적일수 있다는 것은  설사와 함께 우리 몸 속의 수분과 전해
질이 빠져나가면서 탈수를 일으키고  동시에 우리몸에 중요한 작용을 하는 전해
질의 불균형을 일으키기 때문이다. 특히 어린아이와  노인의 경우는 건장한 성인
에 비해 가벼운 설사라 하더라도  탈수에 쉽게 빠지고 탈수에 견디는 힘이 약하
기 때문에 아주 세심한 주의가 요구된다.
  가정에서는 이렇게
  설사가 심할 때는 다음과 같은 사항을 관찰해야 한다.
  *복통 및 심한 구토증과 열이 동반되는가.
  *대변에 혈액이나 점액이 섞여 있는가.
  *변을 보고 난 후에도 시원하지가 않고 뒤가 묵직하지는 않는가.
  *설사하기 전에 오염된 물이나 육류, 낙농제품을 먹지는 않았는가.
  *입이 마르고 소변횟수가 줄고, 피부가 건조하며,  힘이 없고 어지러우며, 맥박
이 빠른 탈수  증상은 없는가(심한 경우 체중감소와  함께 실신을 할 수  있으며 
아기의 경우는 경련을 일으키기도 한다.)
  설사가 심할때의 처치
  *대부분 건강한 성인에게는  설사는 그리 문제가 되지 않는다.  과식을 피하고 
다음과 같은 음식을 피하면서 조심하면 대개 2~3일 정도면 설사는 좋아진다.
  설사복통시에 피해야하는 음식
  우유,유제품,요구르트,신과일,과일쥬스,녹즙,야채즙,익히지  않은 음식,  콜라같은 
찬 음식, 기름기가 많은 음식, 맵고 자극적인 음식, 술, 담배, 커피, 한약
  *구토와 열을 동반한 설사를 할 때는 충분한  수분공급을 해주어야 한다. 끊인 
보리차물 1,000cc에 설탕  2티스푼, 소금1/2티스푼을 넣어 마시면 전해질  보충도 
된다. 요즘은 시중에  전해질 이온음료나 경구용 포도당 가루등이 나와  있어 치
료에 많이 이용되고 있다.
  *설사가 난다고 식사를 거르지 말고 음식은 미음이나 쌀죽 등 주로 소화가 쉬
운 것으로 하고 반찬은 담백하고 부드럽고 따뜻한 음식으로 한다.
  *설사와 동반되는 복통이 있을  때는 따뜻한 수건 등으로 배를 따뜻하게 해주
면 도움이 된다.
  *지사제나 기타 항생제는 꼭 필요한 경우 외에는 쓰지 않는 것이 좋으며 의사
의 지시를 받아야 한다.
  *아기의 경우  우유와 이유식을(특히 과일)4~5시간 중단하고  보리차와 미음을 
먹이면서 상태를 관찰한 후 차차 우유의 양과 농도를 늘려가도록 한다.
  이럴 때는 의사에게
  *위에서 말한 탈수증상이  심할 때, 특히 어린아이나 노인의  경우는 탈수증상
이 있어도 잘 나타나지 않기  때문에 자세히 관찰하도록 하고 바로 의사의 진료
를 받도록 해야한다.
  *고열과 오한이 동반되고 설사가 3일 이상 계속될 때
  *설사변에 점액질이나 혈액이 섞여 나오는 경우
  *같은 음식을 먹은 사람들이 같은 증상을 보이며 설사를 하는 경우
  *평소 당뇨 간장질환 등을 앓아 몸이 쇠약한 경우

  변비가 있을 때
  이원표(이원표내과의원)
  변비는 통상 변을  보는 횟수가 1주에 2~3번 미만인 경우를  말하나, 배변횟수 
외에도 배변시 과도한 힘을  주어야 되는가, 변이 굳은가, 아랫배가 아픈가 또는 
충분히 변을 보지 못한 느낌(후중감)이 남는가의 여부도 중요하다.
  여행 등으로 환경이 변하거나 심한  스트레스를 받은 후 또는 장염을 알고 난 
후에 일시적인 변비가 것은 흔하고 별다른 치료 없이 회복되므로 여기서는 만성
적인 변비에 대해서만 살펴보기로 하겠다.
  변비는 왜 생기나
  특별한 질병이 없는 경우(단순 만성변비)
  *식사량이 적거나 대변으로 배설될 찌꺼기 (식물성  섬유질)가 적인 식사를 할 
때 
  *부적절한 배변습관-변의를 느낄 때 자주  참는 것은 변 자체를 더욱 굳게 만
들고 직장의 기능을 약화시키므로 변비의 주요한  원인이 된다. 아침시간에 바쁜 
현대인은 대변을 여유 있게 볼  충분한 시간을 갖기 못하고 축근해야 하는 때가 
많다. 특히 여성들은 집 밖에서 대변을 보기가  불편한 경우가 많아 장기간 참는 
일 흔하다.
  *과민성대장증후군-대장에 특별한 질환이  없이 대장 운동기능의 장애로 가끔 
아랫배가 사르르 아프고 가스가 차며 설사 또는 변비가 주증상이다.
  *다른 질병이나 노쇠로 계속  누워 있는 상태이거나 배근육의 힘이 떨어져 배
변시에 충분히 힘을 줄 수 없을 때
  *복용하는 약물에 의한 경우-제일 흔한 경우는 부적절한  변비약(하제)의 남용
이다. 보통 일반인들이 약국에서  구입하여 사용하는 변비약은 변비약이라기보다
는 강한 하제(설사를 일으키는 약)로 당장의 효과는  좋으나 장의 운동기능을 약
화시켜 변비가 점점 심해져 필요한  약의 용량이 늘어나고 일부 약제는 장의 변
형을 초래하기도 한다.  그 외에 많은 약들이 변비를 일으키나  대표적인 약물로
는 진해제로 쓰이는 코데인, 철분 빈혈약, 제산제, 진통제, 일부 고혈압약, 항우울
제 등이다.
  질병에 의한 경우
  *대장암, 궤양성 대장염  등의 대장질환-변비가 점점 심해지면서 대변의  굵기
가 가늘어지거나 대변에 피가 섞이는 경우에는 대장질환을 의심해야 한다.
  *치열, 치루, 농양, 탈홍 등의 항문질환
  *당뇨병,갑상선기능저하증,중풍,신부전증 등의 전신 질환
  가정에서는 이렇게
  *식물성 섬유질이 많은 야채와 과일을 많이 먹는다.  쌀보다 섬유소가 많은 보
리나 현미로 밥을 지어 먹는 것도 좋다.
  *충분히 물을 마신다. 특히 아침에 물을 마시는 것은 장운동을 촉진시킨다.
  *배변습관을 개선한다. 변이  마렵지 않더라도 매일 일정한 시간에  변을 보도
록 시도해 본다. 보통 아침 일찍 일어나 가벼운  운동을 하고 아침 식사 후에 충
분한 시간적인 여유를 갖고 시도해 보는 것이  좋다. 변을 반드시 보아야 한다는 
강박관념에 무리하게 힘을 주는  것은 바람직하고 않고 자연스럽게 변이 나오도
록 유도해 본다. 읽을 거리를 가지고 들어가는 것도 한 가지 방법이다.
  *심한 변비의 경우에는 위의 방법만으로 변비가 곧 없어지기는 어려워 처음에
는 약물의 도움이  필요하다. 섬유소 성분의 변비약(차전차  껍질로 만든 약으로 
약국에서 구할 수 있다)은  장기간 사용해도 큰 부작용이 없으나 다른  하제처럼 
즉시 효과가 나오지않고  꾸준히 복용해야 서서히 변이 무르게 나온다.  즉시 효
과가 있는 변비약의 사용은  피해야 한다. 변을 오래 보지 못해  너무 굳어 있어 
나오기 힘든 경우에는 우선 관장을 할 수 있다.
  *변비를 유발할 수 있는 다른 약제를 피한다.
  이럴 때는 의사에게 
  *대변에 피가 섞여 나오거나 점점 대변이 가늘어지는 경우
  *섬유소 성분의 변비약을 꾸준히 복용해도 변비가 좋아지지 않을 때
  *단순 만성변비가 아니고 다른 원인 질환이 의심될 경우

  황달이 있을 때
  이영상(울산의대 서울중앙병원내과)
  황달이란 빌리루빈(billirubin)이라고  하는 황색색소가 우리 몸에  과다하게 침
착되는 상태를 말한다. 인간은  수많은 화학물질에 노출되어 있는데, 그 중 필요
한 것은 섭취 이용하고, 부득이 해로운  물질이 섭취되었거나 생성되었을 경우에
는 적절한 해독  과정을 거쳐 소변 또는 담즙으로 배설한다.  빌리루빈은 헤모글
로빈과 같이 철분을 갖고 있는 특수 단백이 체내에서 분해되는 도중에 생성되는 
유독물질로, 간에서 해독작용을 거친 후 담즙으로 배설된다. 따라서 간기능이 저
하되면 황달이 나타나기  때문에 대부분 '황달'하면 간염을  생각하게 되나, 황달
의 원인은 다양하다.
  황달의 원인
  간장을 큰 화학공장으로 비유한다면, 황달은 공장에  원료 및 제품이 축적되는 
상태를 말한다. 즉 #1 원료공급이 과다한  상태(용혈성 빈혈). #2 공장에 아직 기
계가 갖춰지지 않은 상태(신생아 황달). #3 공장의 기계가 근본적으로 결함이 있
는 경우(선천성 빌리루빈대사장애) #4 공장의 기계가 양적,질적으로 부족한 경우
(각종 간질환).  #5 제품이 만들어지거나  운반, 판매가 안돼는 상태(담도폐색)등 
여러 종류의 황달이 존재하며, 황달을 초래하는 간질환만 살펴보더라도 A, B, C, 
D, E 및 기타 간염바이러스 알코올 및 각종 약물의 독작용, 담도염, 간의 혈류장
애, 종양 등 너무 다양하기 때문에 충분한  검사를 거치지 않고 원인까지 알기는 
어렵다. 따라서  황달의 출현은 빌리루빈  처리 과정의 이상이  생겼다는 경고로 
받아들이고 전문의와 상의하는 것이 현명할 것이다.
  황달 환자의 관리 및 주의사항
  병원안에서는 황달 환자가 오면 #1 실제로 황달이 존재하는가(진찰, 혈액검사) 
#2 그 정도가  심한가(혈액검사). #3 어떤 종류의 황달인가(혈액검사). #4  황달의 
구체적인 원인이  무엇인가(초음파검사,CT촬영, 간염바이러스검사  등)를 살피게 
되고 치료방침을 결정한다.
  피로감, 식욕부진, 구역질 등의  증상은 급성간염을 시사하고, 복통, 발열 등과 
함께 황달이 출현하면 담도염을 암시하며, 전신쇠약, 체중감소와 함께 서서히 황
달이 나타났다면 종양의 발생 가능성을 걱정하나,  확인절차 없이 치료를 시작하
는 것은  너무 무모한 일이다. 황달이  오면 가장 처음 감지되는  것은 소변색의 
변화이다. 혈액으로 넘쳐 나오는 빌리루빈이 소변으로  배설되는데 이 때 소변은 
진한 갈색을 띠게 된다.  그 후 피부에 색소침착이 되기 시작하면  제일 먼저 눈
의 각막이 황색으로 변한 깃이 발견된다. 가끔 당근이나 오렌지를 많이 섭취, 손
발이 노랗게 변한 분들을 보게 되는데 이 경우는  비타민 A의 전구 물질인 카로
텐(carotene)이 피부에  침착된 상태로 피부는  황색을 띠나, 각막이나  소변색은 
보통 정상이다. 담즙은 원래  지방질의 소화 흡수를 돕는 물질로서, 황달이 오면 
대개 담즙분비의  장애로 인한 소화장애가 동반되므로  탄수화물 위주의 저지방 
식이가 추천된다. 경우에  따라 가려움증이 동반되는데, 빌리루빈 자체가 원인은 
아니고 담즙으로  배설되어야 할 어떤 화학물질이  피부의 신경말단을 자극하여 
생긴다고 여겨지며, 증상  완하를 목적으로 한 치료를 할 수  있으나 근본적으로 
황달이 호전되어야 좋아지기 마련이다.
  황달이 심해지는 시기에는  대변색이 옅어지는 현상이 발견되는데.  대변에 흰
색 물감이나 비지같은 물질이  섞여 있는 것 같아 보인다. 이는  담즙이 전혀 분
비되지 않고 있다는 것을 알  수 있는 손쉬운 방법이다. 황달의 호복은 식욕, 소
화기능 등 전신증상의 개선과 대소변색의 호전이  동반되며, 혈청 속의 빌리루빈
은 알부민 등  다른 물질과 결합한 상태에  있으므로 좋아지는데 상당한 시간이 
필요하고, 피부, 각막 등에서 황달의 징후가 소실되는 것은 더 많은 시간이 소요
된다. 황달이  심해지는 것은 물론 간기능의  악화로 인한 출혈  경향, 간성혼수, 
신장기능장애 등  치명적인 상태로 발전할  수 있으며, 만성적으로  방치될 경우 
살아남는다 해도 간경변으로 이행 될 수 있다.
  이럴 때는 의사에게
  위와 같은 다양한 원인들에 따라  적절한 치료들을 해야 하므로 모든 황달 환
자는 병원을  방문하여 전문의의 진찰을  받는 것이 바람직하다.  특히 가정에서 
주의하여햐 할 일은 '어떤  약이 황달에 좋다더라'는 소문만으로 여러 약물을 찾
는 경우이다. 그러나  대부분의 약물이 간장에서 불활성화 과정을 거친  후 소변 
또는 담즙으로 배설된다는  사실을 상기한다면 약물의 복용은  아주 조심스럽다. 
실제로 평소에 별 탈 없이 사용하던 약제가 황달 환자에게서는 비정상적인 약리 
작용을 보이는 경우가 가끔 있다.

  딸꾹질이 날 때
  임종한(평화의원)
  딸꾹질은 우리가 임의로  조절할수 없는 자율신경의 반사작용이다.  다른 예를 
들자면 정형외과 의사가  환자의 무릎을 작은망치(헤머)로 두드릴 때  다리가 반
사적으로 펴졌다 오므려  지는 것과 같은 것이다. 딸국질은 뇌에서  복부까지 연
결되어 있는 미주신경  이라는 자율신경계나 혹은 그  분지가 자극을 받았을 때 
발생하고 미주신경은 횡경막까지 전달된  횡경막 신경을 통해 폐 아래의 근육을 
자극한다. 그러면 횡경막이 경련을 일으키고 수축하여 딸국질이 일어나게 된다.
  전문가들에 의하면  딸국질은 소화장애에 의해 종종  일어나는 반응이라고 한
다. 가끔 딸국질은 수 일간 계속해서 걱정에  휩싸여 병원을 방문하는 환자를 보
는데 딸국질은 성가시게만 할 뿐 인체에 무관하다.
  그리고 왜 딸국질이 일어나는지 어떻게 하면 효과적으로 멈추게 할 수 있는지
는 알려져 있지 않다.
  가정에서는 이렇게
  딸국질을 멈추려 할 때 가정에서 할수 있는 치료방법은 두가지 원리에 근거를 
둔다. 하나의 방법은  근본적으로 미주신경을 심하게 자극하는 것이다. 온도에서 
미각에 이르기까지  이신경은 다양한 감각을  느낀다. 하나의 자극이  다른 것을 
압도하게 되면, 미주  신경은 뇌에서 감지해야할 보다 중요한 것이  있다는 신호
를 보낸다. 그러면 뇌는 딸국질 반응을 멈추게 된다. 또하나의 방법은 숨을 일시
적으로 멈추는 것인데  혈액속에 일산화탄소를 증가시켜서, 몸으로  하여금 딸국
질보다 혈액의 일산화탄소를 제거하는  일에 더 집중하게 하여 딸국질을 멈추게 
된다. 이 두가지 원리를 이용한 여러 치료방법이 있다.
  *설탕 한 스푼 먹기
  설탕 한 스푼을 먹고,  혀 윗 면에 설탕을 두면 혀의  신경말단이 단맛으로 채
워져 이 강한 단맛으로 대개는 딸국질이 멈출 수 있다.
  *손가락을 두 귀에 넣기
  미주신경의 분지가 귀에도 존재한다.  이 신경말단을 자극함으로써 미주신경이 
흥분된다. 귀에 작용하는  압력은 입의 뒷면에 손을 넣었을 때  나타나는 반응과 
유사하다. 하지만 손가락을 너무 깊이 넣어 귓구멍에 손상을 주어선 안 된다.
  *깜짝 놀래기
  누군가가 당신을 깜짝 놀라게  하는 일도 다른 무엇보다 미주신경을 자극하는 
한 방법이다. 이는 끝없이 울어대는 어린애를 그치게  할 때 사용하는 방법과 유
사하다. 어린애한테 큰소리를  질러 울음을 뚝 그치고 깜짝 놀라게  하여 딸국질
을 멈추게 하는 것이다.
  *물을 마시기
  물을 마시는 것도 딸꾹질을 멈추게 할 수 있다.
  *혀를 당기기
  혀를 잡고 잡아당기는 것도 딸국질을 멈추게 할 수 있다.
  *입천장 간지르기
  솜면봉으로 입천장을 간지르는 것도 딸국질을 멈추게 한다.
  *숨을 일시적으로 멈추기, 밀폐된 주머니속에서 호흡하기
  혈액속에 일산화탄소의 증가는 딸국질을 멈추게 하는 효과를 보이다.
  *제산제
  마그네슘이 들어있는 제산제는 딸꾹질을 멈추게 한다.
  *천천히 식사하기
  잘 씹지 않고  너무 급하게 식사를 하는  사람은 딸꾹질을 자주할 수 있다. 소
량씩 잘 씹어서 식사함으로써 딸국질을 막을 수 있다
  *과식을 삼가야 한다.
  음식으로 위에 부담을 주는 것도 딸꾹질의 원인이다.
  *자극성 있는 음식을 피해야 한다.
자극성 있는 음식은 식도와 위에 자극을 준다. 술을 많이 마시면, 식도가 갑짝스
레 팽창이 되어 딸국질을 가져온다. 그러므로 과음은 삼가야 한다.
  이럴때는 의사에게
  아주 드문 일이지만, 만성적인 혹은 지속적인  딸국질은 심각한 건강장애의 신
호일 수 있다. 여러  가지 원인들이 만성적인 혹은 지속적인 딸꾹질을 가져온다. 
감성질환, 심부전, 간질환, 폐암을  비롯한 각종 암, 신경계질환 혹은 궤양과같은 
복부 질환,  심지어는 두부, 흉부, 복부에  영향을 미치는 어떤  질환도 딸꾹질의 
원인이 될 수 있다. 가정에서의 치료에도 불구하고  한시간 이상 몇 시간이나 딸
꾹질이 계속되면 다른 심각한 질환이 없는지 살펴보아야 한다.

  몸이 부을 때
  부종이란 세포외 체액이 혈관  이외의 부분에 과도하게 축적되는 현상을 말하
며 부종의 분포범위에 따라  분포하는 국소부종과 온몸에 걸쳐 발생하는 전신부
종으로 구분할 수 있다.
  부종은 병적 원인에 의해 초래되는 경우 외에도 생리적인 현상에 의해 발생할
수 있다. 즉  오랫동안 서 있거나 앉은  자세 후에 다리가 붓는다든지, 타이핑과 
같이 똑같은 동작을 계속 반복할 경우에 운동부위가  붓는 경우, 짠 음식을 과다
한 후 포만감과 함께 붓는 느낌, 월경 전에 수반하는 부종등이 모두 그 예이다.
  부종은 왜 생기나?
  부종은 체액이 혈관 안으로부터 밖으로 이동하여  초래된 결과로, 모세혈관 혈
류역학의 일차적인 변화에 기인한다. 즉 외상이나  감염의 경우처럼 조직이 직법 
물리적으로 혹은 화학적으로 손상을 받으면 모세혈관이 파괴되어 혈관안의 체액
이 밖으로 이동하여 국소부종이 발생한다. 이는  염증이나 과민반응시 흔히 관찰
되고 발작, 열감, 압통 등 다름 염증반응을  동반할 수 있다. 또한 혈액순환의 장
애가 있으면 모세혈관의 정수압이  증가하여 혈관 안의 체액이 밖으로 이동하게 
되는데 ,정맥이나 임파관이  막힌 경우는 손상 받은 맥관의 분포에  따라 국소부
종이 발생하고 울혈성 심전부전의 경우처럼 전신혈액순환의 장애가 있으면 전신
부종이 발생한다. 한편,  간경변이나 신증후군의 경우처럼 혈중 알부민농도가 매
우 낮으면 혈관내  교질삼투압이 감소하여 역시 전신부종이 발생할 수  있다. 전
신부종의 경우는 신장에서 일차  혹은 이차적으로 염분과 수분을 과도하게 축적
하는 역할을 한다.
  전신부종은 조직압이 낮은곳부터 발생하게 되므로 처음에는 는 주위가 푸석푸
석해지거나 발등,  발목, 혹은 종아리 앞쪽을  엄지손가락으로 눌렀을 때 손가락 
자국이 남게 된다. 심하면 복수가 차거나 늑막에 물이 고일 수도 있다.
  가정에서는 이렇게
  다음은 심하지 않은 부종이  발생하였을 때 가정에서 일차적으로 부종을 경감
시키기 위해 취할 수 있는 조치들이다.
  국소부종
  *관절을 삐었거나  근육이 손상되어 발생한  국소부종의 경우에는 얼음찜질이 
도움될 수 있다. 이  때 얼음주머니와 피부 사이에 종이타올 혹은  천을 놓아 피
부를 건조한 상태로 유지시키는 것이 효과적이다.
  *부종이 발생한 부위를 심장보다 높게 위치하면 체액이 중력에 따라 심장으로 
쉽게 흡수된다.
  *부종을 경감시키고자  함부로 탄력붕대를 이용하여  압박을 가한다면 오히려 
혈액이나 임파액의 순환을 저해시켜 부종을 악화시킬수 있으므로 붕대를 사용하
기전 의사에게 지시를 받는 것이 좋다.
  *직업상 하루종일 서 있는 관계로 다리에 부종이  생기 불편하다면, 의사와 상
의하여 특별히 고안된 스타킹을 착용하면 도움이 된다.
  *책상에 오래 앉아 있거나 비행기에서 장시간 앉아서 여행하는 경우는 가끔씩 
다리를 움직여  주거나 걸어다니면 다리근육의 체액이  심장으로 순환하는 것을 
촉진한다. 걸을 수  없는 형편이라면 무릎이나 발목관절을 움직여 주는  것도 도
움이 된다.
  *타이핑과 같은 반복적 동작에  의해 부종이 초래된 경우에는 잠시 쉬어야 한
다.
  *다리를 꼬며 앉은 자세에서는  허벅지의 혈류순환이 저해되어 종아리에 부종
이 초래될 수 있다.
  *손상 받은 부위를 부드럽게 마사지하면 혈류순환이 촉진될 수 있다.
  *관절염이나 염좌(삠)에 의한  부종은 아스피린 혹은 다른  진통소염제에 의해 
호전 될 수 있다.
  *몸에 꼭  끼는 옷이나 장신구는 혈류순환을  저해시켜 부종을 악화시킬수 있
다.
  전신부종
  *염분은 부종을 악화시키므로 저염식이 필요하다.
  *걸어다니는 것보다는 누운 자세에서 안정을 취해야 한다.
  *스트레스가 부종을 초래하는 간접적인  영향이 있으므로 정서적인 안정을 유
지해야 한다.
  *일부 약물(항고혈압제,  호르몬제제, 진통소염제 등)은 염분을  축적시켜 부종
을 유발할수  있으므로 주의하여야하고 부종이 발생한  경우에 임의로 이뇨제를 
복용하게 되면 도중에 부종이 악화될 우려가 있으므로 반드시 의사 처방에 따라 
약물을 복용하여야 한다.
  *비만한 사람에서 부종이 생기는 경향이 있으므로 적절한 체중을 유지하는 것
이 좋다.
  이럴 때는 의사에게
  *관절이나 뼈의 손상과 동반하여 부종이 발생하였을 때
  *부종이 수일 이상 지속할 경우
  *부종이 사지 중 특히 한쪽에 심한 경우
  *전신부종의 경우

  멀미가 날 때
  서홍관(인제의대 저동백병원 가정의학과)
  멀미는 버스나 배와 같은 교통수단을 이용할 때 속이 미식거리면서 구토가 생
기는 걸 말한다.
  멀미는 대부분의  사람들에 있어서는 사소한 일로  생각되지만 특이한 체질을 
가진 사람들에 있어서는  일상생활에 지장을 줄 정도로 심각하다. 어떤  젊은 여
자 환자는 버스를 타기만 하면 예외없이 멀미를 하고 심지어는 택시를 5분만 타
도 멀미를 하는  바람에 평상시의 활동에도 커다란 제약을 받는다고  한다. 그러
다보니 그녀는 여행이라면 기겁을  하며 사양하게 되고 어쩌다가 단체로 피치못
하게 버스여행이라도 하게 되면 멀미에 시달리느라 남들과 어울리지도 못한다고 
하면서 무슨 비방이 없겠느냐고 호소해왔다.
  멀미는 인류가 수레를 탄다든지  배를 탄다든지 하는 교통수단을 이용하기 시
작한 이래 인류와  같이 지내왔다. 멀미에 대한 기록은 고대  그리이스의 히포크
라테스 시대에까지 거슬러  올라 간다. 당시에 멀미와 항해는 아주  밀접한 관계
에 있었기 때문에  그리이스의 배를 의미하는 'naus'에서 현재  속이 미식거린다
는 의미를 나타내는 'nausea'가 나왔다고 한다.
  멀미의 증상
  멀미의 증상과 증후는 다양해서 미식거림과 구토에 덧붙여서 졸리움,무기력감,
두통,어지러움,침흘리는 것,복통,창백,발한,한숨,하품,맥박수의 변화 등이 동반된다. 
그러나 이 중에 오심,구토,창백,발한이 가장 흔한 증상이다.
  어떤 실험에 의하면 멀미에 대한 민감도는 인간에 따라 많은 개인차가 난다고 
한다. 성별로 보면 여성이  남성보다 더욱 민감하다. 나이에 따라 멀미의 민감도
를 비교해 보면 흥미롭게도  2세 이하의 영아들은 일반적으로 멀미를 하지 않는
다. 멀미에 가장 민감한 나이는 2살에서 12살까지이다. 그 이후로 성인이 되면서 
멀미를 하는 횟수가 점차 감소하게  되고 나이가 50이 넘으면 멀미를 하는 경우
가 드물어진다.
  일반적으로 멀미를 자주하는  사람들은 용기가 없는 사람들이라고 믿어져왔으
나 역사적으로 살펴볼 때 로마의 장군이었던 줄리우스 시저나 트라팔가해전으로 
유명한 넬슨제독도 멀미에  약했다고 한다. 심지어는 아라비아의  로렌스도 터어
키를 치러가기 위해 사막에서 진군할 때 낙타  위에서 멀미를 했다고 한다. 이러
한 사람들의 의심할 바 없는 용감성을 생각할 때 용기와 멀미는 별 상관이 없는 
것으로 보인다.
  멀미를 예방하려면
  가장 확실하게 멀미를 예방하는 길은 발로 걸어 다니는 것이고 모든 수동적인 
움직임을 피하는 것이다.  그러나 이러한 방법은 현대 생활에서는 상상할  수 없
는 것이기 때문에 다른 대안을 찾을 수밖에 없다.
  멀미에 대한 방어작용으로 가장 흔한 것은  적응이다. 대부분의 사람들은 자신
들이 일상적으로 사용하는 교통수단에  대해서는 적응이 되어 있고 아무런 증상
도 느끼지 않고 있다. 그러나 그가 비행기라든지  배로 여행을 하게 되어 평소에 
경험하지 않던 움직임을 경험하게 되면 멀미를 일으키게 된다.
  멀미약은 예방적  목적으로 사용했을 때에만  효과가 있다. 만약  이미 증상이 
생긴 뒤에는 자극이  계속되는 한 치료의 효과가  없으며 환자가 구토를 한다면 
먹는 약은 아무 소용이 없게 된다. 가장  좋은 치료는 그러한 자극으로부터 환자
를 격리시키는 것이다.  만약 이러한 방법이 불가능하다면 눕는 것이  좋으며 찬
바람을 쐬는 것도 한 가지 방법이다.
  예방적인 목적으로 사용되는 약제로는 스코폴라민이 있는데 이것은 먹는 방법
과 피부를 통해 천천히  흡수하는 두 가지 방법이 있다. 이러한  피부를 통한 흡
수는 6~7시간이 걸리기 때문에 여행을 하고자  하는 전날밤에 붙여야 한다. 약효
는 3일 동안 지속되므로 장기간에 걸친 여행을 하는 사람들에게 좋다.
  스코폴라민의 부작용으로는 입이  마르고 졸립고, 시야가 흐리고  머리가 아프
고, 어지럽고, 의식이 흐리고, 횡설수설하고 감정에 변화가 생긴다. 또 주의할 점
은 피부에 붙이는 것을  사용한 뒤에 손으로 눈을 만지면 안  된다는 것이다. 손
에 묻어 있는 약이 눈에 들어가면 눈동자가 커지고 시야가 흐릿해진다.
  이밖에 먹는 약으로 많은 다른 항히스타민체들이 멀미의 예방목적으로 사용될 
수 있고 이때는 작용시간을 고려하여 여행을 시작하기 30분 전에 복용하는 것이 
좋다.
  요약하면 멀미는 수레에서부터  우주선에 이르기까지 다양한 교통수단을 가지
고 있는 현대에 있어서 피할  수 없는 것이긴 하지만 약제를 통해 예방함으로써 
잘 다루어 나가는 것이 현명한 삶의 지혜라는 것을 말할 수 있겠다.

  멍이 자주 들 때
  김삼용(충남의대 내과)
  자반증 혹은 멍이란 피하에 출혈이  된 것으로 이는 전신적 출혈 경향을 반영
하므로 매우  심각한 상태인 뇌출혈이나  구인두출혈, 장출혈 등의  신호일 수도 
있다. 다양한 여러 원인이 있으나 그  중 심각한 것으로는 특발성혈소판감소성자
반증,재생불량성빈혈,백혈병 등이 있으므로 어떠한 경우에 전문적 진찰이 필요한
가를 인식하는 것이 중요하다.
  멍과 피하출혈
  피부에 나타나는 멍이란 크기 1cm 이상의 암청색 색깔  변화를 말하며 피하출
혈을 의미한다. 점상피하출혈은 크기가 수 밀리미터의  작고 붉은 반점을 이르며 
이는 피부의 진피에 적혈구가 유출된 상태이다.
  멍 또는 피하출혈의 발생은 혈관이 취약하거나,  혈액응고인자의 결핍 상태 혹
은 혈액내의 혈소판의 수가 감소하거나 그 기능이 감소될 때 초래된다.
  노인들에게서 손등, 얼굴 등에 자반이 나타나는데  이는 노령성 자반으로 불리
며, 혈관의  결체조직이 적어지므로 생기는  것이다. 어린이나  10대에서는 복통, 
관절통, 발열과 함께 자반이 나타나는 알레르기성  자반증도 혈관의 염증으로 인
해 생기는 자반이다.
  여자들은 특별한 병이 없어도 멍이 잘 드는데 이는 여성호르몬 때문에 혈관이 
약하기 때문이다. 이때에는 피하와 점상출혈은 없으며 혈소판수도 정상이다.
  혈액의 응고인자가 결핍된 혈우병과 같은 경우에는 대개 근육층이나 관절내부
로 출혈이 되고  겉에서 보면 크게 부풀어오르면서  청색을 띠고 통증에 수반된
다. 혈정을 막을 목적으로  사용하는 헤파린, 항응고제 등을 과다 사용할 때에도 
이같은 양상의 출혈을 흔히 보게된다.
  보다 흔히 마주치게 되는  피하의 점상출혈은 핏속의 혈구인 혈소판이 감소되
거나 기능이 떨어질 때 나타난다. 혈소판은  크기가 2~4미크론의 핵이 없는 세포
질로서 우리 몸에 상처가 났을 때 피딱지를 만들어 출혈을 막아 주는 역할을 하
며 뼛 속의  골수세포로 만들어진다. 정상인의 혈소판은 입방밀리미터  혈액당 1
만 내지  45만의 숫자가 유지되는데 혈소판에  대한 자가항체(자기 몸의  일부에 
대하여 형성되는 항체)가 만들어지는 특발성혈소판감소성자반증이나  약물투여의 
부작용으로 혈소판의 파괴가 많은 경우 등에서는 혈소판수가 5만 이하로 떨어져 
자반증이 나타나기 쉽다. 각종 소염제, 항히스타민제, 페니실린제, 항생제, 알코올 
과다시에 혈소판의 감소가 나타나며  특히 아스피린 등은 혈소판의 기능을 억제
하여 출혈성 경향을  초래하므로 이미 혈소판 수가  낮거나 출혈성 경향이 있는 
사람은 아세트아미노펜(타이레놀)과  같이 혈소판기능에 관계없는  진통소염제를 
사용해야 한다.
  특발성혈소판감소성 자반증은 여자에게서  자주 발생하며 임시시나 감기 후에
는 악화되기 쉽다. 이는 자가면연성 질환으로  근본적 치유는 힘드나 스테로이드 
치료를 장기간 할 경우  골다공증 합병증이 우려되므로 가급적 빨리 비장제거수
술이나 다른 치료를 받는 것이 좋다. 이  병이 소아에게서는 급성으로 심한 혈소
판 감소와 함께 나타나는데 이 경우 80%는 저절로 좋아진다.
  재생불량성빈혈, 백혈병, 암세포의  골수로서의 전이 등의 경우에도 혈소판 감
소와 함께 자반증이 나타나기도 한다. 이러한  경우에는 전신적 피로, 쇠약, 발열 
등 여건 증세가 동반되기도 하나 단순히 자반증만 나타나는 수도 있다.
  이럴 때는 의사에게
  *멍이나 피하출혈반이  반복되거나 특히 잇몸출혈,  혈뇨, 월경과다, 혈변(빨간 
피가 섞이거나 적갈색 대변)이 있으면 즉시 의사 진찰을 요한다.
  *멍이나 피하출혈과 함께 발열,  체중감소, 전신피로 및 운동시 호흡곤란 등이 
있을 때에도 즉시 의사의 진료가 필요한 상황이다.
  *자반이 나타날 때에는  약 복용을 삼가야 하며, 먹고 있던  약도 증지하고 담
당의사와의 상의 하에 투여하는 것이 좋다.

  실신했을 때
  서대원(삼성의료원 신경과)
  실신은 잠시 동안 의식이  소실되는 경우를 말하며 '기절했다'라고 표현하기도 
한다. 갑자기 온몸의  힘이 빠지며 정신이 없어지는 것 같은  상태를 실신직전상
태(presyneope)라고 볼 수 있는데, 이것이 더욱 심해져서 근육의 힘이 완전히 빠
져 서 있을수 없게 되고 정신을 잃는  경우를 실신이라고 한다. 이것은 뇌혈류가 
부족하여 일어나는 것으로 간질 발작이나 뇌졸증(중풍), 뇌진탕에서 일어나는 의
식장애와는 분명히 구별되어야  한다. 실신의 경우는 어떤  전구증상을 나타내면
서 정신을 잃게 되는데 이것이 중요한 감별점이다.
  실신의 원인
  실신은 심혈관계나  비심혈관계 또는 다른 불분명한  원인에 의하여 일어나게 
된다. 실신의 원인을 밝히는 데는 실신 당시의 상태가 가장 중요하다. 특히 실신 
당시 환자 자신은 의식이 없기 때문에 주위  사람의 관찰이 매우 중요하게 된다. 
또한 과거의 병력이 있는지,  어떤 약제를 복용하고 있었는지, 어떤 자세에서 잘 
발생하는지, 얼마동안 의식이 없었는지, 얼마나  빨리 회복되었는지, 후유증은 없
었는지 등이 중요하다.
  가장 흔한 실신의 원인으로는  혈관계의 조절작용이 잘 이루어지지 못하여 발
생하는 혈관부교감신경 장애가  있다. 이때는 전구증상으로 현기증을  느끼며 얼
굴이 창백해지고 식은  땀이 흐르면서 침이 많이 나오며, 메스껍고  토하기도 한
다. 시야가 흐려지며 귀에서 이명이 나타나기도 한다. 전구증상이 나타나는 기간
은 수분에서 수초간이며, 만일 이때 바로 눕히면  의식의 소실을 막을 수 있으나 
그렇게 못하면 바로 의식이  소실되면서 넘어지게 된다. 의식이 없을 당시, 주위
를 파악하지 못하지만  목소리를 듣거나 주위 사람의  형체를 파악할 수 있기도 
한다. 종종 완전히  의식이 없어지면서 자극에 반응을 하지 않으며  전혀 움직임
이 없기도 하지만  대소변을 실수하는 경우는 매우 드물며, 동공은  확대되고 혈
압은 낮아져 맥박이 촉진되지 않기도  하며 숨소리를 거의 들을 수 없을 정도가 
되기도 한다. 누워 있게 된다면 뇌로 가는  혈액이 정상화되어 곧 동공크기가 감
소하고 맥박이 돌아오며 숨이 빨라지면서 정상으로  돌아온다. 그러나 의식 소실
이 15~20초간 지속되면 경련성 운동이 나타날 수 있는데 이 경우 간질로 오인하
기 쉽다. 의식이 바로 회복되면 경련 후에  나타나는 두통, 경련 후의 후유증, 의
식장애 등은 나타나지 않는다.
그러나 심장이 원인인 실신의 경우는 전구증상 없이 발생하며 환자를 눕히면 의
식이 회복되는 경우와는 다른 양상을 나타나게 된다.
  실산은 왜 생기나?
  *심혈관계의 이상으로 인하여  발생하는 경우-주로 젊은 사람에게서 발생하며 
강렬한 정서적인 자극이 올 때나 덥고 혼잡한  곳에서, 특히 배가 고프며 피곤하
고 음료수를 마시지  않은 상태일 때, 또는  갑자기 놀란다거나, 통증이 심할 때 
발생할 수 있다.  이것은 근육이나 혈관으로 가는 혈관의 확장으로  대뇌로 가는 
혈액이 부족하여 발생하게 된다.
  *심장의 이상으로 발생하는 경우-심부정맥을 갖고 있는 환자에게서 잘 발생하
며, 자세와 관계없이 발생할 수 있고, 심근경색이나 대동맥판막 협착증에서도 올 
수 있다. 또한 심장기형세서도 올 수 있다.
  *기저성 저혈압으로 발생하는 경우-오랫동안 서 있다거나 누웠던 자세에서 갑
자기 일어날 때  갑자기 뇌혈류의 공급이 부족하게 되어 발생하게  된다. 정상인
에게서도 일어날 수  있지만 말초신경병변 특히 자율신경병을 갖고  있거나(흔히 
당뇨병과 동반되어), 다리에  정맥류가 있을 때, 항고혈압제재 또는 이뇨제를  복
용하고 있거나 척수병변을 갖고 있는 환자에게서 잘 발생한다.
  *뇌혈관계의 이상으로  발생하는 경우-자주 일어나지는 않지만  뇌로 가는 큰 
혈관의 병변으로 발생할  수 있다. 이 경우는 허혈성 뇌경색이  발생하지는 않는
다.
  *과호흡으로 인하여 발생하는 경우-가벼운 두통과 함께 얼굴이나 손발이 저리
고 물체가 뿌옇게  보이며 가슴이 답답하고 입이 마르는 증상이  나타난다. 과호
흡을 3~5분간 시키면 실신을 유발할 수  있으며, 치료는 종이백을 뒤집어쓰고 종
이백안에서 호흡하게 하는 것이다.
  *정신과 질환의 일종으로  발생하는 경우-흔히 히스테리라고 하고 여성에게서 
자주 발생하며 맥박이나 혈압 또는 안색의  변화없이 일어나는데, 걱정이 극도에 
달하는 상황에서 발생한다.
  *기타 특수한 상황에서 실신을 일으키는 경우-소변보던 도중에 실신하는 경우
는 잠자다 소변을 보려고 할 때 발생하며  나이 많은 환자에게서 많다. 기침하다 
실신하는 경우는 만성기관지염이나 담배를  많이 피우던 사람이 심한 기침을 하
다가 발생하며, 때때로 어린이가  발작성 기침을 하다가 실신하기도 한다. 그 외
에 대변 보다  실신하는 경우도 있고, 음식물을 삼키다가 실신하는  경우도 드믈
게 있다.
  *기타 원인이 불분명한 경우-처음으로 실신한 경우에, 병력을  자세히 묻고 세
밀히 진찰하여도 원인을 분명히 밝힐 수 없는  경우가 있다. 이러한 경우에는 일
반적인 혈액검사.  일반화학검사, 심전도검사 등을  시행하게 된다.  만일 실신이 
반복해서 발생할 경우는 24시간 동안의 심전도를 검사할 수 있으며 심장이 원인
일 것으로 의심된다면 보다 적극적인 검사를 하기도 한다.
  가정에서는 이렇게
  실신은 일시적으로 의식이 없어졌다 바로 정상적으로 회복되는 것으로 지속적
으로 의식이 소실되는 경우와는 분명히 구별되어야  한다. 실신이 분명할 경우는 
의사의 진찰을 받아  어떤 원인에 의한 것인지 밝혀  그에 적절한 치료를 할 수 
있도록 해야 한다. 의식이 소실된 동안의 일을  자세하게 의사에게 알릴 수 있도
록 잘 관찰하며 환자의 넥타이나  허리띠를 풀어 주어 편안한 자세를 취하고 호
흡하기 쉽게 옆으로  뉘여서 안정을 찾도록 한다. 이때 음식물이나  약제를 강제
로 먹이거나 손에서  피를 따는 행위는 오히려  환자에게 나쁜 영향을 미치므로 
삼가야 한다.

  오줌이 저절로 나올 때
  이민성(국립의료원 비뇨기과)
  정상인은 원하는 시간과 장소에서 마음대로 배뇨할 수 있고 필요하면 참을 수
도 있는데 이는  요 괄약기전을 통한 조절 때문이다. 외상이나  수술로 괄약근이 
손상을 받거나 이를  지배하는 신경이 척추손상에서처럼 마비되었을  경우, 본인
의 의지에 관계없이 요가 흘러나오는 것을 요실금이라 한다.
  요실금의 분류 및 원인
  괄약기전의 손상없이 생기는  가성 요실금은 긴장성, 요급성, 일류성으로 나눌 
수 있는데 긴장성 요실금은 가장 흔한 형태로 분만 경험이 있는 중년 또는 노년
의 여자가 기침이나 크게 웃거나  줄넘기를 할 때 발생하는데 이는 분만시 손상
이나 노화 현상으로 질이나 골반의 지지부위가 이완되어 기침 등으로 복압이 증
가될 때 요실금이  발생한다. 일류성 요실금은 요도의 폐쇄나 수축  부전으로 방
광 안에 오줌이 충만되어 소변이 넘쳐 흘러나오는 경우를 말하며 진행된 전립선
비대증의 경우가 이에 해당한다.
  대부분의 노인은 이를 당연한  것으로 생각하여 말은 안하지만 상당수가 요실
금으로 고생하고 있다. 일시적인 전신 상태의  악화와 함께 변비, 정신착란, 위축
성 요도염, 질염, 우울증, 당뇨병, 방광기능에 영향을 끼칠 수 있는 부교감신경차
단제, 진정제, 항고혈압제,  이뇨제 등의 투약이나 심한  관절염 등으로 움직이지 
못할 때  특히 노인에게서 일시적인 요실금이  올 수 있다. 따라서  젊은 사람의 
경우와 달리 치료 가능한 경우가  많기 때문에 의사를 찾아 적절한 치료를 받는 
것이 중요하다.
  가정에서는 이렇게
  다음은 요실금에 대처하는 일반 대증요법을 소개하고자 한다.
  *긴장성 요실금의  경우는 골반기저근육(치골미골근)의 약화가 원인이므로  이 
근육을 훈련시켜 힘을 기르면 의지적인 요조절에 도움이  될 수 있다. 먼저 다리
를 적당
  히 벌리고 무릎을  굽힌 상태로 변기나 의자에 몸을 기대고  앉는다. 요조절에 
관여하는 근육을 알기 위해 소변을  보기 시작하고 멈출 때 사용하는 근육을 인
식하고 나서, 오줌을  참을 때처럼 3초 동안 계속해서 그  근육을 수축시키고 이
완시킨다. 한 번을 천천히 편안하게 하고  치골미골근만을 훈련시켜야 하기 때문
에 복부, 엉덩이, 다리 등에 힘을 주어서는 안된다. 매주마다 1회, 시도횟수를 10
번에서 15번, 15번에서 20번으로 5번씩 증가시켜서 효과적으로 훈련시킨다.
  *하루 동안 마신 음료의 양과 종류, 배뇨량, 소변이 샜다면 그 때의 상황과 샌 
양 등의 배뇨  일지를 기록하여 의사가 요실금의  종류를 결정하여 치료하는 데 
도움을 준다.
  *셋째로, 커피나 홍차 등에 들어  있는 카페인, 탄산 음료, 음주, 흡연 등은 방
광을 자극하여 증상을 악화시킬  수 있으므로 삼가고 방광자극성이 없고 소변냄
새를 좋게하는 사과, 포도, 체리주스를 마시는  것이 좋다. 요실금이 있는 환자들
은 수분 섭취를  제한하는 경향이 있는데 이는  탈수와 변비를 야기시켜 방광을 
자극할 수 있기 때문에 물을 너무 많이 먹거나 또는 너무 적게 먹는 것 모두 증
상을 악화시킬 수가 있다. 하루에 권장 수분량은 보통컵(240cc)으로 6~10잔 정도
이다. 비만은 골반근의 약화를 초래하기 때문에 적정체중을 유지하는 것이 좋다.
  *돌발적인 요실금으로부터 안정된 사회 생활을  보장하기 위해 특수용 기저귀, 
패드, 팬티 등을 이용할 수 있다. 여행을 할 때 여성의 경우는 원피스는 강한 요
의에 대처하기 힘들기 때문에 피하는  게 좋으며 여벌의 옷을 준비하고 출발 전
에 요의에 관계없이 배뇨를 하도록 한다.  이상의 보존요법으로도 증상의 개선이 
없고 오히려 악화되면 의사를 찾아 도움을 받도록 한다.

  오줌에 피가 섞여 나올 때
  한진석(서울의대 내과)
  혈뇨란 소변에 피(적혈구)가 나오는 상태로 육안적으로 새빨갛게 혹은 콜라(간
장)빛으로 나오기도 하고(육안적  혈뇨), 현미경으로 소변을 검사해야 비로소  아
는 경우(현미경적 혈뇨)도 있다. 혈뇨는 전체 인구의 약 5%에서 관찰된다.
  혈뇨의 증상 및 징후
  *소변의 색깔
  선홍색으로 새빨갛게 나오는  경우는 대부분 요로계의 질환에  의한 혈뇨이며, 
콜라(간장)빛으로 나오는 경우 신장의  질환을 의미한다. 그러나 소변의 색깔 변
화는 약물(예, 결핵약인 리팜핀), 혈색소뇨(예, 용혈성  빈혈)나 근육 괴사가 있을 
때에도 관찰할 수 있기 때문에  소변이 빨갛게 나온다고 해서 모두 혈뇨는 아니
다. 아울러 피곤하거나  다소의 탈수로 소변이 농축된  경우에도 색이 진하게(갈
색)되므로 유의하여야 한다.
  *혈액응고(핏덩이)
  소변에 핏덩이가 섞여 나오는 경우는 대개  요로계 질환을 의미하며, 방광출혈
인 경우 동그란  모양이고 수뇨관출혈이면 구두 끈  모양으로 긴 응괴가 관찰된
다.
  *동통
  허리 부분, 하복부 등에 동통이 있으면  요로폐쇄, 결석(돌)의 가능성을 생각해 
보아야 하며, 배뇨시 통증이 있으면 요로감염을 생각해야 한다.
  *혈뇨의 시기
  육안적 혈뇨가 배뇨중 처음부터 끝까지
  지속되면 신장, 요관의 이상을 의미하고, 배뇨 처음에만 나오면 요도의 이상을 
의미한다.
  *포말뇨, 부종, 고혈압과의 연관
  포말뇨(거품이 있는 요)나 부종이 함께 있는 경우에는  신장 자체의 질환이 있
는 경우를 의미하며, 고혈압이  있는 경우도 사구체신염, 신부전 등과 관련된 경
우가 많아, 이러한 경우는 반드시 전문가의 철저한  진료와 치료를 받는 것이 필
요하다. 일반적으로  다른 증상이 없어  혈뇨만 관찰되는 경우는  특별한 치료가 
필요 없는 경우가 80%에 이르지만, 혹시  있을 수 있는 질병의 진행을 예방하기 
위해서는 매 3~6개월마다 정기적인 진료를 받는 것이 필요하다.
  혈뇨의 원인
  혈뇨는 비뇨기계 전반에  걸쳐 어느 곳에서라도 이상이  있으면 발생할 수 있
다. 그러므로 혈뇨의  원인을 찾기 위해서 비뇨기계 전반에 걸친  검사가 필요하
지만 진단적 접근을 쉽게  하기 위하여 사구체성과 비사구체성 혈뇨를 구분하는 
것이 도움이 된다.  소변색깔이 선홍색이거나 응괴를 포함하고  있으면 비사구체
성일 가능성이  높으며, 벽돌색 또는  갈색이고 응괴가 없으며  현미경 검사에서 
적혈구의 형태가 많이 일그러져 있으면 사구체성일 가능성이 많다.
  혈뇨의 치료
  혈뇨의 원인은 앞에서도 열거한 바와 같이 간단하거나 크게 걱정할 필요가 없
는 경우부터 응급치료를  요하거나 심각한 질환까지 다양하다.  현재까지는 간단
한 검사로  혈뇨의 원인을 감별하기는  어렵다. 통증이나 발열이  동반된 경우는 
반드시 응급진료를 받아야  하고, 나머지의 경우도 모두 일단은 철저히  그 원인
을 찾아 그 예후에 따라 적절한 치료를 해야 하므로 반드시 전문가의 진료를 받
는 것이 좋다.

  발기가 잘 안될 때
  이민성(국립의료원 비뇨기과)
  발기부전은 넓은 의미로는  성기능장애 전반을 말하지만, 보통은  주로 발기장
애를 일컫는다. 발기는  정신, 신경계, 혈관계, 내분비계  및 음경의 국소조건 중 
어느 하나에라도 이상이 생기면 영향을 받는다.
  발기부전의 원인
  발기부전의 원인은 심인성인  경우가 많으며, 기질적인 원인  질환으로는 당뇨
병, 심혈관계 질환, 파킨스씨병,  다발성 경화증, 간질 등이 있고 젊은 사람의 경
우는 척추손상 등의 사고가  주원인이며, 혈압하강제, 항우울제, 술, 코카인 등의 
약물도 원인으로 알려져 있다.
  발기부전의 원인 진단을 하려면
  발기부전이 의심되면 병원에 가서  의학적 과거력 및 이학적 검사와 혈액검사
(공복시 혈당, 혈철  남성호르몬과 최유호르몬)를 시행하며, 그  원인이 심인성인
지 기질적인 문제가 있는지 알기 위해  야간발기검사, 시청각자극 발기검사와 약
물검사 등을 할 수  있다. 기질적인 원인이 의심되면 초음파, 혈관촬영술과 음경 
해면체 내압검사 등을 실시하여 구체적인 원인을 찾은 뒤에 각각에 적합한 치료
를 시행한다.
  가정에서는 이렇게
  성기능 보존의 차원에서  일반적으로 강조되는 것은 금연이다.  흡연은 음경동
맥을 폐쇄시켜 발기에 필요한 혈류를 차단한다.  금연 자체가 성기능을 회복시키
는 것은  아니나 악화되는 것을 방지할  수도 있다. 또한 회음부를  손상 당하지 
않도록 보로하는 것이 중요하다. 자전거를 탈 때,  무술시합을 할 때, 말을 탈 때
는 특히 주의를 요하고 손상을 받으면 즉시 의사를 찾아서 치료를 받아야 한다.
  다음은 발기부전시 대처할  수 있는 일반 요법을 소개하겠다. 먼저  꼭 발기가 
되어야 한다는 불안감  또는 요구에서 벗어나서 여러 가지 신체적,  정신적 자극
으로부터 자신을 이완시킨다.  한 방편으로 깊고 천천히 호흡을 한  뒤 점진적으
로 몸의  각 부위를 이완시킨다. 둘째로,  일상적인 성행위에서 벗어나 분위기나 
성행위 자체의  전환을 꾀하고, 성은  혼자만의 문제가 아니라  배우자와 공동의 
문제이므로 상대방에게 자신의 문제와 성에 대한 느낌을 솔직하게 이야기함으로
써 이를 극복하기 위해 상호  노력할 수 있도록 한다. 셋째로, 성행위 직전에 최
음제나 술을 먹지  않는다. 실제로 최음제의 효과는 증명되어 있지  않으며 오히
려 부정적 영향을 끼칠  수 있고, 음주는 성기능에 심각한 장애를  초래할 수 있
다. 넷째, 성공적인 성경험을  토대로, 예를 들어 성기를 손으로 삽입시킨다든지, 
자위행위를 시도한다든지  등등 성적극치감에 도달할 수  있는 방법을 발전시켜 
극복할 방법을 찾는다.
  성행위는 인간의 기본적 욕구로  이의 상실은 개체에게 심각한 상실감을 안겨 
준다. 최근 약물치료의  발달과 수술 기술의 발달로 본인이 원하면  도움을 받을 
수 있으므로 도움을 구하는 데 주저하지 말아야 한다.

  눈이 잘 안보일 때
  장무환(단국의대 안과)
  시력장애란 넓은 의미로 보면  평상시보다 물체가 흐려져 보이거나 시야의 한 
부분이 보이지 않는  경우를 말한다. 이 중 굴절이상으로 인한  시력장애는 안경
이나 콘택트렌즈로 굴절이상을  교정하면 시력회복이 가능하다. 이와는  달리 외
부의 빛이 우리의 눈을 통과하여 시신경을 경유하여 대뇌 시피질에 도달하는 과
정에 생긴 기질적 이상으로 인한  시력장애는 수술적 혹은 약물적 요법 등이 필
요하다.
  시력장애가 생기는 경우
  *굴절이상이 있는 경우
  굴절이상이 있는 경우는 근시,  원시, 난시, 노안으로 크게 나눌 수 있으며, 거
리에 따라 보이는 것이  달라진다. 즉 근시일 때는 멀리 있는  물체는 흐리게 보
이지만 가까운  물체는 잘 보이며, 노안일  때는 멀리 있는 물체는  잘 보이지만 
가까운 물체는 흐려 보이거나 처음에는 잘 보이다가 시간이 경과함에 따라 흐려
지는 상태로 대부분 안경이나 콘택트렌즈로 굴절이상을 교정하여 시력을 회복할 
수 있다.
  *안구의 이상이 있는 경우
  -누액분비의 이상
  -각막의 염증이나 혼탁, 부종, 각막상피 미란이 있을 때
  -홍채염, 전방출혈이 있을 때
  -동공의 이상
  -수정체의 이상 : 백내장
  -초자체의 이상 : 초자체 혼탁, 출혈
  -망막의 이상 : 망막출혈, 부종, 망막박리
  *시신경에서 대뇌 시피질까지의 이상
  시신경에 이상이 있을  때는 급격한 중심 부분이 흐려져 보이며,  이상이 있는 
눈이 안  보이게 된다. 시신경 이후에  이상이 있는 경우에는 시야의  한 부분이 
보이지 않는 현상이 생긴다.
  이럴 때는 의사에게 
  시력장애가 있는 경우는 모든  경우가 원칙적으로 의사의 진찰을 요하며 특히 
다음의 경우에는 의사의 진찰을 받아야 한다.
  *외상이나 고혈압, 당뇨병  등의 내과적 질병이 있을 때  갑작스런 시력감소가 
있는 경우
  *근거리, 원거리시력 모두 감소된 경우, 즉 거리에 관계없이 흐려져 보이는 경
우
  *안구통증을 동반하는 시력감소가 있는 경우
  *중심시력감소는 없지만 주변부에 안 보이는 부분이 생기는 경우

  땀이 많이 날 때
  류재환(경희의대 동서의학연구소)
  땀이란 우리 인간이 생활해 가면서 흔히 접하고 느끼게 되는 증상으로 사람들
은 뜨겁고 매운 음식을 먹는  동안이나 매우 중요한 인터뷰에서 손이 떨리고 손
바닥이 젖는 것을  경험하게 된다. 운전하다가 상대방 차와 충돌을  간신히 피한 
후에는 이마에서 진땀을 닦아 낼 것이다. 또한  특별한 이유 없이 땀을 흘린다고 
이야기하는 환자들이 많다. 이들은  '기가 약하다', '몸이 허해졌다'는 식으로 스
스로 진단을 내린 상태에서 병원을 방문하여 이를 나타내 줄 수 있는 각종 검사
를 원하는 경우가 많다. 그러나 대부분의 경우 검사결과는 정상이다.
  땀의 원인과 기능
  전통의학인 한방 의학에서는 땀의  종류를 세분하여 기록하고 있는데 그 중에
서도 과발한에 해당되는 자한증은 노동, 운동,  의복 복장, 기후, 발한, 약물의 복
용 등과는 관계없이  자연히 땀을 흘리는 것을  말한다. 이는 위기, 즉 체표면에 
주로 작용하는 기가 허약하여 피부내 부속기관 중 땀샘의 기능에 이상을 초래하
기 때문에 과발한이  나타난다고 적고 있다. 증상으로는 수시로 땀이  나며 운동
이나 활동시 심해진다. 치료 방법은 정확한  판단이 선행돼야겠지만 대강 살펴보
면 침술치료로는 자한증(과발한)시 합곡, 부류,  음시, 혈로, 곡차, 함곡, 치료하게 
되며 약물치료로는 양허자한증, 즉 기허자한증에는 보증익기탕, 옥병풍산을 쓰고 
음허자한증에는 옥병풍산, 욱미지  황탕을, 그리고 전신에 발한이 나타나는 음허
자한에는 이음전을 사용하게 된다.
  땀은 인체의 체온조절 역할을  해주는 것으로 우리 신체의 항상성을 유지하는 
중요한 기전이다. 체온이  올라가는 것은 전술한 대로 더운 환경이나  뜨거운 음
식 등에 의해 직접 온도가  상승하는 경우는 물론이고 신체적 정신적 긴장 상태
에 있을 때 외부의 여러 가지 자극에 즉각적으로 대처할 수 있도록 본인이 마음
대로 조절할 수 없는 자율신경 중 교감신경의  작용으로 땀이 나게 되는 것이다. 
즉 너무 더워지게 되면 땀샘이 가동되어 피로부터 체액을 끌어내 땀을 생산해서 
땀구멍을 통해 피부 표면으로  운반하고 여기서 증발이 일어나 피부가 차가워지
고 이는 다시 뇌의 체온조절중추세포에  의해 피부 표면으로 몰려 온 혈액을 차
게 한다. 차가워진 혈액은 내부장기와 근육으로 돌아가 이들을 다시 차게 한다.
  아주 비활동적인 사람도  하루에 1l정도의 땀을 흘리며 장거리  마라톤 선수는 
한 경기 동안에 7.5l의 땀을 흘리게 된다. 이와  같이 극단적인 땀의 생산은 환경
에 따라 아주  정상적인 것으로 생각된다. 즉 사람들은 땀냄새와  같은 당황스러
운 방식으로 인지하게 되는 경우외에는 좀처럼 모르고  지나갈 수 있다. 한편 특
별한 긴장 상태가 아니더라도 심리적인 불안이  지속되는 사람, 스트레스가 많은 
사람, 과로에  시달리는 사람, 정신적으로 과민한  사람의 경우는 본인도 모르는 
사이에 정신적인 긴장 상태로 땀을 많이 흘리게 된다.
  가정에서는 이렇게
  *한낮의 뜨거운 햇볕을 피할 것
  즉 정오에 햇볕이 가장  높고 뜨거워지면 인체는 재빨리 과열되어 체온조절반
응이 작동하게  된다. 과발한을 막는  가장 논리적이고 합리적인  방법은 과열을 
피하는 것이다. 더  나아가 따뜻하고 습도가 높은 날은 과발한이  더욱 악화되고 
공기 중에 떠 있는 수증기  양이 많을수록 피부로부터 공기 중으로 빼앗기는 땀
의 양은 감소하게 된다.
  *옷을 알맞고 바르게 입을 것
  대부분의 합성섬유(또는 직물)들은 습기를 흡수하지  못하기 때문에 발한을 증
가시키는 것으로 본다. 그러므로 여름에는 면직물  그리고 겨울철에는 모직과 같
은 천연섬유를 입는 것이 도움이 된다.
  *건조하게 생활할 것
  술(알코올)은 피부의 혈액순환을 자극하기 때문에  알코올 음료는 당신이 몸에
서 어떤 반응을  느끼지 못하더라도 땀분비를 증가시킨다. 뜨겁고 습기  찬 날에
는 무알코올성 음료를 마시는 게 도움이 되며  냉수(얼음물이 아닌)는 갈증을 풀
고 과발한으로 잃어버린 체액을 보충시켜 준다.
  *카페인을 끊을 것
  카페인은 심박동량을 늘려서 과열에  대한 것과 동일한 반응을 일으키게 하는 
흥분제이다. 그러므로 커피, 홍차, 콜라와 같은  카페인 함유 음료를 줄이는 것이 
마음의 평화뿐만 아니라 심장기능에도 좋다.
  *식사를 주의할 것
  뜨겁게 음식을 먹거나 강한 향신료를  쓰는 것은 발한의 동기가 될 수 있으므
로 과발한시 피하는 것이 좋다.
  *체중을 줄일 것
  비만하다면 아무리 적당한 운동이라도 심장을 긴장시켜 인체에 혈액을 뿜어내
게 할 것이다. 적당한 체중을 유지하는 것은  과발한의 문제를 해결하는 좋은 방
법이다.
  *화를 내는 것을 삼갈 것
  화를 내고 분노하는  것이 적당한 것일지라도 그것은  과발한을 일으킬 수 있
다. 화를 잘 내는 사람들은 그것이 스트레스를  거의 주지 않더라도 발한을 동반
한다. 만약 자주  화를 낸다면 조깅이나 걷기(산책), 수영 등과  같은 신체운동이
나 깊게 숨쉬기(심호흡)와 같은 이완운동으로 기분을 전환하는 게 좋다.
  *뿌리고 치고 두드리기
  적절한 자극으로 피부를 단련시키는 것도 발한을  예방하는 좋은 방법이다. 확
실하게 하기 위해서 팔이나 손바닥 그리고 발바닥을  탄닌(차 성분)이 들어 있는 
물에 담그는 방법도 고려해 볼 수 있다.
  이럴 때는 의사에게
  *과발한과 함께  심한 탈수로 인한 의식  혼미시에는 쇼크의 증상으로 진찰을 
요한다.
  *일사병의 증상으로 고체온을 나타내고  고발한 상태시 응급으로 체온을 낮춰 
주는 치료가 바로 행해져야 하므로 급히 병원으로 후송해야 한다.
  *심한 발열 후 해열되면서 과발한이  있을 수 있는데 이 때 발열의 원인을 찾
기 위해 진찰을 요한다.

  소아의 예방접종
  하정훈(하정훈소아과의원)
  아이를 키우는 사람은  누구나 소아과에서 아이에게 예방접종을  시킨다. 사실 
현대의학의 가장 큰 발전이라면 병에  걸리기 전에 미리 그 병을 예방하는 예방
법의 개발이라 할 것이다. 예방접종은 인류의  평균수명의 연장과 아이들의 사망
률을 낮추는 데  지대한 공헌을 했다. 그러나 접종을 안하면  아무리 현대의학이 
발달했어도 그  아이는 이조시대에 사는  것과 마찬가지이다. 말할  필요도 없이 
예방접종은 반드시 해야  한다. 여기서는 현재 소아과에서  시행되는 기본접종과 
기타 몇 가지 접종에 대해서 이야기하겠으며 상세한 부분은 반드시 소아과 의사
와 상의하여야 한다. 아이의  상태나 홍역 등 특정한 질병이 돌  때는 접종 방법
이 달라질  수 있다. 또 소아과에서  말하는 나이는 반드시 만으로  따지며 접종 
후에는 반드시 아기수첩에  기록하여 평생 보관하여야 한다.  소아과를 방문하면 
알려주는 접종표는 다음과 같다.
  1. 기본접종
  가. 0~4주: BCG
  나. 2개월: DTP & 소아마비 1차 / 간염 1차
  다. 3개월: 간염 2차
  라. 4개월: DTP & 소아마비 2차 / 간염 3차
  마. 6개월: DTP & 소아마비 3차
  바. 8개월: 간염 3차
  사. 9개월: 홍역
  아. 15개월: MMR(홍역, 볼거리, 풍진)
  자. 3세: 뇌염
  2. 추가접종
  가. 18개월: DTP & 소아마비 4차
  나. 4~6세: DTP & 소아마비 5차
  다. 2년마다: 뇌염
  라. 10년마다: Td
  기본접종
  *BCG는 결핵을 예방하거나 걸렸을 때  결핵균이 퍼지는 것을 막아 주는 접종
이다. BCG접종했다고 결핵이  완전히 예방되는 것은 아니다.  초등 학교에 가서 
결핵반응검사를 하여 면역이 생기지 않은 아이들은  다시 접종하기도 한다. 간혹 
부작용이 겁나서 안  맞은 아이들이 있는데 반드시 접종을 해야  한다. 생후 4주
가 지난 경우라도 가능하면  빨리 맞아야 한다. 미국에서는 BCG를 안  맞으므로 
외국에서 살다 온 경우 아이의 BCG를 확인하고 안 맞추었으면 반드시 맞추어야 
한다.
  *DPT는 디프테리아,  백일해, 파상풍을 예방하는  접종이다. 소아마비  접종은 
시럽의 형태로 같은  날 경구(입으로)투여한다. 총 접종횟수는 기본접종  3회, 추
가접종 2회이다. 기본접종은 주사  맞은 때로부터 2개월 간격으로 접종한다. 4~6
세에 반드시 추가접종을 해야 한다. 만  7세가 넘으면 디프테리아 톡소이드가 적
게 들어 있는 성인형 Td를 주사한다. DPT는 발열, 부종 등의 부작용이 있을 수 
있는데 접종 부위가 전에는  안 부어도 4번째, 5번째 되면 더  많이 붓는 경우가 
있으나 크게 문제되지 않으며 접종 후에 열이 나면 의사와 상의하여야 한다.
  *B형간염 예방접종은 우리나라와  같이 간염 환자가 많은  나라에서는 감염의 
기회가 많기 때문에 꼭 맞아야 한다.  엄마가 간염보균자인 경우는 태어나자마자 
간염 면역글로브린주사와 함께 간염백신접종을 바로 해주나 엄마가 보균이 아닌 
경우는 2개월부터 시작하기도 한다. 간염은 백신의  종류에 따라 약간 접종 방법
이 다른데 만일 약  종류가 바뀌는 경우라도 큰 문제는 없다. 소아에게 B형간염
은 어른의 B형간염보다 무섭다. 간염접종이 시작된 지 얼마 되지 않아서 병원에
서 알려주는 사항들이 자꾸  바뀌고는 있지만 현재로서는 접종 후에 간염항체가 
생긴 것을 확인하는  것이 보편적인 방법이다. 간염을 3회 접종하고  3개월 후에 
간염항체검사를 해봐서 항체가  없으면 새로 3번을 다시 접종하기를  권한다. 그
리고 또 3개월  후에 항체검사를 하는데 이에 대해서는 여러  이견들이 있다. 엄
마가 간염보균일 때도  마찬가지다. 간염보균자인 엄마가 아기에게  모유를 먹인
다고 아기가 간염에  더 많이 걸린다는 증거가 없다. 또한  추가접종에 대해서는 
아직 확정되지는 않았으나  5년 후에 시행하는 것이 권장되고  있다. 간염접종도 
외국에서는 안하는 곳이 많다. 그러므로 외국에 살다 온 경우에는 B형간염 예방
접종을 안했으면 꼭 접종하도록 한다.
  *MMR은 홍역,  볼거리, 풍진을 예방하는  접종이다. 홍역접종을 하기  전에는 
결핵반응검사를 권한다. 이는 결핵이 있는 아이들이  홍역이 걸리면 결핵이 심해
진다는 견해가 있기 때문인데  물론 홍역접종에 의해서도 결핵이 심해진다는 증
거는 없지만 의사들은 안심하지 못하고 결핵반응검사를  권하는 사람이 많다. 특
히 한국처럼 결핵이 많은  나라에서는 반드시 결핵반응검사 후 홍역을 접종하기
를 권한다.  최근에는 어릴 때 MMR을  접종했음에도 나이가 든 아이들  사이에 
홍역이 유행한 적이 있었다. 홍역 접종의 효과가  일찍 떨어진 것 같다하여 미국
에서는 4~6세 쯤에서  홍역, 볼거리,풍진 혼합백신을 다시  한번 더 접종하고 있
다.

  그외 중요한 예방접종
  다음은 기본접종은  아니지만 우리나라에서 널리 시행하고  있는 예방접종 중 
수두, 독감(인플루엔자), 일본뇌염, 헤모필루스성 뇌수막염, 폐렴, 장티푸스,유행성 
출혈열 등에 대해  간단한 설명과 흔히 소아과에서  엄마들이 의문을 갖는 것만 
설명하려 한다. 세부적인 사항은 접종시에 소아과 의사와 꼭 상의하여야 한다.
  *수두 : 첫돌이후에  접종하는데 이 접종으로 수두가 100%  예방되는 것은 아
니므로 논란이 많지만  접종 후에 걸릴때는 비교적 가볍게 걸리는  경향이 있다. 
면역 효과가 평생 가는 것이 아니지만 현재로는 많은 아이들이 접종하고 있다.
  *인플루엔자(독감) : 감염의 위험성이  많고 합병증의 위험성이 높다고 생각되
어 접종하기를 권하는 의사도 많다. 9월부터 2월까지, 만 6개월부터 접종한다.
  *헤모플루스 인플루엔자 b형(Hib) 뇌수막염  예방주사: 소아의 뇌막염, 후두염, 
중이염들을 일으키는 Hib 균에 대한 예방하는 접종이다. 우리나라 Hib성 뇌수막
염의 빈도에 대해서는 충분한 연구가 안되어 있어서 아직 우리나라의 소아과 의
사는 이것을 꼭 맞출 필요가 있는가하고 생각하는  의사도 있다. 94년 현재 우리
나라에 들어온 약은 18개월부터  접종하도록 허가가 났으나 일부 나라에서는 이 
약을 일찍 맞혀도 별 문제가 없다고 한다.
  *페렴구균성 페렴 백신 : 정상적인 아이들에겐 별 소용이 없으나 신증후군, 림
프종, 면역결핍증 같은 일부환아에서 접종하기도 한다.
  *장티푸스 : 먹는것이 있고 주사로 맞는 것이  있는데 약마다 접종가능 연령이 
틀리므로 소아과 의사와 상의해야 한다. 또한  주사는 부작용의 발생빈도가 높아 
특별한 경우를 제외하고는 흔히 접종하지는 않는다.
  *유행성 출혈열 예방접종 : 소아과에서는 아직 안정성이  입증 안된 새로운 백
신으로 94년 현재 연구중이므로 소아과학회에서는 소아에는 접종하지 않기를 권
한다.
  예방접종 하러갈 때 다음의 주의사항은 꼭 지켜야 한다
  *접종은 가능하면 오전에 한다.
  *반드시 아기 수첩을 지참하고 아기의 체온도 미리 재서 열이 없는 것도 확인
한다.
  *목욕도 전 날 미리시키고 깨끗한 옷을 입혀 간다.
  *가능하면 다른 아이들은 환자가  아니면 데려가지 말며 부모가 직접 가는 것
이 좋다.
  *남이 데려갈 때는 아가의  현재 건강상태와 이번에 접종할 것이 무엇이며 몇 
차 접종인가를 꼭 적어서 보내도록 한다. 잘못하면 다른 것을 맞추는 수도 있다.

  이유식
  홍창의(울산의대 서울중앙병원 소아과)
  이유라는 것은 지금까지 젖이나 우유만 먹던 어린아기가 젖 외에 유아들이 먹
는 음식으로 점차  이행하는 과정을 말한다. 생후 4개월까지는  모유만으로 충분
한 영양을 공급받고 있는 셈이지만 이 나이가 지나면 점차 모유만으로는 영양이 
충분치 못하므로 모유를 계속 먹이면서 다른 음식을 조금씩 먹이기 시작해야 한
다. 젖을 뗀다고 하지만  갑자기 떼는 것이 아니라 다른 음식을  먹는 양을 점차 
늘리면서 젖먹는 양을 줄여 결국에 가서는 젖을 떼는 것이다.
  이유의 준비
  이유가 원만하게 이루어지려면  우선 준비 단계가 필요하다. 생후  2개월 쯤부
터는 모유 이외에 과즙을  먹여보다. 과즙을 주는 것은 반드시 비타민 C를 보충
하기 위한 것은 아니다.  모유나 조제분유 속에는 대개 비타민 C가 부족하지 않
을 정도로 들어 있다.  따라서 과즙을 주는 것은 젖 이외의  음식의 맛을 보이며 
이유의 준비를 하는 데 있다. 과즙의 종류로는  그 계절에 나오는 과일이면 되지
만 사과나  귤은 간단히 신선한 즙을  가정에서 만들 수 있기  때문에 적당하다. 
처음에는 과즙을 끓인 물로  희석해서 한 숟가락씩 먹이기 시작하여 10숟가락쯤
으로 증가하게 되면  우유병에 넣어서 빨려도 된다. 과즙이 너무  실때에는 설탕
을 약간 타서 먹여도 좋다.
  생후 3~4개월이 되면 역시 이유의 준비로  야채 스프를 먹이기 시작한다. 역시 
한 숟가락에서부터 시작하여 10숟가락으로 증가시켜 나간다.
  이유의 시작
  생후 5개월이 되면 이유를  시작한다. 이전에는 체중이 7kg이 되는 때를  기준
으로 하였으나 체중은 아기마다 상당히 차이가 있으므로 체중을 기준으로 할 필
요는 없다. 늦어도  생후 7개월 경에는 시작하도록  한다. 처음에는 싸래기 죽을 
주기 시작한다. 점차 묽은  죽을 먹이고 7~8개월 부터는 죽을 먹여본다. 야채 으
깬것, 계란 노른자, 생선 가루를  첨가해 나가되 한 번에 한 가지씩 첨가해 나간
다.

  소아의 열
  홍창의(울산의대 서울중앙병원 소아과)
  체온은 어떻게 재는 것이 좋은가
  체온은 편의상 겨드랑이나  입 안에서 재기도 하나  직장에서 재는 것이 가장 
정확하다. 유치원이나 초등학교 이상 아동에서는 입으로도 잴 수 있다. 직장으로 
체온을 재는 데는 직장용 체온기가 따로 있다.
  어떤 경우에 역이 있다고 하나?
  직장에서 잰 체온은  입 안에서 잰 체온보다 0.5도씨 정도  높으며 겨드랑이에
서 잰  체온보다 0.5~1.0도씨 높다. 직장이나  집 안에서 잴때에는  3~5분간 가량 
재면 되지만 겨드랑이에서 잴 때에는 10~15분  두어야 충분히 오르게 된다. 직장
에서 측정한 체온은 정상  어린이에게서 36.2~38도씨 가양 된다. 직장에서 잰 체
온이 38도씨 이상, 겨드랑이에서 잰 체온이 37도씨 이상일 때 열이 있다고 본다.
  열은 왜 나는가?
  세균이나 바이러스 같은  미생물이 우리 몸에 침입하면  우리 몸 안에 이것을 
잡아서 처리하는 세포가 있어서 이를 처치하게  된다. 그러한 과정에서 화학물질
이 나와서 뇌에  있는 체온조절중추에 작용하여 체온이 오르게 된다.  이것은 마
치 방안에 설치된  더모스탯(온도조절장치) 모양으로 우리 몸의 온도를  높은 쪽
으로 돌려놓게  된다. 그러면 우리 몸은  조절된 그 높은 쪽의  체온을 유지하게 
된다.
  열은 다만 우리의 적인가?
  우리는 열만 나면 마치 이것이  우리 몸을 해치는 주범인 것같이 생각하여 열
을 내리게 하기 위해 즉시 해열제를 사다 먹거나 의사에게 가서 열을 내려 달라
고 호소한다.
  과연 '열'은 우리몸에 해만 끼치는 적일까?
  물론 열이 나면 기분이 좋지  않고 머리가 아프기도 하지만 문제는 열 자체가 
아니라 그 열을 나게  하는 원인이 문제이다. 즉 우리 몸을  침입한 세균이나 바
이러스가 문제이다.  여러 학자들의 연구에  의하면 열은 외부로부터  우리 몸에 
침입한 적(바이러스나 세균)과 싸우는 데 유리한 작용을 한다는 것이다. 즉 열은 
우리 몸을 방어하는 면역작용에 기여하는 점도 있다는 것이다.
  그러므로 열이 난다고 해서 덮어놓고 열을 내리기 위하여 함부로 해열제를 쓸 
것이 아니라 열이 왜  나는지에 대한 원인을 찾는 데 관심을  두어야 한다. 열이 
난다고 해서 그 자체  때문에 우리 몸이 위험할 것은 없다.  예를 들면 장티푸스
에 걸려서 열이 날 때는 장티푸스를 치료해야지 해열제로 열만 떨어뜨려도 아무 
소용이 없는 것이다. 열이 40도씨까지 오른다고 해서  그 열 때문에 위험할 것은 
없다.
  가정에서 이렇게
  병원에 가기 전에 또는 갈  수 없을 때 가정에서 해야 할 일은 언제나 안전한 
방법부터 택해야 한다. 열이 높지 않을 때에는 열 때문에 약을 쓸 필요는 없다.
  열이 39도씨나 40도씨가 되어 어린이가 몹시 보채거나 잠을 이루지 못할 때에
는 옷을 풀어 헤쳐주고 방 안 온도를 서늘하게 (18도씨 정도) 해준다.
  수건을 수돗물에 적셔서 가볍게 피부 표면에 문질러주면 열이 피부 표면에 몰
리게 되고 물이 증발하면서 열이 내리게 된다.  열이 38도씨 이하로 떨어지면 그
만 둔다. 이때 너무 찬물을 쓰는 것은 좋지 않으며 수돗물을 그대로 쓰면 된다.
  수분을 충분히 마시도록 하며 우유를 먹는 아기는 우유를 희석해서 주어도 좋
다.
  해열제를 쓸 때
  이상의 방법으로 열이 내리지  않고 어린이가 보채고 괴로워할 때에는 해열제
를 쓰게 되는 수가  있다. 약이라면 무슨 약이든 간에 부작용이  없는 약이 없으
므로 될 수 있으면 안 쓰는 것이 좋다.  쓰게 되는 경우에는 부작용이 적은 약을 
선택하는 것이 좋을  것이다. 그런 해열제로서는 아세트아미노펜(서스펜,  타이레
놀)이 많이 사용된다.
  타이레놀은 시럽으로  나와 있어서  먹이기에 편리하다. 이전에는  아스피린도 
많이 사용되었으나 인플루엔자나  수두같은 바이러스성 질환때에 어린이에게 아
스피린을 쓰면 비록  드물지만 '라이증후군'을 유발할 가능성이 있다고  하여 요
즈음은 잘  사용하지 않는다. 특히  인플루엔자가 유행하고 있을  때는 아스피린 
사용을 삼가는 것이 안전하겠다. '라이증후군'이라는 병은 구토가 일어나면서 간
이나 뇌의 변화를  일으키며 의식의 혼돈을 가져오는 중한 병으로,  사망률이 높
다.
  이럴 때는 의사에게
  열이 있을 때는 의사의 진찰을  받는 것이 원칙이지만 특히 다음과 같은 경우
에는 진찰을 요한다.
  *3개월 미만되는 아기가 고열이 알 때
  *그 이상 연령의 어린이라도 39도씨 이상의 열이 있을 때
  *열이 높으면 경기를 하는 아이
  *심장병이 있는 아이
  *열이 있으면서 다음과 같은 증상을 나타낼 때 - 토할 때, 먹지도  않고 축 늘
어질 때, 어디가 아픈 듯이 몹시 보챌 때, 의식이 혼미할 때, 경기를 할 때

  소아의 발진
  이충원(이충원소아과의원)
  어린이 피부는 어른에 비해 얇고 연약하고 섬세하므로 발진이 잘 생기는데 이
는 알레르기,  감염, 또는 물리적 자극이  주된 원인이다. 이러한  발진은 단순한 
피부병이라기 보다는 어떤 병의 일부 증상으로서 나타나는 경우가 대부분이다.
  발진을 일으키는 대표적인 질환
  *전염성질환
  (홍역)-홍진이라고도 하는데  홍역 바이러스에  의해 감염되며 전염성이  아주 
강하다. 10일정도의 잠복기를 지나  미열, 콧물, 기침, 눈의 염증이 3~4일간 지속
된다. 그후 높은  열이 나면서 발진이 생기는데 얼굴, 귀언저리,  목 근처에 먼저 
나타난다. 그리고 점점 온몸으로 번져나간다.  5~6일후 열이 내리고 얼굴, 목부위
부터 발진이 사라지기 시작한다.
  (풍진)-홍역보다 경과가 가벼우며 발진이 얼굴, 귀 뒤부터 시작해서 몸으로 퍼
져나간다. 몸에 발진이 나타날  때 쯤이면 얼굴의 발진은 사라지기 시작한다. 보
통 3일이면 모두 사라진다. 산모가 풍진에  감염되면 기형아를 출산할 우려가 있
으므로 주의한다.
  (수두)-전염성이 강하며 특히 감염된 환자의 터진 물집에  의해 저염되는 일이 
많다. 보통 발진이 나타나기 24시간 전부터 딱지가 생길때까지 전염성이 있다. 2
주정도의 잠복기를 지나 처음에 작은  반점이 생기고 그것이 곧 수포가 되어 터
진 후 딱지가 생기는데 이러한 과정이 빠른  속도로 진행한다. 발진은 가슴과 등
에서 먼저 시작해서 얼굴, 팔다리로 퍼진다.
  (성홍열)-갑자기 열이 나고 토하고  목이 아픈 후 12~48시간 이내에 나타난다. 
발진은 전시능로 급속히 퍼지는데  아주 자잘하고 만지면 까칠까칠한 느낌이 든
다. 얼굴에는 별로 나타나지  않고 피부가 겹치는 부위에 가장 심하다. 1주일 정
도 지나면 발진이 사라지고 꺼풀이 벗겨지기 시작한다.
  (수족구병)-콕삭키라는 바이러스에 의해  발생하며 전염성이 매우 강하다.  손, 
발, 입속에 수포가  생긴다. 암속의 수포는 터져서  곧 헐게 되는데 통증이 매우 
심해서 잘 먹지도 못하게 되지만 대개 며칠 후 회복된다.
  (돌발진)-확실한 원인  없이 고열이 3~4일간  지속되다가 갑자기 열이  내려서 
발진이 나타난다. 발진은  대개 금방 사라지는데 고열이 있는 동안에  열성 경련
을 일으키기 쉬우므로 열을 떨어뜨리고 안정시키는 것이 중요하다.
  *기타
  (가와사키병)-이 병의 원인은  확실치 않는데 고열이 5일 이상 지속되며  모양
과 크기가 다양한 발진이 생기고 눈이 충혈되고 혀와 입술이 뻘개지며 림프절이 
켜지고 손과 발의 껍질의  벗겨지는 등의 증상이 나타난다. 심장(관상동맥)에 합
병증이 올 수 있으므로 진단과 치료가 매우 중요하다.
  (두드러기)-발진이 돋을  때 부은 부위와 붓지  않은 부위의 경계가  분명하고 
반점의 크기도 다양하며  모양과 위치도 자주 바뀐다. 음식이나 약물  또는 벌레
에 물려서 알레르기 반응을 일으킬 때 나타난다.
  (기저귀발진)-기저귀를 채우는 부분에 잘  생기며 단순한 피부염과 '캔디다'라
는 곰팡이에 의해서 생기는 피부염이 있다.
  (땀띠)-땀이 많이 날 때 땀샘의 구멍이 막혀서 생긴다.
  (물사마귀)-바이러스에 의해 생기며, 작고  가운데가 오목 들어간 창백한 진주
모양의 구진으로  크기는 2~10mm 가량된다.  터뜨리면 치즈같은 물질이 배출된
다.
  가정에서는 이렇게
  발진에 따라 전문가도 분간하기  어려운 경우가 있으므로 발진이 생기면 일단 
의사에게 보이는 것이 원칙이다. '돌발진' 일때에는 열이 떨어진 후에 발진이 생
기더라는 무서운 병이 올 수 있으므로 주의해야 한다. '기저귀 발진'이 잘 안 없
어지면서 붉게 번지며 곰팡이에 의한 피부염이 항진균제를 발라주어야 한다. '땀
띠'가 나면 서늘하게 해주고  땀을 자주 닦아주면서 칼라민 로션을 바르도록  한
다.
  이럴 때는 의사에게
  단순한 발진이 아니라  어떤 병의 일부 증상일  경우는 빨리 진단하여 충분히 
치료받지 않으면 합병증이 오는  경우가 많으므로 의심스러운 발진은 바로 의사
에게 보여야한다. 홍역에  걸리면 합병증으로 중이염, 기관지염,  폐렴이 잘 오고 
결핵, 심장병을 앓고 있던 아이는 증세가 악화될 수 있다. 성홍열은 항생제로 10
일 이상 충분히  치료해야지 그렇지 않으면 나중에 '신장염'이나  심장에 염증을 
일으킬 수 있는 '류머티스열'에  걸릴 수 있다. 가와사키병은 앞에서도 말했듯이 
관상동맥에 합병증이 올 수 있으므로 진단과  치료가 중요하다. 물사마귀는 핀셋
으로 하나하나 짜내어 치료하는 게 원칙이다.

  소아의 두통
  고태성(울산의대 서울중앙병원 소아과)
  가정에서 자녀가 두통을  호소하게 되면 부모는 고민을 하게 된다.  혹시 머리
에 이상이 생긴 것은 아닌지 , 큰 병의  한 증상은 아닌지 고민하게 되고 병원을 
찾게 된다. 특히  소아는 두통을 정확하게 표현하지 못하는 경우가  많아서 부모
는 더욱 당황하기 쉽다.
  두통의 종류와 원인
  *발열을 동반하는 급성질환과 관련된 두통
  감기와 같은 가벼운 지로한에서  뇌막염에 이르기까지 질환의 종류는 매우 다
양하며 이러한 경우에는 원인이 되는 질환을 제거하면 두통이 사라진다.
  *정신적 두통 혹은 긴장성 두통
  소아에게 어떠한 고민거리나 정신적 스트레스가 가해지는 환경에서는 흔히 두
통을 호소하게 되고 이 경우에는 원인이 제거되면  두통도 사라진다. 즉 학교 시
험, 가정이나 교우  관계에 있어서 문제가 있을 경우에는 두통이  심해지고 재미
있게 놀 때에는 두통이 없어진다.
  *눈, 코, 귀등 머리 주변기관의 이상과 관련된 두통
  근시 등 눈의  이상이 오는 경우에도 두통이  오는데 근시의 경우에는 안경을 
맞추어 주면 두통이 사라진다. 비염이나 부비동염(축농증)의 경우에도 두통을 흔
히 호소하는 경우가 있다. 기타 귀나 치아에  이상이 있는 경우에도 두통을 호소
할 수 있다.
  *경련성 질환
  경련성 질환을 가진 환자가 경련의  한 증상으로 혹은 경련 후에 두통을 호소
할 수 있다.
  *외상 후 두통
  머리에 타박상을 입은 후 두통을  호소할 수 있는데 대개는 시간이 지남에 따
라 두통은 감소된다.
  *소아도 편두통이나 외압상승에 의한 두통을 호소할 수 있다.
  가정에서는 이렇게
  *위에서 설명한 두통의 특징을 기억하면서 자녀를 관찰하면 도움이 되는데 실
제로 병원을 찾는 소아 두통  환자들 중에는 정신적 두통, 눈이나 코의 이상, 편
두통의 경우가 대부분을 차지한다. 정신적 두통의  경우에는 대개 가정에서 자녀
에게 관심을 가지고 대해 주면 증상의 호전을 볼 수 있다.
  *눈이나 코의 이상. 편두통의 경우에도 가정이나  1차 의료기관에서 치료가 가
능하므로 부모의 과다한 걱정은 필요 없다.
  *두통이 있을 때 아이를 편히  눕히고 약간 조명을 어둡게 한 후 냉찜질을 시
도해 보고 재미있는  생각을 하게 해본다. 그러면 가벼운 두통은  호전되는 경우
가 많다.
  *그래도 병원을  찾아서 진료를 해보아야 할  정도라고 생각되면 두통이 있을 
때마다 두통에 대한  기록(두통일기)을 해본다. 두통이 언제부터  생겼는지, 얼마
나 자주 있는지,  하루 중 어느 때 발생하는지, 얼마나  오래 지속되는지, 머리의 
어느 쪽이 어떻게 아픈지,  얼마나 심하게 아픈지, 두통이 있는 경우에 동반되는 
다른 증상은  없는지, 두통의 유발 요인이나  경감요인은 없는지 등을 기록한다. 
이렇게 하다 보면 두통이 어떠한 성격을 가지고 있는지를 알 수 있게 되고 사소
한 두통의 경우에는 두통이 사라지게 되는 경우도  있다. 그러나 만약 병원에 가
서 의사의 진료를 받게 될  경우에는 무엇보다도 귀중한 자료가 되어 진료에 도
움이 될 수 있다.
  이럴 때는 의사에게
  *최근 한두 달 이내에 점점 심해지는 두통
  *열이 심하고 정신이 흐려지며 구토와 전신쇠약이 동반되는 두통
  *현저하게 체중이 늘어가거나 시야에 이상이 있거나 기타 시력에 변화를 느낄 
때, 전화의 목소리가  한쪽 귀에는 잘 안들리게 두통이 동반된다면  뇌촬영이 필
요하다.
  *늘 진통제를 복용해야 하는 상태의 경우
  *전에 아프던 두통과는 좀 다른 양상의 두통이 시작될 때
  *머리를 다친 적이 있거나 화학물질 등에 노출된 적이 있을 때
  *어린이의 경우 갑자기 성적이 떨어지고 행동이상이 나타나는 경우
  *경련 특히 부분적인 경련발작을 하는 경우
  *입시생 즉 자주 발생하는 두통으로 인해 활동에 지장이 많은 경우

  소아의 경련
  황용승(서울의대소아과)
  소아에서 나타나는 신경계 증상 중 가장 흔한 것이 경련이다. 보통 '경기를 했
다'고 말하는 경우가 많지만 '경련'이 올바른 용어이다.
  경련이라는 현상은 진단적 병명이  아니라 여러 가지 다양한 원인들의 중추신
경계 질환에서 나타다는 한 증상이라고 이해하여야  한다. 이러한 경련이 반복해
서 만성적으로 나타날 때 간질이라는 진단을 내릴  수 있다. 따라서 일시적 급성
중추신경 장애에 수반되어 나타나는 경련, 즉 열성경련이라든가 뇌막염, 뇌염 등
의 중추신경계 감염의 증상으로  나타나는 경련, 전해질장애, 저혈당 등 대사 장
애에 의하여 나타나는 경련들은 간질성경련이라고 하지 않는다.
  경련의 증상
  종류에 따라서 다르지만  흔히 보는 경련은 갑자기 소아가 팔,  다리가 뻣뻣해
지고 눈이 돌아가며 온몸도  뻣뻣해지는 상태가 되었다가 팔과 다리가 규칙적으
로 수축하여 떨거나 흔들게  되는 전신성 경련(대발작)이다. 그러나 그 외에 1~2
초간 갑자기 팔과 다리를  구부리거나 펴는 근간대성경련도 있으며 잠시 정신만 
나갔다가 금방 정신이  돌아오는 소발작도 있다. 또 신체의 일부분만  떨리는 부
분 경련도 있으며 아이가 의식이 없어지며 눈동자의 초점도 없어지고 멍하게 된 
입을 움직이거나 손으로 이상한 행동을 반복하는  정신 운동발작도 있다. 따라서 
경련증상을 잘 관찰하였다가 병원에 가서 의사에게 얘기할 수 있어야 한다.
  급성경련의 원인
  소아에서 흔히 경련의 원인이 되는 질환은 굉장히 많아서 그 원인을 연령별로 
살펴보면 신생아기에는 출생시의  질식으로 인한 저산소증, 두개내출혈,저칼슘혈
증,저마그네슘혈증,저혈당증,제고나트륨혈증,자궁내 혹은 산후감염, 선천성 중추신
경계 기형, 선천성 대사이상9페닐케톤뇨증, 피리독신의존증 등)이 있다. 유아기에
는 열성경련, 신생아기에  기인하는 만성질환, 감염(뇌막염, 뇌염),  외상, 신생물, 
변성질환, 간질등이 있으며  소아기에는 특발성간질, 신생아기 및 영아기에 기인
하는 만성질환, 감염(뇌막염, 뇌염), 외상, 신생물, 변성질환, 유전성 질환 등이 있
다. 이와 같이 중추신경계인 대뇌의 장애를 초래할  수 있는 병리학적 혹은 대사
적 장애가 다양한 것과 함께  거의 대부분의 신경계 장애가 경련의 원인 질환이 
될 수 있다.
  그러므로 어린이가 갑자기 경련증상을  보인다면 그 원인 질환이 무엇인가 찾
는 것이 가장 중요하다.
  만성 반복성의 경련
  상기한 바와  같은 급성중추신경계나 전신적 대사장애의  원인적 질환이 없이 
반복적으로 경련이 나타날  때 만성반복성 경련인 간질성경련을  의심하게 된다. 
소아 연령의 간질  환자의 치료에 있어서 무엇보다도  중요한 것은 우선 정확한 
진단과 분류에 따라 장기적이고 규칙적인 약물치료를  하여야 한다는 점이다. 따
라서 경련 발작이 수시로 반복하여 나타나면 병원에서 전문적인 진단을 받고 치
료를 장기적으로 시행하여야 한다.
  가정에서는 이렇게
  *발작시 주위에 다칠  수 있는 위험한 것을 치우고  꼭 끼는 옷은 풀어주어야 
한다.
  *침이나 토한 것으로 기도가  막히지 않도록 고개를 옆으로 돌려서 눕히고 부
드러운 베개를 얼굴에  받혀서 얼굴이 쓸려서 다치지 않도록 한다.  입을 억지로 
벌리려 하거나 입 안에서 손가락이나 딱딱한 숟가락 등을 넣는 것은 위험하다.
  *열이 높으면 체온을  재고 찬물찜질로 열을 내려준다. 그러나  입으로 억지로 
물이나 약, 해열제를 먹이는 것은 위험하다.
  *당황하지 말고 경련상태를 잘 관찰한다. 경련 전  어린이의 상태에 이상한 점
은 없었는지, 경련 시작 때 눈, 얼굴, 팔, 다리, 몸통이 어떻게 돌아가거나 움직였
는지, 어떻게 변했는지, 그 지속시간은 몇 십 초인지, 몇 분인지, 경련후 어떤 상
태가 되었는지 등을 자세히 살펴보고 나중에 의사에게 얘기할 수 있도록 한다.
  *대부분의 경련이 몇 분내에  끝나지만 만약 15분 이상 경련이 지속되거나 경
련을 연이어서 계속하면 바로 병원으로 데려간다.

  소아의 빈혈
  김순기(인하의대 인천인하병원 소아과)
  빈혈은 혈색소(hemoglobin)량과  적혈구수가 정상치보다 적은  상태를 말한다. 
혈색소는 우리 몸에 산소를 운반하는 역할을  하는데, 혈색소가 부족할 경우에는 
피부가 창백해지고  현기증이 나며 몸이 피로하고  무기력해지며 맥박이 빨라진
다. 부모는 아이의  얼굴과 피부가 유난히 창백하다고 느끼는 경우가  많고 때로
는 혹시 황달이 있는 것은 아닐까 해서 병원을 찾는 사람도 있다.
  빈혈이 어느 정도 진행되면 피곤해  하거나 보채고 식욕이 떨어져 밥을 잘 먹
지 않으려  하며 주위 환경에 둔하게  반응하는 것과 같은 증상을  나타낸다. 또 
신경학적 이상도 초래되어  행동장애 및 발달장애가 나타나고,  집중력이 부족해
지면 자극에 대한  반응이 느려진다. 소아는 지적 수행능력 및  주의력이 감소하
여 학교 성적이 떨어진다. 그외에 이식증, 스푼형 손 발톱, 입술 주변의 염증, 구
강염, 성장지연이 나타날 수 있다.
  빈혈의 원인
  빈혈은 원인에 따라 크게 적혈구의 생산 저하, 파괴 증가, 출혈에 의한 적혈구
의 손실증가로 나뉜다. 이 중 가장 흔한  것은 조혈물질이 부족하여 생기는 철결
핍성 빈혈이다.
  *적혈구 생산 저하
  -조혈물질 부족  또는 영양부족: 철결핍성 빈혈,  엽산이나 비타민결핍에 의한 
빈혈
  -골수에서의 적혈구  생산 저하: 재생불량성 빈혈,  악성종양(백혈병, 악성림프
종, 신경아세포종)의 골수침윤에 의한 빈혈, 만성신장질환
  *적혈구의 파괴 증가
  -적혈구내 원인: 적혈구막의 이상, 효소결핍, 혈색소이상
  -적혈구외 원인: 신생아Rh, ABO부적합, 약물등에 의한 용혈성 빈혈
  *적혈구의 손실 증가: 급성 또는 만성 출혈
  이상에서 언급한 것처럼 소아기 빈혈의 원인은  많지만, 소아에게서 가장 흔히 
발생할 수 있고 임상적으로 중요한 것은  철결핍성 빈혈이며, 철분으로 치료되지 
않는 빈혈은 일단 심각한 병적인 것으로 고려하는 것이 안전한 방법이겠다.
  태아는 모체로부터 태반을  통하여 효과적으로 철분을 흡수하는데,  모체가 웬
만큼 빈혈 상태일지라도 출생시까지  충분한 철분을 빼내어 자기 체내에 저장해
두어 첫 4개월간 쓸 철분을 가지고  태어난다. 그러나 미숙아인경우는 가지고 태
어나는 철분량이 모자랄 뿐만  아니라 태어난 후 성장속도가 정상아보다 빠르기 
때문에 철분결핍의 위험성이 높다.
  체내 철분은  출생시에는 약0.5mg정도이지만 성장하는 동안  꾸준히 증가하여 
성인이 되면 5g으로 증가된다. 식품에 함유된 철분은  그 중 약 10%만이 장에서 
흡수되므로, 출생후 약15년동안 매일 8^36^15mg의 철분이 포함된 음식을 먹어야 
성인기에 적절한 양의 철분을 가질  수 있다. 출생시 저장된 철분은 생후 4^36^5
개월이 되면 다 소모되고, 영아가 성장하는 동안  체중이 증가함에 따라 체내 철
분수요량도 서서히 증가하기 때문에 이 기간 이후 충분한 철분이 꾸준히 지속적
으로 공급되지 않으면 빈혈이 초래된다.
  철결핍성 빈혈의 예방
  철결핍성 빈혈은 치료보다 예방이  중요하고 또한 조금만 주의를 기울이면 예
방이 가능하다. 미숙아인 경우 2개월째부터 철분을 공급해 주어야 하며(2mg/kg/
일), 정상 유아라 할지라도 4개월이 넘으면 철분강화 음식을 먹이지 않을 경우에
는 별도의 철분공급이 필요하고(2mg/kg/일), 성장속도가 빠른  3세까지는 일정량
의 철분을 공급하는  것이 좋다. 생후 1년간은 시중에서 구할  수 있는 철분강화
분유를 먹이면 별도로 철분을 보강하지 않더라도 만삭아는 물론이고 미숙아에게
서의 철결핍 또한 예방할  수 있다. 가급적 생후 6개원까지는 모유를, 4~6개월부
터는 철분강화분유를 먹이고, 생우유는 1세가 지난 다음에 먹이는 것이 좋다. 모
유는 수많은 장점을  가진 천혜의 음식으로 모유내  철분은 다른 음식을 섭취할 
때보다 흡수율이 우수하기 때문에  모유를 먹이는 아이는 우유를 먹이는 아이보
다 철결핍 상태에  빠질 가능성이 더 적다. 그러나 6개월이  지나도록 모유만 먹
이고 철분이 강화된 이유식을 제대로 공급하지  않거나, 편식을 하도록 내버려두
면 철분 섭취가 부족하여  빈혈이 생길 수 있다. 또 12개월  이전의 영아기에 철
분이 강화되지 않은 생우유를 장기간 먹이면 빈혈이  흔히 발생될 수 있는데, 그 
이유는 생우유  자체가 철분 함량이 매우  적을 뿐 아니라, 다른  음식에 함유된 
철분의 흡수를 저하시키고, 위장관출혈을 초래할 수 있기 때문이다. 따라서 6~12
개월 영아는 가급적 생우유를 제한하고(하루 500cc이하), 다른 철분이 강화된 대
체품이 있을 경우에는  이를 선택하여 먹이는 것이 바람직하다. 또  돌이 지났다
해도 모든 영양을 생우유만으로  국한할 때는 자칫 철분이 부족해지기 쉬우므로 
철이 풍부한 다른 음식을 먹여야 한다.
  4세부터 10세까지는 출혈이나  만성질환이 없다면 별도의 철분공급 없이 음식
내의 철분만으로도 충분하나, 전제조건으로 균형 잡힌  식사를 하는지 확인할 필
요가 있다.
  신체발달이 왕성해지는 11세 이후부터는  충분한 영양과 함께 철분 공급이 필
요하다. 특히 여아의 경우 월경을 통한 생리적 철분 손실을 고려해야 한다.
  철분이 풍부한 음식물로는 소고기, 돼지고기,  생선, 닭고기, 녹청색 채소, 복숭
아, 콩, 자두, 살구 등이 있는데, 고기류에 든 철분이 더 잘  흡수된다. 비타민C는 
철분염의 흡수를 촉진시켜서 육류나 생선에 들어  있는 철분의 흡수를 도와준다. 
따라서 비타민C가 풍부한 과일, 과즙을 같이 먹이면 철결핍을 예방하는 데 도움
이 된다.
  이럴 때는 의사에게
  *빈혈이 있는 모든 소아
  *빈혈의 증세가 있는 소아
  *영아기에 주로 생우유나 미음, 쌀죽만을 먹은 경우
  이외에 빈혈로 진단 받아 철분제제를 먹고 있는 경우에도 빈혈이 좋아지지 않
는 경우는 약을  지시대로 안 먹었거나 용량이  부족하거나 투약 방법이 잘못된 
것이 아니라면, 대체로  심각한 질환일 때가 많으므로 반드시 소아과  의사나 혈
액학 전문의사의 진찰을 받도록 해야 한다.

  소아의 황달
  심재건(건국의대 충주병원 소아과)
  장영표(단국의대 소아과)
  황달은 빌리루빈(bilirubin)이라고 하는 황색 색소에  의해 눈의 흰자위나 피부, 
점막 등이  노랗게 착색되는 것을  말한다. 신생아기의 생리적  황달을 제외하면 
유, 소아에게서 정상적으로 피부가  노랗게 되는 경우는 거의 없다. 따라서 황달
이 생기는 경우는 모두 병적인 것으로 생각해야 한다.
  황달의 원인
  *생리적 황달
  생리적 황달은 주로  생후 2^36^4일에 나타나기 시작하여,  생후 1주일 이내에 
사라지는 것이  보통이다. 신생아기의 독특한 생리적  현상에 의해 생기며, 대개 
혈중  빌리루빈이 12mg/dl이상의  심한 황달이  오는 경우는  드물다.  만삭아의 
60%, 미숙아의80%에서 관찰되며, 신생아  황달중 가장 흔한 원인이다. 한국인을 
포함한 동양인에게서 발생빈도가 높다.
  *모유황달
  모유 수유아 중  생후 4^36^7일에 시작하여 3^36^4주  정도까지 계속되는 황달
로, 그 원인은  확실히 규명되어 있지 않다.  모유 수유를 며칠 중단하면 황달은 
저절로 없어지며, 이후 다시  모유를 수유하여도 큰 문제는 없다. 일반적으로 모
유황달의 경우  혈중 빌리루빈이 상승하여도 뇌손상을  일으키지는 않는 것으로 
알려져 있다.
  *병적인 황달의 원인
  병적인 황달의 원인으로는  간염이나 심한 감염에 걸렸을때,  모자간에 혈액형
이 맞지 않아서 오는 용혈성  빈혈, 특정한 약을 먹은 경우, 간에 구리가 침착되
는 윌슨병, 담관폐쇄가 있을때 등이 있다. 이러한 황달의 원인 중에서 간염이 제
일 많아 흔히  황달이 있으면 간염이라고 생각하게 된다. 이외에도  드물지만 황
달이 담석증, 간경변 등에 의하여 생기는 수도 있다.
  *간염으로 인하여 황달이 오는 경우
  간염의 원인은 다양하며 간염바이러스에 의하여 생기는  경우가 제일 많다. 간
염을 일으키는  바이러스의 종류도 여러가지이며 바이러스에  따라 병의 경과와 
예후는 각기 다르다. 약(한약포함)에  의해서 생기는 경우도 있으므로 황달이 있
다고 생각될 때에는 임의로  약을 먹지 않는 것이 좋다. 간염이  있는 경우 황달
은 간기능 이상의 초기 소견으로 나타날 수  있다. 간염으로 인하여 황달이 있으
면 소변색깔이 검어지거나 대변색이 회백색으로 보이는 수도 있다. 입맛이 없고, 
헛배가 부르며, 배가 아프고, 멍이 잘  드는 등 피가 잘 나고 잘 멈추지 않는 현
상이 나타날 수  있다. 그러나 이러한 사항은 주의해서 보지  않으면 알아차리기 
힘들다. 급성간염인 경우에는 반드시 병원에서 검사후  간염의 원인에 따른 적절
한 치료를 받아야  하며 자가치료는 좋지 않다. 소아에게서 만성간염인  경우 대
부분 황달은 나타나지  않는다. 우리나라 소아에게서 만성간염의  대부분은 비활
동성인 B형간염이지만, 현재는  비활동성일지라도 일부는 간기능이 저하되어 활
동성 간염으로 진행을 하므로, 정기적인 검사를 받아야 한다.
  *윌슨병
유전병인 윌슨병은 흔한 병은 아니나 우리나라에서는  다른 나라보다 많다. 나타
나는 시기 및  임상증상이 매우 다양하여 진단되지  않거나 다른 질환으로 잘못 
진단되는 경우가  많다. 소아에 있어서  윌슨병은 주로 간염과  같은 임상양상을 
보이며 단순히 황달만 보이는 경우도 있다. 이  병은 효소이상으로 인하여 간 및 
뇌에 구리가 침착되어  생기며, 소아에 있어서는 심해지면  간기능부전으로 사망
할 수 있는 질환이다. 윌슨병은 현재 치료가 가능하며, 조기에 적절한 치료를 시
작하는 경우  합병증없이 정상적인 일상생활을  영위할 수 있으므로  조기 발견, 
조기치료 시작에 노력을 기울여야 하는 질환이다.
  가정에서는 이렇게
  귤, 홍당무 등이  들어 있는 음식(오렌지주스, 야채주스 등)을 많이  먹어도 피
부가 노랗게 되는 수가 있는데 이는 카로텐혈증에  의한 것이다. 이 경우에는 주
로 손바닥과  발바닥이 노래지며, 눈의  흰자위는 노랗게 변하지  않아서 황달과 
구별된다. 그러므로 피부가  노래서 황달이 있다고 생각될 때에는 먼저  눈의 흰
자위를 살펴보고 흰자위가  하얗고 밝으면서 귤, 당근 등을 많이  먹었다고 판단
되면 그대로  수일간 관찰하여도 된다.  그러나 피부뿐만이 아니라  눈도 노랗게 
보이면 바로 병원으로  가서 의사의 진찰을 받아야 하며, 진찰을  박기까지는 약
을 먹이지  않는 것이 좋다. 또  일부 질환은 치료를 얼마나  일찍 시작하느냐에 
따라 병의 경과가 달라지므로 황달만 있으면서 다른 증상이 없다고 기다리면 좋
아지겠지 하면서 시간을 보내서는 안 된다.

  소아의 중이염
  최홍식(연세의대 영동세브란스병원 이비인후과)
  성인의 귀의 염증은 주로 외이염이며 수영 후에 외이 피부에 염증을 일으킨다
거나, 곰팡이에 의한 외이 진균증 등이 대표적이다.  그러나 소아, 특히 3세 이하
의 소아의 경우 전체 소아중  30% 이상이 첫 3년 동안 3회 이상의 중이염을 앓
는 것으로 보고되고 있다.
  소아에서의 중이염을 적절히 치료받지 않을 경우 난청으로 인하여말을 배우는 
것이 늦어지며 학교에서 배우는 것도 지장을 받게 된다.
  중이염은 왜 걸리나?
  *'이관'(유스타키안관)이 막혀서 이차적인 염증에 의해 걸린다.
  흔히 일반 사람들이 생각하는 것같이 물이 '외이'로 들어가서 걸리는 경우는 '
외이염'을 일으키는 것이며,  고막보다 안쪽의 공간인 '중이'에 염증을  일으키는 
'중이염'은 거의 다 중이와 코의 뒷 부분 사이를 연결하는 공기통로인 '이관'(유
스타키안관)의 점막이 부어서 막히면서 염증이 생기는 것이다.
  *'이관'이 하는 일은 무엇인가?
  '이관'은 중이의 공기 압력을 대기압과 같게 중화시키는 작용을 한다. 높은 곳
에 올라갔다가 내려오려 할 때  귀가 멍멍해지고 침을 삼키거나 하품을 하면 멍
멍하던 귀가 뚫리는 경험을 누구나  했을 것이다. 이 때 '이관'을 통하여 중이로 
공기가 소통되는 것이다.
  *'이관'이 왜 오랫동안 막히고 염증을 일으키게 되는가?
  바이러스가 상기도점막에 염증을 일으키는 '감기'나 '알레르기'에 의하여 코의 
점막뿐만 아니라 '이관'내의 점막도 부어 올라서 막히게 되는 것이다. 그러면 침
을 삼키거나 하품을 해도 '이관'은 열리지 않게 된다. 이관이 오래 막혀 있게 되
면 중이내에 갇혀 있는 공기는  점막을 통해 흡수되므로 고막은 안으로 딸려 들
어가고 심하면 점막에 있는 혈관에서  물이 스며 나와 중이내에 물이 고이게 되
는 것이다. 고인 하수도가 잘 썩듯이 코에  있는 바이러스나 병균이 중이에 고여 
있는 물에 염증을 일으키는 것이 중이염이다.
  *왜 소아가 중이염에 잘 걸리나?
  소아의 '이관'이 성인에 비하여 길이가 짧고,  평평하기 때문이며, 또한 소아는 
감기가 훨씬 자주 걸리기 때문이다.
  가정에서는 이렇게
  *우유를 먹일  경우 눕힌 상태로 먹이지  않도록 한다. 눕힌  상태에서 우유를 
먹일 경우, 삼킬 때마다  '이관'으로 우유가 들어갈 수 있다. 머리를  좀 높인 상
태로 아이를 안고 먹이는 것이 좋다.
  *초기 중이염의 증상  표시를 주의 깊게 관찰해야 한다. 아직  말을 못하는 소
아의 경우, 귀의  통증이나 멍멍함 때문에 손으로 귀를 자주  비비거나 잡아당기
는 듯한 모습을 취하며, 보채게 된다.
  *좀 큰 아이의 경우에는 코를 푸는 습관을 가르쳐 준다.
  *감기에 걸리지 않도록  주의시키며, 감기 증세는 초기에 적절히  조절해야 한
다.
  *집 안에서 절대로 담배를 피우지 않도록 한다.
  이럴때는 의사에게
  *귀에서 고름이 나올때
  *난청이 의심될 때
  *중이염을 자주 앓았던 아이가 감기에 심하게 걸렸을 때

  소아의 변비
  홍창의(울산의대 서울중앙병원 소아과)
  변비라고 할 때에는 대변의 횟수보다는 대변이 얼마나 딱딱한가 하는 것이 문
제이다. 어린 아기는 하루에  한 번 또는 그 이상 대변을  누는 것이 보통이지만 
2^36^3일에 한 번 누더라도  대변이 굳지 않고 편하게 눌 때에는  변비라고 생각
할 필요가 없다.
  모유를 충분히 먹는 아기는 변비가 오는 일이  없다. 우유를 먹는 아기는 모유
를 먹는 아기에 비하여 대변이  된 것이 보통이지만 우유를 먹는 아기도 충분한 
양을 먹고 있을 때에는 변비가 오는 일은 거의 없다.
  변비는 왜 생기나?
  *모유를 먹는 아기
  모유를 먹는 아기가 변비가 올 때에는 대부분 모유량이 부족하거나 아기가 아
파 모유를 먹지 않아서 오게 된다. 따라서  모유 영양아에게 변비가 있을 때에는 
모유량이 부족하지 않은 지를 알아보도록 해야 한다.
  *우유를 먹는 아기
  우유를 먹는 아기가 변비가 있을 때에는 먹는 우유의 양이 부족하거나 우유에 
지방이나 단백의 양이 너무 많은 경우이다. 원래  우유를 먹는 아기는 모유를 먹
는 아기에 비하면 대변이 된 것이 보통이다.  그래서 어떤 어머니들은 우유를 먹
는 것이 소화가 더 잘된다고 오해하고 있는 수가 있다.
  *영아기를 지난 소아
  -식사량이 적을때
  -찌꺼기로서 대변으로 배설될 것이  없는 식사를 주로 할 때(식물성 섬유질이 
적고 단백질이 주된 식사를 할 때)
  -불규칙한 배변 습관을 가진 경우. 매일 대변을  보면 굳어지지 않는데 며칠에 
한번씩 보면 대장에서  수분이 다 흡수되어 대변이 굳어진다. 그렇게  되면 대변
을 누기가 힘들어지고, 항문이 찢어져서 대변을 볼 때 몹시 아프게 된다. 그렇게
되면 항문은 반사적으로  더 수축하게 되어 점점  더 누기가 힘들어지고 아프기 
때문에 화장실에 가지  않으려고 한다. 이것이 악순환을 이루어 점점  더 변비는 
심해진다.
  *특수한 원인이 있는 경우
  -생후 어린 아기 때부터 계속 변비가 있어서 관장을 해야 대변을 보는 경우에
는 항문이나 대장에  해부학적으로 이상이 있는 경우가 있다. 이는  의사의 진찰
을 필요로 한다.
  -변비때문에 항문이 찢어져서 대변을 눌 때 아픈경우
  -모자간의 심리적 문제가 있을 때
  가정에서는 이렇게
  *모유를 먹는 아기의 경우
  모유의 양이 부족하지 않은지를  알아보고 모유량이 부족할 때에는 우유나 이
유식을 보충해 준다.
  *우유를 먹는 아기의 경우
  우유의 양이 부족하지  않은지를 알아보고 부족하면 우유의  양을 증가시킨다. 
우유에 누런  설탕, 미음같은 탄수화물을 더  타서 준다. 이유기의 어린이에게는 
과일, 야채같은 이유식을 먹이기 시작하고 그 양을 점차로 늘려 간다.
  *유아나 학동인 경우
  -수분, 과즙, 섬유질이 많은 음식을 증가시킨다. 이  때 억지로 하지 말고 기분 
좋게 먹을 수 있는 식사를 선택한다.
  -규칙적으로 대변을 보는 습관을 갖도록  한다. 매일 일정한 시간(식사 직후가 
좋다)에 변소를 가서 대변을 보도록 한다.  학교 가기 직전 같이 너무 조급한 시
간에 하지 말고 여유있는 시간에 힘을 주면서  대변을 보도록 시도한다. 매일 대
변을 보기 시작하면 대변은 굳어지지 않게 되며  차차 누가 쉬어진다. 반대로 대
변을 며칠씩 거르면 대변이 굳어져서 누가  힘들이지고, 항문이 찢어지면 아파서 
더욱 누기 힘들게 된다.  이런 경우에는 우선 누기 쉽게 하기  위하여 며칠 동안 
관장을 해주거나 항문에 진통연고(약국에서  구할 수 있다.)를 발라서 통증을 줄
여준다. 이렇게 해도 안될 때에는 의사와 상의하여  며칠간 대변을 묽게 하는 약
을 써도 좋다. 그러나 약에 대해 습관성이 되지 않기 위해서 주의해야 한다.
  이럴 때는 의사에게
  *생후 어려서부터  변비가 있어서 관장을 하지  않고서는 대변을 보지 못하는 
경우
  *토하면서 변비가 있을 때
  *대변을 눌 때마다 대변이 굳어서 항문이 찢어져 아파하며 피가 나올 때
  *변비가 있으면서 가끔 대변을 가리지 못하고 옷에 대변을 눌 때(유분증)

  소아의 혈뇨
  최 용(서울의대 소아과)
  혈뇨란 소변에 적혈구가 나오는 경우를 말한다.  우리가 흔히 하는 소변검사로
서 간단히 혈뇨  여부를 판단할 수 있다. 눈으로 보이는  경우를 육안족혈뇨라고 
하며, 색깔은 선홍색에서부터  간장색깔까지 다양하다. 또 우연히 소변검사를 시
행하였을 때 깨끗하게 보이는  소변에서도 혈뇨가 발견되는 경우가 있는데 이를 
현미경적 혈뇨라고 정의한다.  혈뇨는 상당히 흔해서 학동기  아동의 약 2%에서 
발견된다.
  소변이 붉지만 혈뇨가 아닌 경우도 있는데 이  역시 드물지 않으며, 섭취한 음
식물 또는 약물(결핵에 쓰는  리팜핀) 그리고 요산이 배출될 때도 붉은  색을 띨 
수 있다.  따라서 혈뇨인지 아닌지를  가려내는 것은 소변의  색깔만으로 판단할 
수 없고 소변검사로 꼭 확인하여야 한다.
  혈뇨의 원인
  소변은 사구체에서부터 세뇨관에 이르기까지  만들어지며, 신우요관 그리고 방
광을 거쳐서 요도로 배출되게 된다. 따라서 이  중 어떤 부위에서도 적혈구 소변
에 섞일 수있다. 원인을 크게 사구체성 혈뇨와  비사구체성 혈뇨와 경우 흔히 검
붉은 색(예, 간장색 또는 콜라색)을 띠며  단백뇨가 현저하고, 현미경으로 관찰하
면 적혈구의 모양이  크게 변형되어 있다. 비사구체성 혈뇨의 경우  선홍색을 띠
며 단백뇨가 거의 없고, 적혈구의 모양도 원래모양의 잘 유지되어있다.
  *사구체성 혈뇨
  거의 모든 사구체  선장염에서 혈뇨를 보일 수 있으나, 주로  혈뇨가 대표적인 
경우를 들면 다음과 같다.
  (당성 가종성 혈뇨)-대개 현미경적 혈뇨를 보이며, 드물게 육안적 혈뇨를 나타
낼 수있다. 부모,  형제등 가족에서 같은 혈뇨를 보이며, 단백뇨는  거의 없고 나
이 많은 가족중에 난청이나 신부전을 보이는 사람이 없다. 예후가 좋다.
  (1gA신장염)-전형적인 예로는 감기 걸린  직후에 붉은 소변을 보며, 2~3일 후 
깨끗해지고 다시 감기에 걸렸을 때 같은 증상을  보인다. 즉 반복성 혈뇨이고 증
상이 오래 지속된다. 일부 환자에서 10~20년  후에 신장기능의 저하가 초래될 수 
있다. 신장조직 검사를 하여야 확신할 수 있다.
  (알포트증후군)-난청 등과 함께 진행성 사구체 신염을 보이며, 가족 중에도 같
은 증상을 보이는 사람이 있다. 어렸을 때는  혈뇨만 있다가 차차 단백뇨도 심해
지고 결국은 신장기능의  저하가 초래된다. 남자의 경우 특히 예후가  나빠서 흔
히 20~30대에 만성 신부전이 초래된다. 여자의  경우 증상이 약하고 경우에 따라
서는 일생동안 신부전이 나타나지 않을 수도 있다.
  (운동후 혈뇨)-오래 달리기를 한 후에 일시적으로 혈뇨를  나타내는 경우가 있
는데 평상시에 혈뇨가 없으면 안심해도 좋다.
  *비사구체성 혈뇨
  비사구체성혈뇨는 다음과 같이 다양한 원인이 있다.
  요로 감염, 신장  및 요로계 종양, 신장 또는  요로계 손상, 결석, 소변을 통한 
칼슘의 배출이 지나칠  때(과칼슘뇨증), 좌측 신정맥이 눌렸을 때(호두까기  증후
군), 기타
  혈뇨의 예방과 치료
  *사구체 신장염에 의한  경우 싱겁게 먹는 것이 좋다. 싱거운  음식은 맛이 없
고 따라서 먹기가 쉽지 않은데 이런 경우 가능한 정도로 싱겁게 먹도록 하고 가
족 모두가 협조하여  같은 음식을 먹는 것이 바람직하다. 단백뇨가  심한 경우가 
있는데, 이때에도 지나치게 많은 단백질을 섭취하면  안되고 평상시와 같은 양의 
단백질을 섭취하면 된다.
  *과칼슘뇨증이 있을 때에도  싱겁게 먹는 것이 좋다(염분 섭취가 많으면  소변
의 염분 배출이 증가하고 이때 칼슘의 배출도 증가하기 때문에).
  *혈뇨가 있는 경우 정확한  원인을 찾아 적절한 관리와 치료가 꼭 필요하므로 
병원을 찾아야 한다. 이후에도 정기적인 진찰과 관리가 필요하다.

  기저귀 피부염
  김규한(서울의대 소아피부과)
  기저귀 피부염은 기저귀를 차는 부위에 여러가지 원인에 의하여 발생할 수 있
는 염증성 병변을 총칭하는 것으로  좀더 정확한 용어는 원발성 자극 기저귀 피
부염이다. 따라서 기저귀를 찬 부위에 자극을 줄  수 있는 많은 요소들이 기저귀 
피부염의 원인으로 작용할 수 있다.
  기저귀 피부염은 왜 생기나?
  기저귀보의 직물 자체에 의한 마찰이나 기저귀 차는 부위의 수분에 의해 침연
(피부가 물러져서  벗겨짐)이 일어나서 피부의 일차적인  방어기능이 감소됨으로
써 외부의 다양한 자극 물질에 의하여 피부염이 쉽게 발생할 수 있다.
  종래에는 소변이 세균에 의해  분해되어 생기는 암모니아의 자극에 의하여 기
저귀 피부염이  발생한다고 생각되었으나,  현재는 암모니아 단독으로는  기저귀 
피부염을 악화시킬 수는  있으나 기저귀 피부염을 유발시키지는  못하며, 마찰과 
침연에 의하여 손상된 부위에서 발진을 유발한다고 알려져 있다.
  대변은 단백분해효소를 포함한  여러가지 노폐물을 포함함으로써 원발성 자극
피부염을 유발할 수  있다. 종래에는 세균감염 자체가 중요한 역할을  할 것으로 
생각되어 왔으나, 기저귀  피부염이 있는 경우와 정상인의 경우에 별  차이가 없
다고 보고되어  있고 반면에  '캔디다'라고  하는 곰팡이는 기저귀를  차는 부위 
같은 습기가 많은 환경에서 쉽게 자랄 뿐  아니라, 기저귀 피부염이 심한 정도와 
대변의 '캔디다'의 양과 비례하여 기저귀  피부염의 원인으로서 역할이 중요하게 
부각되고 있다.
  이외에도 기저귀 소독에 사용되는 비누, 세제및  방부제가 기저귀 피부염을 약
화시킬 수있다.
  기저귀 피부염의 증상
  기저귀 피부염은 출생 후 3주내지 12주에 흔히 발생하고 7개월에서 12개월 사
이에 가장 많이 발생하며, 증상의 정도 차이는  있지만 약 반수의 영아는 성장하
면서 어느 시기에 기저귀피부염의 증상을 나타낸다고  한다. 잘 알려진대로 기저
귀피부염은 기저귀가 닿는 돌출부위  즉 둔부, 성기부, 하복부 및 치골부위와 상
부대되부에 흔히 생기며, 사타구니 굴곡의 깊은 부위에는 생기지 않는다. 임상양
상은 처음에는 붉은 색의  피부발적(홍반)이 나타나고, 증상이 심한 경우에는 작
은 물질들이 생기며, 피부가 얇게 벗겨지고(미란),  진물이 흐르며(삼출), 얕게 헐
(궤양)수 있다. 만일  사타구니의 깊은 굴곡 부위까지  홍반이 퍼지고 그 주위에 
작은 고름집(농포)과 피부가 하얗게 일어나는  증상(인설)이 관찰되면 '캔디다'에 
의한 기저귀 피부염을 의심해야 한다.
  기저귀 피부염의 예방및 치료
  치료로서는 기저귀 부위의 청결과  건조 악화시키는 원인의 제거가 가장 중요
하다. 따라서 기저귀염이 발생한 경우에는 기저귀를  채우지않고 질환이 있는 부
위를 공기중에 노출시키고 건조시키는 것이 좋다.  플라스틱 기저귀 싸개는 피부
염 발생부위를 더욱 축축하게 하여  더 많은 자극을 주고 염증을 더 악화시키기 
때문에 사용하지 않는 것이 좋다. 사용하는  기저귀로는 일회용 기저귀가 좋은지 
세탁하여 반복 사용하는 기저귀가 좋은지에 대하여  논란이 있지만, 아직은 일회
용 기저귀보다는 통풍이 잘 되는  면 기저귀를 사용하여 자주 갈아주는 것이 기
저귀 피부염의 예방에 더욱  효과적인 것으로 생각되고 기저귀의 세탁시에는 세
제가 남지 않도록 완전히 헹구어 주어야 한다.
  기저귀를 교환할 때마다 베이비  파우더를 기저귀 차는 부위에 적당히 뿌려서 
그 부위를 건조하게 하고 외부의 자극 물질에  대한 보호작용을 하도록 한다. 또
한 평소에 베이비크림제제를 얇게 바름으로써 소변이나 대변의 직접적인 자극으
로부터 어느 정도 보호하는 것이 가능하다.
  이럴 때는 의사에게
  기저귀 피부염이 심하게 진행된  경우나 약 5일정도 적절한 처치를 한 경우에
도 좋아지지 않는 경우에는 의사의 진찰을 받는 것이 좋다.

  선천성 기형
  고경심(단국의대 산부인과)
  산부인과 진찰을 하면서 임신부로  부터 가장 많이 받는 질문은 '우리  아이가 
혹시 기형이 아닐까요?'하는 것이다. 임신했을 때는 누구나 한 번쯤 그런 걱정을 
하였을 것이다. 최근에 식수오염, 농약오염 또는 대기오염에 대한 관심이 많아지
면서 오염된 유해물질에 뱃속의 아이가  어떻게 되지는 않을 까 하여 염려가 되
는 분위기인 것도 사실이다.
  그 한 사례를 보자. 어느  25세된 부인이 처음 임신을 했는데, 임신한 줄도 모
르고 감기약을 먹었다고  한다. 그러니까 월경이 나올 때가 되었는데  모르고 지
나친 것이다. 이 때 고려해야 할 사항은  감기걸리고 약을 먹는 시기가 언제인가 
하는 것이다.  일반적으로 수정이 되고나서 6~7일  후까지가 착상전기인데, 이는 
지난 월경일로 부터 따지면 새로 월경을 하기  전 1주일간 정도가 된다. 이 시기
는 아직 수정란이  자궁에 착상을 하기 이전이라 엄마와  배아(태아)와의 혈관이 
연결되기 전이므로 엄마가 섭취한  약이나 유해물질이 아기에게 영향을 미칠 가
능성이 매우 적다.  따라서 임신의 초기, 즉  최종월경일로 부터 4주 이내에서는 
약을 먹은 것이 그다지 해가 안된다.
  그러나 이 시기  이후에 먹은 약물이나 바이러스  감염은 아주 심각한 영향을 
줄 수있다. 왜냐하면 이때부터는 엄마와 아기의  혈액교환이 일어나고 태아의 기
관, 즉 뇌, 눈, 심장, 팔다리 등의 기관들이 분화하기 시작하기 때문에 적은 양이
라도 치명적인 영향을  줄 수 있다. 이 때에 어떤  기형유발물질이나 유해물질에 
태아가 노출되면, 스스로 죽어서 자연유산이 되는 경우도 많다. 그래서 임신초기
(5주~12주)가 특히 태아의  심각한 기형을 초래할 가능성이 많은  시기이므로 각
별한 주의를 요한다.  이 시기 이후에는 비교적 안정적인 시기이지만  아주 안심
할 수는 없다. 저체중아, 조기유산, 가벼운  기형발생의 가능성은 계속 남아 있기 
때문이다.
  선천성 기형 왜 생기나?
  임신초기에 특히 기형과 관련이  높은 약물이나 감염에 어떤 것이 있을까? 사
실 이  분야를 공부하는 연구자들에게도 아주  확실하게 기형유발물질로 알려진 
것이 많지 않다.  그 만큼 이 분야의  연구가 여러모로 복잡하기 때문이다. 대개 
기형아 출산의 원인중  20%는 알려진 유전적 질환이 있을 경우이고  3~5%는 염
색체 이상,  1%는 방사선치료, 임신부의 감염(간염바이러스,  풍진바이러스, 독감
바이러스 등)에 의한 것은 2~5%,  기타 임신부의 질환(치료하지 않은 당뇨병, 저
갑상선증 등)에 의한 것은  1~2%, 약물이나 환경으로부터 오는 유해물질에 의한 
것이 4~5%라고 보고있다. 그러나  나머지 대부분인 60~70%는 어떤 원인인지 모
른다고 추산하기 때문에  이 방면의 연구가 아직도  밝혀내지 못한 부분이 많은 
것이 사실이다.
  따라서 얼마 전 페놀식수오염사건때 많은 임신부들이 기형하를 낳을까봐 두려
워 집단으로 인공유산을 한 예를 보면 일반 사람들의 불안이 얼마나 큰 가를 알 
수있다. 실제 학술적으로는 페놀, 그것도 식수에 미량이 들어있는 것을 마셨다하
더라도 그것으로 인해  기형이 발생할 가능성은 거의 없거나 아주  적다. 그러나 
산부인과 의사의 입장에서 이러한  질문을 받았을 때 "아주 안전하니까 전혀  걱
정을 하지 마라"라는 말을 강하게 할 수도 없다. 왜냐하면 사실은 이러한 유해요
인에 의한 것이 아니라도 자연발생적, 또는  잠재적인 유전적 원인으로도 기형이 
생길 수 있기 때문이다.
  이럴 때는 의사에게
  *임신중에 풍진이나 독감을  앓든지 피부에 얼룩이나 반점이 생기는  질환, 바
이러스성 감염등이 생기면 의사를 찾아가 조언을 구한다.
  *임신중에 약물을 먹었을 때는  먹은 약 봉지를 같이 지참하거나 약국에서 약
명을 알아내어 의사를 찾아가 상의하는 것이 좋다.  시중 약국에 많이 파는 항생
제중에 테트라싸이클린 종류나 신경안정제 계통의 약은 기형유발과 관계가 있으
므로약명을 정확히 아는 것이 중요하다.
  *부인 또는 남편쪽 집안에 유전적 질환이나 선천성  기형이 있었거나, 또는 이
유모르게 신생아가  사망했을 경우는 산부인과 전문의를  찾아가 염색체검사 등 
정밀검사를 받는 것이 좋다.
  *첫 아이 또는 앞서 임신에서 선천성 기형이 있었던 경우는 반드시 연색체 검
사를 하여 유전적 원인이 있는지 확인하고 산부인과 의사와 상의하여 다음 임신
을 준비한다.
  잊지말아야 할  것은 임신부가 직업을  가지고 있는 경우,  직장이나 작업장의 
환경에서 유해가스나  유해물질이 없는지, 다루는 물질  중에 납, 유기용제 등의 
화학물질이 없는지를 살펴보아야 한다. 또한 남편  역시 그러한 직장에서 일하는
지도 살펴보아야 한다.  최근 유해물질을 다루는 일을 하는 남편이  옷이나 몸에 
그 물질을 집으로 가져오게 되어서 부인과 아이들에게 유해한 영향을 준다는 보
고가 많이 나오고 있다. 그러므로 작업장의  유해물질을 집으로 가져오지 않도록 
옷을 갈아입고  세척을 하는 등 주의를  해야 한다. 또 균형있는  식사와 적당한 
활동, 그리고  정신적인 안정이 임신부가  가장 지켜야 할  기본적인 수칙이라는 
것도 잊지 말자.

  왜소증
  박양동(창원 박양동소아과의원)
  의학적으로 왜소증이란 같은 성, 같은 나이를  가진 100명의 아이들을 키 순서
대로 세웠을 때 맨  앞줄의 3명이 왜소증에 해당된다. 즉 초,  중, 고등학교의 한 
학급 학생이 100명일  경우 키 작은 순으로  1, 2, 3번 학생이  왜소증이다. 평균 
신장에 대해 표준편차의  2배 이상 차이가 날 때 우리는  왜소증이라 한다. 예를 
들어 10세 남자 아이의  경우 평균신장이 135.2cm, 표준편차가 5.5이라면 표준편
차의 2배인 11cm이 작은124.2cm이하가 의학적으로 왜소증이다.
  성장의 특징
  출생 후 성장은 유전, 영양 및 호르몬에  의하여 지배를 받고 있는데 일반적으
로 소아 및 사춘기 동안에 성장률은 출생시 평균 신장을  50cm라 가정하면 생후 
첫 1년 동안은 약 25cm. 그 후 1년 동안에는 12.5cm정도 성장하며, 생후 만  2년
부터는 성장속도가  감소하여 사춘기 시작까지 1년에  5cm씩 성장을 하게  되나 
사춘기 동안 에는 이러한 성장  이외에도 10^36^20cm정도의 성장이 추가로 일어
나게 된다. 소아 및 사춘기 동안의 이러한  성장의 증가는 골격계의 성숙에도 상
응하는 변화를 동반하는데 이는 골연령의 측정으로 알 수 있다. 
  성장 장애의 원인
  아무런 병이 없는 가족성 왜소증이나 체질성 성장 지연으로 인한 왜소증이 전
체 왜소증의 80%나 차지한다.
나머지 20%에 해당되는 병적인 요인에는 심한 만성질환, 골질환, 염색체질환, 태
아 발육부전, 성장호르몬이나 갑상선호르몬 결핍 등이 있다.
  *가족성 왜소증은 부모 중 한 분 혹은 두 분이 다 작은 경우로 본질성 왜소증
에 속한다.
  *체질성 성장 지연은 현재는  키가 작지만 늦게 성장되어 성인에 가서는 키가 
거의 정상에 이르게 된다.
  *성장호르몬의 결핍으로 키가 자라지 않는 경우는 태어나서 1세까지는 정상적
으로 자라지만 그 후 매년 성장속도가 4cm이하로 떨어지는 특징을 보인다. 정상 
아이의 매년 성장속도는 대개 2세가 지나면서부터 5cm이상으로  나타나는 데 비
해 이 아이들의 경우는 성장호르몬이 성장에 관여하지 못하므로 키가 자라지 않
게 된다. 그런데  성장호르몬이 결핍되면 성호르몬이나 갑상선호르몬이  함께 결
핍될 수도 있기 때문에 반드시 복합적인 뇌하수체호르몬 검사를 시행해야 한다.
  왜소증의 치료
  만성질환으로 키가 작은 경우  그 원인을 제거하고 영양상태가 좋아지면 자연
히 성장이 정상적으로  된다. 체질성 성장지연인 경우 늦게 성장할  가능성이 있
으므로, 정기적으로 골연령을 측정하며 관찰하면 된다. 만약 심리적 갈등이 심한 
경우 약물을  투여하기도 한다. 갑상선기능저하증에서는  갑상선호르몬제제를 투
여하며, 당뇨병  환아 경우는 인슐린  치료를 적절히 하여  혈당을 조절함으로써 
어느 정도 성장  장애를 해소시킬 수 있다.  성장호르몬투여는 성장호르몬결핍성 
왜소증이나 터너증후군에 확실한 효과를 보이고 있다.  그러나 왜소증의 가장 흔
한 원인이 되는 가족성 왜소증 환아들에 대한 성장호르몬 치료에 대하여는 아직 
논란이 전문의의 정확한 진단하에, 왜소증으로 인한 심리적 갈등, 약물투여의 경
제성, 치료효과, 치료  중 생기는 부작용(과민증, 항체생성,  대퇴골 골두괴사 등)
을 충분히 고려해야 한다.
  이럴 때는 의사에게
  특정 질환이나 기형이 없고  사지와 가슴둘레의 비율이 정상이면서 키가 작은 
소아로 키 작은  순서로 100명 중 맨 앞  줄의 3명에 해당되거나 연 성장속도가 
4cm이하인 아이의 경우 의사와 상담이 필요하다.

  소아의 우발사고 예방
  권희정(권소아과의원)
  소아의 사망률 1위는 사고사이다. 특히 교통사고사가 그 중에서 제일 많다. 또
한 사고에 의한 손상이  큰 문제가 되고 있다. 부모의 부주의로  뜨거운 물에 화
상이나 손상을 입어 아이가 고통을 받을 뿐만 아니라 부모 또한 아기 옆에서 한
숨 지으며 눈물 흘리는 경우가 많이 있다.
  아이의 사고와  손상의 책임은 많은  경우 부모에게 있다.  생활속에서 안전과 
주의를 기울여 사고와 손상으로부터 아이들을 보호해야  하며, 어릴 때부터 안전
교육을 생활화하여야 한다.
  사고 통계
  0~19세의 미국 소아의 경우 한 해에 약 22,000명이 사고로 사망하며 100,000명
이 사고 때문에 영구적 장애를 가지게 된다. 63%를 차지하는 교통사고의 대부분
은 5세에서 14세 사이다. 교통사고 다음으로 많은  것이 화상과 익사인데 주로 5
세 이하에서 일어나며 더 어린 연령에서는 약물중독이 많이 발생한다.
  연령별로 보면 0~6세 사이에는  추락 사고가 많은데 주로 집 안에서 일어나며 
집 밖에서는  놀이터나 유모차에서 떨어지는  사고가 많다.  중독사고는 0~6세의 
소아가 학동기 어린이보다 10배 많으며 부엌에서 발생하는 화상도 이 시기에 제
일 많다. 6~12세에서는 자전거를 포함해서 보행자사고가  많고 화상과 중독 발생
은 낮다.  13~19세에서는 운동으로 인한 상해가  많고, 자동차사고와 화염화상이 
많다. 가장 흔한 중독은 알코올이나 약물중독이다.
  사고가 잘 일어나는 사회적 스트레스 요인을  살펴보면 홀어머니 가정, 실업자 
가정, 엄마가  질병이 있거나, 임신중이거나,  약물이나 알코올중독, 학력이 낮은 
경우며 또한  가족이나 가까운 친구의죽음, 형제가  태어났을 때, 새로운 동네로 
이주. 부모의 직장이 바뀌었을 때나 부모의 이혼등의 상황에서 잘 일어난다.
  사고의 예방
  사고예방을 위해서는 무엇보다도  부모의 관심과 보호가 중요하다.  사고는 예
고없이 돌발적으로 발생하므로 항상 주의를 갖는  것이 필요하다. 위험성이 있는 
물건들을 미리 치우고 아이들에게  안전에 대한 주의를 끊임없이 환기시키는 것
이 또한 필요하다.  특히 어릴 때 부터 안전교육을 시켜  생활화하도록 지도해야 
하며, 공중질서를 잘 지키도록 하는 것도 아주 중요하다.
  *자동차사고 예방
  교통질서를 잘 지키도록 하고, 언제 어느  상황에서든 차조심을 하도록 하여야 
한다. 소아를 차에  태울 때는 반드시 소아용 자동차 안전벨트를  매거나 자동차
용 의자에 앉혀야  한다. 소아용 자전거를 구입할 때에는 페달  브레이크 성능이 
좋은 적당한 크기의 자전거를 선택해야 한다.
  *화상 예방
  뜨거운 물에 의한  화상이 제일 많다. 뜨거운 물을 엎지르지  않도록 주의해야 
하며, 난로나 끓는 주전자  물을 특히 조심해야 한다. 연기감지기를 설치하고 가
정온수의 온도는 50도씨이하로  낮추며 화로에 방호물을 설치한다.  전기코드 플
러그에는 플라스틱 커버를 씌워 감전사고를 예방해야 한다.
  *중독 예방
  약물, 세제  기름이나 양잿물에 의한 중독사고가  흔하다. 아이들의 손이 닿지 
않도록 관리하는 것이  최상의 방법이다. 약장에는 자물쇠를  설치하거나 약병마
개에 안전장치를 설치하여 어린이가 만지지 못하게 한다.
  *익사 예방
  아이들이 야외로 놀러가서 자주 생긴다. 특히 물가에  갔을 때 익사 예방에 각
별한 관심을 가져야 한다.  다이빙판 설치 제한, 수영장 사방에 울타리와 자동입
구 설치 등이 필요하다.
  *추락사고의 예방
  낮고 모서리가 날카로운  가구는 치우고, 2층 이상에는 창문에  방호물을 설치
한다.
  사고가 나면
  사고가 발생했을 때  제일 중요한 것은 부모가 당황하지 않는  것이다. 사고가 
난 상황을 잘 살핀 후  원인인자를 제거하고 주위 사람들의 도움을 청하며 필요
하면 응급전화 119에 연락하여 상의하는 것이 좋다.

  냉, 대하
  이가영(인제의대 부산 백병원 가정의학과)
  냉은 여성들이  흔히 경험하는 증상이다.  비 정상적인 냉의  대부분의 원인은 
질염이다. 정상적으로 냉은 생리주기에  따라 변한다. 생리 전과 생리 후의 냉은 
젖빛이고 소량의 하얀 덩어리로 나오는 반면,  생리주기 중간에는 점액이 많아져
서 끈적해진다. 정상적인 질 상태는  약산성(ph. 4^36^5)으로 병균의 생장을 억제
하고 질 안에 원래 있는 정상균이 생존하도록  해준다. 만일 생리를 한다거나 정
액같은 알카리성 물질이 질 안으로 들어오게 되면 정상적인 균의 생태계에 변화
가 올 수 있다.  소아기나 폐경기에는 질의 산도가 높고 질점막이  얇아 균의 침
범에 대한 저항력이 약하다.  대부분의 질염은 냉외에도 외음부의 소양증(가려움
증)과 자극증세를 동반하게 된다. 이 증세는 소변을 볼 때 특히 심하여 방광염이
나 요도염으로 오인되는 경우도 있다. 질염은 원인에  따라 몇 가지로 구분할 수 
있다.
  질염의 원인 및 특성
  여러 원인에 의하여  질염이 생길 수 있다. 생리를 경험하는  연령에서는 트리
코모나스 질염, 캔디다  질염, 헤모필루스 질염, 헤르페스  바이러스에 의한 질염
이 가장 많다. 초경을 경험하기 이전의 연령과  폐경 후에는 질 점막이 얇아져서 
임균이나 여러 비 특이적인 균에 의해서도 쉽게  감염이 된다. 여러 질염의 원인
과 특성은 다음과 같다.
  *캔디다 질염
  끈끈한 우유찌꺼기 같은 냉과  외음부의 발적, 통증 및 소양증, 성교시 통증이 
주된 증세이다. 임신을 하거나, 당뇨병이 있는  경우, 항생제나 경구피임약 및 항
암제를 복용한 후,  공기투과가 좋지 않은 옷을 착용한 경우나  후덥지근한 기후
에서 잘  발생한다. 외음부의 관리가  불결하거나 대변을 닦는  습관에 의해서도 
장관내에 있는 균이  질로 옮길 수 있다. 캔디다는 어디에나  존재하며 증식하기 
때문에 적절한 상황이 되면 증식하여 증세를  유발한다. 이것은 연령에 관계없이 
나타나며 성병이 아니다.
  *트리코모나스 질염
  트리코모나스는 유동성의 기생충으로  현미경으로만 볼 수 있다.  이것은 질에 
기생하지만 때로는 방광으로 가서 증상을 나타내기도  한다. 또한 남자의 전립선
에 들어가 살다가 재감염을 일으킬 수도 있으므로 반드시 부부가 함께 치료해야 
한다. 증상은 노란색의  거품이 나고 냄새가 나는 냉, 소양증  및 성교통이다. 생
리 직후에 잘 나타난다.
  *폐경기성 질염
  폐경기에 여성호르몬인 에스트로겐이 부족해지면  질의 표피가 얇아지고, 질에 
염증이 잘 온다.  따라서 폐경기에는 에스트로겐을 계속 사용하지 않는  경우 질
의 자극 증세를 느끼게 된다.  냉은 얇은 백색, 때로는 붉은 색의 분비물로 질내
나 음순부위, 질에 가까운 외부피부에 심한 소양증이 있게 된다. 가끔 음순의 부
종과 통증이 있거나  냉에서 냄새가 나기도 한다.  대부분에서 세균성, 기생충성, 
또는 진균성 2차 감염이 동반된다.
  *소아의 질염
  소아에게 나타나는 질염의 대부분의  원인은 세균에 의한 것이거나 요충에 의
한 것이다. 때로는 당뇨병의 가장 먼저 나타나는 증세인 경우도 있고, 아이가 질
에 삽입한 이물질에 의한 것인 경우도 있다.  성폭력에 의한 임균의 감염도 고려
하여야 한다. 증세는 냉과 소양증으로 가끔은  외음부와 통증과 부종이 나타나기
도 한다.
  가정에서는 이렇게
  캔디다 질염과 트리코모나스 질연의  경우 치료가 끝날 때까지 성관계를 피해
야 하며  일상생활이나 음식에서 특별히  주의할 점은 없다.  병원에서 처방하지 
않은 질정제를 함부로 사용하면 안된다. 치료과정에서 흡연과 지나친 음주, 진정
제나 흥분제 같은  기분을 변화시킬 약제의 복용은 반드시 피해야  한다. 재발을 
막기 위해서는 항상 청결하게 해야  하며 질 세척시 무향의 저자극성 비누를 사
용하고, 통욕보다는 샤워를  하며, 면으로 된 내의를 입는 것이  좋다. 지나친 세
척은 피해야 하며, 항생제를 복용해야 하는 경우  요구르트나 신 맛이 나는 크림
을 같이 먹는  것이 좋다. 소변과 대변 후 앞에서  뒤로, 즉 질에서 항문 쪽으로 
닦아주어야 한다. 비만의 경우에는 체중을 줄여야 하며, 만일 당뇨라면 치료계획
을 엄격하게 따르도록 해야 한다.
  이럴 때는 의사에게
  질분비물의 양이  증가하거나 불쾌한 냄새가 난다거나  색이나 점도의 변화가 
있으면 이상이 있다고 생각할 수 있다.  외음부의 2차적 자극으로 인하여 소양증
이나 성교시 통증이 있을 수도 있다. 이러한  증상이 있으면 생리로 출혈이 심하
지 않는 한 빨리  병원을 찾는 것이 좋다. 병원을 방문할  때는 진찰의 정확성을 
높이기 위해 질 세척을 하지 않고 방문하는 것이 좋다.

  월경이상
  김현식(김현식산부인과의원)
  월경이란 배란후 일정 기간이 지나서 자궁내막이 탈락되어 일어나는 정상적인 
질출혈을 말한다. 그 기간은  3일부터 7일까지로 다양하며, 월경 시작 후부터 다
음 월경 시작까지의 기간인 월경주기는 통상 28일로 알고 있지만 개인차가 있어
서 24일에서 32일  간격이면 정상범위로 간주한다. 또한 월경기간 동안의  총 출
혈량은 25~60ml로 알려져 있다.
그래서 월경이상이라하면 #1 월경기간의 연장이나 월경량의 과다와 같은 이상이
거나, #2  월경주기의 특정한 시기에 육체적,  정신적 증상이나 소견이  나타나는 
경우, #3 전신적 질병이 선행되거나 동반되어 나타나는 월경의 이상을 말한다.
  월경량과다
  월경기간이 7일 이상이거나, 월경량이 60~80ml이상인 경우를  월경과다라고 하
는데 그 원인은  크게 기질적 원인과 내분비이상이 원인인 경우로  대별된다. 기
질적 원인에는 혈액질환, 간장질환,  신장질환, 비만과 의인성 요인등이 있고, 여
성의 내부생식기 이상으로 자궁근종, 자궁의 신생물, 자궁경부폴립, 감염증, 자궁
내장치와 같은  이물질, 여성호르몬인 에스트로겐을  분비하는 난소종양이 있다. 
내분비 계통의 이상으로는  갑상선기능 이상, 당뇨 부신호르몬 이상, 유즙분비호
르몬 이상, 또한 생식호르몬의 기능 이상을  초래하는 무배란, 황체기능 이상, 다
낭포성 난소질환이 알려져 있다.
  치료는 급성의 심한 출혈이 있는 경우에는 높은 용량의 여성호르몬 주사나 자
궁내막소파술을 시행하고 만성출혈인 경우에는  다양한 형태의 복합 호르몬제제, 
비스테로이드 소염제, 항섬유소용해제 등의  약물치료법을 채택하는 것이 원칙이
다. 그러나 약물사용에는 오심, 구토,  어지러움증, 두통, 설사, 복통, 약물 과민반
응, 뇌혈관내전색증과 같은 부작용 발생 가능성이  있으므로 사용상의 주의를 필
요로 하며 반드시  전문의사의 처방에 따르도록 한다.  수술치료법으로는 자궁내
막소파술이 가장 널리 이용되며 경우에 따라서는 레이저 치료법과 자궁절제술을 
시행할 경우도 있다.
  월경주기의 특정 시기에 육체적  혹은 정신적 증상이나 소견이 나타나는 경우
에는 흔히 월경기간의 특정  시기에 예측이 가능한 반복적인 하복통이 주기적으
로 나타나는데 그 원인으로는 생리적원인과 병적 원인이 있다.
  생리적 원인 중에서는 월경주기  중 배란시기를 전후해서 하복부나 골반의 깊
은 곳에서수분에서 수시 간에 걸쳐 심한 통증이 지속되는 배란통과 월경 직전인 
황체기 후반에 호르몬의 변화에  따른 체중증가, 골반내 불쾌감, 몸이 붓거나 복
부 팽만감, 유방의 압통과 행동변화를 유발시키는  월경이지가 있는데 특별한 치
료법은 없고 증상에 따른 치료와 안정으로 증상 소실이나 완화가 가능하다.
  병적 원인들에는 월경곤란증(월경통), 자궁내막증, 월경전긴장증후군, 선근증들
이 있다. 월경곤란증은  월경기간중에 통증이 동반되는 경우로  주기적 골반통의 
가장 많은 원인이며 대개는 초경 직후에 발현하여 아이를 갖지 않은 미경산부에
서 가장 심한  통증이 나타난다. 이는 월경주기 중 난포기  초기에 황체호르몬의 
감소에 따른 심하고 쥐어짜는 참을 수 없는 통증을 그 특징으로 한다.
  자궁내막증은 주기적 골반통의  두번째로 많은 원인이며 보통은 월경기간이나 
월경전에 나타나지만 때로는 불규칙적인 심한  골반통, 하복통, 후중증, 성교통과 
불임을 유발하며 드물지  않게 소화기계, 장관기능 이상까지  초래하고 드물게는 
기흉이나 대소변에 혈액이 섞에 나올 수도 있고 상처부위의 주기적 통증이나 간
질발작도 일으킬 수 있다. 이는 자궁내막조직이  자궁 이외의 외부장기에 위치하
여 생기므로, 그 진단은 부인과적 진찰과 골반경, 복강경으로 가능하고 치료로는 
다나졸제제 등 다양한 호르몬 제제의 사용이나  수술요법을 채택한다. 불임의 특
히 중요한 원인이므로 반드시 전문적인 진단과 치료를 받아야 한다.
  월경전긴장증후군은 배란 전기에는 증상이 없으나 배란 후기에 주기적 증상이 
특징적으로 나타나며 월경 개시와 더불어 증상이  소실된다. 그 원인은 아직까지 
알려져 있지 않지만 호르몬 불균형과 영양결핍 등이 의심되며 그 증상과 증후로
는 불안, 우울, 안절부절,  심한 기분변화, 식욕증가, 공격적 성향을 나타나며,  무
기력증, 피로감, 집중력저하, 건망증, 수면장애, 공포증, 복부팽만감,  부종, 체중증
가, 변비, 얼굴이 달아오름, 유방통, 여드름과 같은 피부이상소견, 비염,  두근거림
이나 심계항진 등이  있다. 치료는 증상의 형태나 정도에 따라  다르지만 생활의 
스트레스나 긴장을 줄이고  곡물류 등 탄수화물이 풍부한 균형 잡힌  식사, 규칙
적인 운동을 하고 카페인과 알코올 등의 섭취를 제한해야 한다.
  선근증은 자궁내막증과  유사하지만, 자궁내막조직이 자궁  근육내에 위치하여 
정상적인 자궁수축기능과 혈액공급을 방해하여 통증이 유발되는 것으로 30~40대 
여성에게서 월경곤란증(월경통)과  월경과다증이 점점  심해지는게 그 특징이다. 
치료로는 적절한 진통제나 자궁절제술이 주로 사용된다.
  전신 질병과 동반된 월경이상
  기근, 거식증,  운동, 질병 그리고 장관의  흡수기능장애로 급성영양결핍증이나 
체중감소가 있으면 무월경,  불임이 되고 만성신부전과 같은  신장질환에서도 월
경이상이 올 수 있고 간질환에서도 무월경, 불임, 성욕감퇴 등이 나타난다.
  대부분의 호르몬계  질환에서 월경이상이 나타나는데 갑상선기능저하증에서는 
사춘기가 빨리  오거나 늦춰지고, 월경과다, 불임이  나타나고, 갑상선기능항진증
에서는 무월경이나  희소월경이 나타나며, 부신피질호르몬이  증가하는 쿠싱증후
군에서는 무월경과 다모증이 발생하고,  당뇨병에서는 당뇨병세의 정도가 심할수
록 월경이상의 정도가 심하고, 자가면역질환에서는 조기폐경이 발생한다.
  악성종양 자체는 월경기능에  직접적인 영향을 끼치지는 않지만 항암요법제나 
방사선요법에 따른 이차적인  난소기능 이상으로 무월경과 불임을  유발한다. 그 
이외의 유행성 이하선염  후유증으로 인한 난소염, 갈락토스혈증  등의 대사성질
환, 지중해성 빈혈증 등의 혈액질환으로도 월경이상이  올 수 있으므로 월경이상
의 원인이  불분명하거나 증상이 계속되면 반드시  호르몬 이상이나 내분비계통 
질환을 의심해 보아야 한다.

  월경전증후군
  이필암(동암의원)
  월경전증후군이란 월경 전기간, 특히 월경4~10일 전에  여러 가지 다양한 신체
적, 정신적인 증상들이 나타나는  것을 말하며, 월경이 시작되면 이 증상들이 없
어지고 다음 월경이 시작되기 전에 다시  반복해서 나타나는 특징을 보인다. "월
경전증후군"의 원인은 확실히 밝혀지지  않고 있으며, 호르몬의 변화 때문이라고 
하는 설이 있다. 그  증상의 정도가 사람에 따라서 매우 달라  증상이 거의 없거
나 약하게 나타나는 사람부터 아주 심해서 입원  치료를 받아야 할 경우도 있다. 
어떠한 증상들이 나타날 수 있나?
  *정서의 불안정
  긴장과 불안, 초조에 빠지거나 우울증을 보이기도  하고 때로는 이유없는 적개
심을 느끼거나 화를 잘 내기도 한다.
  *행동의 변화
  사회생활을 피하고 홀로  있고 싶어하는 경향을 보이며, 평소에 늘  하던 일도 
우물쭈물하고 제대로 못한다. 자제력을 잃고 큰소리를  치거나 남들과 잘 싸우기
도 한다.
  *의식의 변화
  집중력을 상실하고 우유부단해지고 망상에 빠지기도 하며 자살의 충동을 느낄 
수도 있다.
  *신체적 증상
  두통, 요통, 관절 및 근육통을 느낄 수 있고 특히 유방이 붓고 아플 수 있다. 
 신경계통의 증상
 피곤함, 무력감을 느끼고  졸리고 자꾸 잠이 올  수 있으며, 식욕이 변화하기도 
한다. 
  *식욕의 변화
  어떤 음식(특히 설탕 등 단  음식)에 탐식증을 보이기도 하고, 반대로 특정 음
식을 거부하는 거식증이나. 식욕 결핍증이 나타나기도 한다.
  *체내 수분축적 및 전해질의 변화
  몸이 붓고 복부가 팽만 되며, 체중이 증가하고, 소변이 잘 안 나올수도 있다. 
  *기타 증상들
  어지럽고 손발이 저리거나 감각의 이상을 느낄 수  있다. 그 외에 구토나 설사
가 나타날 수 있고 심장 박동이 빨라지기도 하고, 땀을 많이 흘릴 수도 있다. 이
와 같이 그 증상이 다양하고  뚜렷한 원인이 밝혀지지 않아서 치료는 증상에 따
라 할 수밖에 없다.
  가정에서는 이렇게
  *식사의 조절
  -평소와 같이 식사하도록 하되 특히 야채와 과일, 생선 등을 많이 섭취한다. 
  -식욕이 떨어졌을 경우에는 소량씩 여러 번에 나누어 먹도록 한다. 
  -설탕이나 단음식은 가급적  피하고 과일이나 주스 또는  달지 않은 간식으로 
대치하도록 한다. 
  -알코올은 피로감과 우울증을 심하게  하고 간기능의 저하를 가져와서 증상을 
악화시킬 수 있으므로 반드시 금한다.
  -커피, 차, 콜라 등 카페인이 들어 있는 음료도 불안,  초조 등 정서 불안을 심
하게  할  수 있으므로 피하도록 하고 카페인이  들어 있지 않은 음료로 대치한
다. 
  -동물성 지방은 금하며, 육류는 적게 섭취하고 채식을 많이 하도록 한다. 
  -소금은 체내의 수분 축적을 일으키므로 가급적 싱겁게 먹도록 한다. 
  *정서의 불안을 조절하기 위한 방법
  -자신에게 맞는 스트레스 조절법을 찾아서 실천해 본다.
  -스트레스를 줄이는 것은 증상을 완화시키는데 큰 도움이 된다.
  -가벼운 운동이나 산책, 명상을 하거나 음악 감상 등  긴장을 풀 수 있는 활동
을 한다. 
  -월경 전후의 시기에는 특별한 행사나 약속을 하지 않도록 한다.
  -평소에 에어로빅  체조나 자신에게 알맞은  운동을 규칙적으로 한다.  운동은 
혈액순환을 촉진시키고 목부팽만을  줄여 줄 수 있다.  그러나 월경전증후군으로 
몸이 피곤할 때에는 중단한다. 
  -가족들의 이해와  협조를 구한다. 신경과민으로  가족들 간에 언쟁이  벌어질 
수도 있으므로 미리 잘 설명하여 가족 관계가 멀어지지 않도록 한다.
  이럴 때는 의사에게
  * 체중 증가나 몸의 통증 등이 심해지고 식이요법으로 조절되지 않는 경우
  * 정서적 불안이 심하고,대인관계에 문제가 발생할 경우
  * 다른 질병이 동반되어 있거나 정신과 질환의 과거력이 있을 경우

  유방암 
  양정현(삼성의료원 일반외과)
  유방암은 현재 우리 나라에서 점점  증가 추세에 있는 질환으로 특히 젊은 여
성들의 증가 추세가  현저하여 특별한 관심을 필요로 하고 있다.  유방암의 증상
으로는 단단하고 불규칙한 그리고 보통은 아프지  않은 혹이 유방에 만져지거나, 
유두로 출혈이 있거나 분비물이 나오기도 하고 유방 피부나 유두가 움푹 들어가
고 겨드랑이에 혹이  만져지기도 하며, 유두습진, 유방통 등이 있을  수 있다. 유
방암은 다름 암에 비하여 예후가 비교적 좋으므로 일찍 발견하기만 하면 희망적
이라고 할 수 있어 조기 발견이 매우 중요하다고  할 수 있다. 유방암의 여러 가
지 증상이 나타나기 전에  유방암을 알기 위해서는 유방촬영법과 유방자가 진찰
법등이 유용하게 사용되는데, 모든 여성은 이런  방법을 통하여 유방암을 조기에 
발견하도록 노력하여야 할 것이다.  
  유방자가진찰법
  유방자가진찰법은 가장  경제적이고 손쉬우며 본인 스스로  아무 기구의 도움 
없이도 유방의 이상을  알아낼 수 있는 방법이다. 유방암  환자의 80%가 유방에 
혹이 만져짐으로써 병원을  찾게 되는데, 혹이 매우 작을 때  발견하여 치료하면 
예후가 좋을 것은 명약관화할 것이다. 
 유방자가진찰법은 유방을 여성 스스로  매달 한 번씩,생리가 끝난 직후에, 거울
을 앞에 두고  서서 유방의 모양이 비대칭인지, 피부나 유두의  함몰이나 분비물
과 같은 이상이 있는지를 살펴보고  그다음에 좌우 유방을 손 끝으로 천천히 동
심원을 그리면서 겨드랑이까지 샅샅이  만져 보아 혹이 만져지는지 확인하기 위
한 촉진을 하는 방법이다.  촉진은 등에 베개를 받치고 누워서 한  번 더 실시한
다. 샤워를 할  때 비누 묻은 손으로 만져 보는  방법이 손쉬운 방법일 수 있다. 
이는 주기적으로 유방진찰을 함으로써  여성 스스로 자기 유방에 친숙하여져 조
그만 이사이 나타나더라도 즉시 알아차려 병원을  찾도록 유도하는 방법이다. 그
러나 대부분의 여성들은 처음에는 자기 유방을 만져 보고 모두 혹같이 만져진다
거나 아예 아는 게 병이라  생각하여 이 방법을 포기하려 하는데 조금만 끈기를 
가지고 하면 쉽게,  돈 안들이고 할 수 있는 방법이다.  자가 진찰은 한 달에 한 
번이상 너무  자주 할 필요는  없다. 유방자가진찰중에 이상이  있거나 어려움이 
있으면 지체 말고  가까운 병원에 가서 정밀 진찰을  다시 받아 확인을 해야 한
다. 이 때 명심하여야 할 것은 만져지는 10개의  혹 중 9개는 암이 아닌 양성 혹
(종양)이라는 사실이며 아울러 자기 건강은  스스로가 책임저야 한다는 대명제이
다.
  유방촬영법
  유방암의 진단 방법으로는  유방 X-레이촬영법,초음파검사법,세침흡입세포검사
법,자기공ㅁ촬영법 등이 있는데 최종적으로는 조직  검사(생검법)가 중요하다. 유
방촬영법은 X-  레이선로 유방을 찍어 혹이  양성인지 악성인지 감별해  내는데 
우수할 뿐 아니라, 숨어 있는 혹을 발견해  내는 방법으로서 혹이 만져지기 이전
에 아주 초기의 유방암을 진단해 내는 데  가장 유효한 방법이다. 이 유방촬영법
은 미세 석회화 현상이라하여 마치 후추알같이 작은 석회물질이 모여 있는 소견
을 보이는 경우에  조직 검사를 하여 보면 몇 mm밖에  안되는 초기암을 발견해 
낼 수 있는 장점이  있어 유방암의 조기 진단에 필수적인 검사가  되고 있다. 그
러나 유방촬영법은 젊은 여성같이  유선이 많이 발달되어 있다거나 유방이 작고 
섬유질이 많은  우리나라 여성에게서는 진단율이 떨어지는  단점이 있으며 자주 
찍으면 유방암이 유발될 수도 있다는 논란이  있다. 그래서 초음파검사법이 보완
법으로 사용되는데 초음파검사법은 물혹과  단단한 혹을 구별하여 주는 데는 유
효하나 암과 양성 혹을 감별하는 능력은 떨어진다.
  예방 방안
  대부분의 암이 그러하듯 유방암  발생의 인과관계 또한 분명하지 않으므로 유
방암을 예방하는  뽀족한 방법은 없다.  그렇지만 유방암이 잘  발생하는 가계가 
있으므로 그러한 가계의 가족들은 필히 전문의와  상의할 일이다. 그리고 유방암
이 여성 호르몬과  관계가 높다는 점에 착안하여, 항호르몬제를 이전에  한쪽 유
방에 유방암을 앓았던 환자에게  투여함으로 반대쪽 유방에 생기는 유방암을 막
기 위한 실험이 외국에서  진행 중인데, 이 실험의 결과가 장차  예방 방안을 제
시할 수도 있을 것이다.  그 때까지는 조지발견만이 최선책일 수바까에 없다. 다
시 말하면 유방암을 조기에 발견하여 치료하는 것이 유방암에는 가장 최선의 대
책이다.
 어떻게 하면 유방암을 조기에  발견할 수 있을까? 다음은 유방암의 조기진단법
으로 미국암협회에서 추천하는 방법이다.
 1 20세 이상의 모든 여성은 매달 유방에  대하여 자가진찰을 한다. 또한 20세부
터 40세까지의 여성은 3년마다  한 번씩 의상의 유방진찰을 받으며 40세 이상은 
매년 한 번씩 진찰을 받는다. 
 2 35세부터 39세까지의 여성은 기본으로 유방엑스선촬열을 한 번 찍어 두고 40
세부터 49세까지의 여성은  위험인자가 있는 경우에는 매년, 없는  경우에는 2년
에 한 번씩 촬영을  받는다. 50세 이상의 여성은 매년 한  번씩 유방촬영을 받는
다.
 우리나라 여성은 미국 여성과  달리 비교적 젊은 30대에도 유방암이 종종 있으
므로 30세 이상의 모든 여성은 유방자가진찰법을 익혀서 실행하고 적어도 2년에 
한 번은 의사의 진찰을 받아 볼 것을 권하고 싶다.
  임산부의 산전관리 심재식(한국보훈병원 산부인과)
  산모와 아기 모두의  건강을 유지, 증진시키자는 모자보건이  세계적으로 강조
되고 있다. 그러나 아직임산부를 위한 체계적인  산전 관리체계가 사회적으로 제
도화되어 있지 않은 우리의 현실에선, 임산부가  스스로 알아서 병원을 다니면서 
관리를 받아야만 되게끔  되어 있다. 만일 임산부가 알아서 병원을  찾지 않으면 
임신, 분만, 출산에 따르는  많은 위험과 합병증이 임산부나 태아의 건강에 커다
란 손실을 입힐 수 있다. 건강한 임신, 출산을 위해서 임신가능한 여성들은 다음 
사항들을 알아야만 한다.
  임신의 확인과 분만예정일의 삼정
  생리가 있을 예정일을 지나도 생리가 없는 경우  임신을 의심하게 되며, 이 때  
가까운 산부인과 의원에 가면 소변을 이용한 임신확인검사와 초음파검사를 통해 
임신을 확인하게 된다. 임신이 의심될 때 바로  자궁내 임신이 잘 되었음을 확인 
받으면 나중에 여러  가지 곤란한 문제(자궁외임신, 과숙아  분만 등)를 피할 수 
있기 때문에 이 과정은 매우 중요하다. 
 분만예정일은 바로 지난  생리의 시작일을 기준으로하여 40주를 계산하여 얻은 
날이 된다. 계산 방법은 지난 생리 시작일의  월에서 3을 빼면 분만 예정월을 알 
수 있고 생리 시작인의  날에 7을 더하면 분만 예정일을 알 수  있다. 예를 들어
보면 마지막 생리  시작일이 5월 12일인 여성의 분만예정일은 다음  해 2(5월-3)
월 19(12일+7)일이다.

  산전진찰 간격
  보통 임신 첫 7개월 동안은 매달  1회씩, 8개월, 9개월째에는 월 2회씩, 마지막 
달인 10개월ㅉ는 매주 마다. 산전 진찰을 받을 것을 권하고 있다. 하지만 특별한 
문제가 있다면 언제라도 방문하여 임신의 이상  유무를 확인하여야 하는데, 예를 
들면 다음과 같은 경우이다. 
  이럴때는 의사에게
 *임신 초반기 : 질출혈이 있거나 덩어리가 나온  경우, 메스꺼움이나. 구토가 심
한 경우 
 *임신 중반기 : 배가 자주 아픈 경우
 *임신 말기 :  질출혈이 있는 경우, 소변  같은 것이 질로 배출될  경우, 다리가 
붓는 경우 이외에도 다음과 같은 경우에는 위험이 높아 꼭 산부인과 전문의로부
터 진찰을 받는 것이 필요하다. 
  산부인과 전문의 진찰을 고려해야 할 경우
  *초임부 - 연령이 20세 이하거나 30세 이상인 경우
  *경산부 - 연령이 35세 이상인 경우
  5회 이상의 출산력이 있는 경우 
  키가 작은 경우(154cm 미만)
  비만 여성이나 경제적 형편이 매우 안 좋은 여성
  반복되는 자연유산 경력이 있는 경우
  조기분만 경험이 있는 여성
  자궁수술을 받은 적이 있는 여성(제왕절개술, 자궁근종절제술 등)
  이전 분만에서 합병증이 있었던 경우
  심한 내과적 혹은 외과적인 동반 질환이 있는 경우
  *다태임신
  *산모의 혈액형이 RH마이너스인 경우
  *산전진찰을 통해 이상이 발견된 경우
 그 외에도 임신  중에 신체에 이상이 있으면  간과하지 말고 꼭 가까은 의원에 
방문하여 확인을 받아야  한다. 이상에서 언급한 것 이외에 생기는  문제는 의사
와의 면담을 통해 해결하는 것이 필요하다.
  임신중의 영양관리
  임신중의 영양 섭취는  어떻게 해야 할까? 칼로리가 높고,  단백질과 무기질이 
충분한 식사를  하면 되고, 일반적으로  경제적으로 매우 어려운  가정의 경우가 
아니라면 대체로 철분을 제외하고는  일상적인 식사만 제대로 한다면 따로 복용
할 필요는 없다. 영양  섭취에 이상이 없으면, 임신 초기 4개월간은 월1~2kg,  후
반기 6개월은 월 0.5kg정도로 산모의 체중이 증가한다. 
 철분은 모체내 저장량이  적고 일상적인 식사를 통한 공급도  부족하여, 별도의 
철분 보충이 필요하므로, 임신 5개월ㅉ부터, 임신  말 그리고 분만 후 1개월까지, 
하루  30mg씩의  복용이 필요한데,  시중에서  판매되고  있는 철분제제는  1정
34.5mg~1정80mg등이므로 대개 하루  1정이면 충분하다. 다태임신, 빈혈,  철분제 
복용이 불규칙한 경우 등에서는 하루 60~100mg정도의 복용이 필요한 경우도 있
는데 이 ㄸ는 산부인과 의사와 상의를 하여 복용하는 것이 좋겠다. 
 엽산은 용혈성 빈혈, 거대적이구성빈혈 혹은  지속적인 구토 다태임신인 경우에
만 보충이 필요하고 그 외의 경우에는 별도의  보충은 필요 없다. 심한 빈혈에서
도 하루 1mg정도면  충분한데, 보통 시중에서 임산부용  철분제제라고 판매되는 
약제에는 철분외에도 엽산이 대부분 포함되어(1정에 0.35~0.5mg정도) 있다.
  임신중의 활동
  임신중에  목욕,운동,노동,여행,성교,음주,흡연과 같은  일상활동을 계쏙해도  되
나?
임신성 고혈압이나 다태임신,  자궁내 태아 발육지연, 조기분만,  진통 등과 같은 
임신합병증이 없다면, 운동이나 노동을  굳이 제한할 필요는 없다. 부담이 될 정
도의 중노동이나. 격한 운동  혹은 피곤할 정도의 운동이나. 노동만 피하고 적절
히 휴식을 취하면서 운동이나.  노동을 하는 것은 나쁘지 않다. 목욕이나 여행도 
그 자체로서는 그리 해롭지 않으나 다만 여행 중 급한 상황이 발생하는 경우 의
료진과 바로 접촉할 수  없는 경우가 문제가 된다. 기압 변동이  없는 항공기 여
행도 가능하다. 목욕 역시 미끄러지는 것에만 주의하면 무방하다. 유산이나 조산 
위험이 있는 경우 외에는 성교를  굳이 금할 필요는 없고 분만 전 4주정도의 금
욕으로 충분하다. 흡연과  음주가 태아에 미치는 해는 이미 잘  알려져 있으므로 
임신시는 절대 금주, 금연하여야 한다.   
  태아 기형아검사.
  태아 기형아검사는 어떤  것인가? 완변하게 기형을 발견해 내는  검사는 없다. 
따라서 기형아검사하고 부르는 검사결과가 정상이라고 해서 태아가 기형일 가능
성이 전혀없다고 할 수는 없다. 그렇지만 확실히  잘 알려진 기형을 미리 발견하
기 위한 혈액검사나  초음파검사 등을 시행하는 것은 의미가 있다.  이런 검사를 
통해 발견할 가능성이 높은 질환에는 형태의 변화를 일으키는 여러 가지 기형들
(무뇌증, 수두증, 사지기형, 신경관결손,심장기형 등)과  각종 유전질환 등이 있으
며, 유전적 질환의  가능성이 높은 경우에는 양수천자검사 및 모체와  태아의 혈
액검사와 같은 적극적인 검사를 통해 특정 유전질환의 유무를 밝히는 검사가 필
요하며 이를 토대로 유전관련 상담을 받아야 한다.
  하혈 홍혜경(홍산부인과 의원)
  하혈이라 함은 엄격하게는 정상적인 월경이 아닌 비정상적인 자궁출혈을 의미
하나, 정상적인 월경도 개인에 따라 상당한 차이가  있을 수 있기 때무에 정의하
기가 간단치 않아서 정상적인  월경의 양상을 벗어난 경우를 일괄하여 하혈이라 
한다. 정상  월경주기는 월경이 끝난  이후부터 배란일 전까지의  황체기와 배란 
이후부터 월경이 시작되기  전까지의 여포기로 나뉘는데, 황체기는  14일로 비교
적 일정하나, 여포기는 변동이 있을 수  있어 보통 월경주기는 21~40일 정도이며 
출혈기간은 3~7일, 출혈량은 80ml를  초과하지 않는다. 하혈은 적절한 치료에 앞
서 원인 진단을  내리는 것이 중요한데 이 때  다음과 같은 점들을 고려해야 한
다.
  첫째, 출혈이 발생한 부위가 자궁인가? 아니면 그 이외의 부위인가?
  둘째, 자궁출혈이라면 정상적인  배란이 동반되며, 기질적인 병변이 있어서 발
생하는 것인가?
  셋째, 기질적인 병변에서 오는 출혈이 아니라면 무배란성인가? 배란성인가?
  하혈은 왜 생기는가?
  나이별로 하혈의 원인을 알아보자
  *신생아기
  주로 여성호르몬인 에스트로겐의 감소로 일어난다. 
  *유아기
  생식기의 외상이나 이물질, 질염에 의해 발생하나  각혹 종양에 의해서 발생할 
수도 있다. 
  *사춘기
  일시적인 시상하부의 미성숙이 원인인  경우가 많아 수개월이 지나면 보통 정
상 월경주기로 돌아오나,  불규칙한 출혈이 계속될 겨우에는  다낭성 난소질완을 
배제해 주어야 한다.
  *가임기
  임신과 관련하여  생길 수 있는  것으로는 자궁외임신과 유산,  융모성 질완이 
있으며, 내분비학적  원인에 의한 배란성 출혈에는  종양, 염증성 질환과 출혈성 
혈액질환, 항응고제 사용, 자궁내피임장치, 혈액투석  등이 있으며 여포기나 황체
기가 단축되어  나타나는 빈발월경과 지속성  황체에 의한 경우가  있다. 하혈이 
월경곤란증이나. 월경전과  같은 유방압통을  동반하거나 일정한 주기성을  띠고 
발생하며, 다소의 정서적 불안  등을 동반하는 경우는 배란성 하혈이기 쉽다. 정
상적인 배란을  방해하여 나타나는 무배란성 출혈은  대개 일시적이고 정신적인 
스트레스나 외인성  스테로이드 투여, 만성질환이나  영양 불량과 비타민결핍증, 
조기난소부전 그리고 정상적인 난포발달의 부진에 의한 다낭성 난소질환 때문이
다.
  *페경기
페경 전기에는 난소기능의 장애로 월경간격이 단축 되거나 불규칙적이고 우발적
인 점상출혈이 나타날 수 있지만 계속될 겨우는 자궁내막견관암이나 자궁견관암
을 의심해야 하고  외인성 에스트로겐이나 위축성 질염, 난소암 등도  원인이 될 
수 있다.
  하혈의 치료
  하혈은 내분비학적 기능 이상뿐만 아니라 생식기관의  기질적 병변, 임신과 그 
합병증 및 혈액질환 등의 원인에 의해 발생할  수 있으므로, 의사의 진찰을 받아 
원인적 진단을  내린 후 그에 따른  개별화된 치료를 받아야 한다.  급히 치료를 
받아야 하는 급성하혈의  원인으로는 임신의 합병증, 생식기계통의 종양, 혈액질
환 등이 있는데, 이때는  빨리 진단을 내린 후 원인에 ㄸ른  즉각적인 치료를 하
지 않으면 생명까지 위협받게 된다. 이런 원인이  아닐 ㄸ는 진단에 따른 개별화
된 치료를 시행한다. 하혈은  정신적인 긴장이나 약물투여, 피임법, 임신, 출혈성 
질환, 영양장애 등과  관계가 있을 수 있다. 나이별로는 신생아기나  초경 후, 폐
경 직적에 있는 하혈은  무배란성 하혈로 대부분 에스트로겐만의 과도한 자극이 
있은 후에 이  호르몬의 쇠퇴 또는 감소에  의해서 발생하는 것이고 일시적이어 
수개월내에 없어지므로 관찰만으로  가능하며, 성숙한 여성의 경우  결혼이나 성
생활의 문제, 긴장과 같은 정신적인 원인  또는 이혼, 알코올중독증, 약물중독 등
도 주요원인이 되므로 이런 원인이 있을 경우 그 원인 제거로 치료가 된다.

  폐경 
  염석호(염산부인과의원)
  우리나라 여성들의 폐경연령은 평균 48세로 이 나이 전후가 되면 생리가 점점 
불규칙해지다가 끊어지게 되는데  그와 함께 별 이유없이  식은 땀이 나며 까닭 
없이 놀라게 되는, 이전에는  겪지 못하던 여러 증상들이 나타나게 된다. 이러한 
증상들은 모두  여성호르몬(에스트로겐) 생성을 담당하는 난소가  노화하여 체내 
여성호르몬치가 낮아져서 나타나는 현상이다. 또한 이는  위에 말한 눈에 보이는 
증상외에도 훨씬  위험하고 심각한 골다공증과 심혈관계  질환 발생에도 중요한 
영향을 미친다. 영향상태의  변화 및 사회문화의 발달로 과거의 여성에  비해 현
대의 여성의 초경  연령(처음으로 월경을 하는 나이)은 빨라졌지만  폐경 연령은 
과거나 현대나 별다른 차이가 없다. 그러나  전반적인 보건수준의 행상으로 여성
의 평균수명이 75세 전후로  늘어나게 되어 많은 여성이 평생의 1/3이상을  폐경 
상태, 즉  신체적, 정신적, 내분비학적으로  비정상적인 상태에서 지내게 되었다. 
게다가 예전에는 폐경과 관련되어  발생하는 여러 건강문제들을 그저 나이가 들
어 그러려니 하고  자연 현상으로 치부하며 무심히  참고 지냈지마느 삶의 질을 
중시하는 현대에서는 그냥  내버려 둘 수만은 없는 문제가 되어,  지금까지 밝혀
진 의학 지식을  활용하여 노후에도 양질의 삶을  살려는 보다 적극적인 노력을 
행하게 되었다.
  폐경은 왜 일어나는가
  여성의 생식기관  중 하나인 난소는 중추신경에서  분비되는 호르몬의 영향을 
받아 한달에  한 번 꼴로 난자를  배출(배란)하여 임신을 가능하게  하는데 만일 
임신이 안되면 배란  전후에 증식, 비후된 자궁내막이 탈락햐여 생리를  하게 된
다. 이과정에서 난소는 두가지  중요한 여성호르몬인 에스트로겐과 프로게스테론
을 교대로 합성하고 분비하여 배란과 임신을  가능하게 도와준다. 폐경기가 되면 
이와 같은 여성 호르몬을 분비할  수 있는 성장하는 나포세포의 수가 적어져 더 
이상 배란할 수 없게 되고 따라서 생리도 자연히 없어지며 여성호르몬의 결핍으
로 위에서 언급한 여러 증상들이 나타나게 된다.
  페경기에는 어떤 신체적 변화난 증상이 나타나는가
  초기의 급성증상으로는 대략  3분정도에 걸쳐 얼굴이나 목의 피부가 갑작스럽
게 붉게 변하며, 불쾌한 열감과 함께 가끔씩  발한이 동반되는 안면 홍조가 제일 
중요한데, 45%의 여성에게서 이런 증상이 나타난다. 안면홍조의 정도는  후의 골
다공증 발생과도 관계가  있어 안면홍조가 있는 사람이 없는 사람보다,  심한 사
람이 덜 심한 사람보다  수년 후에 골다공증에 걸릴 가능성이 높다.  그 외에 심
리적 증상으로 정서불안, 신경과민,  집중력 저하, 기억력 감퇴, 공격성, 긴장,  불
면증, 우울증, 짜증, 상실, 자신감의 상실 등이  나타난다. 중기 증상은 폐경 후 5
년 전후로 나타나는데 질과  요도의 위축으로 질건조감, 성교통, 소변이 자주 마
렵게 되거나 소변보기 힘든  증상이 있다. 만성 후기 증상은 폐경  후 10년 전후
로 나타나는 바 흡사 바람 든 무처럼 뼈가 쉽게 부러지게 되는 골다공증과 폐경
기 여성의 사장 흔한 사망원인인 심혈관질환이 있다. 
  폐경기에는 어떻게 대처하여야 하나
  폐경기증후군은 긴 경과를  가지고 발생하므로 예방이 치료보다  중요한데, 칼
슘 섭취를 증대시키는 것 같은 식이요법과  체중부하운동, 유산소운동은 어느 정
도 예방 효과가 있다. 그러나 이러한  증상들은 기본적으로는 여성호르몬의 부족
으로 인해  나타나는 것들이기 때문에 부족한  분량만큼 외부에서 여성호르몬의 
부족으로 인해 나타나는 것들이기 때문에 부족한 분량만큼 외부에서 여성호르몬
을 보충해 주는  호르몬대체요법이 가장 중요하다. 호르몬대체요볍은  급성 증상 
특히 안면홍조에 탁월한  치료효과를 기대할 수 있어, 3개월만  투여하면 증상이 
거의 소실되며 기타 위에서 말한 여러  증상들도 많이 완화된다. 호르몬대체요법
이 계속되어야 하는 더욱더  중요한 이유는 만성증상 중 대퇴골, 손목, 척추뼈의 
골절을 일으키는 골다공증과 50~60대 여성사망의 많은 부분을차지하는 심혈관계 
질환의 예방과  치료에 효과적이어서  결과적으로 수명을 연장시키기  때문이다. 
심지어는 폐경 후 10년이 넘은 여성에게도 효과가 있기 때문에 늦게라고 투여를 
시작하는 것이 바람직하다.
  호르몬 대체 요법의 부작용과 위험성
  대체요법에 사용되는 여성호르몬은 수많은 조직에 영향을 주어 한편으로는 이
로운 작용을 하지만 다른 한편으로는 해로운 작용도  할 수 있는데, 폐경기 여성
들은 이러한 부작용과  잠재적 위험성에 대하여 잘 알고 있어야  하겠다. 부작용
으로는 자궁내막암, 하지경련, 유방의  통증과 민감성 증가, 오심, 질분비물의 증
가, 사지통증, 복부의 팽만감, 비정상적 자궁출혈, 여드름, 수분정체, 감정의  불안
정등이있으나 빈도도 낮고  큰 문제가 되는 경우는 별로 없다.  현재까지의 광법
위한 연구들을 종합해 보면 자궁내막암의 경우 프로게스테론을 적절히 병합하으
로써 발생위헙성을 거의  예방할 수 있다. 10년 이상 장기간  호르몬 대체요법을 
사용하였을 경우 유방암의 발생  위험성이 증가할 가능성이 있다고 알려져 있지
만 최근의 통계 처리 결과  그 차이가 크지 않으며 오히려 조기발견의 가능성으
로 사망률은 감소하였다는 주장도 있다.
이와 같이 자궁내막암과 유방암에  대한 우려, 자궁출혈, 잘못된 상식 등으로 호
르몬 치료를 기피하거나 중단하는 경우가 많았지만 최근 이에 대한 유용성과 위
험성이 충분히 밝혀져 이득과 손실을 고려하면 이득 쪽으로 탁월한 효과가 있다
고 입증된 이상, 증상이 있든 없든  폐경기 여성에서의 호르몬대체요법은 유방암
검사나 골밀도검사와 같은 적절한 검사와 함께 반드시 시행되어야 한다.

  간염 
  김창민(원자력병원 내과)
  간염은 하나의 병명을 의미하는 것이 아니고 많은 원인에 의해서 다양한 형태
로 간에  생기는 염증성의 병들을  막연히 일컫는 이름이다.  간염은 급성간염과 
만성간염으로 나눌 수 있으며 급성간염은 간염바이러스들(A형, B형, C형 등), 간
에 해로운 약물이나 잘못된  민간요법등이 원인이 되어 간세포의 염증을 일으키
는 것으로 소수에서는 체명적인  결과를 초래하기도 하지만 대개는 완치가 가능
하다. 급성간염 중  일부가 6개월 이상 염증이 계속되는  만성간염으로 진행되는
데 이 경우는  장기간의 치료 및 새심한 주의  관찰이 필요하고 이 중 일부에서 
간경변증이나 간암이 합병되어  심각한 지경에 이르게 된다.  간염이 만성적으로 
진행된 이후에는 최선의 치료를 하더라도 완쾌에 이르기는 쉽지 않아 가장 중요
한 것은 예방을 철저히 하는  것이며 간염에 걸린 경우 합병증의 조기발견과 치
료에 유념하는 것이 중요하다.
  간염의 예방은 어떻게 할 것인가
  *간염 예방접종- 현제  보편화되어 있는 B형간염바이러스감염에 대한  예방접
종을 실시하는 것이 무엇보다  중요하며 대개 태어난 후 2개월에 접종하는 것이 
바람직하고 어른의 경우는감염  여부에 대한 검사 후  접종 대상자는 꼭 접종을 
해야 한다. 단, 어머니가 B형간염바이거스 보우자인 경우, 태어나는 신생아는  즉
시 예방 조치를 취해야  한다. 한편 B형간염에 대한 예ㅂ접종이 모든 간염을 대
상으로 하는 것이 아니고 면역이  생기지 않는 경우도 있으므로 접종 후에도 방
심해서는 안된다.
 *주사, 수혈 등을 통해 간염바이러스에 감염되는  경우가 많으므로 불필요한 주
사를 비정상적인 방법으로 맞는 일은 피해야 한다.
 *불필요한 약물의 남용이나, 잘못된 민간 요법 등을 하지 말야야 한다. 흔히 복
용하는 감가약에도 장기간 복용하면 간에 해로운 성분이 대개 들어 있으므로 주
의햐야 한다.
 *적당한 음주습관을 가지도록 한다. 우리나라에 비교적  드물던 술에 의한 알코
올성 간염이 저마  늘고 있다. 일주일에 2회 이상의 음주는  않도록 하고 음주량
은 개인에 따른 차이가  크지만 한 번에 맥주 2~ 3병, 소주  만병은 넘지 않도록 
한다.
  가정에서는 이렇게
  급성간염은 안정을 취하는 것이 가장 중요하며  대개는 저절로 치유된다. 만성
간염의 경우는 증세가 대부분 경미하나 예고 없이  찾아 드는 합병증, 즉 간경변
증, 간암 등의  치명적인 상태로까지 약화될 수 있으므로 세심한  주의가 필요하
고 약회되기 전에 최선의 노력을 하는 것이 중요하다.
 *식사 어떤 한 가지  음식이 간염의 치료에 뚜렷이 도움이 되는  것은 없다. 단
지 손상된  간세포의 재생과 전신건간의 증진을  도모한다는 뜻에서 탄수화무르 
단백질, 지방들을  골고루섭취하고 신선한 야채, 과일을  풍부히 먹는 것이 좋으
나, 풀, 뿌리,  지렁이 등 잘못 알려진 민간처방은 때로  치명적인 합병증을 초래
하므로 소위 민간요법에 큰 기대를 거는 것은 현명하지 않다.
 *음주 상당수의 사람들이 간이  나쁘다 하면 술이 원인이라고 생각하나 실제로
는 대부분 간염바이러스에  의한 경우가 많다. 단지 지나친 음주는  간기능에 부
담을 주고 지방 간 등을  초래하는 경우가 있으므로 조심할 것이며 사람에 따라 
차이는 있을 것이나 합병증이 없는 간염 환자의  경우 일 주일에 2횡 이내, 일회 
맥주 1병 정도의  음주는 크게 해롭지 않다. 그러나 자신이  음주량을 조절할 자
신이 없거나 술에 의한 알코올성 간염의 경우는 단연코 끊어야 한다.
 *약물치료 약물치료는 단기간의  완치보다는 장기적인 목적으로 의사와 의논해
야 하며 주의해야 할 점은 비싼 값으로 잘못된 약을 먹어 병을 오히려 악화시키
는 사람들이 많다는 사실이다.
 *규칙적인 정기 진다 많은 만성간염 환자들이 장기간의 병원 출입에 염증을 느
끼고 중간에 포기하는 경우가 있으나 이는  매우위험한 일이다. 회소한 3~ 6개월
에 한 버씩의  정기 검진을 시행하여 합병증의 조기발견, 치료의  기회를 놓치지 
않아야 한다.
  간염의 증세와 발경은 어떻게 하나?
  심한 피로감, 소화불량  등이 간염 환가에게 많이 나타나는 증세아니  이런 증
세를 오소하는 사람의 대부분은 간염 환가자 아닐 정도로 간염에 특이한 증세는 
없다고 보아야  한다. 그러나 황달이  나타나는 경우는 심하고  중요한 증세이니 
곡 병원을 찾아야 한다. 특히 만성감염외 경우  뚜렷한 증세가 없이 병이 진행되
는 경우가 많으므로 30세 이상이  되면 1~2년에 한 번 정도는 검진을 받는 것이 
현명하다.

  치질 민영돈
  ( 조선의대 일반외과)
  항문에 생기는 질환을 통틀어 치질이라고 하고 항문의 점막하정맥이 팽창하여 
점막을 늘어나게 함으로서  함께 도출하는 것이 치핵인데,  가장 흔한항문질환이
므로 치질이라 하면 대개 치핵을 뜻한다. 그외  항문 주위로 농이 나오는 치루와 
항문점막이 갈라져 출혈하는  치열 등의 치질도 있다. 치핵은 항문  안에서 발생
되면 내치핵( 암치질) 이라하고  항문 빡이면 외치핵( 숫치질) 이라 하는데 내치
핵도 정도가 심하면 항문 밖으로 돌출하게된다.
  치질의 원인
  인간은 적깁동물이므로 누구나 정맥혈의 무게에 의한 중력으로 항문의 정맥이
팽항할 소지가 있는데 우선적으로 항문점 하의 정맥이 약하면 쉽게 팽창하여 젊
은 나이에도 치핵이 발생할 수 있고 식행활의 차이에 이한 대변성분의 이상이나 
변비 등 잘못된배변습관으로 창문에 과도한 긴장이  오래 되면 치핵이 발생한다. 
또한 간경화증이 있거나 임신한  경우에는 항문의 혈액이 심정으로 원활이 환류
하지 못하여 치핵이  생길 가능성이 높아진다. 치열은 항문 크기보다  굵고 단단
한벼이 힘들게 나욜 때 항문점막이 찢어져 발생하고 지속되면 궤양처럼 깊이 패
이고 단단하게 된다. 치루의  원인은 항문 주위 농양이다. 항문점막의 미세한 점
액분비샘에 균이 침범하면 그  염증이 항문 주위 조직에 파급되어 농양(  일종의 
종기)을 형성한다. 이 농양이 배농되고 가느다란 관으로 남아 치루가 된다.
  치질의 증상
  치핵은 처음에 통증이 없지만  점막돌출이 심하여 항문 밖으로 노출되면 외부
의 자극으로 상하게  되거나 점액의 분비가 많아지고  차츰 불쾌감을 느끼게 된
다. 항문 주위의 피부가 점액에 적신 상태로  지속되면 피부가 헐게 되고 따라서 
통증이 오거나 가려워진다.  또한 점막의 노출이 오래 되면 감각에  아주 예민한 
피부처럼 변성되어 통증과 가려움증이 심해진다. 치핵  정맥에 염증이 오면 충혈
된 혈액이 응고하여 혈전이 되기도 하는데 육안적으로 돌출된 치핵이 검게 변하
고 통증이 심하다.  치핵은 정맥이 팽창된 상태에서 압력이 높기  때문에 점막이 
상하여 대기와의 압력차를 견디지  못하면 터져 출혈하기도 하는데 치핵의 출혈
은 마치 동맥의 출혈처럼 심각한 양상을 보이는  경우가 많다. 배변시 통증이 심
하고 배변 후에도 통증이 지속되며 붉은 피가 떨어지거나 화장지에 묻는 경우에
는 치열이라 볼 수  있다. 항문 주위에 통증이 있으면서 빨갛게  부어 오르고 만
지면 아프고 앉기도 힘들며 열이  나는 등의 증상이 있으면 항문 주위 농양이라
하고, 피부를 절개하여  배농하면 증상은 곧 좋아지지만 치루가 되어  농이 계속 
분비되는데 가끔 분비구가 막혀 나은 듯 싶다가 배농되기를 반복한다.
  가정에서는 이렇게
  *섬유질이 많은 야채와 물을 충분히 섭취한다.
  섬유질은 음식물 찌꺼기를 뭉쳐 덩어리로 만들고 수분을 잘 흡수하여 변을 묵
직하고 부드럽게 하므로 배변시 힘들지 않고  용이하게 도와준다. 이렇게 식행활
습관만 개선해도 변비가 치료됨은 물론 치핵 환자의 50%가 낫는다고 한다.
  *항문과 직장에 무리가 가는 배변습관을 고친다.
  변이 마려우면 참지 말고 즉시 화장실로 가야하고 변이 내려오는 느낌이 없는
데도 억지로 힘을 쓰면  안된다. 변기에 앉은 채 발판을 놓고  무릎이 배에 닿도
록 쭈그린 자세를 취하면 효과적이다.
  *항문위생을 철저히 한다.
  항문 주위를 청결히 하되 거친  천으로 문지르지 말고 용변 후 맨물로 가볍게 
씨는 정도로도 족하다. 목욕이나 샤워 후 항문  주위에 비눗물이 남지 않도록 잘 
헹군다. 매일 목욕을 할 수  없으면 온수죄욕을 한다. 약품을 타지 않은 맨 물을 
너무 뜨겁지 않게( 40도정도) 데워서 세숫대야에 2/ 3쯤 채우고 10분간 엉덩이를 
담근다.
  *약물로 치료하겨로 해서는 안된다.
  변비치료 목적으로  관장약이나 완화제 등을 무분별하게  장기 복용하면 더욱 
만성화되므로 특히 사용에 주의해야 한다. 그런  약물은 대장검사나 대장수술 등 
특수한 경우에 세척용으로 처방되는 약이다.
  *때ㄸ로 가벼운 운동을 한다.
  장시간 한 곳에  앉아 있거나 서 있지 말고  하체를 움직여 줘야 하며 최소한 
책상 주위를 맴돌며 걷는 정도는 해야 한다. 아무튼 자주 걷는 것이 좋다.
  이렇 때는 의사에게
  *자가치료로 별  호과가 없으면 일단 의사와  상의해 보는 것이  좋다. 중요한 
것은 직장암에 의한 변비나 항문 출혈과 감별하는 것이다.
  *항문출혈이 빈번할 ㄸ는 전문적인 치료를 받아야 한다.
  *점막돌출이 심하여 손으로 밀어 넣어야 겨우 들어간다거나 아예 들어가지 않
는 경우도 치료 대상이다.
  *치핵 치료는 치핵의 양상에 따라 방법을 달리할 수 있고 의사의 선호도나 숙
련도에 따라 다양하게 시술되고 있다.
  *치열의 초기에는 자가치료로도 충분하지만 만성화되거나 항문 출혈과 배변통
이 심하면 수술치료가 필요하며 간단히 시술될 수 있다. 
  *항문 주위 농양은 즉시 절개, 배농하여 증상을  완화시킨 다음 이차적으로 치
루에 대한 수술을 받아야 한다. 성인에게 생긴 치루는 자연 치유가 안된다. 치루
가 가지를 쳐서 복잡해지기 전에 수술을 받는 것이 좋다..
  감기 김진원( 전 부산 부곡제일의원)
  예로부터 감기는 인간을 괴롭혀  온 가장 흔한 건강문제였음에도 불구하고 눈
부신 발전을 이룩해 온 현대의 의학기술로도 아직 정복하지 못하고 있는 질환이
다. 감기는 보통 증상이 가볍고 대부분이  저절로 치유되기 때문에 의료인들로부
터는 질병 같지도 않은 질병을로 취급되고  있지만, 다양한 합병증이나 후유증을 
동반하는 경우도 있어 사람들은 감기를 만병의 근원이라고 생각한다.
  감기는 95% 이상이 바이러스가 원인이지만 바이러스의 침입을 받는다고  모두 
감기에 걸리지는  않는다. 그 발병  과정에는 바이러스 감염뿐만  아니라 침범한 
바이러스에 대한 환자  자신의 개체방어력이나 급격한 체온변동,  체력소모 등이 
관여한다.
  감기의 증상
  감기의 증상은 매우 다양하여 흔히 콧물이나 막힘 또는 재채기 등을 주증상으
로 호소하는 코감기,  인후통(목이 따갑고 아프다). 인후건조증(  목안이 싸 하고 
침 넘기기가 불편하다) .  또는 쉰 목소리 등을 주증상으로 호소하는  목감기, 그
리고 기침이나 해소, 객담이나 씨근거리는 천명  등을 주증상으로 호소하는 기침
감기 등으로 분류하기도  한다. 그러나 이들이 각각 따로따로 나타나는  일은 드
물고 대개가  발열이나 오한과 함께  여러 가지 증상이  복합적으로 나타나는데, 
드물게는 여기에 결막염이나 설사가 같이 오기도 한다.
  감기의 치료원칙
  감기 치료의 원칙은  ' 대증치료' 이다. 대증치료한 말 그대로  콧물이 나면 콧
물이 나지 않도록 하고,  기침을 하면 기침을 줄여 주고 열이  나면 열을 내리도
록 도와주면서 이차적 세균감염에 대한 예방을 하며 환자 개체내에서 항체가 형
성되어 질병의 경과가  끝날때까지 기다리는 것이다. 왜냐하면  현재까지는 바이
러스를 직접 죽이거나 억제시킬 수 있는 약물이 거의 없어 전적으로 개체방어력
에 의존하여 치료할 수밖에 없는  데다 우리 몸의 면역세포가 다양한 감기 바이
러스의 교차감염에 대한  기억을 오래 간직하고 있지 못하기 때문이다.  이 때문
에 감기는 ' 치료하면 1주일, 치료 안해도  7일이 지나야 낫는 병' 이라고도 말하
기도 한다. 감기에 대한 구체적인 대증치료 방법은 다음과 같다.
  *활동정도
  감기 치료를 위해 활동을 하지 않고 쉬어야만  하는 것은 아니다. 그러나 심한 
활동은 하지 않는 것이 좋고 간간이 휴식을  취하는 것이 좋다. 가습기를 사용하
거나 젖은 빨래 등을 널어 주변의 습도를 높여 주는 것이 좋다.
  *식이
  식사 중에  섭취하는 것외에 수분을  더 섭취해야 한다.  물이나 보리차외에도 
주스, 차, 탄산음료 등을 마셔도 된다. 단, 우유는 일부의 사람들에서는 콧물이나 
가래와 같은 분비물들을 진하게 만들어  배출을 어렵게 할 수 있기 때문에 삼가
는 것이 좋다.
  *코에 대한 관리
  코의 충혈을 가모시키기 위해서는 약 1리터의 물에 1찻숟갈 정도의 식염을 타
서 만든 식염수를  2, 3 방울씩 콧속에 떨어뜨려 줄  수 있다. 너무 어려서 코를 
풀 수 없는 어린이를 위해서는 영아용 코흡입기를  사용할 수 있다. 어린이의 콧
속에 면봉을 넣어  콧속을 깨끗하게 하려고 해서는 안된다. 아이들을  엎어 재우
는 것이 코막힘을 줄이고 숨쉬는 것을 더 편안하게 도와줄 수 있다.
  *목욕
  목욕은 피하되 꼭 해야 할 경우에는 성인의 러닝 차림이 춥지 않을 만큼의 실
내온도에서 따뜻한 물로  가볍게 한 다음 드라이어로  머리를 완전히 마르게 한 
후 이불 밑에 약  30분 이상 넣어 두었던 ( 특히 영유아에선) 깨끗이  마른 내의
를 입고 몸을 따뜻이 한다.
  *약물치료
  감기를 낫게 할  수 있는 약은 업다.  항생제는 감기의 치유에 도움이 안된다. 
주사 한반으로 감기를 해결할 수는 없다. 단  증상을 감소시키기 위하여 열이 나
거나 근육통이 있는  경우에는 아시트아미노펜을 먹을 수 있고, 코  약을 넣거나 
코에 쓰는 분무약물을 쓰거나, 목이 아플 때 먹는 드롭프스 등을 먹을 수 있다.
  *금연
  흡연은 기관지에 자극을 주어 감기의 경과를 더 길게 할 수 있기 때문에 금하
는 것이 좋다.
  감기의 예방 방법
  감기의 예방을 위해서는 다음과 같은 사항을 주의하고 지키는 것이 필요하다.
  *스트레스를 피하고  충분한 수면과 적당한  운동으로 규칙적인 생활을  한다. 
스트레스나 과로는 감기에 걸릴 위험을 증대시킨다.
  *사람이 많은 곳에 외츌하는  것을 삼가고 외출에서 집에 돌아오면 반드시 손
을 씻고 양치질을 한다. 감기가 전염되는 가장  흔한 과정은 감기에 걸린 사람이 
감기바이러스가 있는 콧물을 만진 손으로 다른 사람과 악수를 하거나 여러 물건
을 만짐으로써감기바이러스를 전파시키는 것이다.
  *추위에의 갑작스런 노출은 피하고 마른 내의를 겹쳐  입는다. 차고 축축한 공
기에의 노출은 감기에 걸릴 위험을 증대시킬 수 있다.
  *균형 잡힌 식사를 하고 야채나 과일을 먹는다.  영양상태가 좋지 않은 경우는 
감기의 위험을 증대시킬 수 있고 신선한 과일에 포함된 비타민 C는 감기의 치유
에 도움을 줄 수도 있다.
  이렇 때는 의사에게 
  감기는 저절로 치유되는 질환으로  가벼운 기침을 하거나 콧물이 나는 단계에
세는 투약을 하기보다  우선 대증치료를 하는 것이  좋겠으나 만일 다음과 같은 
증상과 증후가 나타나는 경우에는 의사의 진찰을 받아 보는 것이 좋겠다.
  *시간이 갈수록  인후통이 심해지거나 인후나 편도에  하얗거나 노란 점이 낀 
경우
  *기침이 열흘 이상 계속될 때나 기침을 하지 않을 때에도 숨쉬기가 어려운 경
우
  *밤이나 이른 새벽 특히 기상시에 기침이 심한 경우
  *기침과 함께 피를 토하거나 가래에 피가 섞여 나올 때
  *38.3도 이상의 열이 나고 오한이 심할 때
  *가슴이 아프거나 숨이 찰 때
  *귀가 아프거나 두통이 생긴 경우, 상악동부위(광대뼈부위)가 아프거나 나이가 
아픈 경우
  *피부에 발진이 돋는 경우
  *영아가 우유나 젖을 잘 안 먹는 경우
  *위식상태가 나빠질 때
  만성기관지염 윤여운( 성동주민의원)
  만성기관지염이란 기관이나 기관지내에 기침을 일으킬 정도로 매우 많은 양의 
점액이 생산되는  상태로 의학적으로는 기침,  가래가 1년에 3개월  이상 나오고 
그것이 최소한 2년  이상 지속될 때 진단한다. 가래는 묽은  경우도 있고 진하고 
누련 경우도 있으며, 기침은  지속적이고 대개 가래가 끓는 기침을 한다. 이질환
의 초기에는 겨울철에만 기침을 하나  질환이 더 진행됨에 따라 기침을 하는 기
간이 더 늘어나 나중에는 일년 내내 기침을  할 수도 있다. 호흡기능이 감소되기
도 하여 때로 힘든 일이나 운동을 할 때  숨이 찰 수도 있다. 진단은 증상만으로 
할 수 있으며, 가슴 X- 레이 촬영과 폐기능검사가 진단에 도움이 된다.
  만성기관지염은 왜 생기나?
  기관지에 만성적인 염증을 일으킬 수 있는 여러 원인요인들이 만성기관지염을 
일으킨다.
  *흡연
  가장 중요한 원인으로 담배를  피우면 기관지 청소를 담당하는 섬모들의 운동
이 저하되며 기관지가 수축하고  기관지를 보호하는 세포의 기능이 저하되어 결
국 기관지염이 발생하게 된다. 간접흡연이나 흔히  말하는 뻐끔담배의 경우도 기
관지에 거의 같은 해를 끼치게 되며, 특히  어릴 때 담배연기를 마시면 만성기관
지염이 될 가능성이 상당히 높아진다고 한다.  따라서 가족이나 주변사람의 건강
을 위해서도 담배는 피우지 않는 것이 좋다.
  *기타 원인
  대기오염이나 작업장내의 유해물질( 먼지,  유독 가스 등) 이 기관지염을 일으
킬 수  있다. 어릴 때의 호흡기  감염은 훗날 만성기관지염을 앓게  될 가능성을 
높일 수 있고, 영양결핍도 만성기관지염의 발생을  촉진시킨다 또 선천적인 기관
지 보호인자 결핍이 만성기관지염의 원인이 될 수 있다.
  가정에서는 이렇게
  *호흡기를 자극하는 물질을 들여 마시지 않도록 해야  한다. 만일 담배를 피운
다면 반드시 담배를 끊어야 한다. 공기오염이 심한 환경 속에서 일을 한다면, 환
기를 시키고 마스크를 착용하며  때로는 업무를 변경시키는 것도 고려하는 것이 
좋다.
  *영양 섭취에  제한을 둘 필요는 없다.  수분을 충분히 섭취하는  것이 가래를 
배출하는 데 도움이 된다. 온도나 습도를  갑작스럽게 변화시키지 않도록 주의한
다.
  *적절한 습도유지 및 수분  섭취는 기관지를 보호하고 가래를 배출하는 데 도
움이 된다. 온도나 습도를 갑작스럽게 변화시키지 않도록 주의한다.
  *쉬기만 하는  것보다는 본인에 적합한 운동과  활동을 하는 것이 호흡기능과 
신체기능 유지, 향상에  더 도움이 된다. 그러나  크게 웃거나 크게 쇠 지르거나 
심한 운동을 하는 것과 같은 모든 행동은 피하는 것이 좋다.
  *복시호흡으로 횡경막의 운동을 증가시키면 폐기능  개선에 많은 도움이 되며, 
입술을 모아서 천천히 숨을 내쉬는 방법도 호흡곤란을 감소시키는 데 도움이 된
다.
  *만성기관지염을 가진 사람은 독감이나  폐구균성 폐렴에 결릴 경우 합병증이 
많이 발생하며, 사망할  가능성도 높아진다 따라서 만성기관지염이  있는 사람은 
독감(인플루엔자) 예방주사와  폐렴(폐렴구균에 의한) 예방주사를  맞는 것이 좋
다.
  이럴 ㄸ는 의사에게
  다음과 같은 경우에는 의사에게 진찰을 받아 보는 것이 좋겠다.
  *열이 있을 때
  *기침을 하지 않고 활동을 하지 않을 때에도 숨이 찰 ㄸ
  * 몸이 부을 때
] *가래에 피가 섞여 나올 때
  *가슴이 아프고 그 정도가 점점 더 심해질 ㄸ

  독감:인플루엔자 
  김선희( 세원소아과의원)
  많은 사람들이 증세가  심한 감기에 걸리면 독감에 걸렸다고 말하지만,  좀 더 
정확히 말하면 독감은 감기 증세를 일으키는 여러 가지 바이러스 중에서 인플루
엔자 바이러스가 원인이 되어 발생한 상기도 감염을 말한다.
  이러한 인플루엔자 감염은 10~ 40년을 주기로 전 세계적인 대유행을 일으키며 
그 중간에 2~  3년을 주기로 소유행을 일으키기도 하는데,  우리나라에서는 날씨
가 춥고 건조한  10월부터 4월까지 발생울이 높다. 독감은  일반적인 감기보다는 
증세가 심하여 피로감이  동바될 고열이 40도 이상  오르내리고 심한 두통과 오
한, 닿기만 해도 아픔을 느낄 정도의 근육통에  시달리게 되어 학교나 직장에 결
석하게 되는 수가 많다. 인두통도 심하여 어린  아이들의 경우에는 침을 많이 흘
리고 잘 먹지 못하고  심하게 보채며 잠을 이루지 못하게 된다.  그외 마른 기침
도 많이 하고 안구, 관절 등에 통증을 느끼기도 한다.
  가정에서는 이렇게 
  *고열과 피로가 주증상인 독감에 걸리면 충분한 휴식과 수면을취하는 것이 무
엇보다 중요하다. 가능한  모든 일을 중ㄷ하고 쉬도록 하며 어린  아이는 흥분하
지 않도록 돌봐주며 정성을 다해 집에서 쉴 수 있도록 도와주어야 한다.
  *충분한 수분을 섭취하도록 한다. 소아의 경우 잘  먹지 못하면 칼로리를 보충
해 주기 위해 설탕물이나 꿀물을 약하게 타주어도 좋고 이온음료를 주어도 좋다 
주스나 우유, 과일즙을  조금씩 주어도 좋으나 열이 나는 아이들은  토하거나 설
사를 하는 경우가 많으므로 조금씩 나누어 천천히 마시도록 한다.
  *가습기 사용으로 습도를  높여 주는 것이 도움이 된다. 습도를  높여 주게 되
면 건조한 환경에서  잘 번씩하는 인플루엔자 바이러스의  번식을 막을 수도 있
고, 열이 나고 기침을 하는 환자가 좀 더  편안하게 느낄 수 있으며 가래가 있는 
기침을 할 경우 가래를 배출하는 대도 도움이 된다.
  *집에서 사용할 수 있는 간단한 약품  - 아세트아미노펜 제제( 타이레놀, 써스
펜 좌약 등) , 이부프로펜 제제( 부루펜, 이부프로펜) 등 해열 진통제를 사용하면 
고열, 두통 및 근육통을  감소시킬 수 있다. 아스피린 제제는 소아에서 라이증후
군( 혼수상태를 유발시키는  치명적인 소아과 질환 중의 하나)을  유발할 가능성
이 있으므로 소아에게는 사용하지 않는 것이 좋다.
  이럴 ㄸ는 의사에게
  3세이하의 어린 소아가 독감에  걸렸을 ㄸ는 되도록 병원 진료를 받도록 하고 
큰 아이들이나 성인이라도 고열이 3일이상 지속되거나 기침이 오래 지속되며 점
차 심해질 ㄸ, 흉통, 호흡곤란이 동반되거나 가래가 있는 기침을 하게 되면 병원
을 찾아 진료받도록 한다. 그밖에 만성심장질환이나  폐질환이 있는 환아는 생명
을 위협할 합병증이 발생할 수  있으므로 독감 증세가 시작되면 일단 진찰을 받
아보도록 한다.
  예방접종의 효과
  독감이 발생하기 전, 9월,  10월에 예방접종을 하면 80% 정도는 효과를 볼  수 
있다고 하나 매년 균의 변이가  일어나 매년 예방접종을 해야 하는 불편함이 있
으므로 건강한 환아에게는 꼭 할 필요는 없다.
 위중한 합병증을 일으킬 수 있는 만성질환,  폐질환을 앓고 있는 환자, 천식, 당
뇨병, 심장염, 악성종양으로 치료  받는 환자는 예방접종을 하는 것이 좋으며 또 
만성 관절염, 가와사키병 등 아스피린 제제를  장기 복용하는 환자에게도 독감에 
걸리면 라이증후군이 발생할 위험성이 있어 예방접종을  받는 것이 좋다. 근래는 
부모가 모두 직장생활을 하는  경우가 많아 2~ 3세의 어린 아이들도 아가방이나 
ㅡ탁아시설에 하루종일 맡겨지는 일이 많으므로 이런 아이들도 예방접종을 고려
해 보는 것이 좋다.

  결핵
  서정은(서울시립서대문병원 결핵과)
  결핵균이 체내에 들어와서(감염) 저항력이 약화된 사람에게 병을 일으킨 것(발
병)으로 결핵균에 감염되었다고 하여 모두 발병하는 것은 아니고  감염된 사람의 
5-15%에서 발병하는 것으로 알려져 있다. 신체 모든  기관에 병을 일으킬 수 있
으나 89% 이상이 폐결핵을 일으킨다. 결핵균의 전파는 환자의  가래, 대변, 소변, 
고름에 있는 균이 다른 사람의 호흡기, 소화기, 피부 등을 통해 들어감으로써 이
루어질 수 있으나 실제로 거의  대부분의 전염은 폐결핵 환자의 객담에 있는 균
이 기침이나 재채기를 할 때 주위 사람의 호흡기내로 들어가서 일어난다.
  결핵에 걸리게 되면 전신증상으로 발열(대개 미열로서 주로 오후에  열이 나고 
밤에 잠이 들면 내림), 피로감,  식욕부진, 체중감소 등이 있을 수 있으며 호흡기
증상으로 기침, 객담, 객혈, 흉통, 호흡곤란 등이 나타날 수 있다. 특히 기침이 가
장 흔한 호흡기증상으로서 단순한 감기로 생각되었더라도 3주 이상 기침이 계속
되면 반드시 결핵 여부를 확인하기 위해 병원에  진찰을 받아야 한다. 결핵의 진
단을 흉부엑스선검사, 객담  결핵균도말 및 배양검사를 기본으로  하여 이루어지
며 치료는  항결핵제를 투여하는 것이다.  일단 효과적인 치료를  시작하면 짧은 
기간내에 가래에서 결핵균이 나오지  않게 되고 따라서 전염력도 없어지게 되므
로 본인의 신체활동에 지장이  없는 한 직장생활을 포함하여 어떠한 사회활동도 
제한할 필요가 없다.
  가정에서는 이렇게
  *결핵으로 진단  받는 즉시 환자는 보건소나  병원에서 항결핵 치료를 받도록 
하고 항결핵제 투여 시간 전부터 투여 후 2-3주가 지날 때까지는 전염력이 높은 
시기이므로 가능한 한 다른 사람들과의 밀접한 접촉은 피하도록 하며 이 시기가 
지나면 대부분의 경우  격리할 필요는 없어진다. 또한 나머지 가족들도  모두 결
핵감염 여부에 대한 검사를  받아야 한다(결핵균이 나오지 않으면 현재 결핵  치
료중인 환자라 하더라도 전염성이 없으므로 격리학 필요가 없다). 
  *가래에서 결핵균이 나오고 있는  환자는 기침이나 재채기를 할 때 혹은 가래
를 뱉을때 반드시 고개를 돌리고  입에 휴지나 손수건을 대고 하도록 하여 결핵
균의 전파를 최소화하도록 한다. 또한 환자의 방은  가능한 한 자주 환기를 시키
는 것이 좋으며  결핵균은 햇볕이나 열에 약하므로(햇볕 아래에서는 5분내에  사
멸, 열에서는  섭씨 60도에서 20분, 70도에서는  5분내에 사멸) 환자의  침구류는 
일광소독하고 가래를 뱉은 휴지등은 따로 모아 소각한다.
  *결핵균은 치료 시작 후  신속하게 사멸되기 시작하지만 충분한 기간 동안 약
을 복용하지 않으면 재발하므로  증상이 좋아졌다고 임의로 약을 중단하지 말고 
완치 판정을 받을 때까지 의사의  지시에 따라 끝까지 투약하는 것이 매우 중요
하다. 또한 항결핵제 복용시  위장장애나 어지러움증, 시력장애 등 여러 가지 부
작용이 나타날 수 있는데 이  때문에 환자 자의로 약 복용을 중단하거나 불규칙
하게 먹는 것은 치료 실패의  가장 흔한 원인이 되므로 반드시 의사와 상의하여 
조정을 받도록 하여야 한다.
  *결핵으로 인해 객혈을 하는 경우가 있는데 이 때는 당황하지 말고 옆으로 누
워(피가 어느 쪽 폐에서 나오는지를 알 수 있으면 피가 나오는 것으로  생각되는 
쪽을 아래로 하여 눕는다) 안정하면서 침착하게 피를 삼키지 말고  모두 뱉어 내
면서 즉시 병원으로 가서 치료를 받는다.
  *태내에서 어머니로부터 결핵에 감염된 유아를 제외한 모든 유아는 출생 후 4
주내에 반드시  결핵예방주사(BCG)를 접종하도록 한다(BCG  접종은 약 15년간 
80%의 예방효과를 나타내는 것으로 밝혀져 있다).
  이럴 때는 의사에게
  *3주 이상  기침과 가래가 계속되는  경우-특히 체중감소, 발열, 흉통,  혈담이 
있을 때
  *기침을 할 때 피가 섞여 나오는 경우
  *3주 이상 흉통이 있을 때나 3주 이상 발열이 있을 때
  *가족 중 활동성 결핵 환자가 있을 때
  *기타 앞에서 언급한 결핵이 의심되는 증상이 있을 때

  천식
  김용태(부산 김용태 내과)
  천식은 널리 알려진  만큼 빈도 또한 적지 않다. 최근  세계적으로 천식발병률
이 증가하고 있으며,  이는 우리나라에서도 마찬가지이다. 그러나 상당수의 환자
들은 천식에 대해 생각만큼 잘 알고 있지  못하다. 천식은 만성적으로 기도에 염
증을 일으키는  질환이며, 염증반응이 자발적으로  또는 치료에 의해  호전된 후 
다시 악화하는 가변성을 나타내는 것이 특징이라 할 수 있다.
  천식은 일상생활에서 다양한  유발인자에 의해 악화되는데, 이에는 항원, 화학
적 자극제, 바이러스 감염, 운동, 찬 공기, 약제 등이 있다. 특히 항원으로 집먼지 
진드기가 중요한데, 이는 우리  실내에 상주하여 제거하기가 쉽지 않다. 과거 뉴
기니 고산족의 천식발병률은  0%로 알려졌으나, 담요를 지급한  후 천식 환자가 
급격하게 증가하였는데 이는  담요가 집먼지 진드기의 서식처이기  때문이다. 천
식의 진단은  기침, 천명, 호흡곤란의  3대 중상의 가변성이  필수적이며, 증상이 
없는 경우 기관지 유발검사를 실시하여 진단할 수도 있다.
  천식의 치료약제는 크게 항염증치료제,  소염제, 기관지확장제, 항히스타민제가 
있으며, 주 치료제는 기도염증을 치료하는  소염제, 즉 스테로이드제제이며, 기관
지확장제는 필요할 경우 증상 완화를 위해 사용할  수 있다. 한편 흡입제 형태의 
여러 약제가 개발되어 먹는  약의 부작용을 줄이고 치료농도를 높여 치료효과를 
극대화할 수 있게 되었다. 우리나라에서는 전통적으로  먹는 약제를 선호하는 경
향이 있어, 흡입제의 효과를 부정하는 환자를 간혹 경헙하기도 한다.
  한편 면역요법이 간혹 이용되기도 하는데, 면역  요법의 효과는 현재 시험연구
중이며, 앞서 말한 약물요법,  항원제거에도 반응이 적절하지 못할 때 고려할 수 
있으며, 항원이 뚜렷한 어린이에게 도움이 되기도 한다.
  가정에서는 이렇게
  천식은 만성적인 경과를 취하므로  유발요인, 치료약제, 여행, 수술, 운동 등의 
상황에 대해 환자  자신이 숙지하여야 한다. 유발요인인  항원제거법으로 집안의 
화분과 동물을 모두  치우고 집먼지 진드기 제거를 위해 집안의  카펫을 치운다. 
그리고 베개와 담요를 자주 세탁하며, 집안 습도를 50%이하로  유지하며, 나아가 
진드기 살충제를 사용한다.
  여행할 경우 충분한 약제를  소지하고 여행지에서 가까운 병원을 확인해 두어
야 한다. 만일  수술이 필요할 경우에는 과거 6개월 이내에  스테로이드 사용 여
부를 담당의사에게 밝혀 수술  후 갑작스런 부신기능부전에 빠지지 않도록 해야
할 것이다. 그리고 운동을 할 경우 차고  건조한 공기에 의해 천식발작이 일어날 
수 있으므로 가급적 겨울철  조깅은 피하고 부득이한 경우 예방약제로 기관지확
장제나 크로몰린제제를 운동 전에 흡입하면 예방할 수 있다.
  약제 사용시 주의할 점은  아스피린 같은 소염제가 치명적인 천식발작을 유발
할 수 있으며, 널리  사용되는 고혈압 치료제 중 일부는 천식을  악화시킬 수 있
으므로 천식 환자는 다른 병이 생겨 치료를 받을 때 자신이 천식 환자란 사실을 
의료인에게 잘 알려야 한다.
  이럴 때는 의사에게
  앞서 언급했듯이 천식에 대한  연구가 많이 이루어지고 새로운 치료약제가 많
이 개발되는 등  여러 면에서 발전하였으나, 천식에 의한 사망률이  증가하고 있
다. 이는 천식의 중증도에 대한 이해가 부족하고  제때 치료를 받지 못하기 때문
이라 생각된다. 천식발작은 몇 시간 이내부터 몇  일 사이에 진행하므로 장기 투
약 환자에게  증세 완화를 위해  기관지확장제 사용횟수를 증가시켜야  할 경우, 
아침, 저녁으로 증상이 변할  경우, 밤에 증상이 악화될 경우에는 즉시 담당의사
와 상의하여야 한다.
  결론적으로 천식은 만성적이고 발작적인  천식 환자는 철저한 예방 및 관리가 
필요하며, 수시로  담당의사와 상의하여  급성발작을 예방하고 약물의  부작용을 
극소화하며, 정상적인 일상생활을 할 수 있어야 할 것이다.

  고혈압
  이 영(한림의대 한강성심병원 내과)
  혈관에 혈액이 흐르면서 발생하는 압력을 혈압이라고  한다. 혈관 속으로 피가 
흐르지 않으면 살아가는 데  필요한 산소와 영양분을 중요기관에 공급하지 못하
여 몸이  제대로 활동을 못하게 된다.  혈압은 항시 일정하지 않고  몸이 산소와 
영양을 필요로 하는  만큼 수시로 변한다. 즉 운동을 하거나  흥분하면 올라가고 
쉴 때나 잠잘 때는 떨어진다. 이렇게 혈압이 수시로 변하는 것은 정상이다. 심장
이 뛰면(펌프와 같이  수축하면) 혈관을 통해서 몸의  여로 곳으로 피가 흐른다. 
피가 혈관을  흐르면서 혈관을 넓히려는  힘을 혈압이라고 한다.  혈관은 근육과 
탄성질로 구성되어 있으며, 심장이  펌프 활동을 할 때마다 늘어나거나(확장) 좁
아지면서(수축) 피가 흐르게 된다.
  심장이 수축하여 피가 혈관을 흐를 때는 혈압이 올라가고 수축과 수축 사이의 
이완된 상태에서는 심장에서 혈관으로  피가 나가지 않기 때문에 혈압이 떨어진
다. 그래서 심장이 수축할 때 상승한 혈압을 수축기압, 이완할 때 낮아진 혈압을 
확장기압이라고 한다. 혈압은  130/80mmHg와 같이 표시한다. 130은 수축기압을 
80은 확장기압을 나타내고,  mmHg는 높이의 단위로 수은주의  높이를 밀리미터
로 표기한 것이다. 혈압이 높아지면 심장이 수축하여  피를 내보낼 때 심장은 더 
많은 힘을 들여서 수축하여야 필요한  피를 공급할 수 있기 때문에 혈압이 낮은 
사람에게서보다 심장의 부담이 늘어나게  되고 혈관의 내막이 손상을 받게 되며 
동맥경화증을 일으켜서 여러 장기에 손상을 입힌다.
  고혈압이란?
  혈압은 혈관  속의 압력이므로 혈액량과  세동맥(가는 핏줄)의 지름의  크기에 
의하여 좌우된다. 수도관에  고무호스를 연결하여 잔디에 물을 줄 때  수도를 세
게 틀거나 고무호스를 손가락으로  좁히면 물줄기가 세어지고 멀리 나가는 것을 
경험할 수 있다. 이 때 고무호스의 압력이 높아진다. 같은 이치로 어떤 원인으로 
혈액량이 증가하거나 세동맥의 지름이 좁아지면 혈압이  상승하게 된다. 이와 같
이 혈압이 올라간 상태가 고혈압으로 혈압차가 140/90mmHg이상인 경우에 진단
한다. 물론 앞에서 언급한  바와 같이 혈압치는 수시로 변하기 때문에  딱 한 번 
잰 혈압치만을 근거로 고혈압으로 진단하지는 않고,  안정된 상태에서 일정한 간
격을 두고 여러 차례에 걸쳐  측정한 혈압치를 근거로 매우 신중히 판단하여 진
단한다. 고혈압의 약 90%에서  원인을 발견하지 못하고 있다. 이렇게 원인을  밝
히기 어려운 고혈압을 '본태성' 혹은  '일차성 고혈압'이라고 한다. 반면에 드물기
는 하지만  밝혀진 원인들에 의해 일어나는  고혈압을 '이차성 고혈압'이라고 한
다.
  일차성 고혈압에서는 원인을 알 수가 없다.  그러나 현재까지 일차성 고혈압과 
관련이 있다고  밝혀진 요인이 몇 가지  있다. 그 요인으로는 유전인자,  염분(소
금) 섭취 및  배설에 대한 이상, 지속적인 스트레스,  비만, 흡연, 장기간의 과음, 
운동 부족, 피임약의 사용 등을 들 수 있다.
  혈압이 장기간 높으면 우선 심장과 혈관에 손상을  주게 된다. 압력이 높은 혈
관으로 피를 내보내야 하므로  심장이 비대해지고 심하면 확장되어 심부전을 일
으켜서 각 기관으로 피를 적절히  공급하지 못하게 되고 혈관도 높은 압력에 견
뎌야 하므로 혈관이 오랜 압력에 의하여 굳어지고 좁아지게 되어 소위 동맥경화
증이 초래된다.  고혈압은 진행되면  심부전, 관상동맥질환(협심증,  심근경색증), 
뇌졸증(중풍, 뇌출혈, 뇌경색),  신(콩팥)기능장애, 눈과 다리 혈관의 협착으로 시
력장애나 보행시 다리의  통증을 일으킨다. 이러한 여러 가지 장애는  혈압을 적
절히 조절함으로써 예방할 수 있다.
  혈압이 높은 사람이 해야 할 일
  혈압이 높다는 것을  알게 되면 증상이 없더라도 의사의 진찰을  받도록 한다. 
고혈압은 아무런 증상을  일으키지 않는 경우가 많기 때문이다. 또  고혈압 환자
가 있는 가정에서는 자동혈압기를 준비해서 스스로 혈압을 측정해 보는 것도 좋
다.
  고혈압 치료와 함께 다른 위험인자들도 치료하여야 고혈압을 효과적으로 치료
할 수 있고 합병증  예방 효과도 얻을 수 있다. 위헙인자로는 흡연,  고지혈증(혈
액내에 콜레스테롤이 과다한 상태), 비만증, 당뇨병, 직계가족 중 55세 이전에 심
장병을 앓은 사람이  있는 경우 등으로, 이러한 위험인자를 가지고  있는가를 확
인하여 함께 치료하여야 한다.
  원인을 제거할 수 있는  이차성 고혈압외에는 장기간 내지는 일생동안 협압을 
조절하여야 하며 완치를 기대할  수 없다. 그러나 절망할 필요는 없다. 왜냐하면 
혈압을 140/90mmHg에 가깝게 유지하도록 의사와 협력하면 앞에 열거한 심혈관
질환을 대부분 예방할 수 있다.
  고혈압에 대한 치료로는 생활습관의 개선과 약물(강압제) 사용이 있다. 생활습
관 개선을 위해서는 #1가능한 한 싱겁게  식사를 하고, #2비만이 되지 않도록 열
량을 적절히 제한하고, #3의사 지시에 따라 운동을 규칙적으로  하고, #4스트레스
를 줄이고, #5다른 위험인자에 대한 치료를 함께 하면서 약이 필요하다면 의사의 
지시에 따라 혈압강하제를 복용한다. 약물 사용중  부작용이 생긴 경우에는 의사
와 상의한다.
  고혈압을 조기발견하기 위한 노력
  *아무런 증상이 없더라도 정기적으로 혈압을 확인한다.
  *가족 중 고혈압을 가지고 있는 사람은 혈압을 의무적, 정기적으로 측정한다.
  *고혈압은 증상이 없는 경우가  대부분이므로 혈압을 측정하기 전에는 자신이 
고혈압 환자암을 모르는  경우가 많다. 따라서 병원에서 진찰을 받을  기회가 있
을 경우에는 혈압을 측정한다.
  *피임약을 사용하는 여성은 의사에게 알리고 혈압을 측정한다.

  부정맥
  최인석
  인천 중앙길병원 내과
  심장은 일분에 60-100회 정도 규칙적으로 박동(수축)하여 산소와  필요한 영양
분을 전신에 공급한다. 하루에 8만6천에서 14만4천  번을 평생을 쉬지 않고 박동
한다는 사실은 실로  놀라운 일이다. 하루에 대략 10만 번을  박동한다고 생각하
고 이 중 1백 번의 박동이 비정상적이었다고  가정하더라도 1,000회 중 1회 정도
가 비정상적인 박동에 불가한 것이므로 심장의 박동은 실로 대단히 정확한 것이
다. 실제로 심장은 대부분의 사람들에게서는 이보다 더 정확하게 박동하고 있다.
  심장은 수면중에는 1분에 60회  미만의 느린 속도로 운동시에는 100회를 넘는 
빠른 속도로 박동한다. 이처럼 필요에 따라 심장이  박동할 수 있는 것은 심장을 
구성하는 세포 중에 스스로 전기적  자극을 만들 수 있는 세포(자동박동기능: 동
결절)들과 만들어진 전기적 자극을 빠른 속도로 심장 전체에 전달할  수 있는 세
포(전달기능: 심방세포, 방실결절, 히스속,  좌우각, 펄킨즈섬유, 심실세포)들이 있
기 때문이다.
  부정맥이란 심장의 박동이 불규칙적인 경우 규칙적일지라도 필요 이상으로 빠
르거나 필요에 못  미칠 정도로 느린 경우, 박동수는 정상적이거나  동결절 이외
의 장소에서 자동박동기능을 대신하고 있는 경우 등을 말한다.
  부정맥의 원인 및 증상
  부정맥은 전기적 자극을 만들어  내는데 또는 만들어진 신호가 전달되는데 장
애가 있거나, 이 두 가지  모두의 장애가 있을 때 발생하며, 이같은 장애의 원인
들은 고혈압. 허혈성 심질환,  심장 판막증, 선천성 심장병, 심근증, 대사성  질환, 
산, 염기 및 전해질 불균형, 약물 등과  같이 다양하다. 그러나 특별한 원인을 찾
을 수 없는 경우가 많다.
  부정맥의 증상은 본인이 전혀  증상을 느끼지 못하거나 가볍게 가슴의 두근거
림(심계항진)을 느끼는 경우부터 급사의  경우까지 그 폭이 넓고 다양하다. 대부
분의 환자들은 '심장이 멎는다.  맥박이 고르지 않다. 가슴이 울렁거린다'고 호소
하는데 이런 증상외에도  가슴이 답답함, 가슴의 통증(흉통), 호흡곤란, 대소변이 
마려운 느낌, 발한, 오심, 구토, 어지러움, 전신무력감, 졸도 등이 동반될 수 있다. 
한편 심방세동이란 부정맥의  경우에는 혈전(심장이나 혈관 안에서 굳은  핏덩어
리)이 심방에서 떨어져 다른  부위로 흘러가서 중요한 다른 장기의 혈관을  막아 
손상을 발생(색전증)시킴으로써 다양한 증상을 초래할  수 있으며 그런 증상으로 
말미암아 비로소 부정맥이 발견되기도 한다.
  가정에서는 이렇게
  부정맥은 치료가 필요없는  경우도 있고 반드시 치료를 해야 할  경우도 있다. 
부정맥의 존재 여부와 위험도를  평가하는데는 환자 자신이 심계항진을 느낄 때 
1분간의 맥박수가 얼마인지,  맥박이 규칙적인지, 다른 동반되는  증상은 없는지, 
증상이 얼마나 자주  나타나는지, 증상이 얼마나 오래 가는지를 기록해  두면 많
은 도움이 된다.
  이럴 때는 의사에게
  *가벼운 심계항진 외에  심한 증상(흉통, 호홉곤란, 발한, 오심, 구토,  현기, 전
신무력감, 졸도)을 동반하는 경우
  *증상이 자주 나타나는 경우
  *증상이 오래 지속되는 경우
  *위에서 언급한 원인 질환을 가지고 있는 환자가 심계항진을 느끼는 경우
  병원을 방문하게  되면 심전도(일반,  24시간, 운동부하)와 전기  생리학검사를 
이용하여 부정맥의 존재를 확인하고 원인 질환이나 동반 질환을 찾기 위해 혈액
검사, 흉부방사선사진, 심초음파검사, 방사성 동위원소 주사검사, 심도자 및 심혈
관조영술 등을 시행하기도 한다. 약물이나 고혈압  등과 같은 부정맥의 원인이나 
악화요인을 제거하기 위한 노력이  우선되어야 하고 이것이 불가능할 경우는 부
정맥치료제, 인공 심박동기, 제세동기, 전기절제술, 부정맥수술 등의 방법이 이용
될 수 있다.

  심근경색증
  홍경표(삼성의료원 순환기내과)
  심장은 온몸에 피를 보내 주는 펌프와 같다. 심장의 근육(심근)이 핌프질을 하
는데 필요한 산소와 영양소를  심장에 공급하는 혈관을 관상동맥이라 하는데 이 
관상동맥이 동맥경화증에 걸리면 심장으로 가는 혈액의 공급이 원활하지 못하게 
되어 협심증이 나타나게 된다.  이러다가 어느 순간 혈관이 혈전(굳은피)으로 완
전히 막히면 피가 통하지 아니하여 심장근육의  일부분이 죽는데, 이를 심근경색
증 흔히  '심장발작'이라고 한다. 심근경색이  오면 협심증과  마찬가지로 가슴이 
아파오지만 협심증보다 통증이 좀더 심하고 오래간다.
  심장발작의 증상과 응급조치는?
  심장발작시 가슴의  통증은 대개 가습뼈(흉골)의 바로  안쪽에서 느껴지며, 이 
통증은 때로 목,  턱, 왼쪽 어깨, 왼쪽 팔로  뻗치기도 한다. 어떤 환자는 가슴이 
조여지는 듯한 흉통을  느낀다. 이와 함께 기운이 빠지고 숨이  차며 메스꺼움을 
느낄 수 있으며, 심한 환자는 창백해지고 몸이 차지며 식은 땀에 젖는다. 이러한 
증상은 몇 분간 계속되는데, 이 때 니트로글리세린이라는  비상약을 한 알 혀 밑
에 넣어 녹이든지, 니트레이트  분무제를 입 속에 뿌려야 한다. 이래도 가라앉지 
않으면 3-5분 간격으로  두세 차례 더 사용한다. 니트로글리세린  혹은 니트레이
트는 늘 지니고 다녀야 하며, 증상이 일어날  것 같으면 직전에 미리 사용하여도 
좋다. 니트로글리세린은 빛,  열, 공기에 쏘이면 약효가  날아가므로 갈색병에 넣
어 둔다. 병 속에 솜이 있어도 약효가 없어진다. 약효가 남아 있으면 혀 끝이 짜
릿짜릿하므로 만약 밋밋하면 약효가 없어진 것이다.
  심근경색증에 걸리면 심장마비로 사망하는 경우가 약 30%나 된다. 사망위험률
은 심장발작 2시간내에 가장  높다. 따라서 가슴 통증이 처음 시작될 때나, 협심
증이 있는 사람에게서 흉통이 계속될  때는 가능한 한 빨리 의사의 도움을 받아
야 한다.
  그러나 병원에 가기  전에 갑자기 심장마비가 와서 심장과 호흡이  멎었을 때, 
'심폐소생술'이라고 하는 생명 구조법을 응급처치할 수 있다. 심폐소생술은 '구강
대구강 인공호흡법', '심장마사지'를 말하는 것으로 일반인의 경우는 훈련을  통해
서 익힐 수 있으므로 평소에  익혀 둔다면 응급상황시에 유용하게 사용할 수 있
다.
  심장발작의 예방과 치료
  흡연, 고혈압, 고지혈증,  비만증, 당뇨병, 운동결핍 등은  협심증과 심근경색을 
일으킬 확률을 높이는 위헙인자이다. 또한  나이가 많아질수록, 여자보다 남자가, 
부모, 형제나 자매가 심장발작의 경력이 있는  경우일수록 심장발작에 걸릴 가능
성이 높아진다.
  *심장발작을 예방하기 위하여 우선 담배를 끊는 것이 제일 중요하다.
  *혈압이 높으면 정상으로 낮추는 것이 역시 매우 중요하다.
  *콜레스테롤을 낮은 수준으로 유지하는  것은 심장발작을 예방하는 데 효과적
인 방법이다. 콜레스테롤은  신체의 정상적인 기능에 필수적인 지방이지만, 너무 
많으면 동백경화증으로 심장발작을  유발할 수 있다. 따라서  콜레스테롤이 많이 
들어 있는 동물성 기름의 섭취를 줄이는 것이  좋다. 구체적으로 예를 들면 소고
기와 돼지고기 등을 들을 수  있으며, 내장(간, 콩팥, 뇌 등)에는 기름이 특히 많
으므로 삼가고, 소세지, 핫도그, 베이컨 등의  서양 음식에는 동물성 기름이 많이 
들어 있는다는 점을 명심하여야 한다. 닭고기는  껍질에 기름이 많으므로 껍질을 
벗기고 먹도록 하며, 우유는 기름을 줄인  것(저지방우유)을 고른다. 우유로 만든 
것 중 치즈 크림, 아이스크림, 동물성 버터 등에는 기름이 많으므로 피하는 편이 
낫다. 하나의 달걀노른자에는 우리가  하루에 필요한 콜레스테롤의 약 1/2가량이 
들어 있으므로 하루에 세 개  이상의 달걀을 하루에 먹는다면 지나친 양의 콜레
스테롤이 몸에 들어오는 셈이 된다. 또 맛있는  과자나 케이크 등을 만드는 중에 
달걀의 노른자위와 기름기 많은  우유를 섞는 경우에도 우리는 은연중 콜레스테
롤을 섭취하게 된다. 그러나 이와는 반대로 식물성  기름에는 우리 몸에 좋은 불
포화 지방산이 많이  들어 있어 동맥경화증을 막을 수 있다.  참기름, 들기름, 콩
기름, 옥수수기름, 해바라기씨기름, 올리브기름 등등  많은 식물성 기름들이 여기
에 든다. 그러나 식물성 기름이라도 열대성  식물인 팜유나 코코넛기름에는 콜레
스테롤이 많이 들어 있으므로 피하여야 한다.  낙화생기름도 참기름 등에 비하면 
별로 좋지 않다.  그리고 우리 몸에 필요한 3대 영양소  가운데 동물성 기름보다 
녹말과 섬유질이  많이 들어 있는 곡식(현미,  잡곡)과 콩, 야채,  해조류, 과일을 
즐겨 먹으면 동맥경화증도 줄일 수 있다.  음식조절과 운동으로 콜레스테롤이 충
분히 낮아지지 않을 경우에는 콜레스테롤을 낮추는 약물이 필요할 수 있다.
  *과체중(비만)의 경우  심장에 부담이 많아지고  고혈압, 고콜레스테롤혈증 및 
당뇨병에 걸리기 쉽다. 따라서 적절한 체중을 유지하는 것이 중요하다.
  *당뇨병 발생을 예방하고 당뇨병으로 진단된 경우에는 전문가로부터 치료받는
다.
  *비활동적인 생활양식은 심장질환에 영향을 미치는  또 다른 위험인자이다. 그
러므로 규칙적인 운동은 심장발작의 예방에 매우  중요하다. 그러나 규칙적인 운
동을 하지 않고 있다가 갑자기 격렬한 운동을 시작하면 심장에 무리가 올 수 있
다. 산책과 체조와  같이 가벼운 운동으로 시작하면서 심장과 몸의  다른 근육들
이 어느 정도 단련 되도록 운동의 수준을  서서히 높인다. 적당한 운동으로는 걷
기, 달리기, 등산, 자전거 타기, 줄넘기,  체조, 수영, 테니스 등과 같은 운동이 좋
으며, 역기와 같이  무거운 것을 드는 운동은  좋지 않다. 이러한 운동을 하루에 
20-30분간씩 무리하지 말고 피곤하지 않을 정도로 적어도 이틀에 한 번 꼴로 계
속한다. 운동을 시작할 때 약 5분간 몸을 풀고  끝날 때도 정리 운동을 약 5분간 
하는 것이 좋다. 운동량이나  운동의 강도는 나이, 심장병의 위험인자가 있는 경
우에는 운동을 개시하기 전에  의사의 진찰과 운동부하검사를 받는 것이 필요하
다.
  심근경색의 치료
  심근경색의 치료는 막힌 심장의  혈관을 개통시켜서 심근에 피가 통하게 하는 
것이다. 즉 혈관을 막고 있는 혈전을 녹이던가  풍선 같은 기구를 이용하여 뚫거
나, 막힌 혈관을  수술로 연결하여 피를 공급하는  방법 등이다. 이 때 무엇보다 
중요한 것은 발병부터  치료 개시까지 걸린 시간이며  시간이 많이 지체 될수록 
예후와 사망에 큰 영향을 미친다. 그러나  무엇보다도 예방이 심근경색증의 최선
의 치료임을 명심하자.

  협심증
  박정식(서울위생병원 순환기내과)
  심장표면에는 직경 2-4mm 정도의 혈관들이 있어  끊임없이 운동하는 심장 근
육에 산소와 영양분을 공급하는데, 이 혈관을 관상동맥이라고 부른다. 이 관상동
맥의 어느 부위가 좁아져서 심장이  필요로 하는 혈액의 공급에 지장이 오면 앞
가슴 한복판에 통증을 느끼게 되는데 이를 협심증이라 한다.
  협심증의 증상
  흔히 협심증의 증상은 빨리 걷거나 언덕을 오르거나 힘든 일을 할 때 또는 추
운 날 따뜻한 실내에 있다가 갑자기 밖으로 걸어 나갈 때 가슴을 압박하거나 쥐
어짜는 듯한 통증으로 나타난다. 그리고 이와 함께 어깨나 팔, 목 등으로 통증이 
뻗치는 경우도 있고, 목을 압박하는 듯한 증상이나 치통을 느끼는 수도 있다. 통
증이 심한  경우에는 기운이 빠지면서 진땀이  나고 호흡곤란, 메스꺼움, 가슴이 
뛰는 증상을 동반할  수 있다. 한편 고령자에게서는 통증없이 단지  유난히 숨이 
찬 증상만으로 나타나기도 한다.
  협심증의 종류
  수개월 이상 일정한 정도 이상의  힘든 활동을 할 때만 증상이 나타나는 경우
를 안정협심증이라고 하고 통증이  점점 더 심해지거나 빈도가 잦아지고 휴식중
에도 통증이 발생하던가 전에는 통증이 없다가 갑자기 통증을 느끼는 경우는 불
안정협심증이라고 부른다. 대개의 협심증은 힘든 일이나  활동을 할 때 발생하므
로 노작성 협심증이라고 부르나, 활동을 하지  않는 상태에서 관상동맥의 경련성 
수축에 의해 통증이 나타나는 이형협심증도 있으며 이 경우 새벽에 통증으로 잠
을 깨는 수가 많다.
  가정에서는 이렇게
  협심증은 주로 육체적 정신적  스트레스에 의해 유발되는 수가 많으므로 안정
을 취하는 것이 증상을 가라앉히는 중요한 방법이다.
  혀 밑에  넣는 니트로글리세린은 증상을 신속히  가라앉히는 구급약으로 널리 
쓰이고 있다.  통증이 발생했을 때 즉시  혀 밑에 넣고 기다리면  약이 녹으면서 
흡수되어 1-2분내에 통증이 사라진다. 그러나 5분이 지나도  통증이 지속되면 두 
번째 알약을 넣어보고, 다시 5분간 기다려도  통증이 지속되면 세 번째 알약까지 
사용할 수 있다.  그래도 통증이 지속되면 혈관이 완전히 막힌  심근경색증이 의
심되므로 가까운 종합병원 응급실로 즉시 가야 한다.
  동맥경화성 심장병인 협심증이나  심근경색증을 앓고 난 후,  위험한 심근경색
증의 발생이나 재발을 예방하기  위하여 아스피린을 하루 한 번 1/2정 혹은  1정
씩 복용하면 훌륭한  효과가 있는 것으로 알려져 있다. 그러나  아스피린에 대한 
알레르기, 위궤양, 출혈성 질환  등 금기사항이 있을 수 있으므로 담당의사와 상
의하여 복용여부를 결정하도록 한다.
  이 외에도 베타차단제, 칼슘길항제 등 많은  종류의 약제들이 개발되어 있는데 
심장 기능 상태에 따른 전문의의 처방에 따라 적절히 조심스럽게 사용하여야 한
다.
  이럴 때는 의사에게
  약물치료는 혈관을  확장시켜 혈액순환을 돕거나 혈관이  완전히 막히는 것을 
예방하도록 도울 수는 있지만, 동맥경화증으로 인해  좁아진 혈관병변 자체를 제
거하지는 못한다. 따라서  관상동맥 상태를 파악하는 기능검사결과  이상이 있으
면 혈관 특수촬영을 시행하고 그 결과에 따라 풍선을 이용한 성형술이나 혈관이
나 수술을 시행하여 증상을 개선시키거나 수명을 연장시킬 수 있다.
  협심증 환자 중 급히 병원으로 가서 치료를 받아야 할 응급상황은
  *가슴의 통증이 전에 비하여  매우 심하거나 점점 약화되거나 15분 이상 지속
될 때
  *가슴의 통증과 함께 전신의 기운이 빠져서 메스껍거나 기절할 때
  *니트로글리세린 설하정을 5분 간격으로 세 번 투여한 후에도 통증이 멎지 않
을 때 등이다.

  심부전
  김명아(부천 세종병원 내과)
  심부전은 심장의 이상으로 우리  몸에 필요한 만큼의 혈액을 박출하는 심장기
능이 제대로 유지가 안되는  상태를 가리킨다. 즉 아픈 심장이 해야  할 일은 많
으나 처리 능력은  없는 상태이다. 어떤 종류의 심장질환이든 병의  상태가 악화
되어 심장기능이 유지되지 않으면 모두 심부전에 빠질  수도 있다. 또 본래의 심
장병을 근본적으로는  고칠 수가 없다고 하더라도  치료를 받으면 심부전에서는 
벗어날 수 있다.
  심부전에 빠질 수 있는 요인
  *감염-가벼운 폐울혈이 있는 환자는  다른 사람보다 쉽게 폐가 감염되는데 이
것이 심부전에 빠지는  요인이 된다. 꼭 폐감염이 아니더라도 몸의  어느 부위든 
감염이 생기면 이로 인해 열이 나거나 빈맥이 생기고 몸의 대사량이 증가되면서 
심장이 해야 할 일이 많아지게 되어 심부전에 빠진다.
  *빈혈-빈혈이 있으면 우리 몸 각 부위에 필요한 산소공급을 하기 위하여 심장
은 많은 일을 해야 한다. 그러므로 심장의 일이 많아져 심부전에 빠지게 된다.
  *부정맥-정상맥을 유지하던 사람이 갑자기 부정맥이 생기면 심장이 빨리 뛰거
나 좌심방의 펌프 역할의 소실로 인해 심부전에 빠진다.
  *폐색전증-심장 박출량이  적은 환자가 오랫동안 누워  있게 되면 하지정맥의 
혈액이 저류되어 혈전이 생기기 쉽고 이것이 떨어져 나가 폐동맥을 막으면 폐색
전증이 생겨 갑자기 심부전에 빠진다.
  *육체적 과로와 과도한 염분  섭취-무리한 일을 하거나 정신적 스트레스를 심
하게 받는 것도 심부전에  빠질 수 있는 요인이 된다. 또  염분을 많이 섭취하면 
체내에 일정한 염분농도를  유지하기 위해 수분도 몸에 같이 남게  된다. 그렇게 
되면 체내에 필요 이상의 수분과  염분이 축적되어 심장이 할 일이 많아지고 이
로 인해 심부전에 빠진다.
  *고혈압-혈압이 높으면 심장이 같은 일을 하기 위해 더 많은 힘을 들여야하므
로 혈압이 높으면 심부전에 빠질 수 있다.
  *이외에 심근경색이나 심근염이 생기면 심장기능이 저하되어 심부전에 빠지게
된다.
  심부전에 빠졌을 때의 증상
  *호흡곤란-초기에는 활동을  할 때만 숨이 차지만  심해지면 가벼운 활동에도 
숨이 차고 더 심해지면 가만히 있어도 숨이 차서 조금도 움직일 수 없게 된다.
  *기좌호흡-누워 있으면 숨이 더 찬 상태로 심부전이 심할 때 나타나는 증세이
다. 앉아 있으면 잠시 후 숨찬 것이 가라앉는다.
  *발작성 야간시 호흡곤란-이는 밤에 잠을 자다가 숨이 차서 잠을 깨는 상태로 
가벼운 경우엔 의자에  다리를 내리고 앉아 있으면  가라앉으나 심한 경우엔 그 
자세로도 가라앉지 않으며 기침이 심하게 난다.
  *부종-주로 하지가 양측성으로 붓는다. 손, 팔, 얼굴이  붓는 경우는 드물며 특
히 아침에 자고 일어나 얼굴과 손이 붓는 것은 심장병과 별 관련이 없는 경우가 
많다.
  *피로, 쇠약감-심장 환자는  조금만 일해도 쉽게 피로하고 전신쇠약감을  느낄
수 있다.
  가정에서는 이렇게
  *평소에 적절한 체중을 유지하도록  한다(비만한 사람은 체중을 줄여야 한다). 
가능한한 육체적 활동을  최소로 줄이고 정신적 안정을 꾀한다. 보통은  수분 섭
취는 크게 제한하지  않지만 심부전 정도가 심한  경우에는 수분 섭취도 줄여야 
한다.
  *염분 섭취량을 줄인다. 조금 싱겁게 먹는 정도가 아니라 조리시 소금,간장 등
를 전혀 쓰지 않는 무염식에 가까운 저염식을 해야 한다.
  *소변량이 줄고 몸이 붓는다고 임의로 이뇨제를 사 먹는 일은 금물이다.
  이럴 때는 이사에게
  가벼운 심부전증은 위의 노력으로 다소 호전되지만  그렇지 못한 경우가 많다. 
따라서 몸이 붓고 숨이 차면 일단 병원을 방문해야  하며, 누웠을 때 숨이 더 찬 
증상이 생기면 가능한 한 빨리 병원을 방문해야만 한다.

  당뇨병
  유형준(한림의대 한강서임병원 내과)
  최근 들어 생활수준이 향상되면서  당뇨병 등의 성인병의 빈도가 증가하고 있
다. 우리나라의 당뇨병 유병률은  약 3% 정도로 알려져 있다. 당뇨병은 우리 몸 
안의 혈액 안에  당분을 조절하는 인슐린이라는 호르몬이  결핍되거나, 인슐린의 
기능이 시원치 않아 당질 대사에 이상이 생겨  발생하는 병이다. 어떤 이유든 인
슐린과 당대사간의 불균형으로 인해 우리 몸 속에 에너지원인 당분의 이동이 제
대로 되지 않아 혈액에 필요  이상으로 당이 쌓이고 결국은 소변으로 당이 나가
게 된다.
  당뇨병의 원인과 분류
  당뇨병은 왜 생기는가? 아직은 명확한 원인은 밝혀져  있지 않다. 단지 대부분
의 당뇨병은 유전과 환경이라는  두 가지 요인이 복합적으로 작용하여 생긴다고 
알려져 있다. 즉  노화, 비만, 스트레스, 임신, 감염, 약물남용,  내분비 이상 등의 
환경인자와 유전인자가 합쳐질 때에 당뇨병이 발생할 수 있다.
  당뇨병은 크게 두 가지 형태로 구분한다. 하나는 인슐린 의존성 당뇨병(제1형)
으로 인슐린이 분비되지 않아 당뇨병이 생기며,  외부에서 인슐린을 공급해 주지 
않으면 심각한 생존의 위협을 받을수 있다.  다른 하나는 인슐린비의존성 당뇨병
(제2형)으로 비만과  깊은 관련이 있고, 가족  중에 당뇨병이 있는  경우가 많다. 
제2형에선 굳이 인슐린을 맞지  않아도 되나 상황에 따라 인슐린 주사가 필요한 
경우도 있다.
  당뇨병의 증상
  당뇨병의 증상은 매우 다양하다. 실제로 모르고  있다가 우연히 혈당검사를 해
보다 발견되기도 하고 잇몸이  붓고 치아가 흔들려서 치과에 갔다가 발견되기도 
하고 눈이 흐릿해서 병원에 갔다가 뜻하지 않게  당뇨병 진단을 받기도 한다. 당
뇨병의 증상들 중에서 가장 전형적인 소견은 '삼다'라고 할 수 있다. 즉 다뇨, 다
음, 다식이다. 물을 많이 먹게 되고,  소변량이나 소변보는 횟수가 증가하며 소변
으로 당이 빠지고 동시에 필요한 영양소들도 함께  빠져 나가 늘 허기지고, 체중
이 빠지며 자꾸 음식을 찾게 되는 다식이 온다.
  당뇨병의 진단
  당뇨병을 진단하기 위해서는 반드시 혈액 주위 당분농도를 측정하는 혈당검사
를 해야 한다. 혈당이 아주  많이 높지 않으면 소변에서 당이 안 나올수 있으며, 
당뇨병이 없으면서도 소변에서 당이  검출될수 있으므로 꼭 혈당검사를 해야 확
실한 진단를 할 수 있다. 당뇨병을 조기에  발견하기 위해서는 다음과 같은 경우
에 해당할 때에는 반드시 혈당검사를 해보는 것이 좋다.
  *삼다 등의 뚜렷한 당뇨병 증상이 있을 경우
  *가족 중에 당뇨병이 있는 경우
  *비만인 경우
  *4kg 이상의 몸무게를 가진 아기를 출산한 적이 있는 경우
  *아무 이유 없이 자주 유산, 사산을 하는 경우
  *임신 6개월에서 7개월의 산모
  가정에서는 이렇게
  당뇨병을 진단 받으면 누구나  당황하고 서두르게 된다. '난데 없이 당뇨라니.' 
서두르다 보니 근거가 없는 엉뚱한 처방이나 비법에 현혹되어 고생을 하고 경제
적 손실, 건강의 손실을 보기도 한다. 모든 성인병이 그러하듯 당뇨병 또한 꾸준
히 생활 관리를 해  나가야 하는 병임을 우선 다짐해야 한다.  하루 이틀의 비법
이나 특효약, 괴상한 식품으로  당뇨병이 완치가 되는 것은 아니다. 당뇨병의 관
리방안에는 식사요법,  운동요법, 약물요법(경구 혈당강하제 복용,  인슐린 주사), 
정기적 검사 그리고 교육 등이 있다. 이  중에서 어떠한 방법으로 당뇨병을 관리
하는가는 환자의 생활형편이나  다른 질병, 건강상태 등을  고려하여 결정하여야 
한다. 각 관리방안을 좀더 자세히 살펴보기로 하겠다.
  *식이요법
  누구나 관심을 갖고 있으면서 또한 가장 잘못  인식, 실시하고 있는 것이 바로 
식사요법이다. 식사요법의 원칙은 무엇을 골라 먹는 것이 아니다. 다양한 식품을 
골고루, 알맞은 양으로 적정한 식사시간에 먹는 것이다. 더 쉽게 풀면,'골고루, 편
식은 안된다. 알맞게, 과식이나  금식은 안된다. 제때에, 거르거나 연달아 먹으면 
안된다'로 너무나도 당연하고 쉬운 것이다.  그렇다. 당뇨병의 식사요법을 괴이한 
비법이나 고행으로 여기는  것은 전혀 틀린 것이다. 자신의 키와  체중에서 표준
체중과 하루의 필요 열량을 구한  뒤에 거기에 맞는 식사를 해나가면 되는 것이
다. 물론  처음에는 의학적 영양학적  판정을 위해 담당의사와  영양사의 자상한 
도움이 있어야 좋다. 자신에게  알맞은 식사는 특정한 식품(보리밥, 콩...)을 골라 
먹는 것에 있지 않고 앞에 설명한 '알맞게, 골고루, 제때에' 있는 것이다.
  *운동요법
  당뇨병에서의 운동은  도움이 된다. 단, 제대로  혈당조절이 되지 않아 혈당이 
300mg/dl을 넘거나, 동맥경화가  심하거나, 콩팥의 합병증이 심하거나,  당뇨병으
로 인한  발의 부작용이 있는 경우에는  피하는 것이 좋다. 즉  모든 당뇨병에서 
무조건 운동이 이로운 것은 아니다. 운동 개시  전에 담당의사와 한 번쯤은 자세
히 상의해야 한다.
  *약물요법
  약물요법은 특히 전문지식이 요구된다. 더러 보면  당뇨병에 듣는 약이라고 마
구 남용을 하는데 위험한 일이다. 너무 혈당이  내려가 저혈당이 되면 생명을 잃
은 안타까운 사태가 생기게 된다. 경구약과 인슐린  주사 중에 어느 것을 선택하
는가는 여러 상황이  면밀히 참조되어야 한다. 대개는 40세 이후에  생겼고 발병
한 지 5년  미만이고 뚱뚱하고 뚜렷한 합병증이 없고, 혈당이  그다지 높지 않으
면 경구 혈당강하제를  시도해 본다. 그러나 모든 약이 그러하고  특히 외국에서 
시판이 금지되어 있는 당뇨병  경구약은 결코 일반인의 판단에 의해 쓰여져서는 
안된다. 반드시 의사의 처방, 관찰, 주의를 받아가며 극히 조심스럽게 써야 한다.
  인슐린 주사도 역시 적정한 양의 선정에서부터 지속 주사까지 모두 의사의 도
움이 필요하다. 그리고 인슐린에  대해 일반인들이 잘못 알고 있는 것으로 '인슐
린은 한 번 맞으면 평생이다'라는 것이다. 식사,  운동 등이 제 궤도에 오르면 인
슐린 용량은 줄어들고 하루에  20단위 정도만으로도 혈당조절이 잘되게 되면 인
슐린을 끊을 수도 있다. 특히 제2형 당뇨병에선 흔히 있는 일이다.
  또한 당뇨교육을 통하여 당뇨병에 대한 지식을 쌓아서 자기가 자기의 병을 이
해하고 잘 관리하고 여러 가지 어려운 상황을 잘 대처해 나가는 것이 중요하다.
  당뇨병의 예방을 위해서는 무엇보다도  당뇨가 유발될 수 있는 환경적인 요인
을 없애는 것이다. 유전인자는 어쩔  수 없지만, 우리가 할 수 있는 적극적인 개
선이 가능한 것은 바로 환경인자들인 것이다.  즐거운 사고, 여유있는 생각, 능동
적인 자세로 절제를 하며 생활하는 것이 바로  당뇨병의 예방인 것이다. 예를 들
면, 아무리 유전인자를 갖고 있을지라도  뚱뚱해지지만 않는다면, 과식만 안하면, 
무절제한 생활을 하지 않는다면 평생 당뇨병을 모르고 지낼 수 있는 것이다.

  방광출구폐쇄
  이민성(국립의료원 비뇨기과)
  전립선비대증이나 요도협착처럼 방광  이하부의 요로에 폐쇄가 있을 경우에는 
다음과 같은 증상들이 생길 수 있다.
  첫째, 초기증상으로  배뇨시간이 길어진다. 폐쇄  정도가 심할수록 배뇨시간이 
더욱 길어지며, 차차 심해지면 배에 힘을 주어야만 소변을 볼 수 있다.
  둘째, 오줌줄기가 약해지고 가늘어진다.
  셋째, 요도폐쇄가 점차  진행되면 소변을 다 본 후에도 소변이  방울방울 떨어
질 수 있다.  간혹 소변줄기가 중단되면서 요도로  통증이 뻗쳐 나올 수 있는데, 
이는 방광내에 결석이나 핏덩어리가 있을 경우 요도가 막혀 생길 수 있다.
  넷째, 요로폐쇄 이외에도 염증이나 신경인성 방광의  경우에는 나타날 수 있는 
주야간 빈뇨,  갑자기 강한 배뇨욕을 느끼는  요급 등의 방광자극 증상이  올 수 
있다.
  다섯째, 배뇨 후의 잔뇨감을  느끼게 되는데, 계속 진행되어 극에 달하면 요로
폐쇄를 일으킨다.
  방광 출구폐쇄의 원인
  급성요도폐쇄는 전립선염이나 방광결석에  의해 올 수 있다. 그 밖에  복부 장
기수술 직후 동통이나  마취제, 진통제 등에 의해 일시적 내뇨불능  상태가 생길 
수 있고, 배뇨근이 이완되어 급성요도폐쇄가 지속될 수 있다. 이  때는 도관(소변
줄)을 1주일 정도 유치시켜서 방광을 쉬게 하면 기능이 회복된다.
  가벼운 전립선비대증이 있는  사람이 이뇨제를 복용하거나 추위에  노출될 때, 
음주 등으로 갑자기 요량이 증가하거나 감기약 등을 복용하고 소변을 너무 오래 
참을 때 방광 수축에 이상이 생길 수도 있다.  이 때는 심한 하복부 동통과 긴박
감을 느낀다. 만성의  경우는 증상이 없거나 경미한 것이 보통으로  방광내에 소
변이 충만되어 결국 소변이 넘쳐 방울방울 나오거나 소량씩 자주 배출하게 되는
데 이러한 것은  요실금의 일종이다. 비교적 빈도는 드물지만 여성에  있어서 요
로폐쇄의 원인을 보면  분만 후, 수술 후,  헤르페스 조스터 같은 바이러스 감염 
후, 변비 등에 의해  일시적으로 올 수 있고 기질적인 원인으로는  골반 강내 종
양, 자국탈출증, 요도협착, 다발성 경화증,  추간판탈출증(디스크) 등에 의한 신경
학적 또는 해부학적 원인에 의해 초래될 수  있다. 따라서 이러한 기질적인 원인
이 의심이 될 때는 의사의 도움을 받는 것이 좋다.
  방광출구폐쇄의 치료
  요폐색의 가장 큰 원인인 전립선비대증은 전립선이 과증식하여 요도가 좁아지
거나 아주 폐쇄되어 배뇨장애를 일으키는 것으로 주로 50대 이후 남성에게서 자
주 발생한다. 치료로는 증상이 가벼운 경우는 내과적 치료를 할 수 있으나, 증상
이 심하고, 잔뇨량이 많고(60cc 이상),  요속이 감소(초당 10cc 이하)하거나, 신기
능부전, 재발성 요로감염, 요폐가 있을 때는 수술을 고려한다.

  방광염
  이민성(국립의료원 비뇨기과)
  방광자극 증상이란 방광염이나 종양 등에 의해 방광이 자극을 받아 생기는 증
상으로 빈뇨 요의 절박, 배뇨곤란 등을 말한다. 보통 성인은 깨어 있는 동안 4-6
회, 자는 동안 0-1회 배뇨한다. 자주 배뇨하는  것을 빈뇨, 야간에 자주 배뇨하는 
것을 야간빈뇨라고 부른다.
  방광자극의 원인
  가장 흔한 원인은 요도나 방광의 염증이며,  그 밖에 전립선비대증이나 요도협
착, 결석,  이물질이나 방광종양도 원인이 될  수 있으며, 결핵이나  방사선 또는 
간질성 방광염에  의해 섬유화가 초래되어  발생할 수도 있다.  야간빈뇨는 없고 
낮 동안의 빈뇨만 보일 때는 정신적인 긴장이  원인일 수 있으며, 카페인이나 술
은 이뇨작용과 함께  방광을 직접 자극하여 야간빈뇨를 일으킬 수  있다. 심부전
이나 만성폐쇄성 폐질환이 있을 때도 빈뇨나 야간빈뇨가 올 수 있다.
  배뇨곤란은 배뇨 도중 또는 그 전후에 아랫배나 요도부에 통증을 느끼는 것을 
말한다. 그러나 대개는 배뇨와  함께 시작되고 소변을 본 후에 소실되며, 아랫배
가 뻐근할 정도의 가벼운  불쾌감부터 요도가 화끈거리는 느낌까지 정도가 다양
하다. 원인은  빈뇨의 경우와 비슷하나  대개는 요로감염을 의미하고  빈뇨 요의 
절박이 같이 나타난다. 
  요의 절박은  방광의 자극이나 지나친 활동성으로  갑자기 소변이 흘러나오는 
요급성 요실금의 형태를 보이기도 한다.
  따라서 위의 방광자극  증상들이 나타나는 원인으로 염증,  결석, 종양, 이물질 
중 하나를 생각해야 한다.
  방광염이란
  방광자극 증상의 가장 많은  원인은 방광염이므로 이에 관해서 알아보기로 한
다. 방광염은 방광에  어떠한 경로로든 세균이 침입하여 발생한 염증  상태를 말
한다. 대개는 장과 항문에 정상적으로 존재하는 대장균이 원인균이며, 간혹 클라
미디아나 포도상구균 등이  원인이 되기도 한다. 여성은 남성에 비해  요도의 길
이가 짧으므로  여성에게서 방광염의 빈도가  높고, 성행위시 요도가  자극 받고 
세균이 항문에서 질을 통해 방광으로 들어갈 수 있으므로 결혼 초기 여성에게서 
신혼방광염이 자주 발생한다.  임신중에는 호르몬의 영향과 더불어  커진 자궁이 
방광을 눌러 방광염의 빈도가 증가한다. 방광염은  남성에게서는 드물며 대개 전
립선염에 속발한다.
  가정에서는 이렇게
  대개의 방광염은 1-3일의  적절한 항생제로 쉽게 치유될 수  있으며, 가정에서 
행할 수 있는 자가치료 방법은 다음과 같다.
  *한시간에 적어도 한 컵(240cc)이상  물을 마셔라. 수분은 요를 희석하고 배출
시켜 세균수를 감소시킨다. 염증이  요실금을 악화시키므로 요실금이 동반되었을 
때라도 수분 섭취를 많이 하는 것이 좋다.
  *요의를 느낄 때 불편하고  시간과 장소가 적절치 않아서 배뇨를 피하는 경우
가 많은데 이는 요를 농축시켜서  균이 자랄 수 있는 배지가 될 수 있고 반복해
서 늘어난 방광은  잔뇨를 남기게 됨으로써, 특히 나이가 많은  남성에게서는 전
립선의 염증 울혈폐쇄를 야기시켜 전립선염이나 방광염을 초래하기도 하므로 요
의가 있을 때마다 배뇨를 하는 것이 좋다.
  *셋째, 특히 발열이  있을 때면 에너지 충전을 위해 충분한  휴식을 취하고 타
는 듯한 통증이 있을 때는 온수좌욕이 도움이  된다. 하복부에 따뜻한 물 주머니
를 놓으면 증상을 완화시키고 혈류량을 증가시켜 치유에 도움을 준다.
  *넷째, 면으로된 느슨한  속옷을 입어 건조하고 청결한 상태를  유지하고 술과 
카페인은 방광을 자극할 수 있으므로 당분간 삼가며, 취침 전에 소염진통제(아스
피린)를 복용하면 통증완화에 도움이 된다.
  *다섯째, 성행위 전에 깨끗이 씻고  성교 직후에 배뇨를 한다. 문란한 성 행위
를 하는 전립선염 환자들은  성배우자에게 방광염을 유발시킬 수 있으므로 콘돔
을 사용해야 한다.
  *여섯째, 재발성  방광염으로 고생한다면 증상이  일어나기 직전의  사건(피로, 
월경, 성교 등)을  기록해서 원인인자를 찾아 제거하도록 한다. 마지막으로  특히 
여성은 배변 후 요도 쪽에서 항문을 향해 밑을 닦는 것이 좋다.
  이럴 때는 의사에게
  방광자극 증상이 있으면서 다음과 같은 사항이 있을 때는 의사의 진찰을 받아
야 한다.
  *기존의 신장질환, 당뇨병, 고혈압이 있는 경우
  *50세 이상의 남성
  *임신중
  *혈뇨가 같이 동반되는 경우
  *투약 후 48시간 후에도 증상이나 발열이 악화될 때
  *성병이 의심되는 경우
  *2주 이내에 복부나 등에 손상을 입는 경우
  *최근 12시간 이내에 구토나 떨어졌다가 다시 올라가는 고열이 있는 경우

  신부전
  이근후(혜인내과의원)
  신장(콩팥)은 노폐물을 배설하며 우리 몸의 수분과  전해질, 산, 염기들을 조절
하여 균형을 유지하는  역할을 한다. 이 신장의 기능이 저하되면  노폐물이 몸안
에 계속 축적되고,  체내 균형이 깨져서 생명을 유지하기 어려운  상태가 되는데 
이를 신부전이라 한다. 신부전은 급성과 만성으로  나눌 수 있다. 유행성 출혈열, 
급성세뇨관괴사, 사구체질환, 약물부작용 등으로 인하여 급격히 신장의 전기능이 
저하되었다가 위기를  넘기면 회복되는  급성신부전과, 만성사구체신염,  당뇨병, 
고혈압, 만성신우신염, 낭포신, 전신성홍반성낭창 등이  원인이 되어 수년에 걸쳐 
서서히 진행하면 회복이 불가능한 만선신부전으로 구분할 수 있다.
  신부전의 증상은?
  신장기능은 약 75%가 감소하여도  증상이 없으나 20-30%로 저하하면 피로감, 
운동시의 호흡곤란, 빈혈이 나타나고 8-20%로  저하되면 전신쇠약, 가려움증, 수
면장애, 신경증상, 뼈의  이상, 체중감소가 나타난다. 신장기능이 3-7%로 저하되
면 메스꺼움, 구토, 식욕부진, 영양실조 등의 증상이 나타나며 더 심해지면 경련, 
심부전, 폐부종  및 혼수와 사망에 이른다.  이러한 임상증상은 초기에는 특이한 
점이 없으므로 알지 못하다가  정기 신체검사에서 우연히 발견되거나 상당히 진
행된 후에 발견되는 수가 많다.
  신부전의 치료는?
  신장이 더 이상 기능을 하지  못하는 말기 신부전의 경우에도 간이나 심장 등
의 다른 장기와는 달리  신장기능을 대신할 수 있는 투석법(혈액투석 또는  복막
투석)이나 신장이식술이 발달되어  어느 정도의 제약은 받지만 생명에는  지장이 
없어 정상인과 똑같이 생활할 수 있게 되었다. 혈액투석은 인공신장기(투석기)를 
이용하여 혈액으로부터  노폐물을 걸러 주고 과잉의  수분을 제거하는 방법으로 
대개 1 주일에 2-3회, 매회  4-5시간의 치료시간이 필요하다. 복막투석은 환자의 
뱃속에 약물 1-2리터를 주입하였다가 하루에 3-4회 자기 집에서 자기 손으로 새 
약물을 교환하는 방법이다. 신장이 식은 면역기능이  유사한 타인의 신장을 제공
받아 수술로 환자의  몸에 심어 주는 방법이다. 이식은 성공하면  의학적 측면에
서뿐 아니라 경제적, 사회적 회복이 가능하므로  젊은 환자에게 권장되지만 아직 
뇌사자의 신장 제공이 어려워 혈연간의 제공에  의존하는 실정이다. 어떤 치료법
이 가장  좋은지는 단정적으로 이야기할 수  없으며, 환자의 전반적인 건강상태, 
병의 진행 정도,  주위 환경과 생활방식을 고려하여 의사와 환자가  상의하여 선
택한다.
  만선신부전의 치료에는 환자의 건강뿐 아니라, 그  비용이 막대하여 가족 전체
의 경제적, 정신적, 사회적 문제가 뒤따르므로 장기적 측면에서 치료대책을 결정
하는 것이 필수적이다.
  가정에서는 이렇게
  *신장질환의 조기발견과 치료
  *만성신부전의 원인이 되는 당뇨 고혈압의 적절한 조절
  *약물(신독소약물) 복용시 주의
  *신장감염 주의
  이럴 때는 의사에게
  *몸이 부는 경우, 특히 눈 주위나 손목, 발목이 붓는 경우
  *소변색깔이 빨갛게 나오거나 콜라색일 경우
  *소변량이 줄거나 밤에 자주 소변을 보는 경우
  *정기검진시에 단백뇨 또는 혈뇨가 발견되었을 때
  *당뇨병이나 고혈압이 오래 지속되었을 경우

  간질
  박수철(연세의대 신경과)
  간질은 왜 생기나? 이 말은  외래에서 가장 자주 대하게 되는 질문 중의 하나
다. 가장  당연한 질문인 듯하면서도 가만  생각해 보면 다른 질환을  앓고 있는 
대부분의 환자에게서는 잘 듣게 되지  않는 질문 중 하나이며 또한 오랫동안 경
련발작이 잘 조절되지 않았던 환자일수록  자주 묻는 질문으로 이 병을 가진 사
람들이 얼마나 심한 마음 고생을  해 왔는지를 단적으로 알 수 있는 부분이기도 
하다.
  그러나 그러한 질문에  시원한 대답을 해주는 의사도, 들은 환자도  그리 많지 
않다. 그럴 수 밖에 없는 것이 원인을 알  수 있는 경우는 일반적으로 3명 중 한 
명 정도에 불과하여  그 원인을 모르는 경우가 더  많으며 알 수 있다 하더라도 
그 원인이 매우 다양하기 때문이다.
  그렇기에 확실하게 치료되기를 바라는  환자들은 간질을 치료할 수 없는 병으
로 치부해 버리는  경우가 흔하다. 그러나 원인을 제거하는 것만이  최선의 치료
는 아니다. 현대의학은 아직 간질이 왜  일어나는지를 완전히 규명하지는 못했지
만 뇌세포 속에서 일어나는 현상의 많은 부분을 알고 있기 때문에 원인을 알 수 
없는 경우라 하더라도 이와 같은 현상을 일정 기간 효과적으로 억제함으로써 만
족할 만한 치료효과를 얻고 있으며  따라서 간질은 치료될 수 있는 질병으로 인
식이 바뀌고 있다.
  간질은 유전되는가?
  우리가 흔히 쓰는 암이라는 말이 여러 가지 암, 즉 위암, 폐암, 자궁암, 유방암 
등을 모두 통칭하는 말이듯이 간질이라는 말도 하나의 단일한 병을 지칭하는 것
은 아니다. 따라서 특성과 치료 방법, 예후 등에 따라 수십 가지로  분류(이를 증
후군으로 분류하기도 함)할 수  있는데, 그 중 손가락으로 꼽을 수  있을 정도인, 
즉 5-6가지의 증후군만이  유전적인 성향을 보이며 이  경우에도 이들 환자에서 
불과 6-15%의 자녀만이 간질을 갖게 되므로 '간질은 유전적 질환이다'라고 단정
적으로 말하기보다는 '유전적  성향을 갖는다' 혹은 '유전적 소인을 갖고  있다'라
고 말하는 것이 옳다.  또한 더욱 고무적인 것은 이러한 유전적  소인을 갖는 몇 
가지 유형의 증후군은 대부분  나이와 관련하여 나타나는 것이 많아서 사춘기가 
지나면 자연히 없어지는 경우가 많으며 또한 항경련제에 위해서 잘 조절되는 경
우가 많아서 일반적으로 예후가 좋은 편에 속한다.
  따라서 전체  간질 환자들을 대사으로 보면  자녀가 간질로 나타날 확률은4∼
6%정도로 전체적으로 보아  그다지 높지 않ㄴ은 것을 알 수  있다. 더욱이 앞서 
설명한 대로 유전되는 경우라 하더라도 대부분 양성 경과를 취하며 또한 항경련
제에 의해 잘 조절되는 경우가  많아서 일상생활이나 학습 등에 영향을 주지 않
는 경우가 많다.
  경련발작의 응급조치?
  이 병이 가진 가장 큰  특성 중의 하나는 다른 만성질환과는 달리 경련발작이 
일어나지 않는 기간에는 다른 사람들과  다를 바 없이 건강하며 따라서 전혀 그
런 만성질환을 가진 환자로는 보이지 않던 사람이 느닷없이 경련성 발작을 하게 
되면서 그 당사자로 하여금 엄청난 낭패감을 느끼게 만들고 결국 스스로 사회적
으로 소외되게 만드는 아주 고약한 병이라는 점이다.  이와 같이 예측할 수 없는
(때로 환자 자신이 경련 직전 느끼는 경우도 있어  어느 정도 대비할 수도 있다) 
경련발작이 일어났을 때 가족이나 주변 사람들이 해주어야 할 가장 필수적인 조
치로 다음과 같은 것에 유의하여야 한다.
  1. 환자가 무의식  상태에서 쓰러지는 경우가 많으므로 위험한  물건이 없도록 
주변을 치워준다던가  혹은 안전한 곳으로  옮겨 넥타이나 혁대,  웃옷의 단추를 
풀어 주어 호흡을 도와주는 것이 중요하다.
  2. 이 때 환자가 호흡이 어려운 것처럼  보인다고 하여 또는 혀를 깨문다고 하
여 필요 없는 이물질을  입 안에 넣는 것은 매우 위험하다.  왜냐하면 잘못 부러
진 이빨이나 이물질이 기도를 막거나  폐렴을 일으킬 수도 있으며 혹은 그 과정
에서 손가락을 다치는 등 위험이 있으므로 절대로 금하여야 한다.
  3. 대(大)발작시에 호흡이 거칠어지고 입술이 파래지는 등 위험한 것처럼 보이
더라도 의식이 회복되지 않고  반복적으로 경련발작이 게속되는 경우(중첩 간질, 
매우 드물다)를  제외하고는 대부분의 경우 수분내에  회복이 되므로 큰  문제가 
되지 않는다. 그러나 때로 경련발작 후 의식이  돌아오기까지 한참 동안 제 정신
이 아닌 상태에서 위험한 돌발적 행동을 할 수 있으므로 경련발작 후 완전히 주
변을 인지할 수 있을 때까지 면밀히 관찰한 후 환자를 안심시켜 주는 것이 중요
하다.
  간질은 치료될 수 있는가?
  간질의 치료는 내과적 치료가  원칙이며 일반적으로 일차진료 의사에 의해 10
명 중 반수의 환자가 경련발작이  잘 조절되며 나머지 반수의 환자만이 좀더 전
문적인 진료를  필요로 하게 된다. 이  경우 좀더 전문적인 진료에  의해 좋아질 
수 있는 환자의 수는 나머지 반수의 환자 중 3명 정도로 따라서 10명 중 약 7명
이 적절한  항경련제만으로 일상생활이나 학습에 지장이  없이 건강한 사람들과 
다름 없이 사회생활을 할 수 있다.
  이와 같이,  생각과는 달리 항경련제에  의해 경련발작이 잘  조절되는 간질이 
난치성으로만 생각되어 온  이유에는, 우리나라의 경우 일차진료에서  적절히 조
절되지 못한 간질 환자들을 진료할 적절한 간질 전문 진료기관이 없으므로 해서 
상당수 환자들이 오랜 기간 동안 난치성으로 누적되어 왔던 것이 포함될 것으로 
생각되며, 최근에는 의료의  다른 분야와 마찬가지로 많은  의료기관에서 간질에 
대한 전문적인 진료가  이루어지고 있어 간질 환자들에게  큰 도움이 될 것으로 
생각된다.
  간질의 수술적 치료
  상기에 언급한 대로 10명 중 8명 정도는 항경련제에 의해 잘 조절되며 나머지 
1∼2명은 항경련제로 잘 조절이 되지  않는 난치성 간질 환자로 남게 되는데 이
들 중 약 반이 수술적 치료의 적응 대상이  된다. 이와 같이 수술적 치료를 고려
하게 되는 경우는 충분한 기간 동안,  최대한의 적절한 약물치료를 시행했음에도 
간질서 발작의 조절에 실패한 경우로 무조건 처음부터 수술을 권유하는 것은 아
니다.
  간질의 수술은 당연히 간질의  병소를 확인하여 제거하는 것이나 간질 병소의 
확인은 어느 한 검사가 결정적인  정보를 제공해 주지 못하기 때문에 여러 가지 
검사를 통해 그 결과를 상호 보완하여 결정하게 되므로 수술 전 검사 과정이 다
른 어떤 수술보다도 복잡하고 때로는  여러 단계의 수술 전 검사가 필요하여 환
자나 의사가 갖는 부담이 대단히  크며 경우에 따라서는 그 검사결과에 따라 수
술을 포기하여야 하는 경우도 있게 되므로 수술 전후 환자 및 보호자가 검사 과
정과 예후에 대해 충분히 이해하는 것이 필수적이다.
  수술의 예후는 수술  전 검사에 따라 어느  정도 예측이 가능하며 일반적으로 
열 명 중 7∼8명에서 만족할 만한 결과를 얻게 되어 간질 환자의 내과적 치료까
지 고려할 때 10명 중  8∼9명은 일상생활에 지장이 지장이 없이 사회에의 복귀
가 가능하게 된다.
  그러나 분명한 것은 수술을  해서 경련발작이 완전히 조절되었다 하더라도 어
느 정도의 일정 기간 이상 항경련제의 복용이 필수적이며 항경련제의 중단도 수
개월에 걸쳐 천천이 감량하여야 한다는 것을 이해하여야 한다.


  안면신경마비
  김병준(삼성의료원 신경과)
  갑자기 얼굴 한쪽에 마비가 온다면 대부분은 '벨즈마비'라고 불리우는 안면 신
경의 마비가 그 원인이다. 눈이 잘 감기지  않고 입이 마비된 반대쪽으로 돌아가
며 마비된 쪽에서는 입이 아래로 처지게 된다.  식사할 때는 음식물이 마비된 쪽
으로 흘러내리기도 한다.
  마비증세가 나타나기 하루나 이틀전에 귀 뒤 부분이 아프다가 마비가 온 후 2
∼5일 정도까지는 마비가 점차 심해지고 그 후 증상은 점차로 호전되는 것이 보
통이다. 많은 경우에서 마비된 쪽으로 맛을  느끼는 감각이 일시적으로 떨어지기
도 한다. 그러나  얼굴의 감각이 떨어져 있거나 의식이 희미해진다면  다른 심각
한 병 때문일 가능성이 있다.
  안면신경마비는 왜 생기나?
  바이러스 감염이  원인일 것으로 생각되나  증명된 바는 없다.  단지 헤르페스 
바이러스에 의해 안면  마비가 일어날 수 있다는  사실은 알려져 있는데 이때는 
증상이 매우 심하고 귀에 물집이  생기며 다른 뇌 신경의 마비가 동반되기도 한
다.
  얼굴, 귀, 혈관 등의 종양이 안면신경마비를  일으키는 경우도 있다. 이런 경우
는 대개 갑자기 마비가 오는  것이 아니라 서서히 증상이 시작되어 점차로 심해
진다. 안면부의 골절, 중이염도 안면마비의 원인이 될 수 있다.
  안면마비는 이외에도 뇌졸증(중풍), 동맥류, 뇌나  안면부의 종양, 뇌막염, 다발
성 경화증, 기타 말초신경 질환에서 동반되기도 한다.
  가정에서는 이렇게
  대부분의 벨즈마비는 저절로 완전히 회복되므로 걱정하지 않아도 되지만 사람
에 따라서는 어느  정도의 후유증을 남기게 된다. 약 삼분의  일에서는 안면마비
가 불완전하여 눈을 감거나 웃을 때 마비된 얼굴이 어느 정도 움직일 수가 있는
데 이런 경우에는 완전히 회복될 가능성이 많다.  나머 지 삼분의 이에서도 대부
분 정상적인 기능으로 돌아오지만 두 달이 지나서도 회복이 되지 않는다면 상당
한 후유증을 남길 가능성이 많다.
  헤르페스 바이러스에 의한 안면 마비는 회복이 불완전한 경우가 많아서 약 삼
분의 일에서는 상당한 후유증을 남기게 된다.
  이와 같이 대부분의 안면마비는  병의 경과가 좋기 때문에 조급하게 대처하지 
말고 우선 정확히  원인을 찾고 그 결과에 따라  적절한 치료 방법을 찾아야 한
다. 특히 눈이 감기지 않고 눈물 분비가  적여져서 안구 건조증이 생긴 경우에는 
이로 인한 눈의 합병증을 막는 것이 중요하다.  이를 위하여는 낮에 안경을 착용
하여 눈의  건조를 막고 먼지가 눈에  들어가지 않도록 해야 한다.  눈물 대용의 
안약을 사용하여  건조를 막는 것이  효과적이다. 종이 테이프를  이용하여 아래 
눈꺼풀을 올려 주면 눈을  감기가 수월해 질 수 있다. 안대를  눈에 바짝 붙이는 
것은 좋지 않다.
  이럴 때는 의사에게
  안면마비가 발생하면 우선 의사의 진찰을 받는  것이 바람직하다. 특히 고혈압
이나 당뇨병이 있는 사람은 뇌졸증이나 그 외 합병증의 가능성이 있으므로 반드
시 의사의 진찰을  받고 상의하여야 한다. 그리고 다음과 같은  경우에 해당한다
면 의사를 찾아 자세한 진찰과 검사를 받을 필요가 있다.
  *안면마비와 더불어 마비된 얼굴의 감각이 떨어져 있을 때
  *마비 증상이  3주 이상 계속 진행하거나  불완전한 마비에도 불구하고 2개월 
이내에 호전을 보이지 않을 때
  *귀나 얼굴의 통증이 계속될 때
  *얼굴에 혹이 만져지는 경우
  *마비가 오기 전에 안면 경련이 일어난 경우
  *다른 신경증상, 예를 들면  반신마비나 시력, 청력의 감퇴, 어지럼증, 보행 장
애 등의 증상이 동반되었을 때
  *안면신경의 마비가 반복하여 같은 쪽 혹은 반대 쪽으로 생긴 경우
  어린이에게 생긴 안면마비는 감염, 종양, 혹은 선천적인 원인이 있을 가능성이 
더 많다. 벨즈마비라면  증상이 발생한 초기에 부신피질  호르몬제나 항바이러스
제를 사용하여 마비가  진행되는 것을 막고 후유증을  완화할 수 있으며 회복을 
빠르게 할 수 있다고 알려져 있다. 또한  나중에 안면경련과 같은 합병증이 생기
는 것을 줄일 수 있으므로 가능한 한 초기에  의사를 찾아 치료 받는 것이 좋다. 
이러한 약은 부작용이  심하게 나타날 수 있으므로  반드시 의사의 처방에 따라 
사용하여야 한다. 근전도 검사를 해보면 안면신경의  손상정도를 추측할 수 있는
데 그 정도가 매우 심한 것이 밝혀지면 수술을 통하여 받을 수 있다.

  뇌막염
  강중구(울산의대 서울중앙병원 신경과)
  인간의 뇌를 보호하는  구조물에는 두개골과 그 안쪽에서  뇌를 싸고 있는 세 
개의 막이 있는데 어떤 원인이든 이 막들에 염증세포가 증가된 경우를 뇌막염이
라 한다. 다라서 뇌막염은 그  원인에 따라 무척 다양하며, 경과 또한 빨리 치료
를 받지 않으면 생명이 위험한 뇌막염에서 치료를 하지 않아도 감기처럼 자연히 
좋아지는 뇌막염에 이르기까지  다양하다. 하지만 뇌막염은 많은  경우 공통적인 
증상을 나타내기 때문에, 뇌막염이 의심되는 경우에는  가능한 빨리 전문적인 진
찰 및 검사를 받고 필요한 경우에는 조기에 적절한 치료를 받아야 한다.
  뇌막염의 증상
  뇌막염의 증상은  수일내에 급성으로 발생하기도 하고  수주에 걸쳐서 서서히 
나타나기도 한다. 대부분의 경우에서 전에 경험하지  못한 두통이 발생하여 시간
이 지남에 따라  더 심해지고, 구토나 발열증상이 생기며, 경부강직(고개를  숙여 
턱을 앞가슴에 대려 하면, 이의 제한과 함께 통증이  동반된다)을 보이고,심한 경
우에는 의식상태가 나빠지기도 한다.
  뇌막염이란 최종  진단은 뇌촬영 후 척추천자검사를  통해 얻은 뇌척수액내의 
염증세포의 증가 유무 확인으로 얻어지는데, 그  후에도 확실한 원인을 파악하기 
위해서 뇌척수액을 이용한  균배양검사 등 다양한 검사를 해야 할  필요가 있다. 
따라서 뇌막염의 진단에는 뇌척수액검사가 필수적이라 할  수 있는데, 이 검사는 
일반적으로 알고  있는 바와 달리 매우  안전하며, 후유증도 거의 없다고  할 수 
있다.
  뇌막염의 종류
  뇌막염의 종류는 원인에 따라서 매우 다양한데 흔히 다음과 같이 분류된다.
  1) 세균성 뇌막염
  이는 한 살 이전의  연령에서 가장 많으나 어느 연령이든 발생할  수 있고, 연
령에 따라서  원인균이 다르다. 주증상으로는  신생아에게는 황달, 청색증, 구토, 
발열, 의식의 저하 등이 주로 나타나고,  성인에게는 수일에 걸쳐 점차 심해지는, 
전에는 경험하지 못했던  두통, 고열, 오한, 구토, 경련  등이 올 수 있는데 심한 
경우 의식의 저하도 동반된다.
  세균성 뇌막염은 뇌막염  중 증상의 진행이 제일  빨라 진단과 치료가 늦어질 
경우에는 생명이 위험하기도 하며, 치료되더라도 후우증을 남길 수 있다. 따라서 
빠른 진단과 적절한 치료가 절대적이며, 이것이  제대로 이루어지면 대부분 후유
증이 없이 완치된다. 치료를 위해서는 약 2주 정도(경우에 따라 그 이상)의 항생
제 사용이 필요하다.
  2) 결핵성 뇌막염
  주로 체내의 결핵병소에서 뇌로 파급되어 생기는데,  가장 흔히 시작되는 곳은 
폐나 기관지, 임파선이며, 뇌, 척수 등으로 퍼지게 된다.
  발병은 세균성 뇌막염보다  서서히 일어난다. 처음에는 병감, 오한으로 시작되
어, 수 주 정도에 걸쳐 두통이 점차 심해진다. 초기에는 약하고 주기적이나 후에
는 지속적인 심한  두통이 나타나고 구토가 동반된다. 점차 진행되면  의식의 저
하와 다양한 신경계통의 후유증을 남길 수 있다.
  우리나라와 같이 아직 결핵이 흔한 나라에서는 상당히 많은 결핵성 뇌막염 환
자가 존재하며, 이를  적절히 치료하지 않아 후유증이 생기는 경우도  상당히 많
이 존재한다.
  진단은 뇌척수액검사를 통해서  하며, 최종 진단은 뇌척수액의  균배양으로 확
진하나, 균이  배양되어 진단하기까지 수주  이상의 시간이 걸리고  설령 결핵성 
뇌막염의 경우라도 균배양이 안되는 경우가 많으므로 임상적으로 결핵성 뇌막염
이 의심되면 항결핵제를 사용하는 것이 원칙이다.  치료를 위해서는 뇌막염의 경
중에 따라 10개월에서 1년 반 정도의 항결핵제 투여를 필요로 한다.
  3) 무균성 뇌막염
  뇌척수액의 균배양상 아무 균도 자라지 않는  뇌막염으로, 대부분의 경우 세균
성 뇌막염과 같이 수일내에 갑작스럽게 발생하여, 두통, 구토, 발열, 오한과 같은 
증상을 동반하나, 그 임상경과는  대부분의 경우 좋은 편이어서, 많은 경우 치료
하지 않아도 그 후 수일내에 자연적으로 회복된다.  이 원인으로 가장 많은 것은 
바이러스이며, 그 외에도 다른  많은 원인이 있다. 바이러스성 뇌막염의 경우 감
기와 같은 상기도감연과  동반되는 경우도 흔하다. 치료는  대부분에서 증상치료
로 충분하며, 후유증없이 완치된다.
  가정에서는 이렇게
  특별히 가정에서 할  수 있는 예방조치는 없으며, 평소 두통이  없던 사람에서 
수일에서 수주에 걸쳐  점차 심해지는 두통이나 구토, 발열 등이  있는 경우에는 
빨리 병원에 가서 의사의 진찰을 받아 보는 것이 좋다.

  노망
  최경규(이대목동병원 신경과)
  노망이라는 말은 일반인들 사이에서 옛날부터 통용되어 온 용어로 의학용어로
는 치매라고 한다.  과거에 인간의 수명이 길지 않았을 때에는  노망으로 표현되
는 기억장애,  성격변화, 행동변화를 단지 오래  살았을 때 나타나는 노화현상의 
하나로 생각했고, 또  우리나라 가족제도가 전형적인 대가족제도로  이루어져 있
었던 탓에 가족내의  문제로만 여겨져 왔던 것이 사실이다. 그러나  의학의 발달
과 식생활의 향상으로 수명이  길어짐에 따라 이러한 노망현상은 나이가 많다고 
누구에게나 생기는 증상이 아니라는 것이 알려지게  되었고, 또 가족제도가 점차 
핵가족제도로 되면서 노인만으로 이루어진 세대가 증가함에 따라 사회적인 문제
로 대두되고 있다.
  노망의 원인
  노망의 원인은 약 3^34^2이상에서 알츠하이머병에 의한다고 알려져 있다. 알츠
하이머병 이외에 노망의 원인이 될 수 있는 질환은 다발성 뇌경색, 파킨슨병, 뇌
종양, 진행성 핵상안극마비를 위시한 여러 중추신경계의 퇴행성 질환, 갑상선 질
환이나 비타민 부족과  같은 대사성 질환과 우울증  등이 노망증상을 유발할 수 
있다.
  이 중 가장 큰 원인  질환이 되는 알츠하이머병의 경우 아직 근본적인 원인은 
밝혀져 있지 않으나, 연령에 비례해서 발생비율이 증가한다는 것은 확실하고, 기
억장애 이외에도 공간감각이 저하되어  질환이 어느 정도 진행된 다음에는 일상
생활을 독립적으로 영위할  수 없게 된다. 이런 상황이 되면  대인관계나 가족내
에서 상당한 문제를 야기시키게 된다.
  노망 환자가 발생했을 때의 치료
  아직까지 노망증상을 치료해 이전의  상태로 회복시킬 수 있는 약물은 개발되
어 있지 않지만 노망에 의해 이차적으로 나타나는 증상들, 예를 들면 불면증, 불
안증, 편집증, 환각이나 환청증세 등은 기존의 약물로 어느 정도 완화시킬 수 있
으므로 이에 대한 적절한 처치를 할 수 있다.  또 위에서 원인으로 예를 든 질환 
중 약 8∼10%에 해당되는  대사성 질환이나 우울증 등에 의해 이차적으로  발생
하는 노망증상은 원인을 제거함으로써 노망증상을 없앨  수 있다. 그러므로 현재
로서는 노망 환자가 있을 때 혈액검사, 뇌컴퓨터촬영  및 여러 가지 신경학적 검
사 등을  시행하여 치료가 가능한 원인  질환을 밝혀 내는 것이  가장 우선이고, 
치료가 힘든 원인 질환에 의한 노망에는 보조적인 약물요법을 하는 것이 적절하
다고 할 수 있겠다.

  중풍
  이재홍(울산의대 서울중앙병원 신경과)
  일반적으로 흔히 중풍이라고 부르는  병은 뇌에 혈액을 공급하는 혈관이 막히
거나 터짐으로써  뇌가 손상을 받아  나타나는 신경학적 증상을  말하는 것으로, 
서양의학에서의 뇌혈관질환 혹은 뇌졸중에 해당이 된다.
  뇌졸중(중풍)의 발생원인
  뇌졸중은 혈관이  막혀 생기는 크게  뇌경색증과 혈관이 터져  생기는 뇌출혈, 
둘로 나눌 수 있다.
  뇌경색증의 가장 흔한 원인은 동맥경화에 의한  것이다. 동맥경화는 오래된 고
혈압, 당뇨병,  혈중 지방질의 과잉 상태(고지혈증),  흡연 등에 의해 혈관내벽이 
손상되고, 여기에 혈소판,  지방질 등이 쌓여 발생한다.  동맥경화로 인하여 혈관
이 점차 좁아지고 그  결과 혈관내 혈류가 줄어들게 되는데, 이  상태가 더 진행
되면 혈관이 아예 막혀 버려 뇌조직으로의 혈액공급이 차단되어 뇌에 손상을 가
져오게 된다. 뇌경색증은 주로 5,60년대 이상의 노년층에서 흔하다.
  뇌경색증의 또 다른 흔한 원인은 뇌색전증으로,  그 기전은 심장판막증이나 부
정맥과 같은 질환이  있을 때 심장내에 피가 저류되어 혈전이  쉬게 만들어지고, 
이러한 혈전이 발생부위에서 떨어져  나가 혈류를 타고 흘러가다가 뇌혈관을 막
는 것이다. 이 경우도 주로  중, 장년층에 많이 발생하나 어느 연령층에도 올 수 
있다.
  뇌출혈은 거의 대부분  오래된 고혈압이 그 원인으로, 뇌혈관이 압력을  못 견
뎌 터짐으로써 뇌에 손상을 일으킨다. 고혈압보다  훨씬 드물지만 선천적인 뇌동
맥류나 기타 뇌혈관 기형이 있다가  우연한 기회에 터져 뇌출혈을 일으킬 수 있
다.
  뇌졸중(중풍)의 증상
  뇌졸중은 갑자기 발병하며 때로는  생명을 위협하는 경우가 있으므로 즉시 의
사의 진찰을  받아야 한다. 뇌졸중으로부터의  회복 여부는 얼마나  빨리 환자를 
신경과 의사에게 보일 수 있느냐에 달려 있다. 뇌졸중  발생 후 처음 몇 시간 동
안에 뇌의 운명이 결정되는  예가 허다하기 때문이다. 일반인이 유념해야 할, 뇌
졸중의 발생을 의심하게 하는 몇 가지 '위험한 징후'를 소개하면 다음과 같다.
  *갑자기 한쪽 얼굴이나 팔, 다리 등에 힘이 빠지거나 저린 느낌이 온다.
  *갑자기 말을 못하거나 말귀를 못 알아듣거나 혹은 발음이 어눌해진다.
  *갑자기 어지럽거나 한쪽으로 자꾸 쓰러지게 된다.
  *평소 두통이 없던 사람이 갑작스러운 두통을 호소하거나 혹은 평소의 두통과
는 다른 양상의 두통을 보인다.
  이럴 때는 의사에게
  위의 증상들이 나타나면 일단  뇌졸중으로 생각하고 지체 없이 병원을 찾아야 
한다. '중풍'하면 양방으로 치료가 안되니 처음부터  한방에 가야 한다고 믿는 사
람들이 의외로 많은데  이는 크게 잘못된 생각이므로 고쳐야 한다.  뇌졸중의 종
류에 따라, 즉  '뇌경색'이냐 또는 '뇌출혈'이냐에 따라 치료  방법이 정반대가 될 
수도 있으므로 우선 뇌의 전산화단층촬영(CT)을 시행해 이를 구분해야 한다. 무
엇보다도 중요한 것은 치료가 집중되야  할 처음 귀중한 처음 몇 식간을 허비해
서는 안된다는 점이다.  따라서 뇌졸중이 의심되면 우선적으로  병원에서 올바른 
진단을 받고 그에  맞춰 집중적인 치료를 받는 것이 필요하며,  한방치료는 뇌졸
중의 급성기가 지나고 회복기 때나 재활치료의 일환으로 고려해 보는 것이 합리
적이라 하겠다.
  뇌졸중의 증상은  어느 날 갑자기 발생하지만  사실은 고혈압, 당뇨병, 고지혈
증, 흡연 등으로 인한 동맥경화가 오랜 세월  지속되다가 어느 한계점을 넘어 설 
때, 혹은 이미 알고  있는 심장질환의 합병증으로 일어나는 것이 대부분이다. 그
러므로 뇌졸중은 예견할  수 있으며 본인의 노력에  따라 에방만 잘하면 무서운 
결과를 미리 방지할 수  있는 질환이다. 고혈압, 당뇨병, 흡연, 심장병과 같이 뇌
졸중을 잘 일으킬  수 있는 질환들(뇌졸중의 위험인자들)을 미리미리  발견해 평
소에 이를 잘 치료하는 것이 결국 뇌졸중을 가장 쉽게, 가장 값싸게, 또 가장 확
실하게 치료하는 길이다.

  불면증
  박효수(울산 해성병원 가정의학과)
  불면증은 매우  흔한 건강문제로 우리나라에서는 100명  중 17명 정도가 이로 
인해 고생하고 있다고 보고되고 있다. 불면증은  최소 1개월 이상의 기간에 걸쳐 
잠들기가 어렵거나, 일단  잠이 들더라도 수면 상태를 유지하기 어렵고  자꾸 깨
는 일이 주 3회 이상 나타나며, 그로  인하여 낮 동안에 매우 피곤하다고 호소하
거나 다른 사람이 보기에  수면부족으로 인한 장애들이 나타나는 경우들을 말한
다. 가끔  다른 문제는 전혀 없는데  단지 잠자는 시간이 다른  사람보다 적다며 
혹시 불면증이 아닌가를 물어 올 때가 있는데 이런 경우는 불면증이 아니다.
  불면증의 원인은?
  불면증의 원인은 신체질환, 정신질환,  심리적, 환경적 요인 등 매우 다양하다. 
불면증과 관련된  신체질환으로는 천식이나 심장질환,  폐질환, 간질,  두통 등이 
있고 때로는 신체질환으로 인한 약물복용이 불면증의  원인이 되기도 한다. 정신
적인 질환으로는 불안 질환, 우울증,  만성알콜중독증, 강박신경장애 등이 불면증
과 관련되어 있다. 그외의 심리적, 환경적  요인으로는 환경의 변화, 스트레스 등
이 원인이 될 수 있다.
  불면증을 치료하기 위한 비약물요법은?
  불면증의 치료에는 다음과 같은 원칙이 있는데,  첫째는 정확한 원인을 밝혀서 
그 원인을 제거하는 것이다.  둘째는 수면환경을 좋게 해주는 것이다. 셋째는 약
물치료를 받는 것으로 이는 필수사항이 아니라 다른 방법으로 불면증 치료가 어
려운 경우에 적용할 수 있다. 첫째와 둘째  원칙은 의사와의 상의를 통해서 시도
해야 하는 방법으로 이  글에서는 우선적으로 환자 스스로 해 볼  수 있는, 숙면
을 위한 여러 가지 방법들을 살펴 보겠다.
  숙면을 위한 원칙
  *실제로 졸음이 올  때만 잠자리에 누워라. 이는 어떤  사람들에게는 보통보다 
훨씬 늦은 시간에 잠자러 가는 것을 뜻할 수도 있다.
  *잠자리에서는 잠자는 것  이외에는 아무 것도 하지 말라.  잠자리에서는 책을 
보거나 TV를 보거나, 무엇을 먹거나 또는 어떤 걱정도 하지 말라. 이 원칙에 예
외가 될 수 있는  것은 오직 부부관계뿐이다. 그런 일을 해야  하는 경우라면 그 
일을 모두  마친 후에 잠자리에 들어라(만일  잠자리에서 책을 읽거나  라디오를 
듣고, 또는 다른 일을  하는 것이 수면에 도움을 준다고 생각하면  이 원칙을 따
르지 않아도 되지만 이 경우에도 20분을 넘지 않는 것이 좋다).
  *만일 불을 끄고 난 후  30분 이내에 잠들지 않으면 일어나서 다른 방으로 가
서 정신을 너무 말짱하게  하지 않는 무엇을 하라(예를 들어 잡지를  읽는다거나 
TV를 보고 또는 다림질을 하라). 원하는 만큼 그 일을 하고 다시 잠자리로 돌아
와서 잠을 청하라.
  *잠자리에 돌아와서도  여전히 잠들 수 없으면  앞의 원칙을 반복해서 시도해 
본다. 이것은  당신이 30분 정도내에 잠들  수 있을 때까지 시도해야  할 필요가 
있다.
  *한밤중에 깨어서 다시 잠들 수  없는 경우에는 앞의 두 개 원칙을 시도해 본
다.
  *매일 아침 같은  시간에 일어나야 한다. 잠을 얼마나 잤는지에  관계없이 1주
일이면 7일 모두  같은 시간에 일어나야 한다. 이는 항상  일정한 수면리듬을 갖
게 하는 데 도움이  된다. 만일 주말에 좀 늦게 잔다면  주말에는 주중의 기상시
간보다 1시간이 초과되지 않는 시간범위 내에서 좀 늦게 일어나도 된다.
  *낮잠을 자지 말아야 한다.  TV 앞에서 잠든 단 5분이 당신의  수면욕을 무디
게 할 수 있고 밤에 잠자기 어렵게 만들 수 있다.
  *생각을 하거나 어떤 일을  걱정해야 할 필요가 있더라도 잠자리에서 할 필요
는 없다. 낮에 얼마간의  시간(예를 들면 1시간 정도)을 할애하여 생각하고 걱정
하라. 그리고 이것은 잠자리에 들기  전 적어도 두세 시간 전에 마쳐야 한다. 잠
자리에 들었을 때 또 다시  이런 생각이 떠오르면 자신에게 다음과 같이 부드럽
게 이야기를 하라. "그만, 이것은 오늘  낮에 생각한 일이다. 내일 다시 생각해야
지. 이제는 잠잘 시간이다."
  *몇 가지 이완요법을 시행하라. 한밤중에 잠을 깨어 다시 잠들기 어려운 사람, 
그리고 잠을 깊이 들지 못하는 사람에게는 이완요법이 불면을 치료하기 위한 단
일 방법으로는 가장 중요하다. 이상적으로는 하루에 두  번 약 20분 동안 이완을 
취하는 것이 좋다(예를 들면 한 번은 낮에 하고, 한 번은 잠자리에 들기 전 또는 
잠자리에서 하라). 당신이 좋아하는 대로 이완용 테이프를  듣든지, 요가·명상을 
해도 되고 단순히  조용한 시간을 가져도 된다. 어떤 종류의  이완훈련을 하든지 
적어도 4주 동안 매일 이완연습을 해야 최대효과를  거둘 수 있다. 하루에 두 번 
20분 동안 이완을 취할 수 없다면 더 짧은 시간(예를 들면 5분), 또는 횟수를 하
루 한 번으로 줄여서  해도 된다. 낮에 이완을 취하는 동안에  잠드는 것은 무방
하다.
  의사의 진찰에 의한 약물치료의 원칙
  *불면증의 원인과 내용을 무시하고 아무 수면제나 사용하는 것은 극히 잘못된 
것이다.
  *수면제를 3∼4주 이상 연속적으로  복용하면 대부분 의존성이 생기므로 의존
성이 생기지 않도록 유의해야 한다.
  *수면제를 복용하는 방법은  먼저 가능한 한 소량에서 시작해야  하며, 간헐적
으로 복용하는 것이 의존성이 덜 생기게 하는 것이므로 이틀을 연속해서 복용하
지 않도록 해야 한다.

  불안
  임기영(아주의대 정신과)
  프로이드는 불안을 정신의학의 중심이며, 정신세계의 신비를  밝혀 줄 수 있는 
열쇠라고 말한 바 있다.  사실 불안은 인간이면 누구나, 심지어 동물까지도 느끼
는 보편적 정신현상이다.  그래서 오랜 세월 동안 많은 학자들이  불안의 정체를 
밝혀 내려 노력했지만 아직도 우리는 불안이 도대체 무엇인지 정확하게 알지 못
하고 있다.
  불안의 종류와 증상
  현재 대부분의 정신과 의사들은 적어도 서로 다른 두 가지 불안이 존재한다고 
믿고 있다. 그 중  하나는 생물학적인 부분이다. 이것은 인간뿐 아니라 하등동물
에게서도 발견할  수 있는 원시적  형태의 불안이며, 일종의  자기보호장치 혹은 
경보장치라고 할 수  있다. 동물들이 어떤 위험을 감지하면 즉시  이 경보장치가 
발동한다. 경보장치를  작동 시키는 것은  자율신경, 그  중에서도 교감신경이다. 
자신의 생명을 위협하는 적을 보다 잘 보기  위해 눈동자가 커진다. 재빨리 도망
가거나 적과 맞서 싸우기 위해 온몸의 근육이  긴장한다. 이때 필요한 중요한 근
육에 보다 많은 산소와 혈액을 보내기 위해  호흡이 가빠지고 심장이 빨리, 강하
게 뛰기 시작한다.  그리고 혹시 신체의 일부에 상처가 나도  출혈을 최소한으로 
줄이기 위해 말초의 혈관들은 오므라든다. 적이  잡으려 해도 미끈거리며 빠져나
갈 수 있도록 온  몸에 땀이 난다. 이런 생리적 반응들은  우리가 갑자기 위급한 
상황에 처했을 때 모두 겪어 본 현상들이다.  그런데 실제로는 아무런 위험이 없
는데도 위험경보장치가 자꾸 작동을 해서 고통을  받는 사람들이 있다. 공황장애
라고 부르는 병이  바로 그것이다. 이 경우에는 위험 경보장치가  지나치게 예민
해져서 시도  때도 없이 불안과 공포가  엄습한다. 그리고 앞서 말한  여러 가지 
불안의 생리적 반응들이  일어난다. 그리고 공황장애는 생물학적  불안의 일종이
므로 생물학적 치료, 즉 약을 복용함으로써 완치가 가능하다.
  불안의 또 다른  종류는 소위 심리적 불안이다. 이것은 인간과  몇몇 고등동물
에게서만 볼  수 있는 불안이고, 주로  대뇌에서 발생하는 현상이라고 생각된다. 
심리적 불안 역시 나쁘기만 한 것은 아니다.  적당한 불안감은 우리로 하여금 해
야 할 과제에 정신을  집중시키고, 해내야만 한다는 동기를 부여해 준다. 중요한 
시험이 닥쳐오는데  전혀 불안하지 않고 천하태평이라면  그런 사람은 사회에서 
성공하기 힘들  것이다. 그러나 심리적 불안이  지나치면, 오히려 능력을 제대로 
발휘하지 못하게 되다.  어떤 사람은 불쾌한 불안감을 없앨 목적으로  손을 자꾸 
씻는다든지, 가스밸브나 출입문  자물쇠를 수없이 체크하는 등  특별한 행동이나 
생각을 수없이  반복하는 강박신경증 환자가  되고, 사소한 일까지  근심 걱정을 
떨쳐 버리지 못하는 범(凡)불안장애 환자가 되기도 한다.
  불안의 치료
  불안의 치료에는  약물치료, 정신치료, 인지행동치료  등이 있다.  환자 자신이 
주의해야 하는 것은  소위 안정제 등의 약물남용이다. 이러한 약물은  잘 알려진
대로 습관성, 의존성이 있는 것으로 의사의 처방  없이 남용될 경우는 조절이 어
려운 문제가 있다. 불안 치료시 원칙은 다음과 같다.
  #1 신체적으로 질환이 없다는 것을 환자 자신이 확인하고 인지하여야 한다.
  #2 불안은 환자의 의지가 부족해서 생기는  것이 아니다. 환자 자신도 어쩔 수 
없는 정신의 질병 상태이다. 따라서 신체적인  질병과 마찬가지로 정확한 진단과 
전문가의 적절한 치료가 필요한 것이다.
  #3 불안은 회피할수록 오히려 더 심해지므로 불안해 하는 대상에 환자를 반복
해서 노출시키고, 회피  반응을 못하게 억제함으로써 불안을  점차로 약화시키는 
것이다.
  #4 불안하다고 하여 신체활동을 줄일 필요는 없다. 일상생활을 유지해도 좋다.
  #5 특별한 식이요법은  없다. 그러나 커피나 홍차와 같이  카페인이 든 음료나 
술은 피하는 것이 좋다.
  이럴 때는 의사에게
  #1 불안증을 반복해서 느낄 때
  #2 갑자기 불안한  공포감을 느끼거나 어찌 할 바를  모를 것 같은 느낌이 들 
때
  #3 새로운 전에 경험하지 못한 설명할 수 없는 증상이 발생하였을 때
  이러한 증상이 있을 때는 의사를 방문하여 진찰을 받는 것이 좋겠다.
  관절염
  홍성훈(홍정형외과의원)
  골관절염이란 관절운동에 필요한 관절조직이  손상되는 질환이다. 정상적인 관
절은 2개의 뼈가 만나는 끝 부분에는 단단하고 탄력 있는 관절 연골로 이루어져 
있다. 이것은 관절의 운동시에 윤활면으로 작용하고 충격을 흡수한다. 또 관절낭
의 내면은 활막으로 덮여 있는데 이 활막은 활액을 생산하여 관절연골에 영양을 
공급하고 관절의 윤활 작용을 한다.
  골관절염이 발생하면 관절연골이  퇴행성 변화를 일으켜서 탄력성이 없어지고 
균열과 세열화가  일어난다. 연골이 파괴됨에  따라 관절은 모양이  변하고 뼈의 
관절면 부위는 두꺼워져서  골극을 형성하게 된다. 중심부에서는  연골이 소실되
고 가장자리에서는  골극이 생김으로써 관절면이 고르지  못하게 되어 정상보다 
힘을 많이 받는 부위와 적게  받는 부위가 생기게 되므로 악순환이 형성되어 병
적 과정이 계속된다. 또한 뼈와 연골의  조각들이 관절강내로 유리되어서 움직일 
때 통증을 유발하기도 하며 때때로 염증을 일으킬 수도 있다.
  관절염의 종류
  관절염을 자세히 나누면 100여  가지나 되지만 가장 흔히 보는 관절염은 타박
성 관절염, 류마토이드 관절염, 퇴행성 관절염, 통풍성 관절염 등이다. 세균에 의
해서 고름이 드는 화농성 관절염과 결핵성 관절염은 오늘날 아주 많이 줄어들었
으므로 위의 네가지 관절염에 대해서만 다루기로 한다.
  #1 타박성 관절염
  외상으로 관절 부위에  심한 충격을 받거나, 높은 산에 무리하게  오르거나 또
는 갑자기 심한 운동을 했을  때 관절을 움직일 수 없이 아프고 때로는 퉁퉁 붓
는 경우이다. 이때에는 관절의 염증이 가라앉을  때까지 쉬고 찜질과 소염진통제 
등으로 치료하면 좋아진다.
  #2 류마토이드 관절염
  류마토이드 관절염은 여성에게 훨씬  많이 발병하며 아기를 낳은 후 시작되는 
수가 많다. 따라서 반드시 고령 환자에  발병하는 것은 아니다. 손가락이나 손목, 
팔꿈치, 무릎  등에 주로 오지만 온몸의  어느 관절이나 아플 수  있고 근육이나 
힘줄이 아프기도 하다. 아픈 증세가 여기 저기  옮겨 다니며 아프기도 하고 저절
로 좋아지거나 나빠지기도 한다. 아주 심해지기 전에는 X-레이에는 정상으로 나
타나며 혈청검사도 초기에는  정상으로 나타날 수 있다. 몸을 따뜻하게  하고 꾸
준히 운동하는  것이 중요하며, 근본적인  치료가 안되므로 증세에  다라 투약과 
물리치료를 실시한다.
  #3 퇴행성 관절염
  퇴행성 관절염은 대체로 50대 이후에 발병하며  무릎과 허리, 손가락 끝마디에 
잘 온다. 관절을  다친 적이 있거나, 운동선수,  육체 노동을 많이 한  분들은 더 
일찍 발병하기도 한다. 체중이 많으면 증상이 악화되기 쉬우며, 아파서 움직이지 
않으면 더  뚱뚱해지는 악순환을 일으킬  수 있다. 치료는  류마토이드 관절염과 
마찬가지로 약물치료와 물리치료를  받으면 된다. 일상생활을 하기  어려운 정도
이면 인공관절수술을 하기도 한다.
  #4 통풍성 관절염
  통풍성 관절염은 단백질대사  과정에서 생기는 요산이 축적되어  일어난다. 특
징적인 증상으로는 엄지발가락이 붓고 붉어지며 몹시 아픈 경우가 가장 많고 발
등이나 발목까지  아플 수도 있다. 이  병은 거의 대부분 50대  이후의 남성에서 
나타나며 폐경기 이후의 여성에게도 올 수 있다.  술과 고기가 이 병을 악화시키
므로 삼가야 한다.                        
  관절염의 일반적인 관리
  이상 네 가지 관절여에 대해서 살펴보았는데 치료에 있어 공통된 점은 운동을 
하는 것이 더 좋으나, 다만 급성기에 붓고 열이 날 때는 쉬어야 한다. 운동은 서
서히, 꾸준히, 부드럽게  해야하며 어떤 운동이든 과격하게  해서는 안된다. 대체
로 관절염을 앓는 부위를  덥게 해주는 것이 좋으나, 덥게 해서  더 아플때나 급
성기(다치고 48시간 이내)에는 차게 하는 것이 통증을 덜어 준다.
  이럴때는 의사에게
  1.세균감염의 증거가 있을 때,  관절염 부위가 벌겋게 변하면서 누르면 심하게 
아프고 특히 열이 있는  경우(세균감염을 강력하게 의심할 수 있으므로 빨리  의
사에게 가야한다.)
  2.통증이나 붓기가 좋아지지않고 더욱 악화될 때
  3.전신증상이 있을 대, 즉 온몸에 발열 등이 있을 때
  4.골절이 의심되거나 외상을 심하게 당한 후의 관절염 증상이 있을때
  디스크
  이춘기(서울의대 정형외과)
  우리가 흔히 말하는 디스크는  질병의 이름이 아니라 척추체와 척추체 사이를 
연결하는 추간판(디스크,disc)의  해부학적 이름이다. 따라서 추간판탈출증이라고 
말을 써야 정확한 질병의 이름이 된다.  추간판탈출증은 사람이 나이를먹어 감에
따라 추간판의 수핵이 퇴행성 변화를 일으키고 수핵을 싸고 있는 섬유근이 파열
되어 발하는 질환이다. 추간판의 퇴행성 변화(나이에 따른 변화)는 보통 20세 전
후에서 시작되는데  수핵의 수분함량이 줄어들어 탄력성을  잃고 균열이 생기게 
되는 것이다. 이균열을 통한  수핵의 탈출은 허리를 구부렸다 폈다 할때, 무거운 
물건을 들어올릴 때, 높은  곳에서 떨어지거나 넘어질 때, 갑작스럽게 자세를 변
경할 때 흔히 발생되나, 때로는 뚜렷한 원인 없이도 발생할 수 있다.
  증상 및 진단
  추간판탈출증의 증상은  추간판탈출이 발생한  부위에 따라 다르다.즉  탈출된 
수핵에 의해 어느  신경이 압박을 받았는자가 증사을 결정하게 된다.  그러나 일
반적으로는 경춥의  탈출증에서는 손가락까지, 요추부에서는  발목이나 발가락까
지 뻗치는 심한 방사증이 특징적이며 손이나 발의 감각이상과 금육의 약화난 부
분마비를 초래하게 된다.  요추의 추간판탈울증에서는 방사증 대문에  허리를 구
부리거나 다리를 들기가 어려우며 심한 경우에는 걷지 못하는 경우도 있다.
  허리가 좀 심하게 아프면 흔히들 디스크라고  하는데, 추간판탈출증은 허리 아
픈 원인 중  극히 일부분을 차지할 뿐이며  허리근육과 같은 연부조직에 손상을 
받았을 때 일어나는  요추의 염좌가 더욱 흔하다. 염좌도 디스크와  같이 동통이 
다른 부위로 뻗칠 수 있으나, 그것이 경추부염좌의 경우는 목 주위난 어깨 주위, 
요추부염좌에서는 골반이나  대퇴부에 국한되고,  디스크와 같이 손이나  발까지 
뻗치지는 않는다. 또한 심한 동통이나 압통이 있을  수 있으나 디스크와 같은 감
각이상이나 근육의 약화와 같은 신경증세는 없다.
  이런 증세가 있는 경우 디스크의 진단은 척추강조영술이나 컴퓨터촬영과 같은 
방사선학적 검사를 시행하여 내려지는데,  현재에는 어떤 검사법보다도 자기공명
영상(MRI)이훨씬 정확하고 부작용이 없어 대부분 이를 이용하여 진단하고 있다.
  디스크의 치료
  디스크가 발생했다 하여  꼭 수술을 받아야만 하는 것은 아니다.  대부분의 경
우에는 대증ㅊ료(보존적 치료)로 호전이  되며, 이런 방법으로 증세가 호전된 경
우에는 수술은 결코  필요하지 않다. 장기간에 걸쳐 보존적 치료와  수술적 치료
의 결과를 비교한 많은   보고에 의하면, 대부분에서 장기간 추적해  본 결과 큰 
차이가 없다고 한다.
  대증치료를 할 것이냐, 수술적  치료를 할 것이냐를 선택할 때는 증상의 기간, 
아픈 정도 그리고  재발횟수, 환자의 작업과 같은 여러 가지  조건을 고려해야만 
한다. 탈출되어 신경을 누르는 수핵을 제거하는  수술적 방법은 신경압박으로 인
한 신경마비가 심한 경우나 참을 수 없는 동통이  있는 경우,  활동에 심한 장애
를 추래하고 자꾸  증세가 재발하는 경우에 적용될 수 있다.  그러나 일반적으로
는 우선 일차적으로  대증치료를  해보고 호전이 안될 때 수술을 고려하게 된다 
대증치료법으로는 침상안정이 가장  중요하다. 즉 가만히 누워서 1,2주간 안정을 
취하면 대부분  증상이 호전되면 그후 서서히  활동을 할 수 있다.  침상 안정시 
경부견인이나 골반견인을 병행할 수도  있으며, 또한 소염진통제난 근육이완제를 
투여하거나, 열찜질 및 초음파  치료를 시행할 수 있다. 또 활동시에는 보조기나 
코르셋을 착용하면 환자는 훨씬 편안할 수 있다.
  요추의 디스크  치료를 위한 또  다른 방법으로는 수핵용해술이  있는데, 이는 
수핵을 녹이는 단백분해효소를 추간판내에  주사하는 방법으로, 약 60~70% 정도
에서 성공하나 심한 부작용이 우려되므로 가급적 이 방법은 사용하지 않도록 권
유하고 싶다. 경피수핵제거술은  국소마취 하에 같은 수술칼로  수핵을 제거하는 
방법으로 약 60~70%의 성공률을 보이고 있다. 레이저를 이용한 수핵제거술 역시 
이와 비슷한 방법ㅇ로 그 결과도 비슷하다. 현재까지는 수술적 방법이 95% 이상
에서 증세의 호전을 얻을 수있는  가장 확실한 방법으로 위에 언급한 다른 새로
운 치료법을 시행하기에 앞서서 가장 먼저 고려해야 할 것으로 생각된다.
  통풍
  통풍은 관절 특히  발의 작은 관절에 갑작스런 통증을 특징으로  하는 병이다. 
이미 성서에 "아더왕이 그의  발에 병을 얻어 고생을 하였다"는 기록이  있고 기
원전 5세기에 의성 히포크라테스도 이에 대한 기록을 남기고 있어 통풍은 꽤 오
래 전부터 사람을 괴롭힌 병임을 알 수 있다. 서양에서는 1,000명 중에 2명 내지 
2.6명의 사람이 통풍을 가지고 있는 것으로 알려져 있다.우리나라에서도 최근 들
어 통풍 환자가  점점 늘어나고 있는 추세이다. 통풍은 젊은  사람보다는 나이가 
많은 사람에게서 잘 발생하여 환자의 대부분은  40대 이후의 사람들이다.또한 여
자보다는 남자에게서 훨씬  많이 발생하며, 여자의 경우에는  발생한다 하더라도 
폐경기 이후에 발생하는  것이 보통이다.또한 통풍은 가족력도  인정되고 있어서 
통풍 환자의 6~18%에서는 가족 중에도 통풍 환자가 있는 것이 확인된다.
  주요 증상
  통풍은 요산이라는 물질이  관절내에 침착되어 생긴다. 통풍은  처음에는 매우 
급작스럽게 발병하고 그 통증도 매우 격심하므로 통풍발작이라고 부르는 경우가 
많다. 의학적으로는 이런 급성의 통풍발작을 급성통풍성 관절염이라고 한다.
  통풍발작은 발의 관절 특히 엄지 발가락에서  가장 흔히 발병한다. 통풍발작이 
있으면 해당 관절에서  몹시 극심한 통증을 경험하게  되며 관절이 부어 오르고 
붉게 되거나 열감이  느껴지는 등 염증의 증상들이 동반된다. 통풍의  통증은 너
무나 심하여 밤에 잠을 못  이룰 정도이며 걷는 것은 물론이고 신발을 신기조차 
어려운 경우도  많다.한 번 통풍발작이 시작되면  발병 후 1~2일  동안은 통증과 
염증이 점점 심해지다가 1~2주일간에 걸쳐 점차로 가라앉게 된다.
  급성의 통풍발작을  한 번 경험한 사람에게는  이후에도 통풍발작이 재발되는 
경우가 흔하다.재발의 예방을 위한 치료를 적절히  하지 않으면 통풍발작의 횟수
는 점점 더  많아지고 관절의 파괴도 진행된다. 만성화되는 경우에는  관절 이외
의 부분에도  요산이 축적된다.귓바퀴와 팔꿈치,발가락,손가락 등의  관절 주변부
에 요산이 잘 침착되는데 요산이 침착된 부위가 불룩 튀어나온 모양으로 보이는 
통풍 결절이 생기게 된다.통풍을 오랫동안 관리하지  않아 계속 혈중 요산농도가 
높은 상태로 유지되면 요산에 의한 요로결석이 형성되는 일도 있고 신장 아체의 
기능이 떨어져서 요산성 신병증이 발생하기도 한다.
  통풍의 치료
  일단 통풍발작이 오면  아픈 관절에 무리를 가해서는 안된다. 베개  등을 받쳐
서 아픈부위를 좀 높게 해주는 것도 도움이 된다.신발도 편한 것을 신어야 한다. 
그러나 다른 관절질환과  달리 찜질은 해롭다.냉찜질이든 온찜질이든  모두 해로
운데 냉찜질은  관절내에 침착되는 요한의 양을  증가시키기 때문이고 온찜질은 
염증반응을 더  악화시키기 때문이다. 통풍발작이  왔을 때 금주를  하고 요산을 
많이 생성시키는  음식을 많이 먹지  말아야 함도 물론이다.여러  번 통풍발작을 
경험하여서 이에 대해서 잘 알고있는 사람은 급성발작시에 쓰는 약물을 미리 처
방받아 두었다가 발작시에 즉시 복용한 후 병원을 방문하는 것도 통풍발작을 앓
는 기간을 줄일 수 있는 한 방법이다.
  통풍발작에는 약물치료가 거의 필수적인데 어떤 경우에도 의사의 처방에 따라 
약을 투약해야 한다. 대개  급성발작시에는 콜히친이나 비스테로이성 소염진통제
를 주로 사용하고 급성발작기가 지나가면 알로퓨리놀 등의 약물을 쓴다.
  통풍의 예방
  무엇보다도 중요한  것은 통푸발작의 예방이다.통풍발작을  유발하거나 악화시
키는 요인들로 비만증,음주,특정한  음식이나 약물 들이 알려져 있으므로 이들을 
피하는 것이 좋다.
  비만한 사람에게서 통풍발작이 더  잘 일어나므로 바만한 사람은 체중을 줄여
야 한다.그러나 체중감소를  위해서 단식과 같은 극단적인방법을  쓰거나 급격하
게 체중감소를 유도하는 것은 오히려 통풍을 유발시킬 수 있으므로 유의해야 한
다.
  음주도 통풍발작을 유발하거나  악화시킨다. 과음을 한 다음날  통풍발작이 시
작되는것은 흔히 있는 일이다.
  약물 중에도 통풍을 유발하는 것이 있는데  이뇨제가 그 대표적인 것이다.따라
서 통풍환자는 약물을 투여할 때  자기가 통풍이 있음을 의사나 약사에게 꼭 알
리고 처방을 받아야 한다.
  끝으로 식이요법도 통풍의 예방에 도움이 된다.  이미 말했듯이 통풍은 혈중에 
요산농도가 높아지면서 생기는 병이므로  몸 안에 흡수되어 요산을 많이 만들어
내는 음식에는 젓갈,내장(간,뇌,콩팥,췌장)굴,고깃국물등이 있다.
  요즈음에는 통풍발작이 한 번도 없었던 사람에게서도 건강진단을 통해서 우연
히 고요산혈증이 발견되는  경우가 있는데 이를 무증상의  고요산혈증이라 한다.
이에 대한 치료에 대해서는 아직 일치된 견해가 없으나 첫번째 통풍발작이 오기 
전까지는 약물치료는 권하지 않는 것이 일반적이다.
  통풍발작은 몹시 아프며 재발도 잘하고 만성화되어 결절성 통풍이나 신장결석
증,요산성 신병증  등의 합병증도 일으킬 수  있다.그러나 통풍 환자라 할지라도 
평소에 통풍발작을  예방하기 위한 좋은 생활습관을  가지도록 하고 발작시에는 
주치의와 상의하여 적절히 조치를 하면 천수를 누리면서 만족스럽게 사회생활을 
해 나갈 수 있을 것이다.

  결막염
  정덕영(전주 예수병원 안과)
  결막염이란 안검(눈꺼풀)의  안쪽과 안구(눈동자)의 앞쪽을  덮고 있는 결막에 
염증이 생긴 것으로 대부분의 경우에 있어서 양쪽 눈에 발생한다.
  결막은 외부에 노출되어 있어서  항상 여러 종류의 미생물들이 침범하기가 쉽
다. 또한 먼지, 꽃가루,  약품, 화장품 등 수많은 해로운 물질들과도 쉽게 접촉할 
수 있다.  그래서 결막염의 원인은  미생물뿐만 아니라 여러가지  해로운 물질에 
대한 과민반응 등 아주 다양하다.
  결막염의 증상
  동통^36^주로 할퀴는 듯한 혹은  타는 듯한 증상이 발생한다. 포도상구균에 의
한 결막염에서는 아침에 통증이 더  심하고 건조성 각 결막염일 때는 낮에 통증
이 더 심하다.
  소양감(가려움증)^36^알레르기성 결막염일 경우 더 현저하다.
  눈물을 많이 흘린다.
  발적 및 종창
  눈곱^36^아침 기상시에 더 많이 생긴다.
  광(햇빛)과민성
  분비물
  결막부종^36^결막이 풍선처럼 부풀어 오른 것같이 보인다.
  결막하출혈^36^환자위에 출혈이 보인다.
  결막염은 왜 생기나?
  결막염의 원인은 매우  다양하다. 결막염을 일으키는 미생물과  인자들을 열거
하면 세균, 클라미디아,  바이러스, 리케차, 곰팡이, 기생충,  알레르기(꽃가루, 풀, 
동물털, 먼지 등), 화학물질(산성 및  알카리성 물질, 연기, 자외선 등)로 매우 다
양하다.
  가정에서는 이렇게
  격리^36^세규성 또는 바이러스성 결막염은 전염성이 매우 강하기  때문에 수건 
베개 등을 따로 사용해야 하며  학교 및 수영장 등 대중이 모이는 곳에 가는 것
을 삼간다.
  손의 청결유지^36^결막염의 전염에는 손이 중요한 매개체 역할을 한다. 따라서 
손으로 눈을 비비지 않도록 하고  눈을 만지거나 안약을 넣은 후에는 반드시 손
을 비누로 깨끗이 씻는다.
  눈의 보호^36^결막염이 있을 경우 눈부심과 눈물이 많이 나는  등의 증상이 있
을 수 있기 때문에  외출시에는 썬글라스를 착용하고 야외활동은 가능한 삼가며 
부득이한 경우는 꽃가루와 먼지등으로부터 눈을 보호하기 위해서 보호안경을 착
용하는 것이 좋다.
  냉찜질^36^알레르기성 결막염에서  심한 가려움증이나  부종 등을  감소시키기 
위해서 냉찜질을 하는 것이 효과적이다.
  온찜질^36^만성 세균성 결막염에서는 온찜질을 하는 것이 치료에 도움을 준다.
  점안액투여^36^될 수  있으면 시중에서 파는  점안액 투여는 삼가하고  반드시 
의사와 상의하고 투여한다. 여러가지 부작용의 위험이 우려되기 때문이다.
  이럴 때는 의사에게
  일단 결막염이 생기면 여러가지 합병증이 발생할 수 있기 때문에 모두 의사의 
진찰을 받아야 되지만 다음의 경우는 꼭 안과검진을 받도록 한다.
  생후 1개월 미만의 신생아에서 결막염 증상이 있을 때
  급성으로 심하게 충혈 되고 노란 눈곱이 많이 나오는 경우
  결막염이 3주 이상 지속되고 잘 낫지 않을 때
  시려긔 감소가 있고 눈에 심한 통증이 있을 때

  눈다래끼
  강상명(부산 명안과의원)
  "아, 며칠  전부터 눈이 좀 근질근질하다  했는데, 그저께 밤부터 갑자기  붓고 
아프지 뭐예요. 급한 김에 약국에서 마이신을 사다  먹었더니 아픈 것은 좀 나은
데 이렇게 덩어리가 생겼어요.  그냥 약 먹지 말고 좀 참았다가  곪은 다음에 콱 
짜버리면 낫는 건데 괜히 약을 먹어 가지고.... 흉터 안 생기게 잘 좀 따 주세요."
눈두덩에 콩알만한 혹을 하나  달고 진료실에 찾이온 환자의 하소연이다.     눈
다래끼의 종류
  다래끼는 두 가지 종류가 있는데, 곪을 때까지  기다렸다가 콱 짜 버리면 고른
이 터지면서 낫는 것을 맥립종이라  하여 우리가 보통 알고 있는 것으로 의학적
으로 말하자면 외맥립종이다.  눈썹의 뿌리와 연결된 지방분비샘인  자이스(Zeis)
샘이나, 땀샘인 몰(Moll)샘에  균이 들어가서 곪은 것이다. 다른 하나는  병원 치
료를 필요로 하는 산립종(내맥립종)이다.  
  눈다래끼의 치료
20^36^30년 전처럼 생활이 청결치  않았던 시절에는 맥립종이 아주 많아서, 우리
의 어머니들이 이명래고약을  가지고 무자격 의사노릇을 많이 했고, 또  잘 나았
었다. 지금은 생활수준이 많이 높아져 자주 씻고  살기 때문에 맥립종은 많이 줄
어들었고, 그 신사분처럼  콱 짜도 시원하게 터지지 않는 이명래고약이  듣지 않
는 다래끼인 산립종이 사람을 병원에 오지 않을  수 없게 만드는 주범이다. 이것
은 눈에 윤활제 역할을 하는 기름을 분비하는 샘에 염증이 생긴 것이다.
  이것은 약을 미리 먹건 안 먹건 대개는 덩어리가 생기게 되므로 약을 권한 사
람이나 자기 자신에게 원망을 할  필요는 없다. 아니 약을 먹는 편이 좋다. 우선 
염증이 생기면 아프기도 하거니와  운이 없으면 봉와직염이라는 큰 병으로 발전
하여 뇌막염에 걸릴 수도  있으니까 다만 원인균은 주로 포도상구균이므로 테트
라사이클린 계열(테라마이신, 바이블라마이신)보다는 페니실린 계열의 약을 쓰는 
것이 좋다. 더운 찜질도  좋다. 안약은 요주의 부신피질호르몬 성분이 들어 있는 
경우가 많으므로 의사의 지시를 따르는 것이 안전하다.
  덩어리는 그냥 둔다고 해서 안될 것은 없지만 외관상 보기 싫고 너무 크면 안
구를  눌러서 난시가  생길 수도  있으므로  절개하여 없애는  것이 좋다.  물론 
2^36^3개월 지나면 저절로 없어지는  수도 있다. 드물긴 하지만.... 눈꺼풀 속으로 
하는 수술이니 흉터 걱정은 안해도 된다. 다만  어린이의 경우 매우 겁을 내므로 
어느 쪽이 어린이에게  득이 될까 잘 생각해서  수술여부를 결정하는 것이 좋겠
다.
  마지막 한가지!
  다래기는 본다고 해서 옳지  않는다. 눈썹을 뽑아 돌 밑에 놓고  남이 그 돌을 
찬다고 해서 내 병이 낫는 것도 아니다. 손을  자주 씻고 눈을 만지지 않는 생활
을 습성화하는 것이 중요하다.

  비듬
  조옥자(조피부과의원)
  비듬이란 머리에서 떨어지는 흰색의 쌀겨 모양의 가루로 모처럼 잘 차려 입은 
웃옷을 무색하게  해주는 고민거리다. 정상두피에서  떨어지는 흰가루나, 지루성 
피부염 혹은 건성  비강진이 있을 때 떨어지는  흰가루 모두를 비듬이라고 부른
다. 후자의 경우 지루성 피부염 그 자체를 비듬이라고 하기도 한다.
  비듬의 원인
  많은 사람들은 비듬이란 건조한  피부를 가진 사란에게서 잘 생긴다고 생각하
겠지만 대개의 경우 지성피부 및 지성두피를 가진 사람에게서 더 심각하게 나타
난다. 비듬은 두피의 피부세포가 떨어져 나가는 것으로  우리 몸 어느 부위의 피
부에서나 다 일어나고  있는 자연적인 현상이다. 즉 우리 몸은  28일마다 새로운 
전신 옷으로 갈아 입는다. 벗어버린 옷, 즉 흰가루는 몸에서 떵어져 나가게 되는
데 팔, 다리,  몸체에서는 잘 볼 수가 없다. 그러나  머리에서는 모발과 두피에서 
나오는 기름기가 이미 벗겨진 피부세포들을 큰 덩어리로 뭉치게 해 주므로 육안
으로도 볼 수 있게 된다.
  가정에서는 이렇게
  어쨌든 두피에 별 특이한 병변이 없이 흰가루가 쏟아진다면 우리가 병원에 가
기 전에 스스로 해 볼 수 있는  방법에 대해 알아보자.
  머리를 자주 감는다.우리  몸의 때를 비누와 물로 깨끗이 씻어  버리듯이 샴푸
로 자주  감음으로써 두피와 모발의 지방과  비듬을 없앨 수 있다.  물의 온도는 
너무 높지 않은 것이 좋다.
  샴푸의 종류를 바꿔 본다. 보통의 샴푸로 매일  감아도 비듬이 계속 남아 있다
면 비듬방지용 샴푸를  써 보도록 한다. 즉 징크 피리치온이나  셀레니움 설파이
드, 설파, 살리실산, 리솔신, 타르등이 포함된 샴푸로 머리를 감는게 좋겠다. 한가
지만 쓰는 것보다는 세 가지 정도를 선택해서 한 달씩 돌아가며 쓰는 게 좋다고 
한다.
  거품내가를 두번  한다. 비듬방지용 샴푸를 쓸  때는 거품을 두 번  내는 것이 
좋다. 첫번째 거품으로는 모발에 느슨하게 붙어 있는  비듬과 두피 및 모발의 기
름기를 우선 제거해서 두번째 거품이 제대로 작용할  수 있게 해준다. 두번째 거
품은 약5분정도 두엇다가  헹구는 게 좋다. 이는 샴푸의 성분이  피부 속으로 스
며들어서 제기능을 발휘할 수 있게 하기 위해서이다.
 콘디셔너를 쓴다. 비듬방지용  샴푸로 머리를 감는 경우는 모발이  상당히 뻣뻣
해지므로 헹굴  때는 콘디셔너를 꼭 쓰는게  좋다. 타르가 들어 있는  샴푸를 쓸 
때에는 레몬향의 크림 린스를 쓰는게 냄새 제거에 좋다.
  샴푸에 의한 두피자극에 관심을 갖는다. 타르샴푸를 쓸 때 볼 수 있는데, 두피
가 예민 할 경우 샴푸에 의해 모낭이  자극되어 모낭염이 발생하기도 한다. 타르
는 세포의 증식을 억제하는 효과가 있어서 비듬 치료에 쓰이지만 냄새가 강하고 
모발을 변색시키거나 피부를 자극하는 등의 결점이  있다. 일단 두피에 자극증상
이 있다거나 모낭염이 생겼다면 좀더 순한 샴푸로 바꿔 쓰도록 한다.
  긁지 않는다.  우리 몸 어느 부위든  가려울 때 손톱으로 긁는  것만큼 시원한 
느낌을 주는 것도 없겠지만 결국 남는 것은  상처뿐이다. 따라서 이런 손가락 및 
손톱의 운동은 자제하는 게 좋다. 이는 머리 감을 때도 마찬가지이다. 어떤 이유
로든 상처가 난 경우는 약용샴푸는 당분간 끊고,  상처가 다 아물 때까지 베이비 
샴푸처럼 순한 것으로 바꿔 쓰도록 한다.
  땀을 즉시 씻는다. 심한 일이나 은동 후  나는 땀은 두피를 자극해서 피부세포
들이 빨리 벗겨지게 하므로 빨리 샤워해서 씻어 내는 것이 좋다.
  무스, 스프레이, 젤 이런 제품들은 모발이나 두피의 기름기가 피부세포들과 합
쳐져 덩어리를 이루는 데 도움을  주게 되므로 가급적이면 횟수를 줄여 쓰는 게 
좋겠다.
  스트레스는 피부세포가 빨리 증식하게  하는 작용을 해서 스트레스를 많이 받
는 사람에게서 비듬이 많다고 한다. 또한 식사와  비듬과의 관계는 알려진 바 없
지만 불규칙적인 식사와 저칼로리  다이어트를 하는 경우는 그로 인한 스트레스
도 강해지고 심하면  피부염도 유발될 수 있다. 따라서 건전한  생활습관을 가지
고 스트레스를 되도록 덜 받는 방법으로 살도록 한다.
  이럴 때는 의사에게
  그러면 어떤 경우에 의사의 진찰을 받아야 할까? 비듬처럼 흰가루가 쏟아지면
서 다음 두 가지 질환이 의심되는 경우에는 병원을 방문하는 것이 좋겠다.
  지루성 피부염: 피부염증이  생기는 것으로 만성적이며 비듬이 동반된다. 두피
외에도 눈썹 주위, 코양쪽, 귀, 가슴중앙부에 잘 생긴다.
  건선: 붉은 반점에 은빛 비늘이 덮인 병변이  피부 여러 곳에 생기는데 두피에
도 잘 생긴다. 이는 피부세포의 증식이 너무 빨라서 생기는 병이다. 그러므로 앞
에서 열거한 방법들로 비듬이 잘 없어지지  않으며, 두피에 비듬외에 홍반, 발진, 
진물, 두꺼운 딱지  등이 있으나 두피외에도 피부 병변이 있다면  의사와 상담하
는 것이 좋겠다.

  대머리
  은희철(서울의대 피부과)
  정상적인 모발은 일생  계속 자라는 것이 아니고  일정 기간 자라다가 빠지고 
다시 새로운 주기(생장기, 퇴행기, 휴지기)를 시작한다. 머리를 감을 때나 잠자리
에서 일어날 때  빠져 있는 모발의 수가 많은  경우 누구나 놀라게 되는데 보통 
10만개 정도의 모발  중 하루에 20개에서 50개  정도의 모발은 정상적으로 빠질 
수 있다.
  대머리는 사춘기  이후에 발생하는 가장 흔한  유형의 탈모증으로서 특징적인 
탈모 형태를 보이며, 정확한 의학적인 용어는 유전성안드로겐성탈모증이다.
  대머리는 왜 생기나?
  대머리의 생성에는 유전적 소인  및 남성호르몬인 안드로겐 등이 중요한 인자
로 생각되고 있으며  나이가 들면서 탈모가 진행된다. 즉 대머리의  가족력이 있
는 사람에게 일생 중  유전적으로 정해진 시점에서 적정량의 안드로겐이 모낭에 
작용하면 탈모가 진행되는 것이다.
  대머리의 임상양상
  남자
  대머리의 가족력이 있는 사람에게서 20대나 30대에 모발이 점차적으로 가늘어
지며 탈모가 진행되어 이마와  두피모발의 경계선이 뒤로 밀리면서 이마가 넓어
지고 머리 중심부에서도 탈모가 진행된다. 탈모가  진행되는 속도는 개인에 따라 
다르며 두피  뒤쪽과 옆쪽의 모발은  잘 침범받지 않는다.  일반적으로 대머리가 
빨리 시작된 사람이 심한 대머리로 진행하는 경우가 많다.
  여자
  머리가 길고 여러  형태로 가리어지기 때문에 눈에  잘 띄지 않지만 일반인이 
생각하는 것보다 여자에게도 대머리는  흔하며 탈모로 인한 감정적 손상의 정도
가 크기 때문에  중요하다. 여자에서의 대머리는 남자에 비하여 그  양상이 다르
다. 즉 이마위의 모발선이 유지되며 머리  중심부의 모발이 만성적으로 가늘어지
고 전체적으로 머리가  빠지는 특성이 있으며, 탈모의 정도가 심하지  않아 남자
처럼 이마가 벗겨지고 완전한 대머리를 일으키는 경우는 드물다.
  대머리의 치료
  현재까지 만족할 만한 효과가  있는 약물요법은 없으나 미녹시딜 용액의 도포
나 안드로겐의 영향을 억제하는 약제 등이 부분적으로  도움이 될 수 있다. 그러
나 약물요법은 장기간 사용하여야 하며 일부에서만 효과를 보이며 끊을 경우 다
시 재발하므로 여러 가지의 미용요법이나 후두부와 기타 침범 받지 않은 주변부
의 모발로부터의 모낭이식을 포함한 수술요법도 보조적으로 사용되고 있다.
  가정에서는 이렇게
  건강을 유지한다.^36^여러 질환과 스트레스가 탈모와 관련이 있다.
  의약품의 남용을  피한다.^36^수백 종 이상의 약물이  탈모와 관련이 있으므로 
의사의 처방이 없는 약물의 남용을 피한다.
  균형 있는 식사^36^무리한 다이어트나 비타민의 과다섭취는 탈모를  일으킬 수 
있다.
  모발에 지나친 자극(화학적, 기계적)을 주지 않는다.
  이럴 때는 의사에게
  탈모의 원인으로는 대머리가  가장 흔한 원인이나 그 밖에 원형  탈모증, 휴지
기 및 생장기 탈모증,  내분비질환, 외상, 감염, 홍반성 루프스 등 탈모를 초래할 
수 이쓴 원인은 다양하므로 위에 기술한 남자와 여자에게서 보이는 특징적인 대
머리의 임상 형태를 보이지 않는 탈모가 발생하는 경우에는 전문의의 진찰을 요
한다.

  무좀
  유희준(한양의대 구리병원 피부과)
  우리가 생활하고 있는 주변에는 수많은 종류의  곰팡이가 서식하고 있다. 이런 
여러 가지 곰팡이 중에 인체에 해로운 곰팡이가 피부 표면을 침범하여 발생하는 
질환이 무좀이다. 무좀은 보통  발에만 생기는 것으로 알고 있으나, 사람이 생활
하는 환경, 직업, 면역 상태 또는 무좀균의 종류 등 여러 요인에 따라 피부의 어
느 부위에나 발생할 수 있다.
  무좀은 왜 생기나?
  무좀은 인체에 해로운 병원성을 가진 백선균이란 곰파이가 피부에서 자라면서 
염증을 일으키는  질환으로 다소 전염성이 있는  병이다. 무좀균(백선균)은 다른 
곰팡이와 마찬가지로 온도가 높고 습기가 많은 환경에서 잘 자라게 되므로 무좀
은 주로 여름철에 잘 발생하며, 바람이 잘  통하지 않아 습기가 많고 피부온도도 
비교적 높은 발가락 사이나 발바닥에 잘 생기게  된다. 그러나 무좀은 보통 알고 
있듯이 사람의 발이나  손에만 발생하는 것은 아니다. 무좀균은 음낭  및 사타구
니를 침범하여  보통 사타구니 습진으로  잘못 인식되고 있는  완선을 일으키며, 
손톱이나 발톱을 침범하여  손, 발톱 무좀(조갑백선), 머리털을  침범하여 기계충
(두부백선), 털이  적은 피부에 도장 부스럼(체부백선)같은  피부병을 일으키기도 
하며, 무좀균의 종류에  따라서는 개나 고양이 같은 애완동물이나 소나  말 같은 
가축에도 곰팡이병을 일으켜 다시 사람에게 전파될 수도 있다.
  무좀의 증상
  무좀균은 피부의 가장  바깥층인 각질층을 침범하여, 곰팡이가  생성하는 효소
의 작용으로 케라틴이라는 단백질을 녹여 소화시키므로 피부가 껍질이 일어나며 
벗겨지게 되고 곰팡이가 내뿜는  독소로 인한 염증반응으로 피부가 빨갛게 되거
나 물집이 생길 수도  있으며 몹시 가려워 지게 된다. 무좀의  경우 원인이 되는 
곰팡이의 종류에 따라 나타나는  증상도 다양하여 단순히 발가락 사이에 꺼풀이 
일거나 짓무르는  형태부터 급성염증을 동반하여 물집이나  고름집이 생기는 형
태, 발바닥 전체에  미세하고 건조한  눈꺼풀이 일며 만성적으로  두꺼워지는 무
좀 등 여러 가지 증상을 보인다. 또한 무좀으로 인해 피부가 심하게 벗겨지거나, 
물집을 불결한 바늘  등으로 따내거나, 치료하지 않고 방치하여 커진  물집이 터
지는 경우 세균이 쉽게 침범할  수 있게 되어 고름집이 생기거나 피부가 빨갛게 
부어오르며 아픈 이차적인 염증이 새기기도 한다.  일반적으로 발이나 손에 꺼풀
이 일거나 물집이 생기면 모두 무좀이라 생각하는 경향이 있는데 무좀과 유사한 
증상을 보이는 다른  질환일 경우도 종종 있으므로 주의해야 한다.  발이나 손에 
무좀이 생기는 경우에는 병변이 어느 정도 진행될 때까지는 일반적으로 한쪽 발
이나 손에만 증상이 생기거나 한쪽이  훨씬 더 심한 증상을 보이는 것이 특징이
며, 병변이 오래 지속되면 양쪽  발이나 손에 모두 심한 증상을 보이게 된다. 또 
무좀의 병변은 도장 부스럼의 경우와 같이 병변이 바깥쪽으로 번져 나가면서 먼
저 발생하였던 중심부 쪽의  병변은 소멸되므로 새로운 물집이나 꺼풀은 병소의 
가장자리 쪽에 생기며 중심부는 비교적 정상적인 피부를 보이는 것도 특징의 하
나다.
  가정에서는 이렇게
  예방
  무좀은 치료할 수 있는 병이지만  걸리기 전에 예방하는 것이 가장 좋은 방법
이다. 평소에 손발을 자주 씻고 자 말리는 생활습관을 가지는 것이 좋으며, 땀을 
잘 흡수하는 양말을  착용하고 통풍이 잘되는 신발을  신어 발이 습하지 않도록 
하는 것이 예방에  필수적이다. 또 전염성이 있으므로 사람들이 많이  모이는 체
육관이나 목욕탕 등에서 여러 사람이 공동으로 사용하는 신발 등은 사용하지 않
는 것이  좋으며, 여행 중에는 다른  사람의 양말을 갈아 신지  않도록 주의하는 
것도 필요하다. 가정에서 애완동물로 개나 고양이를  기르고 있는 경우에는 이런 
동물의 피부에 감염된 무좀균이  사람에게 전파될 수 있으므로 애완동물의 위생
에도 주의해야 한다.
  치료
  무좀은 곰팡이가  피부 표면에서 자라서 생기는  질환이므로 곰팡이의 성장을 
억제시키는 약제(항진균제)를 사용하면 비교적  쉽게 치료할 수 있다. 보통 무좀
이 잘 낫지 않는다고 하는 것은 불충분하게 치료했거나 재감염을 적절히 방지하
지 못해서인 경우가  많다. 발가락 사이에만 생기는 무좀이나 물집이  생기는 무
좀은 대부분 바르는  항진균제 연고만으로도 완치될 수 있다. 그러나  증상이 없
어진 후에도 보름정도 약을 계속 발라야 잠복해 있는 무좀균을 모두 없앨 수 있
다는 사실을 명심해야 한다. 발바닥 전체가  건조해지면서 두꺼워지는 형태의 무
좀은 항진균제 연고를  바르는 것만으로 치료가 어려운 경우가 많다.  이런 경우
에는 각질융화제를 함께  사용하는 것이 좋으며, 바르는 약만으로 잘  낫지 않아 
먹는 무좀약(경구용 항진균제)을 사용해야 할 경우도 있다. 또 이런 형태의 무좀
이 있는 경우 무좀균이  손톱이나 발톱에 침범하여 손톱이나 발톱이 두꺼워지고 
쉽게 부스러지며  안쪽으로 점점 먹어 들어가는  조갑백선증이 동반되는 경우가 
있는데, 조갑백선증의 치료는  최근 매니큐어 형태의 바르는  약이 개발되었으나 
그 효과는 좀더 관찰해 보아야 할 단계이며 현재까지는 먹는 무좀약을 사용해야 
완치가 가능하다고 여겨진다.  먹는 무좀약은 간독성 등의 부작용이 있을  수 있
으므로 꼭 사용해야 할 경우에는 병원을 방문하는  것이 좋다. 발톱 밑에 잠복해 
있는 곰팡이까지  완전히 없어져야 한다는  사실도 무좀 치료에  중요한 요소다.    
무좀에 바르는  약, 특히 각질융화제가  포함된 약은 대부분  피부를 자극하거나 
과민성이 있는  것들이어서 약제에 의한 이차적인  습진(접촉피부염)을 유발하기
도 한다.
  따라서 물집이 생기거나 염증이 심한 형태의 무좀에는 각질융화제를 사용하지 
않는 것이 좋다. 또 무좀으로 인한 피부  상처를 통해 화농성 세균의 이차감염이 
발생하여 발이 부어오르고 통증이  심한 경우에는 아무리 좋은 무좀약을 바르거
나 먹어도 소용이 없다.
  이럴 때는 의사에게
  병소에 물집이 크게 생기거나 심하게 진물이 나는 경우
  항진균제 연고를 충분한 기간동안 발라도 증상이 지속되는 경우
  손톱이나 발톱이 두꺼워지면서 쉽게 부스러지고 안쪽으로 먹어 들어가는 경우
-조갑선이 의심됨
  병소가 빨갛게  부어오르고 아프거나 가래톳(림프선염)이 생기는  경우-이차적 
세균감염이 의심됨
  바르는 약을 바른 후 병소부위가 갑자기 빨갛게 주위로 번져 나가면서 물집이 
생기고 심하게 가려워지는 경우-이차적 접촉피부염이 의심됨
  병변이 양쪽  손바닥과 발바닥에 대칭적으로 생기며  처음부터 작은 고름집을 
형성하고 병변의 중심부가 자연 치유되는 경향을 보이지 않을 경우-무좀이 아닌 
다른 질환이 의심됨

  습진
  김정원(가톨릭의대 강남성모병원 피부과)
  가장 흔한 피부질환 중의 하나인 습진성  피부염의 특징은 가려움증이다. 습진
성 피부염은 급성과만성으로 나누는데 급성기에는 물집, 홍반, 부종 등이 나타나
고 심한 경우  진물이난다. 만성기에 이르면 피부가  두꺼워지고 때로는 비늘(인
설)을 보인다. 외부요인에 의한 습진성 피부염에는 접촉피부염 등이 있고 내부요
인에 의한 습진성 피부염에는 약물에 의한 습진성  피부염 등이 있다. 기타 원인
미상의 습진성 피부염에는 아토피 피부염, 지루 피부염 등이 있다. 이 외에도 여
러 종류의 습진들이  있지만 가장 대표적인 몇  가지에 대해서만 언급하고자 한
다.
  아토피 피부염
  아토피 피부염은 대표적인 알레르기 피부질환으로 흔히 태열이라고 부르는
  유아습진으로부터 시작된다. 대부분의 태열은 돌 무렵  흙을 밟을 나이가 되면 
대개 좋아지지만 어떤 아이들은 사춘기를 지나 어른이 되어서도 습진과 심한 가
려움증으로 고생을  한다. 유아기 아토피  피부염은 생후 2개월부터  2년 사이에 
양볼에 가려움증이 있는 홍반으로 발생하는데, 이  홍반에는 미세한 수포가 발생
하고 이들이 터져서 습한 딱지를 형성하게 되며, 이들 병변은 머리, 목, 이마, 손
목 그리고 팔과 다리로 퍼져 나가기도 한다.  소아기 이후의 아토피 피부염은 팔
꿈치 안쪽, 오금, 손목, 얼굴 및 목  주위에 유아기 아토피 피부염보다 진물이 적
고 보다 건조한  병변으로 나타나는데 가려우므로 긁게 되고, 긁으면  피부가 두
꺼워져 더욱 가려워지는  악순환을 반복하게 된다. 아토피  피부염을 악화시키는 
원인들
  습진이 있는 피부를 계속해서 긁거나 자극을 줄 때
  샤워를 자주 하거나 비누를 과도하게 사용했을 때
  목욕시 때밀이 수건 등으로 심하게 때를 밀 때
  주위 환경이 지나치게 덥거나, 춥거나, 건조하거나, 습하거나 할 때
  격렬한 운동을 해서 몸이 더워지거나 땀을 많이 흘릴 때
  정신적으로 긴장하거나 스트레스를 받을 때
  감기, 몸살, 편도선염 등 열병이 있을 때
  두드러기를 일으키는 약 또는 음식물을 먹거나 주사를 맞았을 때
  빳빳하거나 보푸라기가 있는 옷을 입어 피부에 자극이 갈 때
  땀을 잘 흡수하지 못하고 공기가  잘 안 통하는 나일론 옷이나 스타킹을 착용
할 때
  화학물질이나 합성세제 등으로 피부가 자극을 받았을 때 
  먼지, 동물털, 꽃가루가 많이 날리는 장소에 있을 때
  심하지 않은 아토피 피부염 환자는 위의 악화 원인들을 피하고 적절한 목욕요
법을 시행한다.  즉 미지근한 물로 비누를  손으로 바르면서 3분 내지  5분 정도 
가볍게 샤워를 한 후 부드러운 면수건으로 물기를 찍어내듯이 부드럽게 닦아 내
는 것이 좋은 목욕  방법이다. 비누 사용횟수는 여름철에는 주 3∼4회, 겨울철에
는 주1∼2회 정도가  좋으며, 피부가 촉촉한 상태에서 로션, 크림,  오일 등의 피
부윤활제를 전신에 적절하게 바르도록 한다. 아토피  피부염의 정도가 비교적 심
할 때는 위의 일반적인  관리요령에 추가하여 전문적인 피부과 전문의의 치료가 
필요하다.

  접촉피부염
  외부물질과의 접촉에 의해서 발생하는 피부염을 일컫는다.
  원발성 자극피부염
  일정한 자극을 주었을 때 거의  모든 사람에게서 습진을 일으킬 수 있는 피부
염을 말한다.
  강산, 강알칼리에 의한 피부염
  화학적 화상이라고도 하며,  이의 치료는 접촉 즉시 흐르는 물로  씻어 버리는 
것이 원칙이다.
  주부습진
  가정주부가 물이나 세제에 장기간 접촉할 경우 이로 인한 만성적 자극으로 발
생하며 특히 아     이를 낳아 기르면서 물일을 많이 하게 되는 시기에 많이 발
생한다. 주부습진을  예방하기 위해서는 물이나  세제에 직접 닿지  않도록 하는 
것이 중요하며 고무제품, 향료,  금속 등에 알레르기가 있는 경우에는 이들을 피
하도록 한다. 보통 면장갑을 낀 후 고무장갑을  끼며 면장갑을 여러 개 준비하여 
습기가 차지 않도록  하고, 발병 초기에 치료를 하여 악화와  재발을 방지하여야 
한다. 
  기저귀 피부염
  기저귀를 차는 유아의 회음부에 발생하는 습진성 병변은 보통기저귀의 습기나 
마찰에 의하여  발생한다. 기저귀 사용을  피하고 건조한 상태를  유지해 주어야 
한다.
  알레르기성 접촉피부염
  정상인에게는 피부병을 일으키지 않으나 어떤 물질에 감작된 사람이 반복하여 
그 물질에 노출되었을 때  발생하는 피부염으로 원인물질로는 식물(옻나무, 은행
나무 등),  고무, 머리 염색약, 방부제,  금속, 향료, 합성수지, 농약,  화장품 등이 
있다. 원인물질을 알아내어 재차 접촉을 피하는 것이 중요하다.
  지루 피부염
  피지선(기름샘)의 활동이 증가된 부위, 즉 머리, 눈썹, 눈꺼풀, 입술, 귀, 앞가슴 
중앙부위, 겨드랑이, 젖가슴밑, 배꼽,  사타구니 및 엉덩이 사이의 주름부위 등에 
발생하는 습진성 피부염으로 원인은 확실히 밝혀져 있지 않다.
  건성습진
  겨울철에 주로 노인에서 살갗이  건조한 정강이에 많이 발생하며, 소양증(가려
움증)으로 시작하여 이차적으로 심한 습진이 야기되기도 한다. 정강이에 많이 발
생하는 이유는 지방(피지)의  분비가 적기 때문이며 특히 겨울철에  피부가 건조
해지므로 발생하는 것으로 알려져 있다. 목욕시  순한 비누를 사용하며 과도하게 
때를 밀지 말고, 목욕후에 보습제 등을 사용하면 도움이 된다.
  습진의 일반적 치료
  습진의 치료는 정확히 진단하고  원인별로 분류하여 각각에 적절한 치료를 시
행하는 것이 필요하다.  홍반과 부종이 심하며 물집 형성이 현저하여  진물이 흐
르는 급성기에는 휴식이 필요하며 냉습포를 시행한다.  냉습포의 시행 방법은 거
즈를 3∼4겹 포개 환부에 덮고  생리식염수나 소독된 물로 약간 흐를 정도로 적
시는데, 냉습포는  하루에 3∼4회 시행하는 것이  좋다. 냉습포를 시행하면 보통 
수일 후 진물이나 부종이 감소하게 된다.

  티눈
  이현동(한라의료원 일반외과)
  우리는 참으로 소중한 발에  대해 너무 소홀히 하고 있지 않은가  싶다. 그 대
가로 발에 귀찮고 고통스런  문제가 많이 발생하는데, 무좀, 굳은 살, 티눈, 내향
성 발톱 등이  대표적 말썽거리이다. 일을 열심히 하려면 발이  편안해야 하는데 
이렇게 귀찮은 발병들은  세심히 주의를 기울이면 대개  예방할 수 있거나 쉽게 
치료할 수 있다.
  티눈은 왜 생기는가?
  계속적인 마찰이나 압력을 받는  것이 원인이며 상식적으로 알고 있듯이 티눈
은 뿔같이 원추 모양으로 생긴 피부병변으로 뾰족한 끝부분이 안쪽을 향해 있어 
감각신경을 자극함으로써 통증을 일으킨다. 발가락의  바닥, 발뒤꿈치, 발가락 사
이 등에 잘 생긴다.  잘 맞지 않는 신발이나 기형적인 모양의  발가락뼈 등에 의
해서도 생길 수 있다.
  티눈과 사마귀
  간혹 사마귀를  티눈으로 잘못 아는  경우가 있다. 사마귀는  티눈과 원인부터 
다르므로 치료도  다르다. 병변피부를 조금  벗겨 보면 사마귀는  바깥쪽을 향해 
삐죽삐죽 가는 뿌리를 내밀고 있는 것을 금방 볼 수 있고 무리하게 뜯으려 하면 
피가난다. 반면  티눈은 경계가 뚜렷한  동그란 죽은 조직이  안쪽으로 파고들어 
있는 것을 볼 수 있다.
  티눈을 예방하려면
  제일 중요한 것은 잘  맞는 신발을 신는 것이다. 꼭 끼는  신발이나 굽이 지나
치게 높은 신발은 피해야  한다. 발 모양이 좀 이상해 충분한  크기의 신발을 신
어도 한 곳에 압력을 지속적으로 받는다면 여분의 신발을 준비하여 교대로 신는 
것도 한 방법이다. 아무래도 신발 모양이 똑같지는 않을 테니까.
  티눈이 생겼을 때
  신발이 잘 맞는지 다시 한 번 점검해  보고 마찰이나 압력의 원인을 제거한다. 
그러나 이것으로다 치료되지는 않는다.
  피부를 조금 벗겨 내고 40% 살리실산제재를  사용해 본다. 시중 약국에 몇 가
지 이름으로 판매되고 있는데 이런 약제를 사용할 때는 건강한 피부에는 가급적 
닿지 않도록 반창고 등으로     보호해 가면서 쓰는 것이 좋다.
  당장 심한 통증을  느낄 때는 따뜻한 물에 발을  담가 불린 후 면도날 등으로 
티눈을 조금 잘라내고  부드러운 솜으로 싸 준다. 집에서 티눈을  완전 절제하려
는 것은 대단히 위험하다. 잘못하면 심한 감염을 일으킬  수 있고 피가 나 잘 멈
추지 않을 수도 있다.
  이럴 때는 의사에게
  2주간 치료해도 별 효과가 없을 때-외과적 절제를 고려하거나 뼈의 모양을 확
인한다.
  당뇨가 있을 때-사소한 부주의로 쉽게 합병증이 올 수 있다.

  두드러기
  성경제(울산의대 서울중앙병원 피부과)
  두드러기는 가장 흔한 피부질환  중 하나로 전인구 중 약 20%에서 적어도 일
생에 한 번은 두드러기를 경험한다. 두드러기의 특징은 일과성에 있다. 즉 몸 어
디에서나 붉게 혹은 흰색을  띠며 다양한 크기와 모양으로 넓적하게 부풀어오르
는데 하나 하나의 병변은  수시간, 기껏해야 하루를 넘지 못한다. 따라서 특수한 
경우를 제외하고는 피부에  어떤 형태로든 피부병이 생겼다고  할 때 잘 관찰해 
보아서 그 병이 수 시간 후에 없어지며 특히 가려움증을 동반한다면 두드러기라
고 해도 크게 틀리지는 않는다. 두드러기는  편의상 급성과 만성으로 구분하는데 
일반적으로 수일 또는 수주간  지속한 후에 완전히 없어지는 경우를 급성두드러
기라고 하며, 적어도 6주 이상 경과하는 경우를 만성두드러기라고 한다. 이는 대
단히 중요한 의미를 갖는데 글자  그대로 급성의 경우는 거의 모든 예에서 완쾌
가 되나, 만성의 경우 수년 혹은 수십 년  지속할 수 있어 환자를 매우 당황스럽
게 한다. 어떤 형태의 두드러기는 눈 근처나  입 주위 등을 침범하여 전체적으로 
크게 부풀어오르기도 하는데 입술을  침범할 겨우 입술의 크기가 정상의 수배에 
달할 때도 있다. 또한 위장관을 침범하면 구토,  복통, 설사 등이 나타날 수도 있
으며 머리 속을 침범하여 두통이 생길 수도 있다.
  두드러기는 왜 생기나?
  급성두드러기
  많은 경우 원인을 찾아낼 수 있으며 음식이나 약물, 감염 혹은 곤충교상(물림) 
등이 원인이     될 수 있다. 가장 흔한 음식물로는 땅콩, 달걀, 딸기, 토마토, 초
콜릿, 콩, 생선, 돼지고기, 가재,     우유 등을 들 수 있는데 대개 음식물을 섭취
한지 수분에서 수 시간  후 두드리기가 생긴다. 약물로는 아스피린, 기타 진통제 
및 페니실린을 비롯한 항생제 등을 들 수 있다. 또한 예방접종, 기생충감염,  B형
간염, 무좀, 요로감염,  축농증, 및 편도선염 등  각종 균에 의해서도 두드러기가 
생길 수 있다.
  만성두드러기
  불행히도 6주 이상  계속되는 두드러기의 80%∼90%는 원인을  찾을 수 없다. 
각종 다양한 정신질환 및 피부염이 원인으로 간주되기도 하나 정확한 원인을 찾
을 수 있는 경우는 드물다.
  특별한 형태의 두드러기
  피부묘기증- 피부를 긁은 후 수분  후에 긁은 자리를 따라서 피부가 부풀어오
르는 현상으로 피부에 묘사를 하고 기록할 수  있다 하여 이런 이름이 붙여졌다. 
정확한 원인은 알 수 없으나 인구의 약 5%에서 이런 현상이 나타나며 이 중  가
려움증을 동반하는 경우에 병원을 찾게 된다.
  한냉 두드러기 - 찬 공기나 찬물에  노출된 후 다시 몸이 더워질 때 두드러기
가 나타나는 현상으로 대개 한 시간 내에  없어진다. 때로는 온도에 관계없이 물
만 닿아도 두드러기가 생기는 수가있는데 이를 수인성 두드러기라고 한다.
  콜린성 두드러기 - 스트레스  운동, 뜨거운 샤워 후 몸 중심부의  체온이 상승
하면 두드러기가 생길  수 있는데 그 모양이  매우 특이하여 수cm의 붉은  반점 
가운데에 2∼4mm정도의 작은 혹이나타나서 30∼60분 후 소실된다.
  일광 두드러기 - 햇빛에 노출된 지 수분 후 두드러기가 생긴다.
  가정에서는 이렇게
  두드러기의 진단은  비교적 쉽다. 앞서  언급한 바와 같이  가려움을 동반하며 
피부가 붉게 부어오르는 것이 소시간 지속된 후 소실되면 일단 두드러기라고 할 
수 있다.
  급성두드러기
  진단보다 중요한  것은 원인을 찾는  일이다. 두드러기가 생기기  전에 섭취한 
음식과 1∼2주 전  까지 사용하였거나 사용하고 있는  약물을 의심해 보아야 한
다. 특히 감기약의  경우는 진통 해열제 및 항생제를 복합적으로  사용하는 경우
가 많아 두드러기의 흔한  원인이 된다. 또한 한약이나 요즘 많이  멱고 있는 건
강식품 역시 원인이 될  수 있으며, 우리가 흔히 약으로 생각을  않고 무심히 먹
는 것들인  비타민제, 변비약, 두통약, 소화제  역시 두드러기의 유발  요인이 될 
수 있으므로 주의하여야 하며, 필수적인 약물 외에는 사용을 피해야 한다.
  만성두드러기
  아스피린은 그 자체가 두드러기의 원인이 될 수 있을 뿐만 아니라 만성두드러
기를 지속시키     는 요인이 될 수 있기 때문에 주의하여야 한다.
  물리적 두드러기
  피부묘기증, 콜린성 두드러기, 한냉 두드러기 및 일광 두드러기 등을 통칭하여 
물리적 두드러기라고 하는데 이는  원인을 알고 있는 것들이기 때문에 조심스럽
게 원인을  피하기만 하면 호전을 보일  수 있다. 그러나 한냉  두드러기의 경우 
찬데 노출될 기회가 없다 하여  여름에는 별로 염두에 두지 않는데 특히 해수욕
장이나 수영장에서 갑자기 찬물에  노출될 경우 후두부에 두드러기가 생겨 숨쉬
기가 곤란해지며 사망에 이를 수도 있기 때문에 조심해야 한다.
  이럴 때는 의사에게
  두드러기는 수많은 원인을 갖고 있고 또 이 중 일부는 조기진단 및 치료가 필
수적이기 때문에 하루 이틀 가볍게 생겼다가 없어지는 경우를 제외한 모든 두드
러기는 의사의 진찰을 받아야  한 다. 병원을 찾을 때는 미리  환자 자신이 생각
하는 유발요인과 약물 복용의 과기력  등을 미리 속으로 정리한 후 의사와 대화
하는 것이 바람직하다.  급성두드러기와는 달리 만성두드러기의 경과는  전혀 예
측할 수 없다. 30%는 1년내에 소실이 되며, 약 20%는  20년 이상 두드러기가 지
속할 수 있다. 그러나 대부분의 만성두드러기는  약물로 조절이 가능하기 때문에 
자신의 두드러기가 수년간  지속한다 하여 실망할 필요는 없다. 또한  특수한 경
우를 제외하고는 자식에게 유전이 되지도 않는다.

  식중독
  이귀숙(부산 보성의원)
  식중독이란 세균이나 그 독소에 오염된 음식을 먹은 후 짧게는 수분에서 보통 
24시간 이내에  구토나 설사, 복통, 등의  증상을 보이는 경우를  말한다. 대부분 
하절기(6∼9월) 특히 9월에  집중적으로 발생한다. 식중독은 심한 복통이나 구토 
설사를 동반하는 경우가 많으므로  몹시 당황하기 쉬우나 생명을 위협하는 위중
한 경우는 드물고 대부분 24시간 이내에 자연  회복된다. 그러나 일단 증상이 시
작되면 병의 진행을 억제하기는 어렵다.
  식중독은 어떻게 오나
  비위생적으로 식품을 처리한 경우, 특히 단백질이 풍부하고 수분이 많은 크림, 
사라다, 육류(햄)등의 식품인 경우
  냉장고에 보관하지 않고 실온에  방치했거나 시간이 지난 후 냉장고에 넣었을 
경우 
  불완전하게 처리된 통조림, 훈제식품
  감염된 어패류를 날것으로 먹거나 불완전하게 조리한 경우
  기타 독버섯, 복어,  방부제나 인공감미료 인공착색제 등의 화학물질이 함유된 
식품을 먹은 경우
  식중독의 예방
  식중독은 음식물을 위생적으로  취급하고 적절하게 보관하면 대부분 예방되며 
예방이 최선의 치료이다.
  식품을 다룰 때  개인위생을 철저히 하고 돼지고기, 닭고기 등의  육류나 어패
류를 요리할 때는완전히  익히도록 한다. 고기를 자른 칼이나 도마  등은 감염원
이 될 수 있으므로 반드시 뜨러     운 물로 씻고 세제로 씻어둔다.
  부패하기 쉬운 음식은 반드시 차게 보관한다.
  고온 다습한 하절기에는  가능한 한 번에 먹을  정도의 양만 조리하도록 하고 
의심되면 먹지 말고 버려야 한다.
  바닷물이 따뜻해지는 여름철에는 어패류의 생식을 금하는 것이 좋다.
  가정에서는 이렇게
  칼로리가 함유된 수액을 조금씩 자주 준다.  가정에서는 따뜻한 보릿물에 설탕
과 소금을 조금 넣어서  사용할 수 있다. 무엇을 마시면 마신  만큼 토하거나 설
사를 한다고 아예 먹지 않는 경우가 있으나 탈수가 되면 증상이 더 악화되니 수
분을 보충하는 것이 꼭 필요하다.
  지방이 많은 음식이나  양념을 많이 한 음식, 그리고 우유나  유제품은 피하는 
것이 좋다.
  카페인이 함유된 커피, 코코아, 콜라 등은 피하고 물론 술은 금해야 한다.
  카페인이 없는 음료나 전해질 이온음료를 천천히 조금씩 마시도록 한다.
  시장기가 돌면 미음이나 묽은 죽을 조금씩 들게 한다.
  오염된 음식을 먹었을  때 우리의 몸은 빨리  내보내고자 토하거나 설사를 한
다. 따라서 그러한  반응을 억제하기 위해 지사제나 진토젤리 사먹지  않도록 하
고 자연적으로 멈추도록 기다리는     것이 좋다.
  복통으로 진통제를 복용할 때 오히려  위나 장을 더 자극할 수 있으므로 주의
해야 하며, 특히 아스피린이나 이부프로펜 등의 소염진통제는 금해야 한다.
  단 고열, 몸살, 오한이 있을 때 아세트아미노펜 제제는 복용할 수 있다.
  복부에 너무 뜨겁지 않은 따뜻한 물수건을 대어주면 복통을 줄일 수 있다.
  대부분 24시간 이내에 증상이 완화되므로 마음을 편히 갖고 휴식을 취하는 것
이 좋다.
  이럴 때는 의사에게
  심한 복통을 동반하면서 어지러워 몸을 지탱하기 어려울 때
  체온이 섭씨 38.8도 이상으로 열이 나면서  어지럽고 이러한 증세가 48시간 이
상 지속될 때 변이나 토사물에 혈액이 보일 때
  마비 증상이나 복사, 호흡곤란, 사지무력감 등의 증상이 보일 때
  평소 간질환이 있거나  알코올 중독이 있는 사람이  어패류를 먹은 후 오한과 
열이 나고, 의식이 흐려질 때

  알레르기
  박해심(아주의대 내과)
  흔히 알레르기라고 하면 몸이  가렵거나 두드러기가 돋는 경우로 생각하기 쉬
우나 사실 대표적인 알레르기  질환은 알레르기성 비염이나 기관지 천식과 같은 
호흡기 알레르기로서 이 경우가 더 심각하다.  최근 우리나라도 생활습관이 서구
화되고 산업화, 도시화되면서 이러한 알레르기 질환이 소아, 성인 모두에게서 급
증하고 있다.
  알레르기 질환에 속하는 것은?
  알레르기성 비염, 기관지  천식, 알레르기성 결막염, 아토피성  피부염, 건초열, 
두드러기 및 혈관부종, 약물 알레르기, 음식물  알레르기, 벌독 알레르기 등이 대
표적인 것들이며 최근에는 직업적으로 노출되는 가스나 화학물질에 의한 직업성 
알레르기도 증가하고 있다.
  알레르기를 일으키는 원인물질에는 어떤 것들이 있는가?
  우리나라에 많은 것으로는  집먼지 진드기, 동물털(고양이털, 개털, 토끼털) 꽃
가루, 곰팡이, 음식물 등이  있다. 그 중 집먼지 진드기는 집 먼지  내에 살고 있
는 곤충으로 사람의 비듬을 먹고살며, 이부자리, 베게, 침대, 소파, 카펫, 커튼  등
에 많이 존재한다.  꽃가루의 경우는 봄철에는 참나무,  오리나무, 자작나무 등에
서 꽃가루가 날리며, 초여름에는 잔디 꽃가루가, 가을철에는 쑥, 돼지풀, 한삼 덩
굴과 같은 잡초 화분이 많이  날린다. 그 중 봄철과 가을철이 문제가 된다. 곰팡
이의 경우 여름과  가을철에 많이 날린다. 그  외 음식물 중에는 밀가루, 메밀가
루, 우유, 게,  새우, 가재, 과일 등이  많이 일으키며, 최근에는 음식물  자체보다 
그 안에 포함된 방부제, 색소와 같은 식품첨가제가 문제가 되는 경우도 많다. 약
물 중에는 해열제, 소염제, 진통제, 항생제에 의한 것이 많다. 작업성 알레르기를 
많이 일으킬 수 있는 직종은 칠(특히 스프레이칠)을  하는 부서에 종사하거나 플
라스틱, 도금, 곡물공장에 근무하는 경우이다.
  알레르기 증상이란?
  알레르기 비염증상은 감기증상과 흡사하다. 콧물, 재채기, 코막힘, 코 가려움이 
있으며, 이는 아침에 심하며  꽃가루가 날리는 계절에 악화될 수 있다. 천식증상
은 기침, 가래, 천명(가슴에서 쌕쌕거리는 소리가 남), 호흡곤란이 있으며 이러한 
증상은 밤이나 새벽에 악화되며,  감기가 있을 때나 운동시, 담배연기나 찬 공기
에 노출시 악화된다.  알레르기성 결막염 증상은 눈이 가렵거나 충혈이  있고 건
초열 증상은  흡사 몸살감기 증상과  유사하다. 이러한 증상들은  원인 꽃가루가 
날리는 계절에 더 악화될 수 있고 집먼지 진드기인 경우 장마철이 끝난 후 심해
진다.
  치료원칙
  알레르기 질환이 의심되는 환자는 특히 알레르기성 비염이나 기관지천식 환자
의 경우 여러 가지 검사를  통해 원인물질을 찾아내고 현 상태를 파악하여 장기
적인 치료대책을 세우는 것이 현명하다. 가능한  한 원인물질을 환경에서 제거하
면 좋지만 집먼지 진드기나 꽃가루의 경우 완전한  제거는 불가능하다. 집 안 구
석구석 먼지를 제거하고 시판되고  있는 살충제를 사용한다 해도 완전히 제거하
는 것은 불가능하다.  최근 부작용이 적고 약효가 뛰어난 약들이  많이 개발되어 
있어 많은 도움이  되며, 이러한 환경 정리와 약물치료로도 증상의  호전이 없는 
경우는 면역치료가 도움이  된다. 또한 알레르기 질환은 유전적 경향이  있어 임
신이나 출산시 알레르기 전문의와 긴밀한 협조가  필요하며, 태어난 아기가 심한 
알레르기 질환으로 고생하지 않도록  가능한 예방조치에 최선을 다해야 할 것이
다.

  빈혈
  윤희중(경희의대 내과)
  조창호(조내과의원)
  빈혈이란?
  빈혈은 혈액 중의 혈색소 또는  적혈구의 양이 정상 이하로 감소된 것을 말한
다. 혈색소는 적혈구의 가장 중요한 성분으로, 산소를 폐에서 말초기관으로 운반
하는 기능을 담당한다.  적혈구는 뼈 속에 있는  스펀지 같은 부분, 즉 골수에서 
만들며 백혈구, 혈소판도 여기서 만든다. 빈혈은 우리 주변에서 흔히 볼 수 있는 
질병인데도, 대부분이 이에 대해 잘 모르며, '빈혈=어지러움증' 으로 생각하여 심
한 빈혈도 치료를 하지 않고 방치하기도 하고 때로는 어지러움만 느껴도 빈혈의 
치료에 사용되는 철분제제를 사 먹기도 한다.  물론 빈혈로 인하여 어지러움증이 
생기는 경우도 있다.  하지만 어지러움은 빈혈외의 수많은 다른 원인에  의한 경
우가 더 많기 때문에 '어지러움=빈혈' 은 잘못된 생각이다.
  빈혈의 종류
  철결핍이 가장 많고, 비타민이나 엽산과 같은 영양소결핍, 출혈 골수기능 저하
에 의한  경우(재생불량성 빈혈, 백혈병, 기타  악성종양), 적혈구의 수명 단축에 
의한 경우(용혈성 빈혈), 기타 염증성 질환, 간질환, 신질환에 이차적으로 수반되
는 경우 등으로 대별하며, 각각의 경우 원인이 다양하다.
  철결핍성 빈혈
  철분은 적혈구내의 혈색소를  만드는데 필수적인 성분이다. 철의  요구량이 증
가된 경우나 출혈  등으로 인해 혈액의 손실이 있으면 철분결핍이  생긴다. 임신
가능 연령의 여성에게서 월경이나  임신 등으로 철분요구량이 많아져 흔히 발생
하며 대개는 쉽게 치료가 되기 때문에 경시하기  쉽지만, 빈혈 자체보다 원인 질
환이 심각할 수 있으므로 원인을 밝혀서 치료를  하는 것이 대단히 중요하다. 성
인 남성의 경우에는
  대부분 만성적인 출혈, 특히  위장관내의 출혈 때문에 발생한다. 장년 및 노년
기에서의 철결핍성 빈혈은 빈혈 자체보다 원인이 되는 질환의 진단이 더 중요하
다. 철결핍성 빈혈의 원인 질환에 대한 검사를  하다 조기에 질병을 발견하여 완
치시키는 것 등이 대표적인 예다.
  기타 빈혈
  비타민 B12의 흡수가  되지 않아 수술 수년 후에 거대  적이구성 빈혈이 나타
날 수 있다. 엽산결핍은 발생하는 질환으로, 적혈구외에도 지혈작용을 하는 혈소
판과 세균  등에 저항하여 싸우는  백혈구의 생산이 저하된다.  백혈병 등에서도 
골수기능이 저하되어 같은  소견을 나타낸다. 용혈성 빈혈은  적혈구가 파괴되어 
발생하는 빈혈을 말한다.  기타 간질환, 신부전증, 만성염증성  질환, 내분비질환, 
자가면역성 질환 등 만성질환에 빈혈이 동반되는 경우가 많다.
  빈혈의 증상과 진단
  빈혈 환자에게서는  산소공급이 부족해서 나타나는 증상과  이를 보상하는 데 
따른 증상이 나타난다. 일반적으로 쉽게 피로하고 운동시 호흡곤란이 오며, 맥이 
빨리 뛰고 가슴이 두근거리는 증상이 올 수  있다. 실신, 어지럼증, 두통이 올 수 
있고, 귀에서 소리가 나는 경우도 있다. 그 밖에 저혈압, 미열, 부종 등의 증상이 
있고 피부는 창백하거나 노랗게 보일  수 있다. 그러나 이 증상들은 심장, 폐 기
타 신경계통의 이상이  있을 때에도 나타날 수  있으므로 위의 증상만을 가지고 
빈혈을 진단할 수는 없다. 빈혈의 확진은 혈액검사를 해서 한다. 그 밖에 백혈구 
저하나 혈소판 저하 등이 동반되면 이에 따른 발열, 피하출혈, 코피 등의 소견이 
같이 나타난다. 용혈성  빈혈에서는 황달이 나타날 수 있어 간  질환으로 오해하
는 수가 있다.  빈혈은 증상만으로 진단되는 것이  아니며, 의사의 진찰 및 검사 
후 확진하여야 한다. 빈혈은 빈혈 자체보다 그 원인을 밝히는 것이 중요하다. 빈
혈 자체는 심각하지  않으나 원인이 되는 질환이  심각할 수도 있으므로 원인을 
밝혀서 치료를 하는  것이 대단히 중요하다. 철결핍성 빈혈의 경우도  오히려 원
인 질환에 대한 검사로 조기에  병을 발견하여 치료하는 기회가 되는 경우도 많
다.
  빈혈의 치료
  빈혈의 치료는 원인에  따라 다르다. 단순한 철결핍성  빈혈이라면 철분공급으
로 쉽게 교정된다.  빈혈의 치료는 원인뿐 아니라 빈혈의 정도에  따라서도 다르
다. 최근 수혈을 원하는  환자는 줄고 있으나, 아직도 수혈을 선호하는 사람들이 
있는데, 여러 부작용을 고려할 때, 꼭  필요한 경우에만 사용하여야 한다. 시중에
서 판매하는 빈혈치료제도 원인에 따라 적절히  사용하여야 하며, 원인에 따라서
는 오히려 해가 되는  경우도 있다는 것을 알아야 한다. 또한  시중에 많은 철결
핍 예방  목적의 약제가 치료용으로는  부적절하다는 것도 염두에  두어야 한다. 
치료 목적으로는 하루 약 200mg정도의 철분 복용이 적절하며, 흡수율을 더 높이
기 위해 공복 시에 투여하는데 만일 위장자극 증상(속쓰림, 더부룩함 등)으로 계
속 복용하지 못하면  식후 즉시 복용한다. 철분제제를 먹기 시작한  후부터 대변
색이 까맣게 변해서  놀라고 걱정하는 겅우가 많은데, 이는 철분제제  복용 후에 
정상적으로 나타나는 일이다. 철분제제는 혈색소가  정상화된 후에도 6개월 정도 
더 복용하여 체내 저장 철을 충족시키도록 한다.  주의할 점은 철결핍 빈혈을 일
으킨 원인 질환이 불분명한 경우에는  원인을 밝히기 위한 검사를 먼저 하여 원
인 질환에 대한 치료시기를 놓치지 않도록 해야 한다는 것이다.
  예방 목적으로는 임신 후반기나 성장이 빠른 시기에는 철분이 든 영양제 공급
으로 철결핍을 예방할 수  있으며, 위수술 후 비타민 B12를 공급하는 것도 거대
적이구성빈혈의 예방에 필요하다. 영양 섭취를 고르게  하도록 하고 육류의 섭취
도 적당히 하는  것이 중요하다. 조혈기능을 억제할 수 있는  약물이나 화학물질
의 복용, 유해물질에의 노출을  피해야 한다. 특히 장기간의 복용이나 노출에 더
욱 조심해야 한다.
  이럴 때는 의사에게
  급성출혈에 의한 빈혈-이 경우는 대개 응급진료에 속한다.
  만성질환의 가능성이 있고 질환이 불분명할 경우
  다른 만성질환의 동반 가능성이 있을 경우
  철분제 복용으로도 증세의 호전이 없을 경우

  에이즈
  김준명(연세대 감염내과)
  에이즈(AIDS)는  후천성변역결핍증이라 부르는데  에이즈 바이러스가  체내에 
침입해서 면역기능을 파괴시키고,  그로 인해서 정상인에서는 잘  나타나지 않는 
여러 기지 위중한  감염병을 과거 중세의 흑사병처럼 두려운  질병이라 하여 '20
세기의 흑사병' 이라 부르고 있다.
  에이즈는 어떻게 전염되는가?
  현재 전세계적으로 감염자의 70∼80% 이상이 성접촉에 의해서 전염되고  있는
데, 그들 중 대부분은 이성간의 성접촉 때문인 것으로 보고되고 있다. 이러한 이
성간의 성접촉에 의한 전염이  크게 증가하면서 여성 감염자수가 급격히 늘어나
고 있고, 서기  2000년에는 감염자 발생의 대부분이 여성일 것으로  내다보고 있
다. 또한 여성 김염자수의 증가는 신생아  감염이라는 심각한 문제를 야기시키고 
있는데, 실제 현재 전세계  에이즈 감염자수의 10∼20%가 소아이며, 그들 중  80
∼90%는 감염된 산모로부터 전염된 것으로  보고 있다. 한편 전세계 감염자의 5
∼10%는 마약중독자인데, 이들은 에이즈 바이러스에 오염된 주사 바늘이나 주사
기를 돌려 가면서  사용함으로써 전염되고 있고, 이러한 전염은 해가  갈수록 빠
르게 증가하고 있다. 1980년대 중반부터 전세계적으로  수혈 및 혈액제재에 대한 
에이즈검사가 실시되면서 혈액을 통한  전파는 많이 줄었으나 아직도 전세계 감
염의 3∼5%를  차지하고 있다. 키스를 통해서나  악수, 포옹과 같은  피부접촉을 
통해서는 전염이 되지  않고, 설사 감염자의 체액이 피부에 묻었다  하더라도 우
리 몸의 피부는 방어벽을 형성하고 있기 때문에  전염이 되지 않는다. 또한 감염
자와 함께 식사를  한다거나, 목욕탕, 변기를 같이 쓰고, 나아가서  한 집에서 함
께 생활한다 하더라도  결코 전염이 되지 않는다. 한동안 우려했던  모기에 의한 
전파는 거의 불가능한 것으로 밝혀졌다.
  에이즈에 감염되면 어떠한 증상이 나타나는가?
  에이즈에 감염되면 일부 감염자에서 수주 후에 심한 감기나 독감과 비슷한 증
상을 수주간 느낄  뿐, 대개는 에이즈로 위중한 증상이 나타나기까지  수년간 아
무런 증상도 없이 정상인과 똑같은  생활을 하게 되는데 일부 감염자는 이 시기
에 목이나 겨드랑이, 사타구니 등에 림프선이 붓기도 한다. 그러나 이 시기에 아
무런 증상이  없다 하더라도 면역기능검사를 해보면  면역기능은 계속 감소하는 
것을 볼 수 있다. 또한 이 시기에도 남에게  전염시킬 수 있는 전염력은 물론 있
다. 정상인과 똑같이 건강해 보이는 감염자라  할지라도 혈액이나 성접촉을 통해
서 다른 사람에게  에이즈를 전파시킬 수 있는 것이다. 일반적으로  에이즈에 감
염된 후 평균  8∼10년이 지나면 에이즈로 이행하게 되는데,  에이즈로 이행하기 
바로 직전, 다시 말해서 수개월 또는 1∼2년 전에 몇 가지 전구증상이 나타난다. 
전구증상으로는 밥맛이 없고,  피곤하고, 잠잘 때 심하게  땀을 흘리거나, 이유없
이 열이 나고,  설사가 계속되면서, 일부는 체중이 빠지게 된다.  또한 몸의 균형
을 잡기가  힘들어지면서 심한 경우에는  글씨 쓰는 것조차  힘들어진다. 이러한 
전구증상이 나타나고 얼마간 지나면 에이즈로 이행하면서 각종 위중한 감염증과 
악성종양이 나타나게  된다. 정상인에게서는 잘  나타나지 않는  바이러스, 진균, 
원충, 기생층 등에 의한 폐렴, 뇌염, 위장염, 망막염, 패혈증 등이 나타나고,  또한 
피부, 뇌, 림프  선 등에 악성종양이 나타나기도 한다. 대개는  이러한 심각한 에
이즈 증상이 나타난 후 약2∼3년이 지나면 환자는 그로 인해 사망하게 된다.
  에이즈검사를 받고 싶으면 어디서 가능한가?
  국내에서 현재 시행되고 있는 에이즈검사는  엘리자(ELISA)검사로서 기술적으
로 그다지 어렵거나  시간이 오래 걸리는 검사법이 아니다. 따라서  전국 보건소 
어디서든지 검사가  가능하며, 대학병원은 물론,  임상병리검사 시설이 갖추어져 
있는 웬만한 병원급에서도  가능하다. 한편 헌혈시 에이즈  항체검사를 실시하기 
때문에 그 결과를 통보 받을 수 있지만, 감염  여부를 알기 위해 헌혈을 하는 것
은 결코 바람직하지  않다. 왜냐하면 감염이 된 사람이 항체가  충분히 형성되기 
전에 헌혈을 하면 검사결과 가음성으로  판정 나와 자칫 다른 사람이 그 혈액을 
수혈 받을 수 있기  때문이다. 한편 자신의 신분을 숨기고 검사를  하고 싶을 때
에는 지역 보건소에서 본인의 이름을  대지 않고 익명으로 검사를 한 후 결과를 
알 수 있다. 그러나 보건소나 병원에서  시행하는 에이즈검사에서 비록 양성반응
을 보였다 하더라도, 워낙 위(가짜)양성이  많기 때문에(90%이상) 최종적으로 국
립 보건원에서 시행하는 확인 검사로 확진을 하여야 한다.

  유전병
  유한욱(울산의대 서울중앙병원)
  최근 사회경제적  여건의 변화, 산모 연령층의  증가, 소수의 건강한 자녀만을 
바라는 경향, 환경의 오염 및 공해에 대한  우려와 비례해서 유전병에 대한 관심
이 점증하고 있다.  많은 사람들이 유전병이라 하면 예방과 치료가  전혀 불가능
한 천형으로 생각하는 경향이 있어서 남에게 알려지는 것을 꺼려 쉬쉬하며 숨긴
다. 따라서 다음에 태어날 아이의 예방이  불가능하거나 치료가 늦어지는 경우가 
허다하다. 모계의 탓이니  부계의 탓이니 하여 가정이 파탄에 이르는  경우도 있
다.
  유전이란 뜻은?
  좁은 의미의 유전이라 함은 부모의 특이한 소질이 다음 세대에 전달되는 것을 
뜻한다. 넓은 의미의 유전은 선천적 장애를 통칭한다.
선천적 장애 중에는 유전적 장애로부터 오는 경우가  있다.  거꾸로 모든 유전적 
장애는 반드시  출생시부터 장애를 동반하는  것이 아니다. 선천적  장애는 출생 
신생아의 2∼4%에서 발생한다고 보고되고 있다.  이들 선천적 장애의 약 반수는 
유전적 원인에 의한 것으로 알려져  있다. 여러 증후군에 동반된 선천성 기형(증
후군이라 함은  일정한 기형들의 집합이 서로  연관되어서 규칙적으로 발생하는 
임상적 기형군을 뜻한다)과  염색체이상 질환들이고 또한 단일유전자에 의한  유
전병들도 약 400여 종 알려져 있다.
  유전병의 진단과 종류
  최근에는 고(高)해상도의 초음파검사로 태아의 장기  및 기관이 형성되는 임신 
첫 3개월 이후에  선천성 기형을 조기에 진단할 수 있게  되었다. 신경관 형성의 
장애 및 소화관, 비뇨기계  일부 이상 및 염색체질환 일부는 임신  16주 정도 양
수천자 및 산모 혈액내의  특수단백과 여러 물질을 측정함으로 진단하거나 의심
할 수 있다. 그러나  이들 진단은 이미 태아가 임신 중기에  접어들게 되어 이루
어지게 됨으로  산모나 태아에게 부담을 주게  된다. 최근 임신  8∼10주 사이의 
양수검사나 융모막(태반의  일부)채취로 염색체이상 질환과 상당수  유전병의 분
자유전학적 진단이 가능케 되었으나 아직  보편화되지는 않았다. 인체에는 5만∼
10만 개의 단일유전자가  있으리라 생각되나 현재 4천여 단일유전자질환이 알려
져 있고 점차  늘어날 전망이다. 유전적인 요인 외에도 선천적  장애를 일으키는 
환경적인 원인들이 많이 있는데 산모의 임신  첫 3개월의 재태환경, 즉 자궁내감
염이라든지 약물남용(술, 담배, 마약 포함) 등을 들 수 있다. 아직 원인을 규명할 
수 없는 요인들이 거의 반수를 차지하는데 대부분 환경적 요인 때문이라 추정된
다. 특히  분열이 활발한 남성의  생식세포나 여성의 생식세포에  환경적 요인에 
의해 돌연변이가  일어난다면 이는 변형된 소질을  돌아오는 세대들에게 전달할 
수 있는 가공할 만한 비극이다. 따라서 유전적  요인과 환경적 요인들은 서로 어
우러져서 장애를 유발시킨다고  할 수 있다. 따라서 최근 모든  유전질환을 진단
하고 예방할 수 있는 것처럼 홍보하는 일부 병원의 유전병 연구소나 산전질환을 
진단하고 예방할 수 있는 것처럼 홍보하는 일부 병원의 유전병 연구소나 산전진
단센터들이 있으나 현대의학의 한계는 분명히 있다.  따라서 뭔가 이상하면 유전
상담을 받는 것이 지름길이다.
  유전상담
  유전상담을 필요로 하는 대상은  유전적 요인에 의한 질환들을 주된 대상으로 
하게 된다. 유전성  여부를 결정해야 하므로 대상의 범위는 환자  자신뿐 아니라 
부모, 형제, 자매, 자녀도  대상에 포함된다. 즉 전 가족적 문제가 된다는 이야기
다. 여기에  미묘하고 어려운 문제가 있다.  일반적으로 유전상담을 요하게 되는 
경우는 다음과 같다.
  가족 중 이미 알려진 유전질환이 있는 경우
  선천성 기형을 동반한 경우
  원인을 알 수  없는 정신지체
  산모의 나이가 35세를 넘은 경우
  근친간의 결혼
  잘 알려진 기형유발물질에 노출되었을 경우
  유전상담의 내용은  병력청취로부터 시작되는데 정확히  3대에 걸친 가계력과 
장애인의 산전력, 신생아력을 청취하고, 정확한 이학적 검사 및 실험실적 검사소
견 등을 종합하여, 우선 정확한 진단에 이르게 된다. 일단 유전성 질환이라 진단
하면 이 질환의 자연경과 및 예후나 치료와 교정 및 재활을 위해 적절한 전문의
사와 상의한다. 다음으로 가족구성원과  다음에 태어날 아이에게서의 재발위험도
를 결정하는 일이다. 이를 위해 어떤  검사(보인자진단, 산전진단 등)들이 가능하
며 재발방지를 위해서는 어떤 방법들이 가능한지를 상담한다.
  유전병에 대한 잘못된 지식들
  일반적인 사람,  아니 의사와 같은  전문인들에게서도 불식해야 하는  몇 가지 
잘못된 지식이 있다.  첫째 어떤 질환이 선천적 또는 가족적으로  발생했다면 반
드시 유전성임을 시사한다. 둘째  어떤 질환이 부모 세대, 조부모 세대에 없다고 
하면 유전성이 아니다. 셋째 유전질환은 주로 염색체이상을 초래한다, 넷째 남자 
또는 여자에게만 발생했다고  성염색체와 관계된 유전이라는 단정,  다섯째 근친
간의 결혼은 반드시 나쁜 유전자만을 풍부히 한다.  여섯째 유전적 장애 아를 거
세시키거나 출생을 방지함으로 전인구의  나쁜 유전자빈도를 현격히 줄일 수 있
다. 이 잘못된 지식들은 1935년 나치 독일의 누렘버그 악법의 근거가 되었다. 일
곱 번째로 유전질환은  불치의 천형이라는 잘못된 지식 등이다. 실제  유전적 질
환이라 진단 받으면 처음에는 그럴  리가 없다고 부인하고 뒤이어서 왜 우리 가
족에게 이런 일이 생겼나  분노하고 우울해지며 시간이 지나면서 현실로 받아들
이게 되는데  자포자기하고 좌절하는 예를  흔히 경험하게 된다.  그러나 일부의 
유전질환은 일찍 발견하면  치료가 가능하고, 어떤 유전질환에서는  정상적인 상
태로의 회복이 불가능하다해도 수술,  재활 적인 요법, 합병증 발생 여부를 정기
적으로 검사하여 조기에  적절한 치료를 함으로 삶의 질을 극대화할  수 있으며, 
같은 유전질환이라 할지라도 임상양상이 가벼운 예에서부터 심한 예까지 정도가 
매우 다양하다. 가벼운 경우는  정상적인 활동의 제약이 없이도 생활할 수 있다. 
유전상담을 통하여 또한 같은  질환을 지닌 장애아들끼리의 모임을 결성하고 질
환에 대한 사회인식을 새롭게  하기도 하며 그 질환에 대한 진단,  치료 등에 관
한 최신 지식과 각자의 경험 등을 나누기도 한다.  실제 미국의 경우 거의 각 유
전질환별로 재단이 있다시피 하여 장애인들의 권익을 주장하며 자금도 조성하여 
고통을 주는 유전질환의 연구기금을 제공하기도 하고 소책자를 만들어 홍보하기
도 한다. 유전병이  있는 가계라는 공개적 낙인이 두려워 유전질환  환자가 가족
의 희생양이 되는  우리의 현실과는 차이가 있다. 사실 누구든지  7∼8개의 치명
적인 나쁜 열성유전자를 가지고 있음을 고려할 때 누구도 유전질환의 가계에 돌
을 던질 수는 없는 것이다.

  헌혈과 수혈
  조한익(서울의대 임상병리과)
  헌혈을 할 수 있는 사람
  환자에게 수혈하는  혈액은 깨끗해야 한다.  이 깨끗한 혈액은  건강한 사람이 
헌혈해 주어야 한다.  그래서 우리 나라에서는 '혈액 관리법' 에  헌혈할 수 있는 
사람의 조건을 명시하고  있다. 나이가 17∼65세여야 하고  간염이나 후천성면역
결핍증(이하 에이즈로 약칭)등 전염성  질환을 앓고 있으면 안된다. 또한 최근에 
예방접종을 받았거나 감기 등을  앓거나 최근에 수술이나 수혈을 받았든가 마약 
중독, 알코올중독자여서도 안된다.  헌혈하는 것이 헌혈자의 건강에는 아무런 해
를 주지 않지만  그래도 헌혈자를 보호하기 위해 체중이 남자  50kg, 여자 45kg, 
이상이어야 하고 최고 혈압이 100∼200mmHg, 최저혈압이 60∼110/mmHg, 맥박 
60∼110/min 사이여야 한다. 혈색소는 125g/dℓ이상, 혈액비중은  1.053 이상이어
야 한다. 또한 전(全)혈을 헌혈한 사람은 2개월이 지나야 또 헌혈할 수 있다.
  헌혈의 종류
  그 동안  헌혈하면 전혈을 헌혈하는  것이었다. 즉 혈액성분  전체를 채혈하는 
것이었다. 요즈음도 물론 대부분의 헌혈은 전혈 헌혈을 의미한다. 그러나 최근에 
'성분 헌혈'로 추세가  바뀌고 있다. 이는 혈액 속에 있는  혈소판이나 혈장 또는 
백혈구만을 뽑아 내는  헌혈이다. 이 성분 헌혈은  여러 가지 장점이 있다. 예를 
들어 혈소판 헌혈의  경우에 전혈 헌혈로는 6명의  것을 모두 모아야 할 정도의 
많은 수의 혈소판을 한  사람의 헌혈자한테서 얻을 수 있다. 이  성분 헌혈을 위
해서는 특수한 기기가  필요하고 헌혈자가 약 30분간  누워 있어야 하는 불편이 
있음에도 여러 가지 이점  때문에 점차 일반화되고 있다. 이 성분  헌혈의 또 하
나의 장점은 헌혈 후 1주일만 지나도 또 헌혈할 수 있다는 점이다.
  헌혈의 방법과 유의 사항
  헌혈은 어떻게 하는가?
  헌혈을 하는 과정은 일반채혈을 하는 것과 같다. 단지 혈액을 320cc나 400cc를 
채혈한다는 것이 다를 뿐이다. 일반 헌혈의 경우에  대게 10분쯤 걸리고 헌혈 후 
잠시 누워 있다가 의자에 앉아 10여분이 지난 다음 걸어 나가면 된다.
 헌혈하면 아무런 해가 없는가?
  몸에 아무런 이상이  없는 사람은 헌혈해도 아무런 해가 없다.  누구나 헌혈할 
수 있다. 오히려 헌혈 후 정신적인 안정감과  자신감을 얻어 생활에 활력을 갖게 
될 수도 있다. 헌혈  후 너무 빨리 침대에서 일어나 쓰러지는  경우가 있으나 10
여분간 안정을 취한 후에 일어나면 아무런 문제가 없다.
  헌혈된 혈액은 어떻게 보관되는가?
  혈액의 종류에 따라 보관방법이 다르다. 전혈은  냉장 보관하고 혈소판은 실온
보관, 혈장은 냉동  보관한다. 보존기간의 한도도 각각이다. 보통  혈액은 35일간 
보존하나 냉동혈장은 2년까지 보존한다.
  수혈할 수 없는 혈액
  헌혈했다 해도 혈액을 검사하여 에이즈나  B형 간염, C형간염이 걸려 있는 것
이 확인된  혈액은 수혈할 수 없다.  그 외에도 보관 중에  변질되었을 가능성이 
있는 혈액은 무조건 버린다. 
  수혈하는 방법
  혈액을 수혈할 필요가 있는  환자에게 알맞은 혈액을 선택하여 수혈하는 과정
은 고도의 기술을 요한다. 단순히 ABO혈액형이 같다 해서 서로 맞는 혈액은 아
니다.
  RH형도 맞추어야 하나,  그 외의 수많은 종류의 혈액형들에  대해서는 일일이 
맞출 수가 없으므로(특수한 경우를 제외하곤  맞출 필요도 없다)일괄하여 교차시
험으로 궁합을 맞추어  준다. 이 교차시험 과정이 숙련된 기술과  세심한 주의를 
필요로 하는 과정이다.
  수혈의 부작용은 없는가?
  여러 가지 서전 검사도  하고 교차시험으로 선택된 혈액을 환자에게 수혈한다 
해도 사소한 부작용은 있을 수 있다. 때때로  예기치 못한 심한 부작용을 나타내
는 수가 있다. 수혈  중에 춥고 떨리거나 수혈 받는 쪽의  팔이 유난히 아프거나 
얼굴이 창백해지는 등의  증상이 나타나면 일단 수혈을 멈추어야 한다.  이런 급
성부작용은 교차시험으로 검출되는 적혈구 사이의 궁합이 문제가 아니라 백혈구 
때문일 수가 있다. 어쨌든 원인은 나중에  규명하더라도 일단 수혈을 중지하여야 
한다.
  그 외에 수혈 후  간염에 걸리는 등의 부작용이 있을 수  있다. 그래서 수혈은 
의사의 판단에 따라 꼭 필요한 경우에만 하여야 한다.

  숨이 멎거나 심장이 안 뛸 때
  홍두루미(서울의과학연구소)
  응급조치란 갑작스런 질병이나 부상이 있는 상태에서 의료기관이나 의사의 전
문적인 도움을 받기 전에 환자에게 시행하는  일련의 조치를 말한다. 응급조치를 
함으로써 환자의 생명을 연장시킬 수 있고, 상태의 악화를 방지할 수 있으며, 회
복하는데 도움을 줄  수 있다. 물론 사고가 예상되는 곳에서는  숙련된 응급조치 
전문가가 상주해서 사고발생시의 응급조치를  시행하지만, 살다보면 보통 사람들
도 응급조치법을  알고 있다면 한 사람의  생명을 구할 수 있는  상황이 생긴다. 
그러나 응급조치는 매우 숙련된 기술을 요하므로,  서툰 응급조치로 오랜 시간을 
끌어서는 안된다. 의료기관이나  의사의 도움을 받을 수 있는 여건을  빨리 만들
어서 그 도움을 받기 전에 응급조치를 시행해야 할 것이다.
  응급조치의 기본
  생명을 유지하기 위해서는 영어 약자로 A,  B, C라고 알려져 있는 다음 3가지 
사항이 필수적이다.
  A: 기도의 확보(An open Airway)
  B: 적절한 호흡유지(Adequate Breathing)
  C: 충분한 혈액순환(Sufficient Circulation)
  A, B, C를 염두에 두어야 하는 위독한 상황은 다음과 같다.
  환자가 숨을 안 쉬거나 심장이 안 뛸 때
  심한 출혈이 있을 때
  무의식 상태
  이와 같이 위급한 상황에서 뇌에  산소를 공급해 주기 위해 해야 하는  A, B, 
C와 같은 일련의  조치를 소생술(또는 심폐소생술)이라고 한다.  그 구체적인 방
법은 다음과 같다.
  환자가 숨을 쉬고 있는지 알기 위해 귀를 환자의 입 가까이 대고 가슴과 배가 
움직이는지 살핀다.
  환자가 의식이 없을 때에는 기도가 좁아져 있거나  막혀 있을 수 있다. 기도를 
잘 유지하기 위해서 한 손을  환자의 뒷목 밑에 대고 다른 한 손으로 환자의 이
마에 댄 다음  머리를 뒤로 젖혀 준다.  뒷목에 대던 손을 빼서 턱을  위로 올려 
준다.
  기도에 이물질(예를 들면  음식물)이 있을 때는 머리를 옆으로  돌리고 손가락 
두 개를 넣어서 입안을  훑어서 빼낸다. 환자가 숨을 안 쉴  때는 기도의 이물질
을 찾느라고 너무 시간을 끌면 안된다.
  환자가 숨을 안  쉴 때는 인공호흡을 하는데  구강호흡법이 가장 많이 쓰이는 
방법이다. 그러나 환자의  입 근처에 소생술 시행자에게 해가 되는  약물이 묻어 
있는 경우나, 얼굴을  심하게 다쳤을 경우, 자꾸 토할 경우,  얼굴이 아래로 고정
되어 있는 경우에는 시행할 수 없다. 구강호흡법은 다음과 같이 한다.
  -입을 크게 벌리고 숨을 깊이 들이마신 다음 환자의 코를 손가락으로 막고 입
술로 환자의 입을 덮는다.
  -환자의 가슴을 보면서 가슴이 팽창될 때까지 공기를 불어넣는다.
  -입을 떼어 나머지 숨을 내쉰 다음 환자의 가슴이 내려가는 것을 보면서 다시 
숨을 들이마신다.
  -처음 4번을 신속하게 반복한 후 심장이 뛰고 있는지 맥박을 확인한다.
  -심장이 뛰는지 확인하는 방법은 경동맥박을 확인하는 것이다.
  심장이 안  뛴다면 다음과 같은  방법으로 가슴을 반복적으로  압박해야 한다. 
이 방법은 대상자의 혈액순환을 유지시켜 주기 위한 것이다.
  -환자를 딱딱한 곳에 비뚤어지지 않게  반듯하게 누이고 환자 심장 근처 옆에 
무릎을 끊고 앉는다.
  -흉골을 눈으로 이등분한다.
  -흉골 아래쪽 2^34^1에 한 손바닥을 대고 다른 손바닥으로 그 손을 덮은  다음 
손가락을 깍지 낀다.
  -팔을 펴고 환자와 수직이 되게 몸을 앞으로 기울여 흉골을 압박한 후 제자리
로 돌아온다.
  -1분에 80번의 비율로 15번을 압박한다. 다시 인공호흡을 2번 시행한다.
  -이와 같이 15번  흉골압박 후 2번 인공호흡을  반복적으로 시행하는데 1분간 
한 후 맥박을 확인한다. 그 후는 3분마다 맥박을 확인한다.
  -심장이 뛰는 것을 확인하는  즉시 흉곡압박을 멈춰야하고 자연호흡이 돌아올 
때까지 인공호흡은 계속한다.  호흡과 맥박이 돌아오면 환자를  회복자세로 취해
준다.
  회복자세를 취해 주는 요령은 다름과 같다.
  -환자 옆에 무릎을 끓고 앉아 환자의 머리를 시술자 쪽으로 돌린 다음 머리를 
뒤로 젖히고 턱을 앞으로 빼서 기도확보 자세를 취해준다.
  -시술자 쪽 팔을 옆에 가지런히  놓은 다음 손바닥을 위로하여 엉덩이 밑으로 
밀어
  넣는다. 반대쪽 팔을 가슴에 올려놓는다. 반대쪽 다리를 시술자 앞으로 가져와 
가까운 다리 위에 올려놓는다.
  -환자 머리를 한 손으로 받친 다음  시술자에서 먼 쪽 엉덩이의 옷을 잡고 환
자를 시술자 앞으로  당긴다. 환자를 옆으로 돌린 다음 시술자의  무릎으로 지탱
해 준다.
  -시술자 쪽으로 다리를 구부려 몸을 지탱할 수 있게 한다.
  -시술자 반대쪽 팔을 어깨에 낮게 한 채로 조심스럽게 당겨서 환자 몸과 평행
하게 놓아 환자 몸이 뒤로 구르지 않도록 유지한다.

  코피가 날 때
  유영상(유영상이비인후과의원)
  신체 어느 부위나 마찬가지이지만 특히 코에서 피가 나면 본인은 물론이고 주
위 사람에게까지 불안감을 주게 되어 모두 다  당황하게 된다. 따라서 코피가 나
게 되면 무엇보다도 심리적인 안정을 찾아서 차분하게 대처하는 것이 가장 중요
한 일이다. 코피는 대부분 어린아이에게 자주  나오는데 코피가 나서 주위사람들
이 당황하게 되면,  어린아이들은 더욱 쉽게 흥분하게 되어 지혈이  늦어지고 어
렵게 되는 수가  많다. 대개의 코피는 심리적인 안정만으로도 멎게  되므로 코피
를 멈추게 하는데 가장 주요한 것은 심리적인 안정이라 할 수 있다.
  코피는 왜 나오는가?
  콧속의 혈관은 한층으로  된 호흡기 점막으로 덮여 있어, 살갗의  혈관보다 외
부에 노출되어 있는 셈이어서 쉽게 손상될 수  있다. 더구나 콧속의 여러 부분에 
분포하고 있는 혈관은 코의 앞쪽에 모여 그 곳에 그물과 같은 망을 만들어 대부
분의 코피가 이 곳에서 생긴다.
  콧구멍을 둘로 나누는 코의 가운데 칸막이 역할을 하는 물렁뼈의 앞부분의 혈
관이 많이 모여 있는 곳으로  쉽게 손이 닿을 수 있기 때문에 혈관의 손상이 흔
하고도 쉽게 일어나게 된다.
  코피의 원인
  코피가 나오는 원인으로는 크게 물리적 자극에 의한  외상, 감염 등에 의한 염
증질환, 혈우병, 백혈병, 혈소판  감소증 등의 혈액질환 그리고 고혈압, 간장질환 
등의 순환장애가 있으며 그 밖에 급성 열병,  급격한 기압변동 그리고 콧속에 생
긴 신생물(종양) 등의 원인이 있으나  가장 흔한 것은 코를 후비거나, 급만성 비
염이나 혹은  감기가 있을 때 코를  세게 풀면 나타나는 외상에  의한 경우이며, 
이는 특히 어린아이에게서 자주 나타난다.
  어른의 경우 코피가 나게 되는 원인은 어린아이와 마찬가지로 외상에 의한 경
우가 많지만, 어른들의  코피에서 꼭 염두에 두어야 하는 것은  고혈압과 간질환
에서 동반되는 경우가 많다는  것이다. 또한 외상에 의한 경우라고 할지도, 비중
격 만곡증, 비용증(콧속에 생기는  물혹)드물게 악성종양 등의 함께 있는 경우가 
종종 있다.
  가정에서는 이렇게
  우선 코피를 흘리는 사람이나 그 주변의 사람들 모두가 심리적인 안정을 취하
는 것이 가장 중요하다. 다음으로 코피가 나오는 부위의 압박 지혈이 필요하다.
  어린아이의 경우 거의 대부분이 코의 앞쪽에 혈관이 모여 있는 곳에서 코피가 
나오는 것이므로 코를 세게 풀지  않도록 하고 솜뭉치를 비교적 크게 만들어 코
피가 나오는  콧속에 넣고 콧등의  아래쪽에 있는 연골부위를  압박하고, 머리를 
앞으로 숙이게 한 후 몇  분간 기다리면 대개 지혈되거나 코피의 양이 줄어들게 
된다. 압박과 동시에 코에 얼음이나 찬물을 이용한  찜질을 하는 것도 코피를 멎
게 하는데 도움이 된다.
  어른의 경우도 위와 같은  방법으로 지혈을 시도해 보지만 고개를 숙였음에도 
불구하고 피가 목으로 넘어가거나 넘어가는 코피의 양이 점차 줄어들지 않을 때
는 고혈압이나 간질환 같은 원인  질환이 있을 수 있으므로 의사의 도움을 받는 
것이 좋다.
  이런 때는 의사에게
  어른에서 나오는 코피는 원인질환을  동반하는 수가 흔하기 때문에 쉽게 지혈
이 되지 않으면 의사의 진찰이 필요하며 원인질환에 대한 치료가 병행되어야 한
다.
  어린아이에게서 빈혈이 있던지, 쉽게 멍이 드는  것 같은 혈액질환을 의심할만
한 증상을 동반한 경우에는 병원을 방문해서 원인이 될 수 있는 질환에 대한 검
사를 받는 것이 좋다.
  지혈을 했는데도 계속 코피가 목으로 넘어갈 때는 병원을 방문해야 한다.
  외상에 의한 코피라도  자꾸 반복해서 나올 때는  콧속에 급만성 염증이 있을 
가능성이 있으므로 치료를 하는 것이 재발을 막을 수 있다.
  비중격 만곡증(콧 속의 물렁뼈가 휘어 있음)이나,  비후성 비염, 만성 부비동염 
등의 코수술후에 나타나는 코피는 많은 양이 코안 깊숙이에서 나오는 경우가 많
으므로 지혈이 쉽지  않느니 반드시 이비인후과 의사의  도움을 받도록 해야 한
다.

  벌레에 물렸을 때
  박경찬(서울의대 피부과)
  곤충에 물렸을 대 발생하는 피부반응은 곤충의 타액 속에 포함된 독소에 의한 
것으로 대개  피부가 빨개지고 부어오르며  아프거나 가려운 경우가  많다. 우리 
주위에서 곤충교상을  일으키는 가장 흔한 벌레로는  모기, 벼룩, 빈대,  이 등이 
있다. 곤충에 물렸을  때 나타나는 증상은 대개 비슷한 경우가  많아서 임상증상
으로 원인이 되는 곤충을 알아내기는 어렵다.
  곤충교상의 증상과 치료
  증상은 대개 비슷하나 물린 부위는  곤충의 종류에 따라 일부 특징을 보일 수 
있다. 날아다니는  모기는 병변이 산재되어  있는 반면 기어다니는  종류에 의한 
경우는 병변이 모여 있는 경우가 많다. 곤충교상의  경우 중심부에 물린 점이 있
는 경우가 많으며 수표, 결절, 궤양 등이  발생할 수도 있다. 물린 부위를 긁으면 
구진과 결절이 신경피부염화하여 장시간 지속되기도 한다.
  벌레에 물리는 것을 예방하려면
  벌레가 접근하였을 때는  움직이지 않고 가만히 있어야 잘 물리지  않으며, 사
람의 채취가 벌레를 유인한다고  생각되는데 일부의 예에서는 양파나 마늘을 먹
으면 잘 물리지 않는다는 주장도 있다. 밝은  옷을 입으면 벌레들이 모인다는 주
장도 있으면 향수도  벌레를 유인하는 인자가 된다고 한다. 야외에서는  항상 신
발을 신고 있도록 하며, 음식을  밖에 둘 때에는 반드시 덮어서 두어야 한다. 단 
음료를 야외에서 마실  때에는 반드시 마시기 전에  컵 안쪽을 살펴보도록 하며 
야외에서는 가능한 주위를 게을리 하지 않도록 한다.
  가정에서는 이렇게
  벌에 쏘인 경우는 벌의 침이 물린 곳에 남게 되는데 빨리 제거하지 않으면 계
속하여 독소가 피부로 들어가게 되어 증상이  악화된다. 침은 부드럽게 제거하여
야 하며 억지로 짜거나 누르게  되면 침이 남아있는 독소를 더욱 피부로 주입시
키게 된다. 얼음찜질을 하면 염증을 감소시킬 수 있다.
  치료는 가려움증을 조절하고 2차 감염을  방지하는 것이 중요하다. 가려움증을 
감소시키기 위하여 멘톨 등이  포함된 국소제제나 스테로이드 연고를 사용할 수 
있으며 2차 세균감염이  발생하면 항생제를 사용한다. 가장 중요한  점은 원인이 
되는 곤충을 제거하는 것으로 살충제  등을 분무하는 등의 방법을 사용할 수 있
다.
  이럴 때는 의사에게
  곤충의 독소에 대해 알레르기가 있는  경우는 매우 심한 증상을 보일 수 있으
며,
벌레에게 물린 부위를 중심으로 10여 센티미터 이상으로  크게 부을 수 있다. 더
욱 심한 경우에는 전신적인 증상이 나타나 호흡장애와  쇼크가 올 수 있다. 알레
르기 증상이 아니더라도 일반적인 증상이 올 수  있는데, 예를 들면 벌집을 건드
려 벌레  쏘인 부위의 수가 많으면  전신증상이 오게 된다. 이러한  경우는 즉시 
응급치료를 받아야 한다. 그렇지 않으면 위험한 결과를 초래할 수도 있다.

  상처를 입었을 때
  손신(부산 대동병원 외과)
  아내를 위해 부엌에서 요리를 하던  남편이 갑자기 비명과 함께 피가 뚝뚝 떨
어지는 자신의 손가락을 잡고 어쩔 줄 몰라  한다. 뛰어 놀던 아이가 아스팔트에
서 넘어져 정강이를 온통 피와  부스러기로 도배질하여 울면서 현관 앞에 서 있
기도 한다.
  칼과 같은 날카로운 도구에 의해 피부 혹은 피하지방층까지 상처가 난 경우를 
열상(찢어진 상처)이라 하는데,  칼 외에도 책상 모서리나  돌 같은 것에 부딪혀 
피부가 찢어지기도  한다. 이때의 상처는  피부에 수직적으로 생겨  그다지 많은 
피부 신경손상은 일어나지 않으며, 피부의 결손은 거의 없다.
  이와는 달리 긁혀서 생기는 찰과상을 피부표면이 수평적으로 떨어져 나가므로 
보다 많은 신경이  노출되어 열상의 경우보다 더 쓰리고 아프다.  열상이나 찰과
상을 입으면 상처부위에는 여러 가지 생리적  반응이 일어나는데, 우선 혈장이라
고 하는 투명하고 항체를 가진(흔히 진물이라 하는)액이  스며 나오고 보다 많은 
영양분과 백혈구를 운반하기 위해  상처부위의 혈류량이 증가되어 그 부위가 빨
갛게 된다. 또한  주위 임파선이 붓기도 하고 염증이 진행되면  농이 형성되기도 
한다.
  가정에서는 이렇게
  상처부위 세척
  열상이나 찰과상시에 우선적으로 해야 할 것은  상처에 대한 세척이다. 이것은 
소독의 가장 중요한  과정으로 깨끗한 물로 씻어내는 것으로 대개  충분하다. 그
냥 담그는 것보다  물줄기로 씻어 내리는 것이 효과적이다. 그래도  더러운 것이 
묻어 있으면 과산화수소로  닦아내고 그 외 포비돈액(자주색 소독액)  등의 소독
액을 사용하면 좋다.
  지혈
  상처의 출혈은 눈에 보이기 때문에 사실 그렇게 심각하지 않으므로 놀랄 필요
가 없으며, 또한 어느 정도의 출혈은 상처의 소독에 도움을 준다. 찰과상인 경우 
피가 배어 나오는 정도이므로 우선  세척 후에 깨끗한 거즈로 수분가 누르면 된
다. 열상인 경우도 처음엔 제법 출혈이 되지만  수분간 누르면 대부분 지혈이 된
다. 이때 상처부위를 심장보다 높이면 도움이 된다. 손가락 등의 지혈을 위해 고
무줄 등으로 꽁꽁 묶으면 혈액순환이  안되어 상처 치료에 도움이 안될 뿐만 아
니라 심하면 괴사(조직이 죽는 것)될 수도 있으므로 주의해야 한다.
  항생제연구의 사용
  세척과 지혈이 되면  항생제가 포함된 연구를 바르면 좋다. 특히  찰과상인 경
우 상처를 촉촉하게 해주면서 통증감소의 역할까지 하므로 큰 도움이 된다.
  피부의 결합
  대게 6, 7mm이하 길이의  열상인 경우 피부를 서로 아귀가 맞게 붙여 반창고 
등으로 고정하여 두면 일 주일 정도 후에는 자연봉합이 된다.
  상처의 보호
  찰과상인 경우, 아주 얇게 찰과상을 입은  경우는 마른 거즈보다는 바세린이나 
소독약이 덧칠해진 거즈를  상처에 붙이고 그 위에  마른 거즈를 덮고 반창고로 
고정한다. 다음날  거즈를 풀어 상처를  확인하여 필요하면 처음과  같이 세척과 
소독을 반복한다. 피부  손실의 깊이에 따라 다르나 대개 상처를  입은 후 5일내
지 1중일이면  가피(딱지)가 생기는데, 눌러도 통증이  없고 농이 나오지 않으면 
그대로 두어 저절로 떨어질 때까지 기다린다. 만약  가피 주위로 발진이 있고 통
증이 있으면 가피를 일부 제거하여 농을 제거해야 하다.
  직사광선에의 노출방지
  제법 피부결손이 깊은 경우는  가피가 떨어진 후에 상처부위가 불그스레한 색
을 띠는데 이때 직사광선을 받으면  까맣게 변색하여 회복이 되지 않을 수가 있
으므로 약 두달간은 직사광선을 피해야 한다.
  이럴 때는 의사에게 
  지속적인 발진, 통증, 부종, 온양 형성 등의 감염증상이 있을 때
  얼굴에 상처가 생겼을 때
  피하지방층 이상으로 상처가 깊고, 세척하기 어려울 정도로 더러울 때 
  열상이 7mm이상이거나, 찢어진 자리가 너덜너덜하거나 아귀가 맞지 않을 때
  출혈이 멈추지 않을 때
  열상의 하부에 감각이상, 운동장애가 있을 때

  화상을 입었을 때
  김수신(김수신성형외과의원)
  우리는 뜨거운 음식을 많이 먹기  때문에 뜨거운 국, 라면 국물, 커피 물이 엎
질러져 데이거나  밥솥증기 등에 의한 화상을  많이 입는다. 그 외에  불에 직접 
데이거나 전기, 화학물질,  방사능 등에 의해서도 화상을  입는다. 대부분은 가벼
운 화상이며 이런 경우는 집에서 치료할 수 있다.
  단순히 피부의  색깔이 햇볕에 탔을 때  같이 붉어지면 1도  화상이라고 한다. 
이때는 피부의 표피층만 손상되고 혈관확장으로 피부가  붉은 색을 띠며, 통증을 
느끼지만 1주일 정도의  기간이 지나면 낫는다. 때때로 모세혈관이  손상되면 액
체가 스며 나와  붓거나 진물이 흐른다. 만일 물집이 생기면  2도 화상을 구분된
다. 이때는 심한  통증을 느끼면 치료기간이 7, 21일정도 걸린다.  2도 화상은 흉
터를 남길 수도 있고  흉터 없이 깨끗이 나을 수도 있는데,  만일 염증이 생기며 
3도 화상으로 되어  흉터를 남기므로 치료에 주의해야 한다. 3도  화상인 경우는 
물집이 형성되지 않으며  피부는 붉은색 대신 하얗게  변하고 도리어 통증이 없
다. 대개 화상이 깊을수록 통증은 적어지게 된다.
  어린이로부터 화상을 예방하는 방법
  화상 환자의 약 2^34^1이 어린이들이다. 이러한 소아화상은 집안에서 순간적인 
실수로 생기는 경우가 많으므로 주의를 기울여 화상으로부터 어린이를 보호하고 
예방하는 것이 중요하다. 
  항상 지켜봐야 한다. 절대로  어린이를 불이 있는 곳에 혼자 두어서는 안된다. 
뜨거운 물을 틀어서 화상을 입기도 하므로 욕실에 혼자 두어서는 안된다.
  연탄이나 가스 불을 사용하지 못하게 한다. 대부분의  화상은 불 위에 있는 뜨
거운 것을 잡아 당겨 쏟아져 생기므로 불에서 멀리 떨어져 있도록 하고 큰 어린
이는 집에 어른이 없을 때 음식을 하지 않도록 해야 한다.
  커피나 보온병은 어린이 손에 닿지 않는 곳에 놓아두어야 한다.
  어린이가 전깃줄을 잡아 물어뜯어  입에 전기화상을 입을 수 있으므로 전깃줄
을 바닥에 늘여 뜨려 놓아서는 안되며,  전기콘센트 뚜껑을 쇠젓가락으로 쑤셔서 
화상을 입기도 하므로 가급적 전기콘센트 뚜껑을 만들어 씌우거나 막아둔다.
  성냥이나 라이터를 어린이 손에 닿지 않는 곳에 둔다.
  불이 났을 때 대피라는 훈련을 시키고 119에 대해 말해둔다.
  소화기는 쉽게 찾을 수 있고 언제든지 사용할 수 있는 곳에 둔다. 
  화상을 입었을 때의 조치
  우선 불을 끈다. 만일 옷에 불이 붙었을  경우에는 바닥에 드러누워 뒹굴어 불
을 끄고 뜨거운 물체가 원인인 경우에는 그것을 제거한다.
  화상을 식힌다. 가벼운 화상인 경우에는 화상  입은 부위를 찬물로 조심스럽게 
살살 씻고 차갑게 적신 거즈나  깨끗한 수건 등으로 두껍게 대고 있거나 화상을 
입은 부위를  차가운 물에 담근다. 수돗물은  아주 세게 틀면 피부에  큰 손상을 
입힐 수 있으므로  절대로 안된다. 시원한 물을 하용하고 얼음은  사용하지 말아
야 한다. 시원한 물은 열기를 식힘으로써 화상이 번지를 것을 막지만, 얼음은 피
부의 혈액순화에 지장을 줄 수 있기 때문에  사용하지 말아야 한다. 예전부터 전
해오는 간장 등은 절대로 사용해서는 안된다.
  불결하게 묻어 있는 것에 대해 신경  쓰지 않는다. 대부분의 1도화상은 불결하
지 않으나 만약 불결할 경우에는 조심스럽게 화상  입은 부위를 무로 씻어 준다. 
조심스럽게 씻는 것이 중요하며 문지르면 절대로 안된다.
  물집을 터뜨리지 않는다. 물집이 생겼다고 뜯어내면 안된다. 물집이란 것은 화
상을 소독된 깨끗한 상태로 보호하는 역할을 하기 때문에 손대지 않아야 한다.
  가벼운 1도화상의 경우에는 아무것도 바르지 않고 놓아두어도 되며 불편할 경
우에는 바세린거즈 등을 대는 것도 좋다.
  어린이가 화상을 입었을 때는 붕대로 감아 준다.  화상 입은 부위가 다시 상처
를 입을 수 있는 부위이거나  어린이가 손을 대기 쉬운 부위라면 거즈나 붕대로 
감아 준다.  만약 피부가 벗겨지거나  진물이 흐르는 경우에는  상처에 달라붙을 
수  때문에 붕대로 감는  것을 피해야 하며 염증예방 등을 위해 의사의 진찰 및 
치료를 받는 것이 좋다.
  이럴 때는 의사에게
  운동기능이나 미용상의 문제가 되는 얼굴이나 손이나 팔꿈치 같은 관절부위에 
화상을 입었을 때
  광범위한 화상을 입었을 때
  화상부위에 물집이 생겼거나 3도화상이 의심될 때
  전기에 의한 화상이나  화학물질에 의한 화상일 때, 특히 전기화상은  피부 밑
으로 전류가 지나면서 깊은 곳에  화상을 입히기 때문에 꼭 의사의 진찰을 받아
야 한다.
  화재시 연기를 많이 마셔 기도의 화상이 의심될 때

  교통사고를 당했을 때
  황정연(국립의료원 일반외과)
  교통사고란 자동차의 속도와 밀접한  관계가 있는 질환으로, 자동차의 안(운전
자와 승객)과 밖(보행자)모두에서 부상자가 발생할 수 있다. 따라서  부상의 형태
가 매우 다양하게 나타나며 우리 몸의 모든 부위가 사고에 의해 영향을 받을 수 
있으므로 교통사고와 관련된 건강문제는 매우 다양할 수 있다는 점을 알아야 한
다.
  교통사고가 일어났을 때의 주의사항
  다른 질병과는 달리 교통사고가 발생하면  가장 먼저 주위의 상황(안전상태)을 
확인 하여야 한다. 전기선, 폭발, 추락, 화재, 유독 물질의 누출, 주위의  교통상황 
등의 위험성을 먼저  파악한 후에 위험한 요인을  제거하고, 안전 대책(표지판의 
설치 등)을 세운 뒤에 부상자를 구조할 것인지 결정하여야 한다.
  사고차량에 접근하여 부상자의 상태와 주위 상황을 판단하여 부상자를 안전한 
장소로 옮겨 응급처치를 할 필요가  있는지 구조를 먼저 할 필요가 있는지를 판
단한다. 그후 구조원칙에 따라 구조를 한다. 구조장비가 필요하면 소방서 구조대
의 도움을 요청하여야 한다.
  응급처치는 먼저  부상자가 정신(의식)을 잃었는지 파악하는  일부터 시작하여
야 한다. 의식이  없다면 숨길(기도)을 터 준다. 목을 당기면서  턱을 들어올리는 
것이 부상자에게 사용할 수 있는 방법이다. 흔히  외상이 아닌 질병으로 인한 의
식상실의 경우에서처럼 목을 젖혀  숨길을 터주는 방법은 다쳤을지도 모를 척추
손상을 더욱 악화시킬  가능성이 많다는 점을 명심하여야 한다. 숨길을  터준 다
음에는 숨을 쉬는지  확인한다.(가슴이 숨을 쉴 때마다  움직이는지를 눈으로 보
고, 숨쉬는 소리를 귀로 확인하며 숨쉬는 공기를 피부로 느껴 본다).
  숨을 쉬지 않으면  숨길을 터준 상태(목을 당기면서 턱을  들어올리기)에서 두 
번의 인공호흡을 실시한  다음 맥박을 점검한다. 목에 있는 동맥을  만져서 맥박
이 있는지  확인한다. 맥박이 없다면 즉시  심폐소생술을 실시한다(심폐소생술은 
별도로 배워야  한다). 의식이 있더라도  부상자는 가급적  전문가(응급구조사)가 
다루는 것이 좋다.  실제로 많은 부상자들이 이 과정을 생략하고  응급실에 오게 
되어 사망하거나 영구적인 불구를 당하게 된다.  가능하면 즉시 구급차를 불러서 
응급처치 전문가(응급구조사)가 필요한  응급처치를 할 수 있도록 하는  것이 부
상을 악화시키지 않는  유일한 방법이다. 부상자를 차에 무조건 싣고  마구 달려
가는 것만이 능사가  아니다. 부상자의 상태에 따라서 빨리 이송하는  것이 좋을 
때도 있지만 대부분은 사고  현장에서 응급처치가 적절히 잘 되었는가에 따라서 
사망과 불구를 줄일  수 있다. 특히 척추손상은 사고 현장에서  응급처치를 잘하
면 50%까지 사망과 불구를 줄일 수 있다고 한다.
  부상자에게 행하는 응급처치를 순서대로 적으면 숨길을 확보하고 목을 움직이
지 않게 고정하고, 숨쉬기와 혈액순환(맥박)의 점검, 지혈, 다른 부상이 있는지의 
확인 등이다.
  부상의 정도를 알아보는  방법으로는 충돌시의 자동차의 속도,  충돌순간 자동
차안에서의 환자의 자세,  사용한 안전장치(안전벨트)의 종류, 충돌한  차체의 부
분, 자동차의 어느  쪽이 충격을 받았으며 환자와의 관계는 어떠한가  등을 알아
보면 된다.
  특히 중상인 경우에는 반드시  응급처치 전문가에 의해 구급차로 이송이 되어
야 한다. 중상에 해당하는  경우로는 6미터이상의 높이에서 추락하였을 때, 사망
자가 있을 때, 자동차 밖으로  사람이 튀어 나간 경우, 엔진이 좌석으로 말려 들
어온 경우, 걸어가는 중에 또는 자전거를 타고 가다가 차에 치인 경우, 팔다리에 
뼈가 두 군데 이상 부러졌을 때, 두 계통이상에 중상을 입었을 때 등이다.
  요점을 말하자면 교통사고 환자는 모든 응급환자와 마찬가지로 목숨을 구하는 
것이 첫째이고 다음으로는 불구를 방지하는 것이다.  목숨이 위태로울 때 불구는 
다음의 문제일 수  있으나 일반 사람들이 이러한 것을 판단하기는  어렵다. 정부
는 1995년을 기점으로 응급구조사제도를 점차 확립하여 이러한 판단을 할 수 있
는 응급의학 의사와 응급구조사를 양성할 계획을  가지고 있다. 응급구조사는 반
드시 응급의학  전문의사에게 부상자의 상태를 보고하여  의사의 원격(무선)지시
에 따라 응급처치를  할 것이다. 부상자나 응급환자가 의식을 잃었을  때 숨길이 
막혀 죽는  경우가 생각보다 너무  많다는 점이다. 국민들은  부상자가 발생하면 
먼저 숨길을 터 주어야 하고  숨을 쉬지 않으며 인공호흡을 하면서 맥박을 확인
하고 필요하다면 심폐소생술을 할 수 있는 능력이 있어야 한다.

  가정에서 꼭 갖추어야 할 약품
  조은연(한신종합검진센터 내과)
  한밤중에 어린아이가 열이  났을 때 당황한 경험은  어느 가정에도 있을 것이
다. 또 부엌에서  음식을 만들다가 손을 베인  일도 집에서는 흔한 일이다. 이럴 
때 구급약통이 집안에 준비되어 있다면  당황하지 않고 적절한 처치를 할 수 있
을 것인데 급한 때일수록 찾는 물건이 제자리에 없는 법이다.
  평상시에 가정에서 구급약통을  준비하도록 하자. 가정에서 흔히  사용되는 약
품과 의료용 재료는 다음과 같다.
  가정 상비용 약품
  의료용 재료
  .붕대: 면붕대 3인치 5개
  .면거즈, 소독솜을 미리 준비한다.
  .부목으로 쓸 수 있는 나무판 삼각붕대
  .탄력붕대: 3인치 3개, 6인치 2개
  .가위, 칼, 핀셋, 족집게, 반창고
  .일회용 반창고
  외용제
  .소독약: 과산화수소수(H202옥시풀) 머큐롬(빨간약)이나 베타딘
  .항생제가 들어 있는 외상용 피부연고(겐타마이신 연고, 마테카솔)
  .스테로이드가 들어 있는 피부연고
  .안티프라민 연고(근육 마사지용), 파스
  .화상용 바세린거즈
  .테라마이신 연고
  .관장약: 20ml 5개
  .벌레 물린데 바를 물파스
  .생리식염수와 액체안약
  내복약
  .해열진통제
  .아이-아세트아미노펜(타이레놀), 부루펜(아이들은 시럽이나 좌약이 좋다.)
  .어른-타이레롤, 아스피린
  .차멀미 방지약, 소화제
  .소화기계통약: 제산제(현탁액이 형태가 좋다)
  구비물품
  .체온계, 손전등
  .지혈대
  .혈압계(노인이 계신 짐에서 필요)
  .핫팩(Hot Pack), 얼음주머니
  약품을 바르게 보관하는 법
  습기가 없고 어린이의 손에 닿지  않는 시원한 곳에 보관하여 집안 식구 모두
에게 구급약통이 있는 곳을 알려준다.
  약표지가 떨어져 있거나 약의  종류가 조금이라도 의심스러우면 그 약을 버리
는 것이 안전하다.
  처음부터 보관되어 있던 약봉투나 상자에 보관하여 서로 바뀌지 않도록 한다.
  몇 년씩 지난 약은 모두 버리고 새로운 약을 준비한다.
  약물 사용시 주의할 점
  의사, 간호사, 약사의 지시를 따라 투약한다.
  투약시간을 지킨다.
  투약용량을 지키고 증상이 호전되지 않는다고 과다용량을 복용하지 않는다. 
  함부로 약을 섞어서 복용하지 않는다.
  약은 술이나 우유, 기타 음료와 함께 복용하지  말고 반드시 물과 함께 복용하
는 것이 좋다.
  약을 구입하여  사용할 때는 사용  방법, 주의사항과 부작용의  항목을 반드시 
읽어보고 지켜야 할 사항을 알아둔다.
  다음과 같은 사람은 투약을 신중하게 해야 한다: 알레르기 체질인 사람, 그 약
물에 과민반응이 있었던 사람, 임산부, 어린이, 다른 약물을 투약하고 있는 사람.
