
  우리의 신화


   염라대왕을 잡아 온 사나이 

  저자: 김종상
  출판사: 지경사

      (저자 소개)

    * 김종상
  을해년 섣달, 한두실에서 나서 대밭골에서 자람.
  55 년부터 훈장 노릇한 공으로 경향 사도상, 대통령 표창 받음.
  58 년 새교실에 소설, '부처손' '59 년 새벗에 동시 ''산골' '60 년
서울신문에 동시 '산 위에서 보면'이 당선됨.
  '흙손 엄마', '우리 식구 네눈이' 등 동시, 동화집 20여 권, '사랑과
그리움의 세계', '어린이 명상록' 등 교육 관계지서 20여 권.
  상주 글짓기회 회장, 한국 어린이 신문지도협회 회장, 한국 글짓기
지도회 회장. 문교부 국정교과서 연구, 지필 및 편찬 심의위원, 서울
교대와 인천 교대일종도서 개발 위원회 교과서 집필위원, 서울 대학교
재외교육연구원 "한국어" 심의위원, 율촌문고 "한국어"편찬 자문위원을
지냄.
  현재, 유석 국민학교 교감이며, 한국 아동 문학인 협회 지도위원,
서대문 도서관 운영위원, 예술 공보사 기획위원 등의 일을 맡고 있음.

      (머리말)

  신화는 예부터 우리 조상이 살아 숨 쉬는 데 큰 기둥 역할을
해왔습니다. 이러한 우리의 신화를 여러분은 얼마만큼 알고 있습니까?
세계적으로 잘 알려진 그리스, 로마 신화는 잘 알고 있으면서 막상 우리의
신화에 대해서는 잘 알지 못합니다.
  우리에게는 그리스, 로마 신화에 견줄 만한 훌륭한 신화들이 얼마든지
많습니다. 다만 그러한 신화가 체계화 되지 않았다는 것뿐입니다. 이렇게
우리의 신화가 정리되지 않았다고 해서 우리의 신화를 무시하거나
업신여기면 안 될 것입니다. 잊혀진 우리의 신화와 정리되지 않은 신화를
찾아 정리한다면 우리의 신화도 어느 나라 못지않게 훌륭한 신화가 될
것입니다.
  여기 우리 조상들이 가진 우리의 신화를 찾아서 첫번째 이야기 '옛날
옛적에' 에 이어 그 두 번째 이야기를 여러 어린이와 함께 하고자 합니다.
  먼저 맨 처음 세상에 내려온 미륵이 옥황 상제의 명을 받아 인간을
세상에 살게끔 만들어 놓고 다시 도솔천으로 올라가는 이야기부터
시작해서, 떠돌이 개귀가 된 사마장자의 이야기, 온 세상의 꽃을 가꾸는
꽃의 신 신산만산할락궁의 이야기, 사랑하는 두 젊은이가 무지개의 신이
되어 비가 오고 나면 무지개를 걸어 놓는 이야기, 일곱 개의 별이 되어
우리들의 비추어 주면서 부모에게 효도하고 이웃간에 정답게 지내라는
이야기, 당금애기와 아들 삼형제 이야기, 나졸 강임이 저승에 가서 염라
대왕을 잡아오게 되는 이야기까지 모두가 아름답고 소중한 우리의
신화들입니다.
  이렇게 아름답고 신비로운 우리의 신화를 우리 조상들은 소중하게
여기며 이 땅에 살아왔습니다. 작은 것 하나에도 그 소중함을 깨닫게
하는 생활 신화에서부터 크게는 건국 신화에 이르기까지 모두가 우리의
소중한 신화들입니다.
  오늘날 외국 문화가 물밀듯이 밀려온는 가운데 우리의 것 우리의
신화를 찾고 보존하는 작업은 우리 모두가 해야 할 중요한 과제가 될
것입니다.
    맨 처음 세상에 나타난 사람들

    미래의 부처인 미륵이

  하늘과 땅이 생긴 지 얼마 안 되어서였습니다. 땅에는 풀과 나무가
자라났습니다.
  "넌 누구니? 키가 참 크구나."
  "나는 나무야, 너희들은 누구니?"
  "우리들은 풀이야, 만나서 반갑다."
  "나도 반갑다. 우리 정답게 지내자."
  "그래, 그래."
  나무와 풀들은 서로 정답게 어울렸습니다. 땅을 기어가던 덩굴은 키가
큰 나무 줄기에 매달려 높이 자랐습니다.
  나무는 비바람을 막아 서서 줄기가 약한 풀과 꽃들을 보호해
주었습니다.
  풀과 나무들이 무성하게 자라자 작은 벌레와 여러 가지 짐승들이
생겨났습니다. 벌레와 짐승들은 풀과 나무처럼 한곳에 뿌리를 내리고
사는 것이 아니었습니다. 날개나 다리가 있어서 마음대로 돌아다녔습니다.
  "우리 땅 끝까지 가 볼까?"
  짐승들은 벌판을 달렸습니다. 벌판은 끝없이 넓었습니다.
  "땅은 끝이 없구나."
  "끝이 없는 게 어디 있니? 너희들이 끝까지 갈 수 없으니까 그렇지."
  새들이 쫑알거렸습니다.
  "그럼 너희들은 땅 끝까지 갈 수 있니?"
  "갈 수 있지. 우리는 날개가 있어서 금방 갈 수 있단다."
  "그럼 가 봐라."
  새들은 공중을 날아서 산을 넘었습니다. 그러나 아무리 날아가도 땅의
끝은 보이지 않았습니다.
  "정말 땅은 끝이 없나 봐."
  "그럼 우리 다같이 찾아보자."
  "그래, 그것이 좋겠다."
  짐승이나 새들은 잠시도 가만히 있지 않고 자꾸 돌아다녔습니다.
  그때까지도 땅에는 아직 사람이 없었습니다. 하늘 나라에는 하늘
사람이 살고 있었지만 이 세상인 땅과 저 세상인 저승에는 사람이
없었습니다.
  "땅 나라에도 사람이 있어야겠구나."
  옥황 상제는 풀과 나무들이 멋대로 자라고, 벌레와 짐승들이 제 세상을
만났다고 떠들어대는 것을 보고 미륵을 내려보냈습니다.
  "내가 땅에 사람을 내려 보낼까 하오. 그러니 그대가 먼저 가서 사람이
살 수 있게 준비를 해 주오."
  "어떤 준비를 하는 것이 좋을까요?"
  "땅으로 내려가 보면 무엇을 준비해야 될지, 생각이 날거요."
  그래서 미륵은 땅 나라로 내려왔습니다. 미륵은 사람을 살 수 있게 한
뒤, 부처님의 가르침을 받고 다시 하늘 나라 도솔천으로 올라갈
보살이었습니다.
  미륵 보살은 얼마 동안 이 세상에 머물러 있다가 도솔천으로 가면, 그
곳에서 하늘 나라 사람들을 가르치게 되어 있었습니다.
  그러다가 56억 7천만 년이 지나면 전륜 성왕(불교에서 정법으로써 온
세상을 다스리는 왕)으로 이 세상에 다시 내려오게 될 미륵 부처님이
되실 분이었습니다.
  미륵은 마음씨는 고왔지만 생김새는 험상궂었습니다. 구릿빛 몸뚱이가
단단한 바윗돌 같았습니다. 몸을 움직일 때는 팔다리에 금이 갔습니다.
그렇다고 보통 바위처럼 부서지는 것은 아니었습니다.
  그 금들은 몸을 움직일 때마다 생겼다가는 다시 붙으면서 처음대로
되기 때문에 아무리 움직여도 몸이 부서지는 일은 없었습니다.
  게다가 어찌 된 셈인지 땅 나라에 처음 온 미룩은 벌거숭이였습니다.
  "새나 짐승들은 깃털 옷을 입었고, 곤충들은 날개 옷이 있는데, 나만
벌거숭이구나."
  미륵에게는 새로운 것에 대해 스스로 생각하는 힘이 생기기
시작했습니다.
  미륵에게 이러한 힘이 생기자, 벌거벗은 몸을 가려 줄 옷이란 것을
생각해 냈습니다.
  "아무리 나 혼자뿐인 세상이라지만 이렇게 벌거벗은 몸으로는 아무
데나 나다닐 수가 없지 않은가? 몸을 가리자면 옷이 있어야겠는데 옷감이
없구나."
  미륵은 옷감을 구하러 나섰습니다. 이곳 저곳을 두루 돌아다녀도
옷감을 구할 수가 없었습니다.
  고운 깃털 옷을 입은 새들에게 물었습니다.
  "나도 너희들처럼 고운 옷을 입고 싶구나. 그 옷은 누가 만들었니?"
  "우리 엄마가 주었어요."
  "너희들은 엄마가 있어서 좋겠구나."
  "미륵님은 엄마가 없나요?"
  "그렇단다."
  "그래서 옷이 없군요."
  새들은 저희들끼리 깔깔거리며 어디론가 날아갔습니다.
  미륵은 따뜻한 털가죽 옷을 입은 짐승에게 물었습니다.
  "너희들은 그 옷을 누가 주었니?"
  "엄마가 주었지요."
  "나도 그런 옷을 입고 싶구나."
  "미륵님은 엄마가 없으니, 손수 만들어 입어야겠네요."
  짐승들은 이렇게 말하고는 벌판을 가로질러 달려가 버렸습니다.
  "모두 옷을 입었다고 자랑스러운 태도구나. 나는 내 손으로 너희들과
같은 옷을 만들어 입고 말겠다."
  미륵은 옷감이 될 만한 것을 찾아 다녔습니다.
  "이것은 어떨까?"
  풀잎을 엮어서 몸을 가려 보았습니다. 그러나 풀잎은 이내 시들어
버렸습니다.
  나뭇가지를 엮어서 몸에 걸쳐 보니 몸을 움직일 때마다 나뭇가지가
뚝뚝 부러졌습니다.
  "시들거나 말라서 부서지지 않고, 몸을 움직여도 부러지지 않는 것은
없을까?"
  미륵은 궁리 끝에 칡덩굴 껍질을 벗겨서 실을 뽑았습니다.
  "옳지! 이것으로 옷감을 짜면 질겨서 부서지지 않겠구나."
  미륵은 옷감을 짜기 위해 허공에다 베틀을 놓았습니다. 태산 위에
도투마리(베를 짤 때에 날을 감는 부분)를 올려 놓고 구름에다
잉아(베틀의 날실을 한 칸씩 걸러서 끌어올리도록 맨 굵은 실)을
걸었습니다.
  뻗어 오는 햇살에 실을 풀어 날을 삼고, 불어오는 바람결을 북(날
틈으로 오가며 씨를 푸는 구실을 함)으로 해서 꾸리(실을 감은 뭉치)를
담아 들코짱 날코짱 베를 짰습니다.
  베틀의 바디(날을 고르며 씨를 치는 구실을 함) 소리가 천둥 소리만큼
컸습니다.
  "이게 무슨 소리지?"
  나무와 풀들이 눈이 휘둥그래졌습니다.
  "미륵이 베를 짜는 소리란다."
  "미륵이 베를 짠다고? 그거 재미있겠다. 우리 구경 가자."
  새와 짐승들이 베 짜는 미륵의 둘레에 모여들었습니다.
  "저것으로 어떻게 옷을 만들겠다는 거지?"
  "글쎄 말이야, 구경이나 하자."
  모두들 재미있는 구경거리가 생겼다고 떠들었습니다. 그러나 미륵은
아무 말도 없이 열심히 베를 짰습니다.
  "찌그럭 짝, 찰그락 찰깍!"
  북이 날고 바디가 내려칠 때마다 배가 조금씩 조금씩 짜였습니다.
가느다란 실이 넓적한 베로 바뀌는 것이 신기했습니다.
  이렇게 짜 낸 베가 이 세상에서 옷감으로 처음 쓰인 갈포(칡의 섬유로
짠 베)였습니다.
  "이것은 정말 훌륭한 옷감인데."
  미륵은 짜 낸 갈포로 커다란 장삼(검은 베로써 길이가 길고 품과
소매를 넓게 만든 웃옷)을 만들었습니다. 장삼은 섶(웃옷의 깃 아래에
달린 긴 조각)이 다섯 자나 되고, 소매 길이는 석 자였습니다.
  입어 보니 몸에 아무것도 걸치지 않은 듯 가벼웠습니다. 기분이 매우
좋았습니다.
  팔다리를 움직여 보고 허리도 굽혀 보았습니다. 조금도 불편함이
없었습니다.
  미륵은 너무 좋아서 껑충껑충 뛰었습니다.
  벌판을 달려 보았습니다. 새와 짐승들이 놀라서 달아났습니다. 바람이
쌩쌩 귀를 스치며 지나갔습니다.
  "옷을 입고 보니, 머리가 허전한데."
  머리에 쓸 것도 있어야 겠다고 생각했습니다.
  장삼을 만들고 남은 갈포를 한 자 세 치로 잘라 냈습니다. 고깔을
만들었습니다. 그러나 너무 작아 쓸 수가 없었습니다.
  이번에는 두 자 세 치를 잘라 내어 고깔을 다시 만들었습니다.
  "어디 써 볼까, 근사한 모자가 되겠는데."
  그러나 고깔 밖으로 귀가 나왔습니다. 벌판을 달릴 대 찬바람이 귀를
스치던 것을 생각했습니다.
  "아직도 귀가 나오는군. 귀까지 덮자면 더 크게 만들어야 되겠어."
  다시 갈포를 석 자 세 치나 잘라 이번에는 고깔을 아주 커다랗게
만들었습니다. 써 보니 꼭 맞았습니다.
  "흐흐흐, 이제야 제대로 됐군. 내 솜씨도 제법이란 말이야."
  미륵은 꼬까옷을 선물 받은 어린 아이처럼 고깔을 어루만지면서
좋아했습니다.
  미륵은 날음식을 먹었습니다. 아직 불이 없기 때문에 먹을 것도 익힐
수가 없었습니다. 곡식이나 과일은 날것을 먹어도 괜찮았지만 어쩌다가
고기를 먹게 될 때는 역겨웠습니다. 좋은 방법을 생각해 보았습니다.
  머릿속에 불이란 것이 떠올랐습니다.
  "그렇지, 음식을 익혀서 먹자면 불이란 것이 있어야 되겠다."
  미륵은 불을 찾아 나섰습니다.
  불이 어디 있나 하고 들판에도 가 보고 동굴 속도 살펴 보았습니다.
그러나 불은 아무 데도 없었습니다.
  미륵이 숲 속에서 불을 찾고 있을 때였습니다.
  "불은 무서워요. 불을 찾으면 안 돼요."
  "불은 모든 것을 한 입에 삼켜요. 제발 불을 찾지 말아요."
  나무들이 이렇게 말했습니다.
  "시끄러워, 나는 불을 찾아서 먹을 것들을 익혀 달라고 할 거야."
  "먹거리는 저희들이 익혀 드렸잖아요?"
  "언제 너희들이 내 먹거리를 익혀 주었단 말이야? 나는 풀이 주는
씨앗도 나무가 주는 과일도 모두 날것으로만 먹고 있는데."
  "그것들은 모두 익은 거^36^예요. 햇볕과 바람의 힘을 빌어 씨앗은
노랗게, 과일은 빨갛게 익은 것이랍니다."
  "그것이 익은 것이야? 날것이지."
  "정말이에요. 그게 익은 거^36^예요. 익지 않은 것은 맛도 없고 색깔도
모두 파랗답니다. 이것을 보세요. 얼마나 잘 익었나요."
  미륵의 발 밑에서 작은 풀들은 노랗게 익은 씨앗을 높이 쳐들어
보였습니다.
  머리 위의 나뭇가지들은 빨갛게 익은 열매와 과일들을 흔들어
보였습니다.
  "부탁이에요. 이렇게 익은 대로 잡수시고 불을 찾아오지 마세요."
  "나는 그렇게 익은 것을 말하는 게 아니야. 불에 굽거나 삶거나 찌거나
끓인 것을 말하는 거야."
  미륵은 풀과 나무들의 부탁을 뿌리치고 들판으로 나왔습니다.
  그때였습니다. 풀숲에서 누군가가 깔깔거리며 웃고 있었습니다. 미륵은
귀를 기울였습니다.
  "덩치만 컸지 미륵은 멍청한가 봐. 불이 있는 곳도 모르다니."
  메뚜기의 소리였습니다.
  미륵은 조심스럽게 풀숲을 살폈습니다.
  키가 큰 억새 등에 눈이 커다란 매뚜기가 업혀 있었습니다.
  "너는 불이 있는 곳을 알고 있니?"
  억새의 물음에 메뚜기는 으스대며 앞다리로 제 머리의 더듬이를 쓱
쓸어 보였습니다.
  "이걸 봐. 이것으로 더듬어 보면 이 세상의 모든 일을 다 알 수 있지."
  메뚜기의 말에 억새가 깜작 놀랐습니다.
  "메뚜기야, 미륵에게 불이 있는 곳을 가르쳐 주면 안된다. 불은
욕심꾸러기라서 닥치는 대로 먹어치우니까, 불이 생기면 너와 나도 먹히게
될지 모른다."
  "걱정 마라, 내가 바보인 줄 아니? 그걸 가르쳐 주게."
  "고맙다, 내가 오랫동안 너를 업고 있을게."
  억새는 메뚜기를 등에 업고 흔들흔들 몸을 움직이고 있었습니다.
  "흐흐흐, 요것들 봐라. 너희들 멋대로 까불지만 불이 있는 곳을 말하지
않고 어디 견뎌 내는 가 보자."
  미륵은 커다란 손을 뻗어 메뚜기를 움켜쥐었습니다.
  "아이쿠, 왜 이래요? 이거 놔요."
  미륵에게 붙잡힌 메뚜기는 여섯 개의 다리로 마구 발버둥이를
쳤습니다.
  "요게 어디로 도망을 가려고 해. 너 목숨은 내 손에 달렸으니 살고
싶으면 불이 있는 곳을 말해라."
  "난 몰라요, 어서 놓아 주세요."
  "뭐 모른다고? 방금 억새에게 말하는 것을 다 들었는데도 모른다고
시치미를 뗄 테냐?"
  "억새가 나를 업어 주어서 고맙다고 했을 뿐이에요. 불이 어떤 것인지
저는 몰아요. 이거 놔요. 숨막혀 죽겠어요."
  "이젠 거짓말까지 하네. 말하기 싫어도 곧 말하도록 해주지."
  미륵은 메뚜기를 쥔 손에 힘을 주었습니다.
  "아구구, 아구! 나 죽어요. 이 손 좀 놓아요. 숨이 막히고 다리도
부러질 것 같아요."
  "어서 말해, 불이 있는 곳을 말하면 곱게 놓아 주지."
  "몰라요, 저는 정말 몰라요."
  "그럼 억새에게 말한 것은 무엇이냐? 바른대로 말해."
  "아이쿠, 아이쿠. 팔, 다리, 허리, 어깨 모두가 부서지겠어요."
  "네 몸 부서지는 게 겁나면 말을 하란 말이다."
  "말할 테니 손 좀 놓아 줘요. 이건 너무 심하잖아요. 덩칫값도 못
하는군요."
  "덩치가 문제냐? 나는 불을 찾는 게 제일 급한 일인데."
  "난 몰라요. 개구리한테 들었을 뿐이에요. 정말이에요."
  "그럼 너는 모르고 개구리가 알고 있단 말이냐?"
  "그렇다니까요. 개구리한테 물어 보면 알게 될 거^36^예요. 그러니 저를
보내 주세요."
  미륵은 메뚜기를 놓아 주고 개구리를 찾아갔습니다.
  개구리네 집은 풀밭 구석 숲 속에 있었습니다. 개구리네 온 가족들이
한데 모여 노래를 부르고 있었습니다.

  에헤.
  뒤에는 푸른 숲
  앞에는 넓은 들판!
  세상에서
  제일 살기 좋은 곳을 묻거들랑
  숲 좋고 풀 좋은
  우리 집이라고 말해 다오.

  에헤.
  풀에서 뛰놀다가
  지치면 숲에 가서
  잠이나 자고,
  자고 일어나 배 고파도
  사방에 먹을 것이 있으니
  걱정 없네!
  개굴 개굴.

  개구리네 가족은 노래 부르는 데 정신이 팔려 미륵이 다가가도 모르고
있었습니다.
  미륵은 아버지 개구리를 한 손에 움켜잡았습니다.
  "누구냐? 남의 노래판을 깨는 놈이!"
  개구리는 잡혀서도 큰 소리를 쳤습니다. 미륵은 어이가 없었습니다.
  "나다! 보고도 모르니?"
  "응, 미륵이로군요. 그런데 남의 집에 함부로 들어오는 것도 예의에
벗어나는 짓인데 왜 나를 움켜잡지요. 숨이 막히니 어서 나를 내려놓아
주세요."
  "그래, 놓아 줄 테니 내 부탁 한 가지만 들어 다오."
  "부탁을 하겠다면서 이렇게 무례할 수도 있나요?"
  "무례하게 군 건 미안하다. 내가 사과할께. 그 대신 내 부탁은 꼭 들어
다오."
  미륵은 개구리를 살며시 놓았습니다.
  "자, 이젠 됐니?"
  "헉헉헉! 아, 하마터면 숨이 막혀 죽을 뻔했네."
  개구리는 숨을 헉헉거리며 팔다리를 이리저리 휘둘러 보고는 미륵을
쳐다보았습니다.
  "무슨 부탁인지는 모르지만 우리 개구리들은 물 속 일, 숲 속 일뿐만
아니라 우리의 적인 뱀이 있는 바위 굴도 알고, 우리들 먹이가 될 작은
벌레를 잡는 법도 알고 있으니까 무엇이든지 가르쳐 줄 수 있습니다.
그러니 어서 말해 보세요."
  "나는 불을 찾는다. 불이 있는 곳을 말해 다오."
  "뭐, 불이라고요? 불이 있는 곳을 가르쳐 달라고요?"
  "그래, 네가 그 곳을 안다고 하더라."
  "누가 그랬는지는 모르지만 나는 다른 것은 다 알아도 불은 얼굴도
몰라요."
  "네가 분명히 안다고 하던데, 왜 잡아떼는 거지?"
  "정말 모른다니까요, 잡아떼는 게 아니에요."
  "그러지 말고 알려 다오. 나는 불을 꼭 찾아야 한다."
  "미륵님은 정말 이상하네요. 불은 찾아서 뭘 해요. 불은 가지고 놀 수도
없고 먹을 수도 없다는데."
  "그런 것과는 상관 없다. 너는 불이 있는 곳만 말해 주면 된다."
  "나는 뱀이 있는 곳과 먹을 것이 많은 곳만 알고 있어요. 불 같은 것은
모른대도요. 그러니 다른 데 가서 알아 보세요."
  개구리는 절대 가르쳐 줄 수 없다는 태도였습니다.
  미륵은 개구리를 다시 움켜잡았습니다. 개구리는 미륵의 손아귀에서
몹시 괴로워하면서도 불이 있는 곳은 모른다고 했습니다.
  "이대로는 안 되겠구나!"
  미륵은 나뭇가지로 형틀을 만들었습니다. 개구리를 형틀에 엎어 묶은
다음 볼기를 쳤습니다.
  "아얏! 아이쿠!"
  개구리는 볼기를 맞으며 마구 소리를 질렀습니다.
  "엄살 떨지 말고 어서 말을 해. 말하지 않으면 또 때릴거야."
  "그래요, 말할게요. 나는 정말 모른단 말이에요."
  "네가 모른다면 누가 알고 있느냐?"
  "생쥐가 알고 있을 거^36^예요. 나도 생쥐한테 들었으니까요."
  미륵은 개구리를 풀어 생쥐를 잡아왔습니다.
  "생쥐야, 불이 있는 곳을 가르쳐 다오."
  "불? 불이라고 했나요?"
  "그래, 먹거리를 익힐 수 있는 불 말이다."
  "그것은 어떻게 생겼나요?"
  "그걸 알면 내가 왜 이러겠니? 어서 불 있는 곳을 말해라."
  "가르쳐 주면 미륵님은 저에게 무엇을 주실래요?"
  "생쥐는 조건을 내걸었습니다.
  "곡식이 가득한 저 들판을 주겠다."
  "들판은 겨울이면 비게 됩니다. 우리는 식구도 많아요. 겨울이면
굶주려요. 그것으로는 안 됩니다."
  "그러면 세상의 뒤주(곡식을 담아 두는 그릇)나 곳간(물건을 간직해
두는 곳)을 모두 너에게 주겠다. 그 뒤주나 곳간은 해마다 다시 채워질
테니 빈다고 걱정할 필요가 없다."
  생쥐는 눈을 깜빡거리며 미륵을 가만히 쳐다보았습니다.
  "왜 그래, 가르쳐 주기가 싫어서 그러냐?"
  "불은 굉장히 무서운데 그것을 찾아서 무엇을 하려고 그럽니까?"
  "먹거리를 익히려고 그런다. 먹거리를 불에 익혀 먹으면 더욱 맛좋은
먹거리가 될 게 아니냐!"
  "그렇지만 불은 먹거리를 빼앗아서 저 혼자 먹어 버리기도 합니다."
  "그것은 염려 마라. 내 허락 없이 먹거리를 먹으면 형틀에 묶어 놓고
볼기를 때리겠다."
  "불은 모양을 마음대로 바꾸기 때문에 잡을 수도 없고, 묶을 수도
없습니다. 또 무엇이나 먹어 치우기 때문에 밧줄이나 형틀도 먹어
버립니다."
  "누가 너에게 그런 걱정을 하라고 하든? 너는 불이 있는 곳만 말하면
된다. 잔소리 말고 어서 말해."
  미륵은 눈을 부릅뜨고 생쥐를 노려보았습니다. 무서운 모습이었습니다.
  "그렇게 무서운 모습은 싫어요. 불은 금정산에 있습니다. 거기에 가면
무쇠가 박힌 바위가 있는데 그 속에 불이 숨어 있을 거^36^예요."
  생쥐는 이렇게 말하고는 쪼르르 도망치려고 했습니다. 미륵은 커다란
손으로 생쥐를 붙잡았습니다.
  "나는 바위 속으로 들어갈 수가 없다. 불을 불러 내는 방법을 말해라.
그러면 너를 보내 주겠다."
  "있는 곳만 알아요. 불을 불러 내는 것은 몰라요."
  "괜히 엄살떨지 말고 어서 말해."
  미륵은 손에 힘을 주었습니다.
  "하얀 차돌로 무쇠를 톡톡 치면 불씨가 튀어 나올 것입니다. 그러나
불씨는 나오자마자 금방 사라집니다. 미륵님이 아무리 힘이 세어도
그것을 붙잡을 수는 없을 것입니다."
  "그러면 어떻게 해야 되느냐?"
  "먹이를 가지고 꾀어야 해요."
  "먹이로 꾀어야 한다고? 그럼 불씨의 먹이는 무엇이냐?"
  "불씨의 먹이는 바닷바람에 자라서 서리 맞아 죽은 약쑥이 제일이니
그것을 주면 사라지지 않을 것입니다."
  "고맙다. 약속대로 세상에 있는 모든 뒤주나 곳간은 네가 가져라."
  그러나 생쥐가 생각해 보니 뒤주도 곳간도 이 세상에는 없는
것이었습니다.
  "뒤주와 곳간은 어디 있지요?"
  "지금은 없지만 곧 있게 될 테니 걱정 말고 기다려 봐라."
      ------------
    불과 물을 찾아내고

  미륵은 생쥐를 놓아 주고 금정산을 찾아 나섰습니다. 며칠을 걸어서
금정산 아래에 도착했습니다. 금정산이 까마득히 올려다보였습니다.
  금정산은 목에 감은 구름을 바람에 펄럭이면서 눈을 지그시 감고
점잖게 앉아 있었습니다.
  미륵은 금정산 무릎 아래에서 쳐다보았습니다. 금정산이 천천히 눈을
떴습니다.
  "너는 누구냐?"
  미륵은 내려다보며 우렁우렁한 목소리로 물었습니다.
  "이 땅에 사람을 있게 하려고 온 미륵이옵니다."
  "여기는 무엇 때문에 왔느냐?"
  "불이 여기 있다는 말을 듣고 왔습니다. 불씨를 주십시오."
  "불씨는 왜 가지려고 하느냐?"
  "우선 먹거리를 익혀 먹고 싶습니다. 그 밖의 일은 불을 얻은 뒤에
생각해 보겠습니다."
  "불이 꼭 필요하면 네 스스로 찾아보도록 하라."
  "미륵은 장삼 자락을 여미고 금정산의 무릎을 타고 올라 갔습니다.
금정산의 옷자락은 아흔아홉 굽이였습니다. 몇 굽이를 돌아 산의 어깨쯤
올라서니 생쥐의 말대로 무쇠가 박힌 바위가 있었습니다.
  "옳지, 저기 있구나!"
  미륵은 바위 앞으로 갔습니다. 가져온 약쑥을 그 앞에 놓고 차돌로
무쇠를 톡톡 쳤습니다. 수많은 불씨가 반짝 반짝 빛을 내며
튀어나왔습니다.
  그 중 몇 개가 약쑥에 매달렸습니다. 불씨들은 몹시 굶주렸는지
매달리기가 바쁘게 약쑥을 파먹기 시작했습니다.
  약쑥을 먹은 불씨는 금방 줄기를 뻗고 꽃을 피웠습니다. 빨간 불꽃이
바람에 흔들렸습니다.
  미륵은 불을 가지고 내려와서 먹거리를 익혀 먹었습니다.
  "야, 참으로 연하고 맛이 좋은데."
  불은 먹거리만 익혀 주는 게 아니었습니다.
  밤에는 어둠을 쫓아 주었고 추위도 막아 주었습니다. 딱딱한 것은
연하게 만들어 주고 지저분한 것은 태워서 깨끗이 치워 주기도 했습니다.
  먹이가 떨어지면 졸음에 겨운 눈처럼 아물아물 꺼져 가다가도 마른
풀이나 나뭇가지 한 줌이면 금방 살아나서 너울너울 춤을 추었습니다.
  "불은 참으로 상냥해서 내가 시키는 것은 모두 다 잘 해 주는구나."
  미륵은 언제나 불과 함께 살았습니다. 때가 되면 먹거리를 익혀 먹고,
밤이면 그 곁에 누워 잤습니다. 앞에 거치적거리는 것이 있으면 불에게
치우도록 했습니다.
  그러는 동안에 불은 고분고분하지 않을 때도 있다는 것을 알았습니다.
먹이만 많으면 순식간에 먹어 치우면서 커다란 괴물로 변했습니다.
  커다랗게 변한 불은 제멋대로 날뛰며 아무리 많은 풀이나 나무도 한
입에 삼켜 버렸습니다. 그것은 세상에서 제일 무서운 괴물이었습니다.
불이 괴물로 변하면 미륵으로서도 어쩔수 없었습니다.
  "내 힘으로 안 되면 남의 힘이라도 빌려야겠다."
  미륵은 불을 꼼짝 못 하게 해 줄 것을 찾아야겠다고 생각했습니다.
  "불이 제일 무서워하는 게 무얼까?"
  미륵이 중얼거리는 소리를 듣고 풀 속에서 메뚜기가 쫑알거렸습니다.
  "덩치는 크면서 물도 모르나 봐."
  "너, 메뚜기로구나. 지금 무어라고 했지?"
  "'물도 모르나 봐'라고 했어요"
  "물? 그게 불보다 무서운 거지. 그렇지?"
  "불보다 무섭다고 할 수는 없지만 불을 이길 수는 있어요."
  "그 물이 어디 있느냐? 가르쳐 다오."
  "저 벌판 건너에 있을 거^36^예요."
  "벌판 건너 어디에 있다는 거냐?"
  "자세히는 몰라요. 거기 가서 찾아보세요."
  "그래, 고맙다."
  미륵은 벌판을 건너가다가 예쁜 날개 옷을 입고 꿀을 따는 나비를
만났습니다.
  "나비야, 물이 있는 곳을 가르쳐 다오."
  "물이 어떻게 생겼는지 알고 계세요?"
  "그것도 나는 알지 못한단다."
  "물은 꽃잎에 이슬 같지만 이슬처럼 동그랗지도 않고, 이 꽃 속의 꿀
같지만 꿀처럼 달지 않지요. 다리가 없어도 빨리 달리고, 발톱과 이빨이
없어도 무엇이나 할퀴고 물어뜯기도 해요."
  "나는 그런 것은 모른다. 물이 있는 곳만 알면 된다. 어디 있느냐?"
  "나는 꿀이나 따먹고 이슬에 세수나 하면서 살 뿐입니다. 물 같은 것은
필요가 없으니 알 수가 없습니다."
  "가르쳐 주지 않으면 가만히 두지 않을 테다."
  미륵은 나비를 잡아서 불 가까이에 갖다 대었습니다. 불은 빨간 혀를
내밀며 몸을 흔들었습니다.
  "이러지 마세요. 불이 나를 잡아먹으려고 해요."
  "물이 있는 곳을 가르쳐 주지 않으면 너를 불의 먹이로 만들어 버릴
테다."
  불은 해해거리며 나비를 노려보았습니다.
  "불은 무서워요, 나를 놓아 주세요."
  "물 있는 곳을 말하면 놓아 주지."
  "저는 잘 몰라요, 멧새가 알고 있을 거^36^예요."
  "멧새는 어떻게 안다는 거냐?"
  "그들은 벌판 건너까지 날아다녀요."
  미륵은 모이를 줍고 있는 멧새에게 물었습니다.
  "물이 있는 곳을 가르쳐 다오."
  "물은 발이 없어도 쉬지 않고 걸을 수 있고, 입이 없어도 노래하며,
손이 없지만 언덕도 무너뜨릴 수 있지요. 그렇지만 어디 있는지는 알 수
없어요."
  "안 가르쳐 주면 너의 고운 깃을 불의 먹이로 만들어 버릴 테다."
  미륵은 손에 들고 있던 불을 멧새 앞으로 내밀었습니다.
  "아이, 깜짝이야. 짹짹짹!"
  멧새는 불을 보고 겁이 나서 오들오들 떨었습니다.
  "어서 말해. 물이 있는 곳을 가르쳐 줄 테냐, 너의 고운 깃털을 불에게
줄 테냐?"
  "정말 나는 몰라요. 그런 것이라면 족제비가 알고 있을 거^36^예요."
  족제비는 엄나무 밑에 굴을 파서 살고 있었습니다.
  "족제비야, 물이 어디 있는지 가르쳐 다오."
  족제비는 깜짝 놀라 달아나려고 했습니다. 미륵은 앞을 막았습니다.
  "달아나려 해도 너는 내 손에 잡힐 테니, 어서 물이 있는 곳을 말해라."
  족제비는 미륵의 커다란 몸뚱이를 아래위로 훑어보더니 순순히 가르쳐
주었습니다.
  "물은 소하산 깊은 골짜기 옹달샘에서 살고 있어요. 거기 가 보세요."
  미륵은 소하산으로 갔습니다. 골짜기는 끝없이 깊었습니다. 산을
굽이굽이 돌고 가시덩굴을 수없이 헤치고 들어가니 거기 이끼에 덮인
바위 밑에 옹달샘이 있었습니다.
  "뽀글뽀글뽀글! 졸졸졸졸졸."
  샘물은 바위 틈에서도 나오고 밑바닥에서도 솟았습니다. 이렇게 솟은
물이 옹달샘에서 넘쳐 흘러 숲 속으로 흘러가고 있었습니다.
  "물은 정말 귀엽게 생겼구나. 속까지 다 드러내 보이면서 쉬지 않고
무엇을 속삭이네."
  미륵은 물을 움켜쥐었습니다. 그러나 아무리 움켜쥐어도 손가락 사이로
소리도 없이 빠져 나가서는 다른 물과 어울려 숲 속으로 숨어
버렸습니다.
  미륵은 물이 흐르는 모습을 가만히 지켜 보았습니다. 물은 나란히 줄을
맞춰서 앞으로만 나아갔습니다. 어느 물도 갔던 길을 되돌아오지는
않았습니다.
  가는 길에 약한 것이나 작은 것이 있으면 밀어내거나 무너뜨리며
지나갔습니다. 큰 바위나 놓은 언덕이 앞을 막으면 불평 없이
돌아갔습니다.
  "이 물이 어떻게 불을 이기지?"
  미륵은 가지고 온 불을 나누어 물에 넣어 보았습니다. 그 순간 불은
자취도 없이 사라졌습니다. 눈 깜짝할 사이에 물이 불을 먹어버린
것이었습니다.
  "이제는 물도 찾았으니 불이 괴물로 변하는 일은 없겠다."
  미륵은 물길을 따라다니며 물가에서 살았습니다.
  물은 참으로 편리했습니다. 불을 다스려 주고 더러운 것을 씻어
주었습니다.
  더위를 쫓아 주고 목마름을 가시게 해주었으며 모든 풀과 나무를
가꾸어 주었습니다.
  미륵이가 잘 때는 고운 목소리로 자장가도 불러 주었습니다.
  미륵은 불과 물을 부리며 그들 둘 사이에서 행복하게 살았습니다.
  이때부터 세상은 불과 물을 쓰게 되었습니다.
  미륵이가 필요한 것은 불과 물이 모두 만들어 주었습니다. 물이 흙
그릇을 빗어내면 불이 단단하게 구워 주었습니다.
  갈포로 옷을 만들어 입고 불을 찾아 먹거리를 익히며 물로 풀과 나무를
가꿀 줄 알게 된 미륵은 강가 언덕을 뚫어 굴을 만들었습니다. 그것을
집으로 삼았습니다.
  이것을 본 옥황 상제는 혼잣말로 중얼거렸습니다.
  '미륵이가 의, 식, 주를 모두 해결했구나. 그러면 이제는 사람을 내려
보내도 되겠어.'
  옥황 상제의 생각은 곧바로 미륵의 마음에 전해졌습니다. 미륵은 이제
세상에 사람이 있어도 되겠다고 생각했습니다.
  "내가 왜 일찍이 그 생각을 못 했을까? 빨리 사람을 있게 해야지."
  바윗돌에서 금과 은을 캐 내어 쟁반을 만들었습니다. 불과 물이 일을
도와 주어서 쉽게 만들었습니다.
  미륵은 오른손에는 금쟁반을 들고 왼손에는 은쟁반을 들고 하늘을 향해
빌었습니다.
  "옥황 상제님이시여, 이 세상에는 기름진 땅이 있고 아름다운 숲이
있습니다. 또 갖가지 신통한 힘과 재주를 가진 불과 물도 있습니다. 이
모든 것을 부리고 가꾸며 살아갈 사람을 내려 보내 주십시오."
  그러자 하늘로부터 벌레가 떨어졌습니다. 금쟁반에는 금벌레 다섯
마리가 떨어지고, 은쟁반에는 은벌레 다섯 마리가 내려왔습니다.
  벌레들이 쟁반에 닿는 순간 쑥쑥 커지더니 금벌레는 남자로, 은벌레는
여자로 변했습니다.
  "미륵님, 안녕하세요."
  "미륵님, 고맙습니다."
  남자와 여자들은 이렇게 인사를 하며 땅으로 내려섰습니다. 그들은
기름진 땅과 아름다운 숲을 돌아보며 좋아했습니다.
  "이제 너희들은 이 땅의 모든 것을 마음대로 부리고 다스리게 될
것이다. 이 땅은 너희들의 것이고 너희가 이 세상의 주인이다."
  미륵은 이렇게 말하고 그들을 모두 혼인시켰습니다.
  세상에서 처음으로 다섯 쌍의 신혼 부부가 태어난 것입니다. 그들은
미륵의 동굴이 있는 강가 언덕에 다섯 개의 동굴을 파고 살았습니다.
  강물에 들어가서 고기를 잡고 산으로 가서는 열매를 따 왔습니다.
  "있는 것을 잡거나 따 오지만 말고 우리도 논밭을 만들고 가꾸도록
합시다."
  "그럽시다, 그게 좋겠어요."
  사람들은 들판을 갈아 논밭을 만들기 시작했습니다. 거기에 곡식도
심고, 열매가 열리는 나무도 심었습니다.
  "역시 사람은 이 세상의 주인이 될 자격이 있어. 나는 이제 이 세상을
떠나도 되겠구나."
  어느 날, 미륵은 이 세상을 떠나 하늘 나라 도솔천으로 올라갔습니다.
  "나는 하늘 나라 도솔천으로 올라갔다가 56억 7천만 년 뒤에 부처가
되어 세상으로 다시 오게 될 것이다. 너희들이 죄 짓지 않고 모두 착하게
살면 그때 내가 극락 세계로 안내할 것이다."
  미륵은 사람들에게 이렇게 약속했습니다. 그래서 지금도 사람들은
언젠가는 미래의 부처님인 미륵불이 전륜 성왕으로 이 세상에 다시
나타날 것을 믿으며 모두 착하게 살려고 노력하고 있습니다.
  미륵이 도솔천으로 올라간 후, 사람들은 열심히 일해서 뒤주와 곳간에
양식을 가득가득 채웠습니다.
  "히힛! 온갖 곡식이 한 곳에 모두 모였네."
  "이게 모두 우리의 먹거리구나."
  생쥐들은 추운 겨울에도 따뜻한 곳간에 편히 들어앉아서 사람들이
땀흘려 거둔 곡식을 배불리 먹으며 지내는데, 이것은 미륵이 불을 구하기
위해 생쥐와 약속을 그렇게 했기 때문이랍니다. 
    떠돌이 귀신 객귀

  마을로 갔던 아들이 속이 불편하다며 돌아왔습니다.
  "어떻게 아프냐?"
  "속이 메스꺼워요."
  "토할 것 같니?"
  "예, 머리도 어지럽고요."
  "객귀가 붙어 왔구나."
  어머니는 박 바가지에 정화수를 떠 왔습니다.
  "여기 누워라, 객귀 물리치게."
  아들을 방에 눕힌 어머니는 아들의 머리맡에서 시퍼렇게 날을 세운
부엌칼로 바가지의 정화수를 휘저으며 말했습니다.
  "객귀야, 들어 봐라. 이 집 김씨 대주(집주인을 말함)가 남의 음식을
먹은 듯 본 듯했는데 갑자기 몸져 누우니 너의 소행이 틀림없다. 그러니
이 정화수를 받아서 어서 떠나거라. 만약 떠나지 않으면 엄나무 발에
무쇠가마를 씌워, 다시는 어느 집안에 가서도 못 얻어 먹게 할 테니, 당장
물러가러라."
  그리고는 칼에 묻은 물을 아들의 입에 떨어뜨렸습니다.
  "칼 물 받아라, 칼 물 받아라, 칼 물 받아라."
  어머니의 주문에 맞취 아들은 부엌칼에서 떨어지는 물을 세 번
받아먹었습니다. 어머니는 그 칼로 아들의 머리칼을 세 번 잘라 정화수에
띄웠습니다. 침도 뱉으라고 했습니다. 아들은 시키는 대로 머리칼이 둥둥
뜬 정화수에 침을 세 번 뱉았습니다.
  어머니는 '쐐쐐쐐' 하면서 바가지를 마당에 집어 던지고 그 곁에
부엌칼을 꽂았습니다. 아들에게 붙어 온 객귀를 쫓아내는 양밥(주술적인
행위)이었습니다. 그렇게 하면 아들의 몸에서 객귀가 쫓겨 간다고
믿었습니다.
  사람의 몸에 들어와 병을 앓게 하는 객귀에는 보통 세가지가 있습니다.
객지에서 죽은 사람, 제사를 차려 줄 후손이 없는 사람, 저승의
명부(장부)에 이름이 없는 사람의 혼령들입니다. 이 혼령등은 의지할 데가
없는 떠돌이 귀신입니다. 아무에게나 붙어서 사람을 괴롭힙니다.
  이런 객귀들 중에는 사마장자의 혼령도 있습니다. 사마장자는 큰
부자였습니다. 곳간마다 오곡백과와 금은 보화가 가득했습니다. 그렇지만
구두쇠였습니다. 재산을 모을줄만 알았지 쓸 줄을 몰랐습니다. 마음씨도
고약해서 자기가 잘되는 것보다 다른 사람이 잘못되는 것을 더
기뻐했습니다. 양식이 아까워 조상의 제사도 지내지 않았습니다. 가난하고
불쌍한 사람을 보면 업신여기기만 했지 동정은 눈꼽만큼도 하지
않았습니다.
  "장자님, 어린 자식들이 배가 고파 울고 있어 그럽니다. 양식을
좀."
  "뭐? 나보고 양식을 달라고?"
  "거저 달라는 게 아니라, 나중에 배로 갚아 드리겠습니다."
  "나중에 갚는다고? 쥐뿔도 없는 주제에 갚긴 뭘로 갚아."
  추녀가 맞닿은 이웃집 사람이 굶어죽는데도 쌀 한 톨 나눠 주지
않았습니다. 사마장자의 곳간은 넘쳐 났습니다.
  오래 묵은 곡식은 썩어서 두엄이 되었습니다. 베와 비단은 좀이 쓸어서
못 쓰게 되었습니다. 그래도 사마장자는 재산을 모으기 위해서는 온갖
나쁜 짓을 서슴지 않았습니다. 이 일은 저승에까지 알려졌습니다. 하루는
저승의 시왕청(저승에서 시왕이 산다는 곳)에 시왕(저승에 있다는 열 명의
왕을 말함)들이 모여 의논을 했습니다.
  "인간 세상에 사마장자라는 부자가 있다는데 명부에서 찾아보시오."
  "여기 명부에 있습니다. 인간 세상에서 지은 죄가 큰 것 같습니다."
  "업거울을 통해서 좀더 자세히 알아봅시다."
  시왕들은 시왕청 한쪽에 있는 업거울을 들여다보았습니다. 사마장자의
집이 보였습니다.
  넓은 대청에서 사마장자가 고기를 먹다가 뼈다귀를 집어 던졌습니다.
굶주린 이웃 사람들이 그것을 주우려고 다투었습니다.
  "에잇, 못난 것들 같으니라구. 여봐라, 개를 풀어라."
  하인들은 개를 풀어놓았습니다. 말만큼 큰 개들이 달려들자 이웃
사람들은 겁을 먹고 달아났습니다. 사마장자는 달아나는 사람들을 보며
유쾌하게 웃었습니다.
  "더 볼 필요가 없겠소. 사마장자를 잡아들이도록 하는게 좋겠소."
  "그렇지만 본디 타고난 나이는 아직 많이 남았는데요?"
  "그냥 두면 다른 사람들이 더 많은 고통을 당합니다. 잡아 와야 해요."
  "그렇게 합시다. 당장 사자들을 보내도록 합시다."
  시왕청에서는 곧바로 사자들에게 사마장자를 잡아 오라는 명령을
내렸습니다.
  그 날 밤, 잔뜩 취해 있는 사마장자의 술상에서 은수저가 세 동강으로
부러졌습니다. 이어서 뜰에 있는 나무가 쓰러졌습니다.
  "아니, 이게 어찌 된 일이지?"
  그뿐만이 아니라, 쓰러진 나무는 빨강, 파랑 깃발이 되어 바람에
펄럭이고 있었습니다. 주위를 돌아보니 아무도 없었습니다. 갑자기 무서운
생각이 들었습니다.
  "여봐라, 모두 어디 갔느냐?"
  사마장자는 이렇게 외치며 벌떡 일어났습니다. 꿈이었습니다. 아무리
생각해도 이상한 꿈이었습니다.
  "이건 아무래도 보통 꿈이 아니야."
  꿈풀이를 잘하는 곽 선생 소강절을 찾아갔습니다.
  "무슨 꿈인지 잘 좀 봐 주십시오."
  "글쎄요, 정말 이상한 꿈이군요."
  소강절은 꿈 풀이를 하는 책을 거듭 살펴보며 머리를 흔들었습니다.
믿을 수 없다는 표정이었습니다.
  "무슨 꿈인지 어서 말해 주십시오."
  "시왕들이 당신을 데려가려나 봐요."
  "시왕들이라니, 그게 누굽니까?"
  "저승의 시왕청에 계시는 열 분의 임금님이지요. 그 분들이 사자를
보내서 당신을 데려갈 꿈이란 말이오."
  "그러면 저는 어떻게 되는 것입니까?"
  "그것은 저승에 가 봐야 알지요."
  "뭐요? 그렇다면 제가 죽는다는 뜻입니까?"
  "그렇습니다. 수저가 부러진 것은 밥을 그만 먹게 된다는 뜻이고,
나무가 쓰러진 것은 관을 만들라는 뜻이며, 빨강, 파랑 깃발은 당신의
상여 앞에 들고 갈 명정(붉은 천에 흰 글씨로 죽은 사람의 관직이나 성명
따위를 쓴 깃발)입니다."
  "그건 말도 안 됩니다. 난 아직 젊고 재산도 많습니다. 젊은 나이에 그
많은 재산을 두고 죽을 수는 없습니다."
  사마장자는 제 정신이 아니었습니다. 죽기 싫다고 마구 소리쳤습니다.
  "죽고 싶은 사람이 세상에 어디 있겠습니까?"
  "가난해서 죽고 싶다는 사람도 많지 않습니까?"
  "그렇다고 운명을 사람 마음대로 할 수는 없지요. 다만 죽는
순간까지라도 착한 일을 하여 저승에 가서 죄값을 덜 받도록 하는 게
좋겠습니다."
  "그러면 제가 어떻게 해야 좋겠습니까?"
  "지금 집에 가서 재산을 아끼지 말고, 떡도 하고 술도 빚어서 조상님께
제사를 지낸 다음, 가난한 이웃들에게 나누어 먹이십시요. 그것이 저승에
가서 받을 벌을 가볍게 하는 길입니다."
  "그렇게 하면 저의 죽음을 피할 수 있습니까?"
  "아닙니다, 그 다음에는 저승 사자를 위해서 신발 세 켤레, 옷 세 벌,
돈 삼천 냥을 소반(작은 상)에 받쳐서 뜰에 내놓으시오."
  "그렇게 하면 저승 사자를 피할 수 있습니까?"
  "모든 것을 운명으로 생각하고 내가 하라는 대로 해보시오."
  사마장자는 곽 선생 소강절이 시키는 대로 음식을 장만 했습니다. 조상
제사를 지내고 마을 사람들을 초대했습니다.
  "사마장자가 우리를 초대했다는 것이 사실이오?"
  마을 사람들은 믿을 수 없다는 눈치였습니다.
  "그렇대요, 오늘 조상 제사를 지냈대요."
  "아니, 양식이 아까워 한 번도 조상 제사를 모신 일이 없는 사마장자가
갑자기 웬일이지요?"
  "음식도 얼마나 많이 장만했는지 온 동네가 다 먹어도 남겠대요."
  "천하 구두쇠가 정말 웬일일까요?"
  "어찌 되었든 초대하니, 가 보기나 합시다."
  가난한 마을 사람들은 너도나도 다투어 몰려갔습니다. 온갖 음식이
상마다 가득했습니다. 먹어도 먹어도 음식이 남아 돌았습니다. 음식을
먹으며 사마장자를 칭찬하는 사람, 술을 먹고 떠드는 사람, 노래를 부르는
사람, 춤을 추는 사람, 너무 많이 먹어 식곤증으로 조는 사람 등
사마장자네 집은 종일 떠들썩했습니다.
  하루 해가 지고 날이 어두워졌습니다. 배불리 먹은 사람들은 모두
돌아갔습니다. 마을 사람들을 대접하느라고 피곤해진 집안 사람들도 모두
잠이 들었습니다. 그러나 사마장자는 잠이 오지 않았습니다. '종일 마을
사람들을 대접했으니 저승 사자들이 그것으로 나를 용서해 주지 않을까?
  오랫동안 못 지낸 조상님의 제사를 지냈으내, 조상들이 나를 돌봐 주면
좋겠는데.
  소강절의 말대로 사자들이 가자고 하더라도 그것이 운명이니 어쩔 수
없지.'
  이런 저런 생각을 하는 사이에 밤이 깊었습니다. 어둠속에서
두런거리는 소리가 들렸습니다. 귀를 기울였습니다. 저만큼에서 검은
그림자 셋이 사마장자의 집을 향해 걸어오고 있었습니다. 저승
사자들이었습니다.
  "날씨가 꽤 추운데. 인간 세상은 추웠다가 더웠다가 변덕도 심해."
  "그래도 사람들은 죽지 않고 이 세상에서 오래 사는 것이 소원이라네."
  "이런 날은 누가 나에게 옷과 신발 한 켤레만 주어도 목숨 살려
주겠다."
  "나는 배가 몹시 고픈데 이럴 때 누가 밥을 주면 그 목숨을 구해
주겠는데."
  묵묵히 듣고 있던 한 사자가 다른 다 사자를 나무랐습니다.
  "말조심하게. 낮말은 새가 듣고 밤말은 쥐가 듣는다네."
  "이런 춥고 어두운 밤에는 쥐도 새도 잠들어 못 들을 거야."
  "만약 우리 말을 사마장자가 듣는다면 어쩌겠나?"
  "그래도 우리는 그를 잡아가야지."
  "사마장자가 옷과 신과 먹을 것을 준다면 그 목숨을 살려 주겠나?"
  두 사자는 대답을 못 했습니다. 벌써 사자들은 마당으로 들어서고
있었습니다.
  사자들의 말을 엿들은 사마장자는 벌떡 일어나 사자들 앞으로 가서
넓죽 절을 했습니다.
  "어서 오십시오. 추운데 먼 길을 오시느라고 수고하셨습니다."
  "당신은 누구요? 우리가 누군지 알고 있소?"
  "그게 무슨 상관입니까? 우선 추운데 이 옷이나 입으시지요."
  사마장자는 소반에 받여 뜰에 내놓았던 옷 세 벌을 나눠 주었습니다.
  "추운데 옷이 있어서 다행이군요. 그런데 이것은 웬 옷입니까?"
  "여기 신발도 있습니다. 신으십시오."
  사자들은 신발도 신었습니다.
  "어쩌면 일부러 맞춘 것처럼 꼭 맞는군요."
  "여기 음식도 많이 있습니다."
  사마장자는 마을 사람들이 먹고 남긴 음식을 모두 차렸습니다.
  "마침 배가 고팠는데 고맙습니다."
  "음식을 얼마든지 있으니 양껏 드십시요."
  사자들은 떡과 술과 밥을 맛있게 먹었습니다.
  "아! 잘 먹었다."
  "아! 잘 신었다."
  "아! 잘 입었다."
  세 사자는 각각 한 마디씩 했습니다. 그리고는 사마장자를
쳐다보았습니다.
  "그런데 우리를 이렇게 잘 대접하는 당신은 누구요?"
  "바른대로 말씀드리지요. 제가 바로 사마장자입니다."
  "아, 그래요? 우리는 당신을 데리러 왔소. 같이 갑시다."
  "사자님들, 왜 이러십니까?"
  사마장자는 사자들의 손을 뿌리쳤습니다.
  "당신은 저승으로 가야 합니다. 시왕들이 당신을 데려 오라고
했습니다."
  "사자님들도 거짓말을 합니까? 사자님들은 분명히 옷이나 신발, 먹을
것을 주면 죽을 목숨도 살려 준다고 하셨습니다."
  "우리 말을 엿들었구나."
  "그래서 제 목숨을 살려 주십사 하고 대접해 드린 겁니다."
  "이것은 잘못된 거야. 우리가 큰 실수를 한 거라구."
  사자들은 매우 난처한 모습이었습니다. 잠시 이마를 맞대고 무엇인가
의논을 했습니다.
  "우리가 한 말을 취소할 수도 없고."
  "사마장자에게 대접까지 받았으니, 그를 잡아갈 수도 없고."
  "그렇다고 빈손으로 갈 수도 없고."
  사자들은 한참 동안 의논을 하더니 사마장자에게 말했습니다.
  "혹시 이 근처에 당신과 이름이라도 같은 사람이 있습니까?"
  "생일이 같거나 얼굴이 닮은 사람도 좋습니다."
  "그런 사람은 왜 찾습니까?"
  "당신 대신 다른 사람이라도 잡아가야 되겠기에 하는 말이오."
  "그런 사람이 있습니다. 아랫마을 우마장자가 저와 이름이 비슷합니다."
  "할 수 없구나, 그 우마장자를 잡아가야겠다."
  "예, 예. 그렇게 하십시오. 그는 가난해서 오래 살아봐야 재미도 없을
것입니다."
  "당신은 운이 좋은 사람이오."
  "예, 예. 모두 사자님들 덕분이지요. 가시는 길에 쓰시라고 여기
노자(먼 길을 오가는 데 드는 돈)도 준비했습니다."
  사마장자는 굽실거리며 소반에 있는 돈 삼천 냥도 사자들에게
주었습니다. 사자들은 아랫마을로 갔습니다.
  그 날 밤, 우마장자는 잠자리에서 그대로 숨을 거두었습니다. 날이 밝자
우마장자네 집은 발칵 뒤집혔습니다.
  "아이고, 아이고! 아버지, 이렇게 갑자기 세상을 떠나시다니.
엉엉엉!"
  "여보, 이게 웬일이에요. 생떼 같던 목숨이 잿불처럼 꺼지다니, 흑흑흑."
  "이것은 뭔가 잘못된 겁니다. 이럴 수는 없습니다."
  가족과 마을 사람들이 모여 울고불고 야단이었습니다. 이 때
우마장자는 사자들에게 끌려 저승으로 가고 있었습니다. 저승길은 대문
밖에서부터 시작되었습니다.
  그러나 살아서 다니던 길이 아니었습니다. 활대(가로 퍼진 긴
나뭇가지)같이 굽은 길과 살대(기둥이나 벽 따위가 넘어가는 것을 막기
위하여 버티는 나무)같이 좁은 길로 이어졌습니다.
  사자들은 그 길을 쏜살같이 달렸습니다. 욕계(불교에서 말하는 욕심의
세계)의 여섯 하늘을 지나고 황천강(죽음의 강)을 건넜습니다.
  "사마장자를 데려왔습니다."
  깜짝 놀라 우마장자가 앞을 보니, 시왕청이었습니다.
  "여기가 어디입니까?"
  "보고도 모르느냐? 저승의 시왕청이다."
  시왕청 높은 마루에는 시왕들이 앉아 있었습니다. 진광왕, 초강왕,
송제왕, 오관왕, 염라왕, 변성왕, 태산왕, 평등왕, 도시왕, 전륜왕 등 모두
열 분이었습니다. 이 왕들은 사자에게 잡혀 오는 사람들이 인간 세상에서
지은 죄를 살펴서 그 죄업에 맞는 벌을 정해 줍니다.
  "저자자 욕심은 끝이 없고, 인정머리라고는 털끝만큼도 없다는
사마장자가 틀림없으렷다."
  한 시왕이 우렁우렁한 목소리로 물었습니다.
  "그러하옵니다, 이자가 그자이옵니다."
  사자들이 허리를 굽신거리며 대답했습니다.
  우마장자는 기가 막혔습니다. 자기를 욕심 많고 인정머리 없는
사마장자라고 하니, 이것은 무엇인가가 잘못된 것임을 금방 알 수
있었습니다.
  "아니옵니다, 저는 제 몫도 챙기지 못하며 살아왔습니다. 욕심이 끝이
없다니요. 말도 안 됩니다."
  "네가 지금 하는 말도 어떻게든 살겠다는 욕심에서 나온 말이 아니냐?"
  "너무 억울해서 그럽니다. 또 인정머리가 없다고 했는데, 저는 남을
업신여기거나 해친 일이 없습니다."
  "그래도 자꾸 변명을 하려드느냐? 너는 조상도 모르고 양심도 인정도
없이 너 하나만 생각하며 살아왔지 않느냐?"
  "아닙니다. 저는 늘 조상님과 이웃들 덕택으로 제가 살고 있다고
생각했습니다."
  "그런 놈이 어떻게 세상에서 온갖 못된 짓을 다 했단 말이냐?"
  "어떤 못된 짓을 했단 말이옵니까?"
  "내가 일러 줄 테니 들어 봐라."
  한 시왕이 커다란 책을 펼쳤습니다.
  "여기 기록된 네 죄를 읽겠다. 양식 꿔줄 때 모래 섞어 주고, 새끼 밴
개 옆구리 차고, 우는 아이 꼬집어 주고, 호박에 말뚝 박고, 불난 집에
키질 하고, 초상집에서 춤 추고, 자는 사람 불침 주고."
  "아니옵니다, 당치도 않습니다."
  우마장자는 기가 막혔습니다. 시왕의 말을 가로막고 그런 일을 한 적이
없다고 외쳤습니다.
  "시끄럽다, 여기가 어디라고 거짓말을 하려느냐? 너는 조상의 제사도
지내 주지 않았지 않느냐?"
  "그렇지 않습니다. 조상님의 제사를 지내지 않았다니요? 말도 안
됩니다."
  "그렇다면 네 조상들을 불러서 알아보겠다. 그래도 좋겠느냐?"
  "예, 저도 조상님들을 뵙고 싶습니다."
  시왕들은 사마장자의 조상둘을 오라고 했습니다. 사마장자의 조상들은
우마장자를 보자 머리를 흔들었습니다.
  "이 사람은 제 아들 사마장자가 아니옵니다."
  "뭐? 사마장자가 아니라고?"
  시왕들은 모두 눈이 휘둥그래졌습니다.
  "저는 사마장자가 아니라 우마장자이옵니다."
  "허허, 이럴 수가 있나. 사람이 바뀌었어."
  시왕들은 우마장자를 데려온 사자들을 불렀습니다.
  "이게 어찌 된 일이냐? 이 사람은 사마장자가 아니라 우마장자다."
  "예! 사마장자? 우마장자? 이름이 헛갈리는데요."
  "데려와야 할 사람은 우마장자가 아니라 사마장자야."
  "이름이 비슷해서 사람을 잘못 데려온 것 같습니다."
  사자들은 시치미를 떼고 거짓말을 했습니다.
  "이것은 큰 실수야, 엉뚱한 사람을 데려오다니. 어서 이분을 인간
세상으로 보셔다 드려라."
  시왕들은 사자에게 명령을 했습니다.
  "용서하십시오. 다시는 이런 실수가 없도록 하겠습니다."
  "우마장자는 잘못 잡혀 와서 고생을 했으니, 목숨을 십년 더 늘여 준다.
그리고 너희 사자들도 용서해 줄 테니 이번에는 사마장자를 실수 없이
데려오도록 해라."
  "예, 분부대로 하겠습니다."
  사자들은 우마장자를 데리고 인간 세상으로 나왔습니다. 우마장자의
집에는 이상한 일이 일어났습니다. 사람들이 죽은 우마장자를
염(염습)하기 위해 방으로 들어갔습니다. 염이란 죽은 사람의 몸을 깨끗이
씻고 새옷으로 갈아 입히는 일입니다. 사람들의 손이 우마장자의 몸에
닿자, 죽었던 우마장자의 숨길이 살아나는 것이었습니다.
  "여보게, 이상하잖는가?"
  "뭐가?"
  "우마장자가 숨을 쉬는 것 같애."
  "그럴 리가 있나, 죽은 지 하루가 되었는데."
  "아닐세, 여길 보게."
  염을 하던 사람이 우마장자의 얼굴을 가리켰습니다. 얼굴이 불그레
핏가가 돌고 있었습니다. 약하지만 숨소리도 들렸습니다.
  "정말이야, 우마장자님이 살아나셨어."
  "뭐라고? 그럴 리가 있나?"
  울고 있던 가족들이 우르르 몰려들어 얼굴을 문지르고 팔다리를
주물렀습니다. 우마장자는 깊은 잠에서 깨어나 듯 기지개를 켜며 눈을
떴습니다.
  "아버지!"
  "여보!"
  가족들은 너무 기뻐서 어쩔 줄을 몰랐습니다. 장례를 치르려고 장만한
음식으로 축하의 잔치를 베풀었습니다. 모두가 기뻐서 어쩔 줄을
몰랐습니다.
  "우마장자로서는 참 잘된 일이야!"
  "그 대신 사마장자가 불쌍하게 되었어."
  "그렇지만 사마장자는 벌써 저승에 가 있어야 할 몸이니까 그렇게
불쌍할 것도 없지."
  사자들은 사마장자의 집으로 찾아갔습니다. 사마장자가 없었습니다.
사마장자는 그 동안의 잘못을 뉘우치고, 절로 불공을 드리러 간 것입니다.
사자들은 절로 찾아갔습니다. 절의 일주문(기둥을 한 줄로 세운 문)을
들어섰습니다.
  "일주문 안은 부처님이 땅이야, 조심해야 돼."
  "무엇을 조심하라는 거지?"
  "몸과 마음을 단정히 하고 경건한 마음으로 걸어가야 해."
  "우리는 사마장자를 잡으로 가는 길이데, 그런 것까지 생각할 겨를이
어디 있어?"
  "조용해, 저것 봐."
  앞서 가던 사자가 걸음을 멈추었습니다. 누각이 앞에 우뚝 서
있었습니다.
  "저것은 누각이야. 다락방에 큰 북이 있는 곳이야."
  "아니, 그 아래칸을 봐."
  아래칸은 절간으로 들어가는 문인데 사천왕이 지키고 있었습니다.
사천왕은 동, 서, 남, 북 네 하늘을 지키는 신입니다. 동쪽 하늘을 지키는
지국천왕은 손에 비파를 들고 있었습니다 서쪽 하늘을 지키는 광목천왕은
입을 크게 벌리고 눈은 무섭게 부릅뜬 채 손에 여의주를 들고
있었습니다. 남쪽 하늘을 지키는 증장천왕은 특별히 살빛이 붉은데
바른손에 칼을 들고 있었습니다. 북족 하늘을 지키는 다문천왕은
오른손에는 보물 지팡이를 짚고 왼손에는 탑을 들고 있었습니다. 모두가
울긋불긋한 무서운 표정이었습니다. 보기만 해도 오금(무릎의 구부러지는
쪽의 관절 부분)이 저려 걸을 수가 없었습니다.
  "어떻게 하지?"
  "불공을 드리는 사마장자를 데려가려면 저기를 지나야 되는데."
  "사천왕들이 지키고 있어서 들어갈 수가 없어."
  전번에는 사마장자 대신 우마장자를 데리고 가서 시왕들을 속이려다가
거짓이 탄로났습니다. 운이 좋아서 용서를 받았는데, 이번에도 사마장자를
데려가지 못하면 틀림없이 큰 벌을 받게 될 것입니다. 저승 사자들은
여러 가지 궁리 끝에 다시 사마장자의 집으로 발길을 돌렸습니다.
허수아비 사마장자를 데려가려는 것입니다.
  "그러다가 또 거짓이 탄로나면 어쩌지?"
  "다른 방도가 없으니 어떻게 하니?"
  "할 수 없지 뭐. 그렇게라도 해 봐야지."
  사마장자의 집에는 마침 며느리가 있었습니다. 저승 사자들은 며느리
앞에 모습을 드러냈습니다.
  "당신들은 누구세요?"
  며느리가 깜짝 놀라서 물었습니다. 사자들은 공손하게 말했습니다.
  "우리는 사마장자를 잡으로 온 저승 사자입니다."
  "지금 집에는 저 혼자뿐입니다."
  "알고 있습니다. 사마장자가 절의 법당에서 불공 드리는 것도
봤습니다."
  "그렇다면 여기는 왜 오셨습니까?"
  "사마장자가 타던 말을 몰고 가려고 합니다."
  "그것은 아버님의 허락이 있어야 합니다."
  "사마장자 대신 말을 몰고 가려는 것이니, 어서 내놓으시오."
  며느리는 마구간에서 말을 꺼냈습니다.
  "사마장자의 갓과 두루마기도 내오시오."
  저승 사자들은 두루마기와 갓으로 사마장자의 모습을 꾸며서 말에
태웠습니다. 말을 몰고 저승으로 갔습니다. 날이 어둑어둑했습니다.
  "사마장자를 데려왔습니다."
  "이번에는 사마장자가 틀림없겠지? 어디 있느냐?"
  "예, 여기 말에 태워 가지고 왔습니다."
  어둠살이 기어드는 시왕청 앞뜰에는 한 사자가 말고삐를 잡고 서
있었습니다. 그 말 위에는 두루마기를 입고 갓을 쓴 사마장자가 머리를
푹 숙이고 있었습니다.
  "그놈은 워낙 나쁜 짓을 많이 했으므로 더 생각할 것도 없다. 화탕
지옥으로 보내라."
  시왕들의 명령이 떨어지기가 바쁘게 사자들은 말과 함께 사마장자를
화탕 지옥으로 밀어 넣었습니다. 화탕 지옥은 용광로처럼 쇳물이 펄펄
끓는 곳이었습니다.
  저승 사자들은 비로소 마음을 놓을 수 있었습니다. 시왕들을 화탕
지옥으로 떨어진 두루마기와 갓을 쓴 허수아비가 사마장자인 줄만
알았습니다 그래서 저승의 명부에서 사마장자의 이름을 지웠습니다.
  절에 가서 불공을 드리고 돌아온 사마장자는 전혀 다른 사람이
되었습니다. 조상들의 제사도 정성껏 지냈습니다. 굶주린 이웃에게는 먹을
것을 나눠 주었습니다. 헐벗은 나그네에겐 입을 것을 나눠 주었습니다.
  "사마장자는 정말 훌륭한 어른이셔."
  "암, 그런 분은 세상에 둘도 있기 어렵지."
  사람들은 모두 사마장자를 존경했습니다.
  사마장자는 본디 타고난 나이만큼 살다가 죽었습니다. 그러나 저승의
명부에는 사마장자의 이름이 없었습니다.
  "너는 이 곳 명부에 이름이 없으니 들어올 수 없다."
  사마장자의 영혼은 저승에서 쫓겨났습니다.
  "나는 어디에도 갈 곳이 없구나."
  그래서 사마장자의 영혼은 이승의 하늘을 떠도는 객귀가 되었습니다.
  아무 데도 의지할 곳이 없는 떠돌이 귀신인 객귀는 초상집이나
잔칫집을 찾아다니며 얻어먹습니다. 그러다가 아무에게나 매달려
붙어갑니다. 객귀가 붙으면 속이 메스껍고 몸에 열이 나며 앓아 눕게
됩니다. 객귀가 들어서 아픈 것은 약으로도 낫지 않습니다. 몸에서 객귀를
쫓아내야 합니다. 객귀를 쫓아내는 일을 '객귀 푼다'라고 합니다. 
    꽃의 신 신산만산할락궁

  아득한 옛날이었습니다. 김진국이라는 사람이 살았습니다. 김씨는 매우
가난해서 끼니도 잇기가 어려웠습니다. 그렇지만 가난한 것은 문제가
아니었습니다. 마흔이 넘도록 자식이 없는 것이 큰 서러움이었습니다.
  "삼신 할머니도 참 무심하시지, 왜 우리에겐 자식 하나 점지해 주시지
않지요."
  "그것도 모두 타고난 복이니, 어쩌겠소."
  김씨 부부는 이렇게 신세 한탄을 하였습니다.
  같은 마을에 임진국이라는 사람이 살았습니다. 임씨는 평생 놀면서
먹고 써도 남을 만큼 큰 부자였지만 임씨네 역시 자식이 없었습니다.
  "재산이 있어도 자식은 마음대로 안 되는구려."
  "돈과 재물이 많은 들 무엇하겠습니까? 자식이 없으니 행복한 걸
모르는데."
  "그렇지요. 재물보다는 자식이 있는 것이 더 행복이지요."
  임씨네 부부도 이렇게 한탄을 했습니다.
  그러던 어느 날이었습니다. 임씨네 부부는 관음사라는 절을
찾아갔습니다.
  "이 절의 부처님은 영험이 있어 정성을 다해 기도하면 무슨 소원이든지
다 들어준다니까, 꼭 아들을 점지해 달라고 기도합시다."
  임씨네 부부는 부처님께 재물과 돈을 바치고 불공을 드렸습니다.
  김씨네 부부도 이 소문을 듣고 관음사로 찾아갔습니다.
  "우리가 비록 가난하지만 아기가 있다면 누구보다도 정성들여
키우겠습니다. 아들이든 딸이든 가리지 않겠습니다. 그저 알밤 같은 자식
하나만 갖게 해 주시면 소원이 없겠습니다."
  이렇게 100일 기도를 하는 동안에 임씨네와 김씨네는 자주 만났습니다.
  "우리들은 참 특별한 인연으로 만났습니다."
  "그렇습니다. 재산은 차이가 나지만 이름도 같을 뿐만 아니라 나이가
40이 넘도록 자식이 없다는 점에서는 똑같지요."
  "그까짓 재산이 많으면 무엇합니까? 눈감으면 모두 헛것입니다."
  "물려줄 자식 하나 없으니, 더욱 허무하다는 생각이 듭니다."
  "그래서 이렇게 자식 하나 점지해 달라고 불공을 드리는 것 아닙니까?"
  김씨네와 임씨네는 정성을 다해 100일 불공을 마쳤습니다.
  정말 부처님의 영험인지 두 집안은 아기를 갖게 되었습니다.
  임씨네는 아들을 낳았습니다. 이름을 사라 도령이라고 지었습니다.
  김씨네는 딸을 낳았습니다. 이름을 원강암 낭자라고 불렀습니다.
  김씨네와 임씨네는 같이 기뻐했습니다. 함께 불공을 드렸고 또 같은날
낳은 아기들이라 네 아기, 내 아기를 구별하지 않고 귀여워했습니다.
  "우리 아이들이 커서 부부가 되었으면 좋겠습니다."
  "그거야 인연따라 되는 일이 아니겠습니까?"
  "우리 아이들은 부처님이 뜻으로 태어났으니, 부처님께서 또 부부로
만나게 할지도 모르는 일 아니겠어요?"
  두 아이는 무럭무럭 자라났습니다. 또 매우 정답게 지냈습니다.
  "원강암 낭자는 벌써 처녀티가 나는군요."
  "사라 도령도 의젓한 총각이 다 되었군요."
  "저 애들이 같이 있는 것을 보면 한 쌍의 원앙이 생각나요."
  "저 애들이 부부가 되었으면 좋겠어요."
  어른들의 생각대로 사라 도령과 원강암 낭자는 커서 부부가
되었습니다.
  곧이어 원강암 낭자는 아기를 갖게 되었습니다.
  "여보, 우리 딸이 아기를 가졌대요."
  "우리는 마흔이 넘도록 아기가 없어 애를 태웠는데, 그애는 벌써 아기를
가졌다니, 정말 기쁜 일이오."
  김씨네 부부는 몹시 기뻐하였습니다.
  "우리 며느리가 아기를 가졌대요. 이런 기쁜 일이 또 어디 있겠어요?"
  "우리가 아기 하나를 점지해 달라고 관음사에 가서 불공드리던 일이
어제 일만 같은데 벌써 그렇게 되었다니, 꿈만 같구려."
  임씨네 부부도 좋아서 어쩔 줄을 몰랐습니다. 모두들 새 아기가 하루
빨리 태어나기만을 기다렸습니다.
  그런데 하늘 나라 옥황 상제가 사라 도령을 서천 꽃밭의 꽃감관으로
임명했다는 연락이 왔습니다. 꽃감관은 꽃밭의 꽃을 돌보는 벼슬인데,
옥황 상제의 명령이라 어길 수가 없었습니다. 사라 도령은 서둘러 서천
꽃밭으로 갈 준비를 했습니다.
  그러나 원강암 낭자가 문제였습니다. 아기 낳을 날이 가까웠습니다.
배가 무거워 걷기가 여간 힘든 것이 아니었습니다. 더구나 서천은 멀고
먼 저승 나라에 있었습니다. 그렇다고 원강암 낭자를 두고 갈 수도 없는
일이었습니다.
  "얘야, 그 먼 길을 이런 몸으로 어떻게 가겠다는 거냐?"
  "너무 서둘지 말고, 몸조심 하여라."
  서천 가는 길은 멀고도 험했습니다 원강암 낭자는 무거운 몸을 간신히
이끌고 걸었습니다. 발은 부르트고, 온 몸은 땀에 젖었습니다.
  "힘이 들어도 참고 가야 해요. 여기에서 쓰러지면 안 됩니다."
  사라 도령은 원강암 낭자를 부축하며 걸음을 재촉했습니다. 원강암
낭자는 날이 갈수록 몸이 쇠약해져 갔습니다. 이제는 한 발자국이 천 근
무게였습니다.
  "여보, 여기에서 조금만 쉬어 가요."
  비틀거리며 간신히 걷던 원강암 낭자는 길가의 팽나무 아래 쓰러지듯
주저앉았습니다. 날이 저물고 있었습니다. 어디선가 개 짖는 소리가
들렸습니다.
  "여보, 개 짖는 소리예요. 어디 사람이 사는 집이 있나봐요."
  "조금만 더 가 봅시다. 집을 찾아서 하룻밤 재워 달라고 부탁해
봅시다."
  "그렇게 해요. 이제는 한 발자국도 더는 못 가겠어요."
  산길을 내려가서 마을을 찾았습니다. 산기슭에 초가집 몇 채가 이마를
맞대고 엎드려 있었습니다. 사라 도령은 그 중 한 잡의 사립문을 밀며
주인을 찾았습니다.
  "먼 길 가는 나그네입니다. 하룻밤 쉬어 가게 해 주십시오."
  "날이 저물었으니, 거절할 수도 없지요. 이리 드십시오."
  주인은 행랑채로 사라 도령 부부를 안내했습니다.
  원강암 낭자는 그 날 밤 아기를 낳았습니다. 사내 아기였습니다. 사라
도령은 원강암 낭자와 아기를 돌보느라고 밤을 꼬박 세웠습니다.
  날이 밝았습니다. 그러나 원강암 낭자는 길을 떠날 수 없었습니다.
  "여보, 어쩌지요? 저는 아무래도 길을 걸을 수가 없겠어요."
  그러나 사라 도령은 옥황 상제의 명을 받고 가는 몸입니다. 사사로운
일로 머뭇거릴 수가 없습니다. 집주인에게 딱한 사정을 이야기했습니다.
  "저는 서천 꽃밭의 꽃감관으로 가는 몸이라 조금도 지체할 수가
없습니다. 그러니 제 아내를 좀 돌봐 주십시오."
  "그러면 언제 아내를 데려가겠다는 거요."
  집주인은 무뚝뚝하게 묵었습니다.
  "꽃감관으로 부임하여 옥황 상제께 보고한 뒤 곧 아내를 데리러
오겠습니다. 그리고 은혜는 결고 잊지 않겠습니다."
  "알겠소, 그렇게 하시오."
  사라 도령은 갓난 아기와 연약한 아내를 두고 떠나기가 싫었습니다.
그렇지만 어쩔 수가 없었습니다. 그래서 아기 이름을 '신산만산할락궁'
이라 짓고 신표(뒷날에 보고 표적이 되게 하기 위해 서로 주고받는
물건)로 갖고 있던 얼레빗을 잘라 반쪽을 주었습니다.
  "염려 말고 기다리면, 내가 곧 데리러 오리다."
  "곧 데리러 올 거라면 신표는 왜 주시는 것입니까?"
  원강암 낭자는 뭔가 불안한 생각이 들어 물었습니다.
  "세상일이란 알 수 없는 법, 혹시나 부득이한 일로 내가 이 세상에
나오지 못하게 되거든 신산만산할락궁에게 이 빗을 주어서 나에게
보내시오."
  사라 도령은 아내와 갓난아기를 남겨 두고 혼자 길을 떠났습니다.
얼마나 많은 시간이 지났는지 모릅니다.
  드디어 서천 꽃밭의 꽃감관으로 부임했습니다. 이제는 아내 원강암
낭자와 아기 신산만산할락궁을 데리러 가야 겠는데 틈이 나지
않았습니다. 할 일이 너무 많았습니다. 일을 게을리했다가는 옥황 상제의
벌이 내립니다. 그 벌은 지옥으로 떨어지는 것이니 생각만 해도 몸이
떨렸습니다.
  "아! 아기가 보고 싶구나. 어서 데려와야 할 텐데."
  그러는 사이에 15 년이 흘렀습니다. 신산만산할락궁의 나이도 열다섯
살이 되었습니다.
  집주인은 사라 도령이 돌아오지 않자, 원강암 낭자와 신산만산할락궁을
업신여기기 시작했습니다.
  "곧 데려가겠다던 사람이 왜 여태 오지 않지?"
  "아마 벼슬 자리에 처음 오르고 보니, 할 일이 많아서 그런가 봐요."
  "아무리 일이 많아도 그렇지, 아내와 자식을 내팽개쳐놓고 무슨 일을
옳게 할까?"
  "주인님, 그 분은 틀림없이 다시 옵니다. 조금만 더 기다리세요."
  "기다리면 뭘 해. 벼슬 자리에 오르고 보니, 생각이 달라져서 다른 여자
얻어서 사는 게지."
  집주인은 원강암 낭자에게 그 동안 먹고, 자고, 쓴 것을 모두 돈으로
갚으라고 했습니다.
  "저희들은 아무것도 가진 것이 없습니다. 그러니 제 남편이 오실
때까지 기다려 주십시오. 제 남편은 꽃감관입니다. 오시면 그 동안 신세진
것을 모두 갚아드릴 것입니다."
  "듣기 싫소, 15 년이나 기다렸으면 됐지, 더 이상 무엇을 기다리란
말인가?"
  "집주인은 원강암 낭자와 신산만산할락궁에게 종이 되어 그 동안
신세진 것을 갚으라고 했습니다. 할 수 없이 종이 된 원강암 낭자와
신산만산할락궁은 집주인이 시키는 대로 일을 했습니다.
  원강암 낭자는 집안일을 했습니다. 밥 짓고 빨래 하고 집안 청소도
했습니다.
  신산만산할락궁은 바깥일을 했습니다. 소 50 마리를 혼자 몰고 가서
풀을 뜯어 먹였습니다. 매일 소에게 먹일꼴도 쉰 바리나 했습니다.
그리고도 밤에는 새끼를 쉰 동이씩이나 꼬게 했습니다.
  밤이면 원강암 낭자와 신산만산할락궁은 서로 끌어안고 울었습니다.
영원히 이렇게 종살이나 하게 되면 어쩌나 하는 생각이 들면 금방이라도
죽고 싶었습니다. 그럴수록 아버지 생각이 더했습니다.
  "어머니, 아버지는 왜 저희들을 데리러 오시지 않습니까?"
  "꽃감관이 되어 하실 일이 많기 때문일 거야. 일이 끝다면 곧 오실
테니 참고 기다려 보자."
  "어머니는 늘 그 말씀만 하시는데, 이젠 더 기다릴 수가 없습니다. 제가
가서 아버지를 만나겠어요."
  "그건 안 된다. 서천 꽃밭은 너무 멀다. 그 곳은 이 세상이 아니야.
저승이란다."
  "저승이 아니라 지옥이라도 가겠어요. 아버지를 못 만나면 우리는
영원히 종살이를 하게 될지도 모르잖아요."
  신산만산할락궁은 어떠한 일이 있어도 아버지를 만나러 가겠다고
했습니다.
  "네 생각이 그렇다면 할 수 없구나. 가거라, 가서 아버지를 꼭 만나도록
하여라."
  어머니는 새벽 일찍 일어나 아들의 길 떠날 준비를 해 주었습니다.
새옷으로 갈아 입혀 주고, 메밀묵 세 덩이를 싸주었습니다.
  "이것은 급한 일이 생겼을 때 필요하니, 잘 간직해라."
  "예! 어머니, 명심하겠습니다."
  또 깊이 감추어 두었던 얼레빗 반쪽도 꺼내 주었습니다.
  "이것은 너희 아버지가 두고 간 신표이다. 이것이 있어야 아버지가
너를 알아보실 것이다."
  "예, 알겠습니다. 어머니, 그 동안 안녕히 계십시오."
  "부디 몸조심하고, 꼭 아버지를 만나길 바란다. 너만 아버지를 만난다면
나는 여기서 영원히 종살이를 해도 괜찮다."
  "어머니, 왜 그런 말씀을 하세요? 제가 아버지를 만나서 우리 식구
모두가 한데 모여 행복하게 살 수 있도록 하겠어요."
  신산만산할락궁은 주인 몰래 집을 빠져 나갔습니다. 주인이 깨면
큰일입니다. 또 주인집에는 무서운 개가 있습니다. 이 개들에게 잡히면
더욱 큰일입니다.
  "뒤돌아보지 말고 빨리 가거라."
  "예, 어머니."
  신산만산할락궁은 쏜살같이 달렸습니다. 그런데 어떻게 알았는지
주인집 개가 컹컹 짖으며 쫓아왔습니다. 백리둥이였습니다.
  백리둥이는 단숨에 백 리를 달립니다. 금방 뒤따라와서 덥치려고
했습니다. 신산만산할락궁은 메밀묵 한 덩이를 던졌습니다. 백리둥이는
그것을 먹느라고 쫓아오던 일을 잊었습니다.
  "후유, 큰일날 번했네."
  얼마를 가는데 또 개가 컹컹 짖으며 쫓아왔습니다. 이번에는
천리둥이였습니다.
  천리둥이는 단숨에 천 리를 달립니다. 금방 뒤따라와서 덥치려고
하였습니다. 신산만산할락궁은 메밀묵 한 덩이를 던졌습니다. 천리둥이는
그것을 먹느라고 자기가 왜 그렇게 급히 쫓아왔는지를 잊어버렸습니다.
  "후유, 하마터면 잡힐 뻔했네."
  신산만산할락궁은 걸음을 더욱 빨리했습니다. 이제는 안심해도
되겠다고 생각했는데 또 개 짖는 소리가 들렸습니다. 만리둥이가
쫓아왔습니다.
  만리둥이는 단숨에 만 리나 달립니다. 사나운 이빨을 드러낸 채,
바람처럼 달려왔습니다.
  신산만산할락궁은 마지막 남은 묵 한 덩이를 만리둥이에게 던졌습니다.
만리둥이는 그것을 먹느라고 자기가 그렇게 급히 쫓아온 일을 까맣게
잊어버렸습니다.
  "후유, 이제는 묵도 없으니, 또 쫓아오면 큰일인데."
  이런 걱정을 하면서 걷는데, 큰 강이 앞을 막았습니다.
  강에는 배도 없었습니다. 신산만산할락궁이 강을 건너려고 옷을 벗던
중에 잘못하여 허리띠를 강에 빠뜨렸습니다. 그 순간 허리띠는 무지개
다리가 되어 강 위에 걸렸습니다.
  신산만산할락궁이 강을 건너가자 다리는 다시 허리띠가 되었습니다.
  서천 가는 길은 정말 멀고 험했습니다. 들을 지나면 강이고, 강을
건너면 산이었습니다. 그렇게 며칠을 걸었는지, 또는 몇 달을 걸었는지 알
수가 없었습니다.
  드디어 서천 꽃밭에 이르렀습니다. 끝없이 펼쳐진 넓은 들은 모두
꽃으로 가득했습니다. 그 꽃밭 한쪽에 커다란 수양버들 나무들이 빙 둘러
서 있었습니다.
  "서천은 참 아름다운 곳이구나. 수양버들도 마치 푸른 폭포가 쏟아지는
것만 같구나."
  수양버들이 늘어서 있는 가운데에는 넓은 연못이었습니다. 푸른
연못에는 연분홍 고운 연꽃이 환하게 피어 있었습니다. 꽃밭과 연못과
수양버들이 한데 어울려 참으로 아름다운 풍경이었습니다.
  신산만산할락궁은 그 경치에 취한 듯 멍하니 연못만 들여다보고
있었습니다. 그 때, 연못 속으로 선녀 세 명이 나타났습니다.
  "어? 연못에 선녀들이?"
  깜짝 놀라 눈을 들어 보니, 수양버들 사이로 세 명의 선녀들이 소리없이
걸어오고 있었습니다. 노랑, 파랑, 빨강의 삼색 항아리를 들고 물을
길으러 오는 길이었습니다. 신산만산할락룽은 버드나무 사이에 몸을
숨겼습니다. 선녀들은 사람이 있는 것도 모르고 물을 길으려 했습니다.
  신산만산할락궁은 얼른 무명지를 깨물어 붉은 핏방울을 연못에
뿌렸습니다. 연못물은 이내 말라 버렸습니다. 연꽃도 간곳없이 밑바닥이
드러났습니다. 핏방울이 떨어져서 부정을 탄 것입니다.
  "에구머니, 이를 어째?"
  깜짝 놀란 선녀들은 물동이를 집어 던지고 꽃감관에게로 달려갔습니다.
  "꽃감관님, 큰일났어요."
  "왜 이리 야단인고, 무엇이 그리 큰일이지 차근차근 말해 보아라!"
  "저기 연못가의 버드나무 사이에 웬 총각이 있어요."
  "그 총각은 괴상한 요술을 부려서 연못을 바짝 말려 버렸어요."
  "그게 정말이냐? 어디 가 보자."
  꽃감관은 선녀들을 데리고 급히 연못으로 갔습니다. 과연 연못가의
버드나무에는 처음 보는 남자가 올라앉아 있었습니다. 꽃감관은 가까이
다가가서 물었습니다.
  "너는 사람이냐, 귀신이냐? 정체를 밝혀라."
  "귀신이 어찌 아름다움에 취할 수 있겠습니까? 저는 분명히
사람입니다."
  "사람이면 누구이며, 왜 여기 왔는지 자세히 밝혀라."
  "저의 이름은 신산만산할락궁이며, 아버지를 만나러 왔습니다."
  "뭐라고? 다시 한 번 말해 보아라."
  꽃감관은 깜짝 놀라서 다시 물었습니다.
  "우리 아버지는 이 곳으니 꽃감관이라고 했습니다. 저는 아버지를
만나러 왔습니다.
  "그렇다면 어디에서 왔으며 너의 어머니는 누구이냐?"
  "저는 사람 사는 세상에서 왔으며, 저의 어머니 원강암 낭자는 그 집에
종살이를 하고 있습니다."
  꽃감관은 속으로는 매우 놀랐지만 일부러 태연한 체하면서 다시 물어
보았습니다.
  "네가 인간 세상에서 여기까지 아버지를 찾아왔다면 무슨 증거라도 될
만한 것을 갖고 있느냐?"
  "물론 신표가 있습니다. 그러나 꽃감관을 직접 만나기 전에는 보여드릴
수가 없습니다."
  "그래, 알겠다. 내가 바로 꽃감관이니 염려 말고 그것을 보여라."
  신산만산할락궁은 품 속에 깊이 간직하고 있던 얼레빗 반쪽을
내보였습니다. 그것을 본 꽃감관은 자기가 가지고 있는 반쪽의 얼레빗과
맞추어 보았습니다. 한 치도 어긋남이 없이 꼭 들어맞았습니다. 꽃감관은
신산만산할락궁을 얼싸안았습니다.
  "너는 틀림없는 내 아들이다. 그 동안 많이도 컸구나."
  "아버지, 저는 아버지가 얼마나 보고 싶었는지 몰라요."
  "나도 역시 네가 보고 싶었다. 갓난 것을 두고 떠나왔으니 낸들 왜
보고 싶지 않았겠니? 이제는 헤어져 살지 않게 되었구나."
  "아버지, 어머니를 빨리 모셔와야 해요. 제가 없어진 걸 집주인이 알면
어머니를 해칠지도 몰라요."
  "그래, 곧 어머니를 모셔와야지. 그 동안 이 곳 구경이나 해라."
  꽃감관 사라 도령은 아들 신산만산할락궁을 데리고 이 고 저 곳을
구경시켰습니다.
  서천 꽃밭에는 인간 세상에서 듣지도 보지도 못한 꽃들이 수없이
많았습니다. 향기만 맡아도 사람이 금방 죽는 수레멜망악심꽃, 죽은
사람을 다시 살려내는 도로살이꽃, 사람은 한없이 웃게 하는 깔깔꽃,
눈물을 쏟아지게 하는 눈물꽃, 그런 꽃들을 구경하며 즐겁게 지냈습니다.
  그러느라고 잠시 어머니를 잊고 있었습니다. 그러던 어느 날이었습니다.
어머니가 신산만산할락궁을 애타게 불렀습니다. 깜짝 놀라 깨어 보니
꿈이었습니다. 아버지에게 끔 이야기를 했습니다.
  "아버지, 꿈에 어머니가 저를 애타게 불렀어요."
  "이상하구나, 나도 꿈에 네 어머니가 꽃구름을 타고 하늘로 올라가는
것을 보았다."
  "아버지, 어머니에게 무슨 일이 일어났나 봐요."
  "아무튼 빨리 네 어머니를 모셔 와야겠다."
  "예, 제가 갔다 오겠어요. 와 본 길이라서 쉽게 갈 수 있어요."
  "그래, 어서 다녀 오너라."
  아버지는 꽃밭에서 여러 가지 꽃을 골고루 따 주었습니다.
  "자, 이것을 가지고 가거라. 꼭 필요할 때 쓰도록 하여라."
  신산만산할락궁은 나는 듯이 달렸습니다. 한번 와 본 길이라 금방 집에
도착했습니다. 집주인이 달려나왔습니다. 억센 손으로 목을
움켜잡았습니다.
  "이놈, 일하기 싫으니까 어딜 도망갔다가 이제 오는 거냐?"
  "도망친 게 아니에요. 아버지를 만나고 오는 길이에요."
  "무어라고, 이놈을 그냥 두었다가는 큰일내겠구나."
  집주인은 신산만산할락궁을 죽이려고 하였습니다. 목을 움켜쥔 손에
힘을 더했습니다.
  "캑캑, 아이고 숨막혀요. 이거 놔요. 우리 어머니는 어디 있어요?"
  "너의 어머니는 말을 안 들어서 내가 죽였지. 이번에는 네가 죽을
차례다. 저승 사자에게 좋은 곳으로 보내 달라고 빌기나 해라."
  신산만산할락궁은 눈앞이 캄캄했습니다. 그 순간 옷 속에 숨겨 가지고
온 꽃이 생각났습니다. 그래서 시치미를 딱 떼고 말했습니다.
  "사람은 누구나 끝내는 죽는 것이니까, 죽이고 싶으면 죽여도 좋습니다.
죽더라도 제가 갖고 온 선물은 드리고, 마지막 작별 인사를 해야 되니
주인 아저씨네 가족들을 모두 불러모다 주시면 고맙겠습니다."
  "죽을 놈이 인사치레 하나는 바르구나. 원한다면 그렇게 해 주지."
  집주인은 가족들을 모두 불러모았습니다. 백리둥이, 천리둥이,
만리둥이도 왔습니다.
  "웬일이세요? 무엇 때문에 모이라고 하셨어요?"
  "이놈이 죽는 마당에 우리들에게 뭐 선물을 하겠다고 그러잖아. 오래
살다 보니 별 이상한 놈이 다 있구나 싶어 모두 모이라고 했지."
  "우리에게 준다는 선물이 뭐예요? 아무것도 가진 것이 없는데요?"
  "죽을 때가 되니까 헛소릴 했는지도 모르지."
  그때였습니다. 신산만산할락궁이 집주인의 손을 뿌리치고 벌떡
일어났습니다.
  "여기 있어요. 모두가 기뻐서 한없이 웃을 수 있는 선물이에요."
  신산만산할락궁은 깔깔꽃을 그들에게 뿌렸습니다.
  "깔깔깔, 낄낄낄, 껄껄껄. 꼬르르 깍."
  "호호호, 하하하, 허허허, 으흐힉."
  집주인의 가족들은 배꼽을 잡고 대굴대굴 구르면서 웃었습니다. 모두가
웃느라고 정신이 없었습니다. 신산만산할락궁은 혼자서 중얼거렸습니다.
  "좋지, 세상에서 제일 기쁜 선물일 거요. 모두들 마음껏 웃고
기뻐하십시요."
  그리고는 또 싸움꽃을 뿌렸습니다. 웃던 사람들은 갑자기 웃음을
멈추고 서로 엉겨서 마구 치고 받고 싸웠습니다.
  할퀴고, 물어뜯으며, 서로 안고 나뒹굴었습니다. 팔이 부러지고, 머리가
터지고, 얼굴이 찢겼습니다. 그래도 전혀 아픈 줄도 모르고 싸움에만
열심이었습니다. 그때 다시 수레멩망악심꽃을 뿌렸습니다. 갑자기
조용해졌습니다. 싸우던 사람들이 쓰러졌습니다. 모두 죽은 것입니다.
  신산만산할락궁은 죽은 사람들을 가만히 내려다보았습니다. 집주인은
나빴지만 다른 사람들은 그렇게 나쁘지 않았는데 죽은 것을 보니 마음이
아팠습니다. 특히 막내 딸이 불쌍했습니다.
  "아직 어린 것이 나쁜 아버지 때문에 죽게 되다니 너무 가엾어,
마음씨가 고왔는데."
  막내딸은 원강암 낭자와 신산만산할락궁에게 매우 친절하게
대했습니다. 아버지가 밥을 주지 않아서 신산만산할락궁이 굶고 있으면
아버지 밥을 갖다 주기도 했습니다. 집안에서 있었던 일도 다 이야기해
주었습니다.
  "막내딸은 살려야 되겠다. 그래야 어머니 일도 알 수 있지."
  막내딸 몸에 도로살이꽃을 던졌습니다. 막내딸은 잠에서 깨어나듯
부시시 일어났습니다.
  "너는 알겠지, 우리 어머니를 죽여서 버린 곳을."
  막내딸은 몹시 놀란 둣 말을 하지 않았습니다.
  "어서 말해. 너는 착하니까 바른대로 가르쳐 주겠지?"
  "예, 가르쳐 드리겠어요. 이리 오세요."
  막내딸은 집 뒤 골짜기로 갔습니다. 울창한 대밭을 가리켰습니다.
  "어머니의 머리는 저기 푸른 대밭에 있고, 몸뚱이는 검은 대밭에
있어요."
  대밭에서 어머니의 머리와 몸뚱이를 찾았습니다. 그러나 다리가
없었습니다.
  "다리는 어디 내버렸느냐?"
  "다리는 노란 대밭에 버렸을 거^36^예요."
  노란 대밭으로 갔습니다. 다리가 있었습니다.
  신산만산할락궁은 울면서 어머니의 흩어진 몸뚱이를 한데 모아 놓고
도로살이꽃을 그 위에 뿌렸습니다. 흩어졌던 몸뚱이가 하나하나 제자리를
찾아 붙었습니다. 피가 돌면서 살빛이 복숭아빛으로 되살아났습니다.
가냘프던 숨소리가 점점 커지더니 드디어 눈을 번쩍 떴습니다.
  "어머니, 이제 살아나셨군요."
  "네가 다시 와서 나를 살렸구나. 장하다, 내 아들아. 아버지는 만났니?"
  "예, 빨리 어머니를 모셔 오라고 하셨어요. 아버지도 어머니가 몹시
보고 싶대요."
  "그래, 어서 아버지 곁으로 가야지."
  신산만산할락궁은 어머니를 모시고 길을 떠났습니다. 이제는 길이 눈에
익어서 쉽게 갔습니다. 아버지는 선녀들과 함께 마중을 나와 기다리고
있었습니다.
  "그 동안 얼마나 고생이 많았소? 이제는 우리 함께 행복하게 삽니다."
  사라 도령과 원강암 낭자는 아들 신산만산할락궁과 오래오래 행복하게
살았습니다. 꽃감관 사라 도령이 세상을 떠나자, 아들 신산만산할락궁이
꽃을 돌보는 일을 맡게 되었습니다. 그래서 신산만산할락궁은 이 세상에
피어 있는 모든 꽃을 맡아 보는 꽃의 신이 되었습니다.
  지금도 마당가나 학교 꽃밭에는 신산만산할락궁이 꽃을 돌보고 있을
것입니다. 
    무지개의 신이 된 두 젊은이

  먼 옛날, 어느 두메 마을에 젊은 새아씨 둘이 앞뒷집에서 살았습니다.
두 사람은 모두 남편을 일찍 잃었습니다. 그래서 서로 의지하고 위로하며
살았습니다. 조그만 움식도 나누어 먹었습니다. 집안일도 네 일, 내 일
가리지 않고 서로 도왔습니다.
  슬픈 일이 있으면 같이 슬퍼하고, 기쁜 일은 함께 기뻐 했습니다.
  "저 새아씨들은 서로가 그림자 같단 말이야."
  "얼굴도 예쁘지만 마음씨도 그렇게 고울 수가 없대요."
  "저런 새아씨를 두고 세상을 떠난 남편들이 불쌍하지."
  마을 사람들은 모두 이렇게 말했습니다. 새아씨들은 정말 예절 바르고
상냥했습니다. 그리고 부지런했습니다.
  어느 여름날이었습니다. 두 사람은 시냇가로 빨래를 하러 갔습니다.
산골짜기는 한없이 고요했습니다.
  "똑딱 똑딱 똑딱."
  "톡탁 톡탁 톡탁."
  두 사람은 열심히 빨래를 했습니다. 빨랫방망이 소리가 맞은편
언덕에서 메아리가 되어 되돌아왔습니다. 하얀 모래알을 굴리며 흘러가는
시냇물에는 진달래 고운 꽃잎이 동동 떠내려오고 있었습니다.
  "아니, 저것 봐요."
  앞집 새아씨가 방망이질을 멈추고 냇물을 가리켰습니다. 냇물에는
주름진 하늘이 잠겨 있었습니다. 그 하늘에 무엇이 스쳐 지나갔습니다. 두
새아씨들은 똑같이 고개를 들어 하늘을 쳐다보았습니다. 커다란 까마귀가
날고 있었습니다. 까마귀는 하늘에 원을 그리며 빙빙 돌더니, 새아씨들을
향해 다가왔습니다.
  "저 까마귀가 이리로 다가오는데요."
  말이 채 끝나기도 전에 까마귀는 무엇을 떨어뜨렸습니다. 기다란
오이였습니다.
  "이상도 해라. 까마귀가 어떻게 오이를 물고 왔을까?"
  "글쎄, 이것을 여기에 떨어뜨린 것도 이상한 일이잖아요."
  두 새아씨는 오이를 들고 살펴보았습니다. 크고 먹음직스러웠습니다.
  "참 맛있어 보이네요."
  "마침 배도 출출하니, 우리 나눠 먹을까요?"
  "그렇게 합시다, 그게 좋겠어요."
  두 새아씨는 오이를 나눠 먹었습니다. 오이의 꼭지 쪽은 앞집 새아씨가
먹었습니다. 오이의 배꼽 쪽은 뒷집 새아씨가 먹었습니다. 싱그러운
물냄새 같은 것이 물씬 풍겼습니다. 참 맛이 좋았습니다.
  며칠이 지났습니다.
  두 새아씨는 똑같이 몸이 이상했습니다. 특별히 아픈데도 없으면서
오슬오슬 추웠습니다. 음식을 먹으려고 하면 헛구역질이 났습니다. 온몸이
나른하게 풀어지면서 자꾸 졸음이 왔습니다.
  마을 할머니께 물어 보았습니다.
  "이상한 일이야, 그럴 리가 없는데?"
  "무슨 일이에요, 할머니?"
  "새아씨들은 똑같이 아기를 가진 것 같단 말이야."
  할머니는 손목의 맥도 짚어 보고 배도 쓸어 보더니, 아기를 가진 것이
틀림없다고 했습니다.
  남편도 없는 새아씨들이 아기를 가졌다면 부끄러운 일입니다. 그래서
아기를 떼려고 애썼지만 되지 않았습니다.
  열 달이 지났습니다.
  두 새아씨는 같은 날, 같은 시간에 아기를 낳았습니다.
  앞집 새아씨는 아들을 낳았습니다. 이름을 양산복이라고 했습니다.
  뒷집 새아씨는 딸을 낳았습니다. 이름을 치원대라고 했습니다.
  뒷집 새아씨는 치원대를 아들이라고 속였습니다. 남자 옷을 입혀서
사내 아이처럼 키웠습니다. 말씨와 행동도 남자처럼 하도록 가르쳤습니다.
그래서 모두 사내 아이로 알았습니다.
  두 아이는 무럭무럭 자랐습니다.
  그들은 언제나 같이 놀고 같이 다녔습니다.
  "저 아이들은 꼭 쌍둥이 같단 말이야."
  "배만 다르지 한 날, 한 시에 낳았으니까 쌍둥이나 다름없지요."
  "그러고 보니, 얼굴도 비슷하게 닮았어요."
  사람들은 모두 두 아이를 칭찬하며 부러워했습니다.
  두 아기가 여덟 살이 되었습니다.
  "아이들 공부를 시켜야 되겠는데 이 두메 마을에는 서당이 없으니
어쩌지요?"
  "저 산너머 금강사로 보내는 게 어떻겠어요? 그 절에는 큰스님(인품과
학식이 높은 분)이 계신다고 들었어요."
  "그래요? 그렇다면 내일 당장 금강사 큰스님께 찾아가 봅시다."
  두 새아씨는 밤새워 아이들을 금강사로 보낼 준비를 했습니다. 음식도
만들고 새옷도 마련했습니다. 절에 가서 지킬 예의 범절도 가르쳤습니다.
  다음 날, 아침 일찍 두 새아씨는 아이들을 앞세우고 집을 나섰습니다.
  금강사로 갔습니다.
  "스님! 제 자식들을 맡아 주십시오."
  "아버지도 없는 아이들이니 불쌍히 여기시고 잘 가르쳐 주십시오."
  "염려 마시고, 맡겨 주십시오. 부처님의 크나큰 가피(부처나 보살이
중생들에게 힘을 줌)가 내릴 것이오."
  그래서 양산복과 치원대는 금강사 큰스님께 글을 배우게 되었습니다.
  "너희들은 키도 같고, 얼굴도 닮았는데 누가 손위냐?"
  "저희들은 어머니는 달라도 한 날 한 시에 태어나서 생일이 똑같아요."
  "허허, 그것 참 묘한 인연이구나. 오늘부터 너희들은 한 방에서 같이
먹고, 자고 똑같이 공부를 한다. 알겠느냐?"
  "예, 분부대로 하겠습니다."
  두 아이는 서로 쳐다보며 눈을 찡긋했습니다. 잘되었다는 뜻입니다.
  그 날부터 두 아이는 똑같이 공부를 했습니다. 밤을 새워 책을
읽었습니다. 글씨도 열심히 썼습니다.
  "집에 가고 싶다."
  "나도 그래, 어머니도 보고 싶고."
  "그래도 참아야 해. 공부해서 훌륭한 사람이 되기 전에는 오지
말랬잖아."
  세월은 빨랐습니다. 두 아이가 금강사에 온 지도 어느덧 7 년이
지났습니다.
  그 동안 두 아이의 실력은 놀랄 만큼 늘었습니다. 몸도 그만큼
자랐습니다.
  특히 치원대의 몸은 몰라보게 변했습니다. 어릴 때와는 달리 살갗은
윤기가 자를 흐르고, 좁은 어깨에 비해 앞가슴이 눈에 띄게 컸습니다.
  양산복은 그러한 치원대를 볼 때마다 이상한 생각이 들었습니다.
  '치원대의 몸은 아무래도 남자 같지가 않단 말이야. 혹시 여자가
아닐까?'
  때로는 이런 생각이 들었지만 양산복은 곧 머리를 흔들었습니다.
치원대는 어릴 때부터 같이 자랐습니다. 그는 남자입니다. 어느 날 갑자기
여자로 바뀔 수는 없는 일입니다.
  그런데도 날이 갈수록 치원대는 여자일 거라는 양산복의 생각은 점점
굳어만 갔습니다.
  '치원대는 틀림없이 여자일 거야. 남자라고 한 것은 거짓일 거야.'
  틈만 있으면 확인해 보려고 했습니다. 그러나 치원대는 틈을 주지
않았습니다. 공부할 때도, 잠을 잘 때도 옷깃을 단정히 여미었습니다.
그럴수록 양산복의 의심은 더욱 커지기만 했습니다.
  그러던 어느 여름이었습니다. 날씨는 지는 듯이 더웠습니다. 나무도
더위에 지친 듯 이파리 하나 꼼짝하지 않았습니다. 시끄럽던 매미 소리도
멎었습니다.
  절간 요사채(스님이 거처하는 집)의 툇마루에서 책을 읽던 양산복은
손등으로 이마의 땀방울을 훔치며 치원대를 돌아보았습니다. 치원대의
발그레한 뺨 위로도 땀방울이 흘러내리고 있었습니다.
  '치원대는 틀림없이 여자야. 저 발그레한 뺨이며, 작은 입과 가느다란
목을 봐. 틀림없는 여자야!'
  이런 생각이 들자, 오늘은 어떻게든 그가 여자인 것을 알아보고
싶었습니다. 그래서 넌지시 말을 걸었습니다.
  "원대야 덥지 않니?"
  "덥지만 참아야지. 남자가 이까짓 더위를 못 이겨서야 되겠니?"
  "더위를 참고 이기는 것도 좋지만 왜 꼭 그렇게 해야 되니? 뒷골짜기에
가면 시원한 물 웅덩이가 있는데 말야."
  "그래서 어떻게 하자는 거니?"
  "우리 거기에 멱 감으러 가자."
  치원대는 가슴이 덜컥했습니다. 멱 감으로 가면 자기가 남자 행세를 해
온 것이 탄로나고 맙니다. 그렇다고 지금가지 여자임을 숨긴 사실을 쉽게
털어놓을 수도 없었습니다. 그래서 시치미를 떼고 좋다고 했습니다.
  "골짜기 선녀탕에 말이지? 거기라면 좋다. 가자."
  두 사람은 책을 덮고 절을 나섰습니다. 골짜기에는 온갖 들꽃들이
흐드러지게 피어 있었습니다. 물소리가 들렸습니다. 물소리와 들꽃의
향기와 솔바람 소리가 한데 어울려 두 사람의 몸뚱이를 둘러쌌습니다.
그것은 참으로 크고 부드러운 사랑의 손길이었습니다. 온몸이 짜릿해짐을
느끼는 기쁨이었습니다.
  선녀탕은 용천 폭포 아래 있습니다. 쏟아지는 물줄기가 마치 용이
선녀를 등에 태우고 몸을 뒤틀며 하늘로 오르는 것 같다고 해서 붙여진
이름입니다. 선녀탕 둘레는 묘하게 생긴 바위들과 하늘을 찌를 듯이 높이
솟은 계수나무들이 한데 어울려 경치가 참으로 아름다웠습니다.
  양산복이 경치에 취한 듯이 중얼거렸습니다.
  "물이 너무 깨끗해서 멱 감기가 망설여지는데."
  "뭘 그런 것까지 생각하니? 이렇게 해야지"
  치원대가 옷을 입은 채 물 속으로 풍덩 뛰어들었습니다.
  "아니, 원대야. 옷을 입고 어떻게 멱을 감니?"
  "아무리 산골짜기지만 알몸뚱이를 어떻게 드러내니? 점잖지 못하게."
  "아무도 보는 이가 없는데 어떠니?"
  "왜 보는 이가 없니? 나무와 바위가 있고, 저 작은 들꽃도 우릴 보고
웃고 있잖니?"
  "그것들은 사람이 아니잖아."
  "또 저 하늘이 우릴 내려다보고 있잖니?"
  할 수 없었습니다. 치원대의 알몸뚱이를 보려고 했던 양산복의 계획은
실패하고 말았습니다.
  치원대는 옷을 입은 채 물결을 타고 헤엄쳤습니다. 옷자락과 고름이
물결에 너울거렸습니다. 날개옷을 입고 하늘을 날아가는 선녀의 모습이
저렇겠지 하는 생각이 들었습니다.
  "어서 들어와, 옷 입은 채 들어오니 훨씬 더 시원한 것 같다."
  양산복도 옷을 입은 채 풍덩 하고 물로 뛰어들었습니다. 한참 동안
물장구를 치며 놀다 보니 추웠습니다.
  두 사람은 계수나무 밑, 바위에 나와 앉아서 젖은 옷을 입은 채 햇볕을
쬐었습니다. 그러면서도 양산복은 몰래 곁눈질로 치원대의 몸을
살폈습니다. 젖은 옷이 착 달라 붙은 치원대의 몸은 오늘따라 유난히
조그맣게 보였습니다. 몸을 앞으로 쪼그리고 돌아앉아 있었지만 겨드랑이
사이로 팽팽하게 부푼 가슴이 보였습니다.
  그 순간, 양산복의 가슴은 방망이질을 시작했습니다. 얼굴도 확확
달아올랐습니다. 침을 꼴갓 삼키며 일어섰습니다. 눈을 들어 계수나무를
쳐다보았습니다.
  나무 위로 호수처럼 푸른 하늘이 드리워져 있었습니다. 뭉게구름 몇
점이 한가롭게 흘러가고 있었습니다.
  양산복은 그 하늘을 보며 마음을 가라앉히려고 애를 썼습니다. 되지
않았습니다. 치원대 생각뿐이었습니다.
  "그럴 리가 없는데 내가 잘못 본 것일까? 치원대에게 직접 물어 볼까?
그럴 수는 없어. 어떻게든 내가 확실하게 알아내야 돼."
  양산복은 계수나무를 쳐다보며 말했습니다.
  "이 계수나무 봐라, 달나라 선녀들이 목욕하러 내려올 때 가지고 와서
심었다는데, 굉장히 크지?"
  "응, 선녀들이 사람들 몰래 내려와서 이 나무를 돌봐 주나 봐."
  "우리 이 나무에 올라가 볼까? 저 꼭대기까지 누가 먼저 오르나 내기
해 보지 않겠니?"
  "나무타기 내기 말이지? 그것도 재미있겠다. 해 보자."
  치원대는 서슴지 않고 바위에서 일어서며 말했습니다. 여자라면
나무타기가 힘들 텐데 치원대는 기다렸다는 듯이 키가 제일 큰 계수나무
밑으로 갔습니다.
  "나는 이 나무에 올라갈게, 너는?"
  "나는 이 나무."
  두 사람은 나무에 오르기 시작했습니다. 치원대가 더 높이
올라갔습니다.
  "나무타기는 치원대 네가 이겼다."
  양산복은 또 실패했습니다.
  "자, 이젠 내려가자."
  두 사람은 금강사로 내려왔습니다. 요사채에 들어가서 붓글씨를
썼습니다. 양산복은 글씨가 잘 쓰이지 않았습니다. 정신이 흩어지기
때문이었습니다.
  이러한 양산복의 마음을 아는지 모르는지 치원대의는 꼼짝하지 않고
글씨 쓰기에만 열중하고 있었습니다.
  "이상하게도 나는 글씨가 잘 쓰이지 않는구나."
  "정신을 가다듬어 붓끝에 모아야지."
  "그게 잘 되지 않는단 말이야."
  "먼지 앉은 거울처럼 마음에 티가 끼면 그렇다고 하잖니. 먼저 마음을
잘 닦아 봐."
  치원대는 큰 스님처럼 양산복을 타일렀습니다.
  밤이 되었습니다. 양산복은 치원대와 같은 방에서는 잘 수 없을 것만
같았습니다. 그래서 또 꾀를 냈습니다.
  "원대야, 나는 요사이 마음이 느슨하게 풀어졌나 봐. 공부가 잘 되지
않아."
  "그럼 마음의 고삐를 바짝 조여야지."
  "그래서 말인데, 우리 오늘부터 잠 자지 말고 밤새우기 할까?"
  "밤을 새워 공부를 하자는 말이냐?"
  "그래, 바로 그거야."
  "공부라면 밤을 꼬박 새워도 좋지. 그래, 그렇게 하자."
  두 사람은 밤을 꼬박 새웠습니다. 다음 날도 새웠습니다.
  양산복은 밤 새우기를 하는 동안에도 치원대가 여자인 것을 알아내려고
애썼습니다. 그러나 치원대는 그럴 틈을 주지 않았습니다.
  "졸음 오지 않니?"
  "졸음이 와도 참아야지, 이것은 자신과의 싸움이야. 훌륭한 사람이
되려면 우선 자신과의 싸움에서 이겨야 한다잖니?"
  치원대는 또 큰스님 같은 소리를 했습니다.
  사흘째 밤이 되었습니다. 새벽이 되자 치원대는 쪼그리고 앉은 채 깜박
잠이 들었습니다. 양산복은 이 틈을 자서 치원대에게로 다가갔습니다.
가슴에 살며시 손을 얹어 보았습니다.
  "이크!"
  양산복은 놀라서 하마터면 엉덩방아를 찧을 뻔해습니다. 치원대는
짐작한 대로 여자였습니다. 가슴이 토실토실하게 부풀어 올라 있었습니다.
지금까지 혹시나 했던 일이 사실로 확인되었습니다.
  양산복은 맥이 탁 풀렸습니다. 팽팽하게 긴장되어 있던 마음의 시위
줄이 한순간에 풀어지는 허탈감 같은 것이 온몸을 쓸고 지나갔습니다.
  양산복은 한동안 멍하니 앉아 있었습니다. 이제 치원대가 여자임이
확인된 이상 그대로 모른체하고 지낼 수는 없었습니다.
  "말을 할까? 어떻게 말을 하지?"
  양산복은 고민하기 시작했습니다. 말을 하기도 어렵지만 하지 않는다면
앞으로 어떻게 한 방에서 지내느냐가 걱정이었습니다. 며칠을 그런
고민에 싸여 지냈습니다.
  치원대는 보면 볼수록 전혀 새로운 사람으로 보였습니다. 지금까지
함께 자라 온 치원대가 아니었습니다.
  '아, 나는 어쩌면 좋아?'
  밤에는 한숨도 자지 못하고 뜬눈으로 밤을 새웠습니다. 밥맛도
잃었습니다. 치원대는 그것도 모른체 태평스럽기만 했습니다. 양산복은
그러한 치원대가 야속하기만 했습니다.
  밤잠도 못 자고 밥도 못 먹으니 몸이 눈에 띄게 여위어 갔습니다.
  "산복아, 너 요사이 이상하구나. 어디 아프니?"
  하루는 치원대가 걱정스럽게 물었습니다.
  "응, 몸이 좀 아파. 그렇지만 곧 괜찮아질 거야."
  "그렇지 않은 것 같은데, 그 동안 내가 가만히 지켜 봤는데, 잠도 못
자고 밥도 못 먹는 것을 보니 아무래도 의원에게 가 봐야 될 것 같구나."
  "괜찮대두 그러네."
  또 며칠이 지났습니다. 양산복의 병세는 더욱 심해졌습니다.
  "안 되겠다, 큰 스님께 말씀 드리고 의원에게 찾아가자."
  "의원에게 갈 것 없다. 그것은 마음의 병이니, 집에 가서 좀 쉬도록
해라."
  언제 오셔는지 큰 스님이 두 사람은 내려다보며 말했습니다.
  양산복은 스님의 말씀을 따라 집으로 내려갔습니다.
  "얘야, 네가 이게 웬일이냐? 어디가 아파서 이러냐?"
  그러나 양산복은 말을 하지 않았습니다. 어머니는 의원을 불러 오고
약을 달였습니다. 그러나 양산복의 병은 조금도 나아지지를 않았습니다.
  "얘야, 어디가 어떻게 아프니? 말을 해 봐라."
  어머니가 너무 안타까워서 양산복의 몸을 흔들며 울었습니다.
  "어머니, 슬퍼하지 마십시오. 그리고 어머니를 오래도록 모시지 못하고
먼저 가는 저를 용서해 주세요."
  "그게 무슨 소리냐? 너는 일어나야 해. 꼭 일어날 거야. 내가 무슨 짓을
해서라도 너를 낫게 할 거야."
  "안 돼요, 어머니. 제 병은 제가 잘 알고 있어요."
  "그럼 말을 해 봐라, 어디가 어떻게 아프냐?"
  "저어, 치원대, 치원대."
  "그래, 치원대가 어쨌다는 거냐?"
  "그는 여자예요."
  "뭐? 치원대가 여자라고? 아니 얘가 이젠 헛소리까지 하네."
  "아니에요. 여자예요."
  "그래, 알았다. 네가 일어나면 좋은 색시 구해서 장가 보내 줄게, 어서
약 먹고 일어나야지."
  어머니는 양산복의 말을 헛소리라고 생각했습니다. 치원대는 같은 날,
같은 시간에 낳아서 함께 키워 온 남자 아이인데, 양산복이 여자라고 하니
그럴 수밖에 없었습니다.
  "어머니, 정말이에요. 저는 이제 죽어요. 제가 죽거든 치원대 시집 가는
길목에 묻어 주세요."
  "너는 죽으면 안 돼. 그리고 치원대가 시집 가다니, 그게 무슨 소리냐?"
  그러나 양산복은 이 말을 남기고 끝내 눈을 감았습니다.
  어머니는 유언대로 양산복을 동구 밖으로 나가는 길목에 묻어
주었습니다.
  양산복의 유언을 들은 뒷집 새아씨는 치원대가 여자라는 것을 숨긴
사실을 후회했습니다. 앞집 새아씨에게 잘못을 사과했습니다.
  "이제 와서 지난 일을 뉘우친들 무슨 소용이 있겠습니까? 모든 것이 제
운명이니 아무도 탓하지 않겠습니다."
  앞집 새아씨는 머리를 깎고 스님이 되었습니다.
  이 소식을 들은 치원대는 그 날부터 슬픔에 잠겨 먹지도 않고 자지도
않았습니다.
  "얘야, 그런다고 죽은 사람이 다시 살아 오니? 산 사람은 살아야 한다."
  "어머니, 양산복은 저 때문에 죽었어요. 친구를 죽이고 저만 살아서
무얼해요."
  "안 되겠구나, 너를 빨리 시집이나 보내야겠다."
  어머니는 서둘러 신랑감을 구했습니다.
  "어머니, 저는 절대로 시집 같은 것은 가지 않겠어요."
  "안 된다, 너는 꼭 시집을 가야 한다."
  어머니는 막무가내였습니다. 치원대가 몸부림은 쳐도 소용이
없었습니다.
  혼례식이 치러졌습니다. 강제로 치원대를 가마에 태웠습니다. 가마는
마을 사람들이 축하와 배웅을 받으며 동구나무를 지났습니다.
  치원대의 가마가 동구나무를 지나는 것을 본 어머니는 급히 보따리를
챙겨 들고 어디론가 떠났습니다.
  가마는 양산복의 무덤이 있는 길목에 도착했습니다. 가마꾼들이 발길을
멈추었습니다. 일부러 멈춘 것이 아니라 발길이 떨어지지 않았습니다.
  "죄송하지만 잠시 쉬어 가게 가마를 좀 내려놓아 주시겠어요?"
  신부 치원대가 말했습니다.
  "예, 그렇게 하겠습니다."
  가마꾼들은 가마를 내려놓았습니다.
  치원대는 가마에서 내려 양산복의 무덤을 향해 걸어갔습니다. 영문을
모르는 사람들은 바라보기만 했습니다.
  무덤에 도착한 치원대는 머리에 손을 얹고 두 번 절을 했습니다.
  "여보, 무슨 짓이요? 그게 누구 무덤이기에 절을 하는 거요?"
  신랑이 달려왔습니다. 그 순간 치원대는 금비녀로 무덤을 내리쳤습니다.
무덤은 박이 갈라지듯 두 쪽으로 갈라졌습니다. 치원대는 잽싸게 무덤
속으로 뛰어들었습니다. 무덤은 다시 닫혀 버렸습니다. 순식간의
일이었습니다.
  "여보, 이리 나와요. 어서요."
  놀란 신랑은 두 주먹으로 무덤을 두드리며 소리쳤지만 무덤은 꼼짝도
하지 않았습니다.
  가마꾼이 달려왔습니다. 무덤을 파헤치려 했지만 되지 않았습니다.
  "할 수 없습니다."
  "자, 모두 돌아갑시다."
  사람들은 모두 돌아갔습니다. 사람들이 다 돌아가자 무덤은 다시
열렸습니다.
  무덤 속에서 두 줄기 일곱 색의 찬란한 빛이 치솟아올랐습니다. 빛
줄기는 공중을 향해 쑥쑥 뻗어 갔습니다. 그것은 쌍무지개였습니다.
  양산복과 치원대가 무덤에서 만나 무지개가 되어 하늘로 올라가는
것이었습니다.
  하늘로 올라간 두 사람은 무지개의 신이 되었습니다.
  비 오다가 볕 나다가 하는 날이면 두 사람은 하늘 높이 무지개를
내걸고, 이 세상을 내려다봅니다. 두메 마을에서 뛰놀던 꿈 많던 어린
시절을 생각하며 이 땅의 수많은 젊은이들에게 꿈과 사랑을 느끼게 해
주고 있습니다. 
    별이 된 일곱 형제

  아득한 옛날이었습니다. 하늘 나라 칠성님(북두의 일곱 임금) 중 한
분이 인간 세상을 내려다보았습니다.
  한 아가씨가 향나무 우물에서 물을 긷고 있었습니다. 반달 같은 눈썹
아래 샛별 같은 눈이며 칠흑 같은 검은 머리에 복숭아빛 뺨이 참으로
고왔습니다.
  이제 나이가 갓 열여섯 살인 칠성님은 아가씨를 보자 갑자기 마음이
설레었습니다.
  "여봐라, 저기를 보아라."
  칠성님은 시종들을 돌아보며 인간 세상을 가리켰습니다.
  "무엇을 말씀이옵니까?"
  "저 아랫세상을 보란 말이다."
  "저기 소 몰아 밭 가는 노인네 말씀이옵니까?"
  "마을 입구의 우물가를 보란 말이야."
  "예, 저것은 향나무이옵니다. 천 년은 묵었을 것이옵니다."
  "누가 그걸 보라고 했느냐? 우물가를 보라고 했지."
  "진작 그렇게 말씀하시지요. 우물가의 아가씨는 질대 아가씨옵니다."
  "참 예쁘게 생겼구나."
  "하도 예뻐서 이 곳 하늘 나라까지 소문이 자자한 처녀이옵니다."
  "그럼 너는 벌써 그 소문을 알고 있었단 말이냐?"
  "물론입죠."
  "그런 소문을 나는 왜 모르고 있었지?"
  "낮은 곳을 떠도는 소문은 높은 분들에겐 안 들리는 법이죠."
  "이놈, 듣기 싫다. 그만하고 어서 가서 길 떠날 채비나 해라."
  "어디를 가시려고 그러십니까?"
  "어딘 어디냐, 인간 세상에 내려가려고 그런다."
  "저 질대 아가씨를 만나시려고요."
  "눈치 하난 빠르구나, 빨리 서둘러라."
  "예, 알겠습니다."
  시종은 하늘을 날아다니는 천마를 몰고 왔습니다.
  칠성님이 말에 오르자 천마는 날갯짓을 하면서 공중으로
날아올랐습니다. 시종은 날개신을 신고 앞서서 말을 몰았습니다.
  천마는 구름 골짜기를 굽이굽이 돌아서 질대 아가씨 집에
도착했습니다.
  "누구십니까?"
  질대 아가씨를 모시는 하녀가 나와 물었습니다.
  "너희들은 누구냐?"
  "아가씨를 모시는 천상금이옵니다."
  "소녀는 무상금이옵니다."
  "나는 하늘 나라에서 왔다. 질대 아가씨를 만나게 해다오."
  "우리 아가씨는 왜 만나러 하십니까?"
  "말이 많구나. 너희 아가씨와 만나서 이야기하겠다."
  그 때, 질대 아가씨가 방문을 열고 나왔습니다.
  하늘에서 내려다볼 때보다 더 아름다웠습니다. 걸음을 걸으면 발끝에서
무지개가 일었습니다.
  "아가씨, 아가씨를 만나러 하늘 나라에서 왔습니다. 저와 결혼해
주십시오."
  질대 아가씨는 열다섯 살이었습니다. 수줍음이 많았습니다. 칠성님의
말에 얼굴이 빨개지며 어쩔 줄을 몰랐습니다.
  "부끄러워하지 말고, 제 뜻을 따라 주십시오."
  칠성님은 질대 아가씨의 손을 잡고 거듭 말했습니다. 질대 아가씨도
칠성님의 늠름한 모습에 마음이 끌렸습니다. 조용히 머리를 끄덕였습니다.
  두 사람은 곧 혼례식을 올렸습니다. 잘 어울리는 부부 였습니다.
칠성님은 하늘 나라도 잊고 질대 부인의 집에 서 살았습니다. 행복한
나날이었습니다. 그러나 한 가지 섭섭한 일이 있었습니다. 결혼한 지 7
년이 넘도록 아기가 없었습니다.
  "여보, 우리도 아기가 있었으면 좋겠어요."
  "미안해요, 제가 자식 복이 없나 봐요."
  "그게 어디 당신만의 탓인가요."
  그러나 날이 갈수록 칠성님의 태도는 변해 갔습니다.
  "남들은 자식을 주렁주렁 많이도 낳아 오순도순 재미있게 사는데
우리는 이게 뭐요?"
  "그것을 어떻게 마음대로 해요? 누군 아기가 싫어서 낳지 않는가요?"
  이래서 말다툼을 하는 날이 많아졌습니다.
  "여보, 이렇게 기다리기만 할 것이 아니라, 부처님께 가서 빌어 봐요."
  "당신이 낳지 못하는 아기를 부처님께 빈다고 되겠소?"
  "부처님의 경험으로 아기를 낳은 사람들이 많대요."
  "당신 생각이 그렇다면 부처님께 빌어 봅시다."
  질대 부인은 돈 삼천 냥과 베 스무 필을 준비했습니다. 좋은 날을
택해서 칠성님과 함께 절을 찾아갔습니다. 부처님께 돈과 베를 바치고
기도를 했습니다.
  두 손을 가슴에 모으고 수없이 절을 했습니다.
  "비나이다, 비나이다. 관음 보살님께 비나이다. 알밤 같은 아들 하나만
점지해 주십시오."
  "비나이다, 비나이다. 석다 여래님께 비나이다. 장승 같은 아들 하나면
점지해 주십시오."
  부부는 이렇게 빌고 또 빌었습니다. 한 달, 두 달, 석 달이 지났습니다.
다시 열흘이 지났습니다.
  백일 기도가 끝났습니다.
 그 날 밤, 질대 부인은 꿈을 꾸었습니다. 하늘의 별이 떨어져 왔습니다.
질대 부인은 뜰로 달려나가 그 별을 치마폭으로 받았습니다. 별은 모두
일곱 개였습니다.
  그 날부터 질대 부인은 아기를 가진 기미를 느꼈습니다. 그러나
칠성님께는 말하지 않았습니다. 하도 기다려 온 터라 혹시나 하는 생각
때문이었습니다.
  '정말 부처님의 영험이 있구나. 불공을 드린 보람이 있어."
  속으로만 생각했습니다. 칠성님도 아는지 모르는지 말이 없었습니다.
  질대 부인의 배는 눈에 뛰게 불러 왔습니다. 보통 사람과는 비교도 안
될 만큼 배가 부풀어 올랐습니다. 질대 부인은 움직이기도 힘들었습니다.
드디어 열 달이 지나 아기를 낳게 되었습니다.
  "여보, 아무래도 오늘은 아기를 낳을 것 같아요."
  "당신 배를 보니, 내 소원대로 장승만한 아기를 낳으려나 봐요."
  지금까지 아무 말없이 지켜 보고만 있던 칠성님도 싱글벙글했습니다.
  "그렇게 큰 아기를 어떻게 낳아요? 힘들어 죽겠어요."
  "자, 힘을 써 봐요. 우리 아기를 빨리 보고 싶어요."
  아기 낳는 일을 칠성님이 직접 도왔습니다. 질대 부인이 아랫배에 힘을
주자, '응아' 하며 아기가 나왔습니다. 사내아기였습니다.
  "여보, 우리 아기가 태어났어. 사내 아기야."
  칠성님은 좋아서 어쩔 줄을 몰랐습니다. 질대 부인은 아기를
낳았는데도 배가 계속 아팠습니다. 아랫배에 힘을 주었습니다. 또 아기가
나왔습니다. 사내 아기였습니다.
  "여보, 또 사내 아기야. 한꺼번에 둘을 낳았어."
  칠성님은 더 좋아했습니다. 질대 부인은 여전히 배가 아팠습니다.
아랫배에 힘을 주었습니다. 또 아기가 나왔습니다. 역시 사내
아기였습니다.
  "어? 또 아기야?"
  칠성님은 뚯밖이라는 표정이었습니다. 그런데 아직도 질대 부인은 배가
아프다고 했습니다. 네번재 아기가 태어났습니다. 칠성님은 놀란
표정이었습니다.
  "아니, 아기를 몇이나 낳는 거요?"
  "저도 몰라요."
  질대 부인은 여전히 배에 힘을 주었습니다.
  아기가 모두 일곱이나 태어났습니다. 일곱 아기를 나란히 눕혀 놓고
보니 기가 막혔습니다. 젖을 먹이려고 해도 걱정이었습니다. 두 개의
젖꼭지로는 일곱 아기에게 젖을 다 줄 수 없었습니다.
  아기가 울어도 걱정이었습니다. 하나를 달래 놓으면 또 하나가 울고, 또
달래면 다른 아기가 울었습니다. 젖을 배불리 먹을 수 없으니 더욱
시끄럽게 울어댔습니다.
  질대 부인은 아기를 키울 생각을 하니 눈앞이 캄캄했습니다.
  "아기가 일곱이나 되니 어떻게 키우지요?"
  "그것은 당신이 할 일이니 난 모르오."
  "그게 무슨 소리예요. 우리 아기니 같이 키울 걱정을 해야지요."
  "같이 키우자고? 까막까치 날짐승도 분수에 맞춰 새끼를 깐다는데
사람이 어찌 한 배에 일곱씩이나 낳는 단 말이오? 원 남부끄러워서 못
살겠소."
  칠성님은 나린히 누워 있는 일곱 아기를 보고 버럭 화를 냈습니다.
  "여보, 누군 이렇게 많이 낳고 싶어 낳았소? 저절로 낳아진 거지."
  질대 부인은 몹시 슬펐습니다.
  "그게 저절로 낳아진 게요? 부처님께 빌어서 낳은 거지. 당신이 많이
낳게 해 달라고 빌었지 않소?"
  "저는 알밤 같은 아들 하나만 낳게 해 달라고 했지 이렇게 많이 낳게
해 달라고는 하지 않았소."
  "그럼 나 혼자 어떻게 하란 말이에요. 내 잘못이 아니 잖아요."
  "낳은 사람이 잘못이지. 그럼 누구 잘못이란 말이요? 나는 더 이상
참고 볼 수 없소. 창피해서 살 수가 있어야지."
  밖으로 나온 칠성님은 마구간에서 천마를 끌어냈습니다.
  "이럇! 어서 가자."
  천마를 탄 칠성님은 시종과 함께 하늘 나라고 가 버렸습니다. 질대
부인은 기가 막혔습니다. 칠성님이 사라진 하늘을 멍하니 쳐다보며 질대
아가씨는 하염없이 눈물만 흘렸습니다.
  "여보, 그렇게 가 버리면 이 아기들은 어떻게 키우란 말이에요?"
  아기가 일곱이나 되니 키우기도 힘들지만 남들이 알면 무어라고 할지
걱정이었습니다. 아버지인 칠성님도 남부끄러워 못 살겠다고 했으니 다른
사람들은 더할 것입니다.
  질대 부인은 생각 끝에 하녀를 불렀습니다.
  "천상금아, 무상금아! 은광주리, 놋광주리를 가지고 오너라."
  "그것을 무엇에 쓰시려고 그러십니까?"
  "쓸 데가 있어 그러니 어서 갖고 오기나 해라."
  하녀 천상금과 무상금은 은광주리, 놋광주리를 가지고 왔습니다. 질대
부인은 일곱 아기를 은광주리, 놋광주리에 나눠 담았습니다.
  "어쩌시려고 이러십니까?"
  하녀들이 물었습니다.
  "너희들은 물러가러라."
  질대 부인은 아기를 담은 광주리를 양 옆구리에 끼고 집은 나섰습니다.
강에 가서 물에 띄워 보내려는 것입니다.
  "혹시나 남들이 보면 안 되지."
  남들이 볼까 봐 지름길로 들어섰습니다. 숲이 앞을 막았습니다.
  "부인, 어디를 그렇게 급히 가십니까?"
  "칠성님이 먼 길에서 돌아오신다기에 마중을 간다."
  숲이 길을 틔워 주었습니다. 질대 부인은 울면서 걸었습니다. 철성님도
떠나가고 아기마저 내버리려니 가슴이 아팠습니다. 눈물과 땀이 뒤범벅이
되어 얼굴을 가렸습니다. 이번에는 덩굴들이 앞을 막았습니다.
  "부인, 양 옆에 끼고 가는 것이 무엇입니까?"
  "서방님의 쾌자(조끼 모양으로 길이가 두루마기처럼 긺)와 복건(도복에
갖추어 머리에 쓰는 모자)인데, 빨래 하러 가지고 간다."
  덩굴들이 길을 틔워 주었습니다.
  질대 부인은 걸음을 빨리했습니다. 숲길을 벗어났습니다. 저만큼 강이
보였습니다.
  "아기들아 이 어미를 원망하지 말고 저 강물을 따라 새 세상으로 가서
잘 살아라."
  질대 부인은 속으로 울면서 말했습니다. 그 때, 스님 한 분이 앞을
막았습니다.
  "부인, 왜 아기를 버리려고 하시오?"
  "아니, 어떻게?"
  "어떻게 그것을 아느냐고요? 그 아기들은 부처님이 점지해 준
아기들입니다."
  "그렇지만 저 혼자 힘으로는 이 아기들을 키울 수가 없어요."
  "아기를 낳게 해 달라고 빈 것은 누구 마음이며, 또 버리려는 것은 누구
마음입니까?"
  "빌 때의 마음도 저의 마음이고, 지금 버리려는 마음도 저의
마음입니다."
  "그렇다면 한 몸에 두 마음이 들어 있습니다. 어느 것이 참된 부인의
마음이고, 어느 것이 잘못된 마음입니까?"
  "."
  질대 부인은 대답을 못 했습니다. 아니, 할 수가 없었습니다. 스님의
눈빛이 자신의 가슴 저 밑바닥까지 꿰뚫어보고 있는 듯했습니다.
  "어느 마음이 참이고, 어느 마음이 거짓인지 어서 말해 보시오."
  "잘 모르겠어요. 하지만 어디 가서든지 이 아이들이 곱게 자라기를
바라고 있어요."
  "그렇다면 지금 당장 집으로 데려가시오. 그 아기들은 보통 아기들이
아니므로 젖이 없어도 무럭무럭 잘랄 것이오. 나무아미타불,
관세음보살."
  질대 부인은 발길을 돌렸습니다. 숲에서는 온갖 새와 짐승들이
한가롭게 뛰놀고 있었습니다. 나뭇가지에는 어미 새가 아기 새들에게
먹이를 주고 있었습니다.
  풀밭에서는 아기 사슴과 어미 사슴이 나란히 풀을 뜯고 있었습니다.
  그들은 논밭을 가꾸지 않고도 귀여운 새끼를 열이고 스물이고 버리지
않고 하나같이 사랑으로 돌보며 키우고 있었습니다. 그들은 집을 갖고
있지 않아도 자기의 새끼를 품에 기르고 있었습니다. 서로 의지하며 살고
있었습니다. 큰 바위 곁에는 작은 바위들이 모여 앉아 있었습니다. 서로
정답게 어울려 살아가고 있었습니다.
  "어느 것 하나도 제 자식을 버리려고 하지 않는데 나만 나쁜 마음을
먹었구나."
  질대 부인은 아기를 강물에 버리려고 한 것은 잘못된 마음의 꾐에
빠져서 한 짓음을 깨달았습니다.
  "금이야, 옥이야 하고 키워야 할 내 자식을 강물에 내버리려고 하다니,
이건 천벌을 받을 일이야."
  "암, 그렇고말고. 천벌을 받을 일이지. 하지만 이제부터라도 참된
마음을 잃지 않으면 됩니다."
  어디선가 강가에서 만났던 스님의 목소리가 들려 왔습니다.
  질대 부인은 아기들을 방 안에 나란히 눕혔습니다. 천상금과 무상금을
불렀습니다.
  "내 아기들에게 바깥 바람을 좀 쏘이고 왔더니 목이 마른가 보구나. 물
좀 먹여 주려무나."
  두 하녀는 뜰 안의 샘에서 새 물을 길어다 아이들에게 먹였습니다.
젖을 빨듯이 물을 맛있게 먹었습니다. 아이들은 이상하게 물만 먹고도
무럭무럭 자랐났습니다.
  "다행이야, 물만 먹고도 잘 자라니."
  그래도 걱정이었습니다. 커서 밥을 먹게 되면서부터는 양식이
필요했습니다. 질대 부인 혼자 힘으로는 충분한 양식을 마련하기
어려웠습니다.
  "아기들을 배불리 먹여야 할 텐데 충분한 양식이 없으니 어쩌지?"
  질대 부인이 이렇게 걱정을 하고 있는데, 어디선가 강가에서 만났던
스님의 소리가 들렸습니다.
  "걱정 마시오. 사람은 누구나 제가 먹을 것을 갖고 태어난다오. 특히 그
아이들은 부처님이 점지한 아이들이란 걸 잊지 마시오."
  이상한 일이었습니다. 정말로 아이들은 제가 먹을 것을 갖고 태어난 것
같았습니다. 양식을 채독(싸릿개비 따위로 독처럼 만든 그릇)에 넣어
두는데, 아이들이 커 갈수록 채독 속의 양식도 불어났습니다.
  아이들이 젖을 먹을 무렵에는 언제나 양식이 밑바닥에 깔려
있었습니다. 아이들이 밥을 먹기 시작하니까 양식은 채독의 반의 반쯤
차게 불어났습니다. 아이들이 서너 살때는 절반이 넘게 불어났습니다. 한
번 불어난 양식은 아무리 퍼내도 줄지 않았습니다.
  아기들은 배불리 먹고 튼튼하게 자라났습니다. 일곱 살이 되었습니다.
  "얘들아, 이제는 너희들도 글공부를 해야겠다."
  " 얘, 어머니. 글을 배우겠어요."
  질대 부인은 아이들을 서당에 보냈습니다. 일곱 명이 한꺼번에
갔습니다. 일곱 아이들을 맞이한 훈장은 어리둥절했습니다.
  "너희들은 키도 똑같고 얼굴도 하나같이 닮았구나."
  "저 애들은 일곱 쌍둥이래요. 한 날 한 시에 태어났대요."
  "아니다, 태어난 날은 같아도 시간은 다른 법이란다."
  "그런데 저 애들은 아버지가 없대요."
  서당 아이들이 떠들었습니다.
  "시끄럽다, 아버지 없이 태어난 아이들이 어디 있느냐?"
  훈장은 서당 아이들을 나무랐습니다.
  "정말이에요, 저 애들에게 물어 보세요."
  "그게 정말이냐? 저 아이들이 하는 말이"
  일곱 아이들은 똑같이 머리를 옆으로 흔들었습니다.
  "이런! 그럼 너희들은 아버지를 본 적도 없단 말이냐?"
  일곱 아이들은 힘없이 고개를 끄덕거렸습니다.
  "그럴 리가 없다. 그럼 오늘 집에 가서 어머니께 여쭤봐라. 아버지가
어디 가셨는지."
  일곱 아이들은 집에 돌아와서 어머니께 물었습니다.
  "어머니, 우리를 낳게 한 아버지는 어디 계세요?"
  "풀밭에 사는 벌레도, 물 속에 사는 고기도 아버지가 있대요."
  "하늘을 나는 새도, 숲 속을 달리는 짐승도 어버지가 있대요."
  "그런데 사람인 우리는 왜 어머니뿐인지 말씀해 주세요."
  어머니는 어떻게 해야 좋을지 말이 나오지 않았습니다.아버지가 하늘
나라에 계신다고 하면 아이들은 믿지 않을것입니다. 또 믿는다 해도 가서
만날 수 없으니 없는 것과 마찬가지입니다. 그런 것을 괜히 말해서
아이들의 마음만 상하게 하고 싶지 않았습니다.
  그렇다고 없다고 하기도 어려웠습니다. 아버지 없이 태어난 사람은
있을 수 없기 때문입니다. 어머니 질대 부인이 망설이자 아이들은 마구
졸라댔습니다.
  "우리는 지금까지 아버지를 한 번도 본 적이 없어요."
  "어머니로부터 아버지 이야기를 들은 적도 없어요."
  "아버지가 돌아가셨으면 무덤이라도 있어야지요."
  "그러니 아버지는 이 세상 어디엔가 살아 계시지요? 그렇지요?"
  "어서 말해 주세요. 왜 아무 말도 없으세요?"
  아이들이 계속 졸라대자, 질대 부인은 눈물을 주르르 흘렸습니다.
  "그래, 내가 말해 주마. 너희들의 아버지는 계신다. 그것도 지금 살아
계신다."
  "아버지는 어디 계세요? 왜 그것을 말하지 않으셨어요."
  "너희들의 아버지는 칠성님인데 하늘 나라에서 살고계신다."
  "왜 아버지가 거기 계세요? 집에는 왜 한 번도 오지 않으시지요?"
  "너희들의 아버지는 내가 너희들을 낳자, 사람이 어찌 자식을
일곱씩이나 낳느냐며 남부끄러워 살 수 없다고 하늘 나라로 가셨다."
  "거기서 무얼 하세요?"
  "자세히는 모르지만, 하늘 나라 옥녀 부인과 결혼해서 행복하게 살고
있다고 하더라."
  어머니의 이야기를 들은 일곱 형제들은 제각기 떠들었습니다.
  "그럼 아버지는 어머니와 우리를 버리셨구나."
  "어머니를 버리고, 옥녀 부인과 다시 결혼을 하다니, 아버지가 나빠."
  "어쨌든 우리는 아버지를 만나 봐야 해."
  "그렇게 하자, 아버지를 만나서 따져 보자."
  일곱 형제들은 뜰로 뛰어나가 하늘을 쳐다보았습니다. 하늘은 멀고
아득했습니다.
  "그렇지만 올라갈 길이 없잖아."
  "길을 찾아 봐야지."
  "없는데, 어디에서 찾는단 말이냐?"
  "눈앞에 없으면 마음 속에서라도 찾아야지."
  "마음 속에서 어떻게 하늘 나라로 가는 길을 찾니?"
  "우리 다 같이 마음 속으로 기도해 보자. 하늘 나라로 가는 길을 알려
달라고."
  "기도는 누구에게 하지?"
  "각자 자기 마음에게 하는 거지 뭐."
  "아니야, 옥황 상제께 해."
  "그보다는 부처님께 하는 게 좋을 거야."
  "각자가 하고 싶은 대로 하자."
  "그래, 그게 좋겠다."
  일곱 형제들은 모두 눈을 감고 두 손을 모았습니다. 그러자 어디선가
향기로운 바람이 불어왔습니다. 일곱 형제는 눈을 떴습니다. 바람이
불어오는 곳을 찾았습니다. 그곳은 하늘이었습니다.
  "야! 저것 봐, 저게 뭐지?"
  하늘 높이 걸린 구름 사이에서 색동 비단 같은 것이 흘러내리고
있었습니다. 향기로운 바람이 거기에서 불어오고 있었습니다. 그것을 보고
있는 사이에 무엇인가가 길게 늘어져서 바람에 펄럭였습니다.
  "저것은 무지개야."
  "맞아, 색동 무지개야."
  무지개의 한쪽 끝은 곧바로 일곱 형제를 향하여 길게 뻗어왔습니다.
  "얘, 이것은 하늘로 올라가는 길이야. 우리의 기도가 길을 찾아
주었어."
  "그렇지만 이건 무지개인데?"
  "그래도 타고 올라가 보는 거야."
  "그래, 되든지 안 되든지 해 봐야 알지. 말보다 행동으로 알아보자.
  "그래, 그 말이 맞아. 내가 먼저 해 볼게."
  일곱 형제 중 제일 맏이가 무지개 곁으로 갔습니다.
  무지개는 색깔이 각각 다른 일곱 폭의 비단을 늘어뜨린것이었습니다.
맏이는 그 중 빨강 비단 폭을 잡아당겨 보았습니다. 튼튼했습니다.
  "얘들아, 이리 와. 이것을 타고 올라가자."
  보고 있던 형제들은 우르르 부지개로 몰려갔습니다.
  "각각 좋아하는 색을 골라 잡아라."
  "그래, 그래."
  일곱 형제는 일곱 가지 무지개 색을 하나씩 골라 잡고 매달렸습니다.
그러자 무지개는 누가 끌어당기듯 스르르 하늘로 올라갔습니다. 일곱
형제들도 그대로 끌려 올라갔습니다.
  구름 사이를 뚫고 지나갔습니다. 새로운 세상이 눈앞에 펼쳐졌습니다.
빨강, 파랑으로 추녀를 단장한 기와집들이 파란 하늘을 뒤로 하고 나란히
서 있엇습니다. 일곱 형제들은 눈이 휘둥그래졌습니다.
  어느 사이에 잡고 있던 무지개도 사라지고 없었습니다.
  "여기가 하늘 나라인가 봐."
  "우리 아버지를 어디 가서 찾지?"
  "저 마을에 가서 물어 보자."
  일곱 형제들은 마을로 갔습니다. 단청이 고운 솟을대문 앞에 선녀처럼
꾸민 한 부인이 서 있었습니다.
  "혹시 칠성님이란 분은 알고 계십니까?"
  "예, 알기는 합니다만 왜 그러십니까?"
  "그 분은 저희들의 아버지십니다. 어디 계시는지 가르쳐 주십시오."
  "그렇다면 여러분은 저 인간 세상에서 왔습니까?"
  "그렇습니다, 아버지를 뵈오려고 땅 나라에서 왔습니다."
  "잠시만 기다려 주십시오. 칠성님께 말씀드리겠습니다."
  부인은 안으로 들어갔습니다.
  잠시 후, 하인이 나와 들어오라고 했습니다. 고래등 같은 기와집
대청에는 몸이 크고 굳세게 생긴 남자가 서 있었습니다. 구름 무늬가
놓인 붉고 푸른 관복에 원유관을 쓰고 있었습니다. 손에는 홀(신분을
알리는 작은 나무 조각)을 들고 있었습니다.
  일곱 형제는 그 앞에 무릎을 꿇었습니다.
  "나를 만나러 왔다는 사람이 너희들이냐?"
  "예, 그러하옵니다."
  "너희들이 내 아들이라고 했다는데 어째서냐?"
  "우리 어머니는 질대 부인입니다. 아버지인 칠성님은, 어머니가 우리
일곱 형제를 한꺼번에 낳은 것이 남부끄러운 일이라고 하시면서 하늘
나라로 갔다고 했습니다."
  "그 칠성님이 여기 있다. 그렇지만 너희들이 내 아들이란 것을 또
무엇으로 증명할 수 있느냐?"
  "피를 섞어 보면 알 수 있을 것이옵니다."
  "그래, 알겠다."
  칠성님은 일곱 형제를 꽃방석에 나란히 앉혔습니다. 은동이에 정화수를
떠 가지고 와서 일곱 형제 앞에 놓았습니다.
  칠성님이 먼저 손가락에 피를 내어 물에 떨어뜨렸습니다. 일곱
형제들도 손가락의 피를 떨어뜨렸습니다. 피는 서로 엉겨 한 덩어리가
되었습니다.
  "이걸 보세요, 아버지."
  "너희들은 분명히 내 아들이구나. 그럼 어머니는?"
  "저희들은 키우시느라 고생은 많으셨지만 잘 계세요."
  "지금 생각하니 모든 게 내 잘못이다. 이제는 내가 너희들을 훌륭히
키우겠다."
  칠성님은 독서당을 마련하고 일곱 형제에게 글을 가르쳤습니다.
그러다가 보니 자연히 옥녀 부인과 그 사이에서 태어난 아들에게는
관심이 적어졌습니다. 옥녀 부인은 그것이 섭섭했습니다.
  "칠성님의 마음은 일곱 형제에게만 쏠려 있어."
  생각할수록 더욱 섭섭했습니다. 이러다가는 칠성님이 질대 부인과
일곱형제를 버리고 이 하늘 나라로 왔듯이, 이제는 나를 버리고 질대
부인을 찾아갈지도 모르다는 생각이 들었습니다.
  칠성님이 일곱 아이들을 위해 줄수록 옥녀 부인은 화가 났습니다. 날이
갈수록 화가 더해져서 질투로 변했습니다. 옥녀 부인은 참을 수가
없었습니다. 곧 무슨 일이 일어날 것만 같았습니다.
  "이대로 참고 있을 수는 없어. 일은 닥치기 전에 막아야지."
  질투에 눈이 먼 옥년 부인은 일곱 형제를 해칠 궁리를 했습니다.
용하다는 점쟁이를 찾아갔습니다. 금비녀와 금가락지를 빼주면서
말했습니다.
  "주역 선생, 내 긴한 부탁이 있으니 꼭 들어 주게."
  "마님, 무슨 부탁인지 말씀해 보십시오."
  "지금부터 내가 하는 말은 나와 주역 선생만 알고 절대 입 밖에 내서는
안 되네. 약속할 수 있겠나?"
  "무슨 말씀인지는 모르지만 마님의 부탁인데 두 말이 있겠습니까?"
  "우리 칠성님이 땅 나라에서 온 일곱 아들만 끔찍이 사랑하고 나와 내
자식은 거들떠보지도 않네. 이런 억울한 일이 또 어디 있겠나?"
  "아닐세, 일곱 아들을 그대로 두고는 칠성님의 마음을 돌릴 수 없네.
일곱 아들이 없어야 하네."
  "그럼 어떻게 해야 되겠습니까?"
  "안 된 일이지만 죽여야 하네."
  "예? 죽인다고요?"
  "왜? 주역 선생, 자네 입으로 약속하지 않았나."
  "예, 약속했습니다."
  "내가 이 길로 집에 가서 죽을 병이 들었다고 꾀병을 부리면 칠성님은
주역 선생님한테 올 것이네."
  "병점(병의 결과를 알고자 함)을 치러 말입니까?"
  "그렇다네. 칠성님이 무슨 병이냐고 묻거든 인간 세상에서 온 일곱
아들 때문에 탈이 났으므로 일곱 아들의 간을 먹어야 살 수 있다고 해
주게."
  "그래도 일곱 아들의 간을 약으로 쓸 수 없다고 하면 어쩝니까?"
  "자식은 또 낳으면 되지만 아내는 잃으면 그만이라며 꾀면 말을
들을걸세."
  "예, 그렇게 하겠습니다. 마님!"
  점쟁이는 금비녀와 금가락지가 욕심이 나서 옥녀 부인 이 시키는 대로
하겠다고 거듭 약속을 했습니다.
  집으로 돌아온 옥녀 부인은 머리를 싸매고, 꾀병을 앓았습니다. 갑자기
팔다리가 쑤시고 배가 아프다고 했습니다.
  약을 달이고, 푸닥거리를 하고 온 집안이 야단이었습니다. 그래도
효험이 없었습니다.
  "안 되겠다, 점쟁이에게 물어 봐야지."
  칠성님은 점쟁이를 찾아갔습니다. 점쟁이는 시치미를 떼고 말했습니다.
  "팔다리가 쑤시고 배가 아프군요."
  "맞네, 그런데 푸닥거리를 해도, 약을 써도 듣지 않네."
  칠성님은 점쟁이를 본디부터 족집게라고 믿어 왔지만 옥녀 부인의 아픈
모습을 정확하게 알아맞히는데 다시 한 번 놀랐습니다.
  "증세가 좋지 않습니다. 나쁜 병입니다."
  "그게 무슨 소리인가? 자세히 말해 주게."
  "부인의 병은 약이 없습니다. 치료가 안 됩니다."
  "치료가 안 되다니, 병이 있으면 약이 있고, 탈이 나면 고치는 방법도
있는 법인데^5.5.5^"
  "부인의 병은 보통 병과는 달라서^5.5.5^"
  점쟁이는 말꼬리를 흐렸습니다.
  "다르든 같든 고칠 방도를 알아 내는 것이 주역 선생 자네가 할 일이
아닌가? 점을 다시 쳐 보게."
  "사실은 그게 아니라^5.5.5^"
  "그게 아니라 무어란 말인가?"
  "옥녀 부인의 병이 심하긴 해도 고칠 방법이 있긴 있습니다만^5.5.5^"
  "그럼 그 방도를 어서 말하게."
  "그게 아무래도^5.5.5^"
  "무엇을 망설이는가? 어서 말해라두."
  점쟁이는 잠시 망설이다가 할 수 없다는 듯 무겁게 입을 열었습니다.
  "병을 고칠 약이 있긴 있습니다. 그러나 그것을 구하려면 칠성님의
비장한 결심이 필요합니다."
  "그게 무슨 문제란 말인가? 병만 고칠 수 있다면 못 할 일이
무엇이겠나?"
  "꼭 그렇게 하겠다면 말씀드리겠습니다. 그러나 놀라지는 마십시오."
  "걱정 말고 어서 말이나 하게."
  "옥녀 부인의 병은 갑자기 일곱 형제가 왔기 때문에 탈이 난 것입니다.
점괘에 그렇게 나왔습니다."
  "허허, 그런 것도 탈이 되나?"
  "예, 그냥 두면 죽을 수밖에 없습니다."
  점쟁이는 말을 길게 끌며 칠성님의 표정을 살폈습니다.
  "왜 말을 다른 데로 돌리나. 어서 병을 고칠 방도를 말하게."
  "말씀드리지요, 부인의 병을 고치려면 일곱 형제의 간을 약으로 써야
합니다."
  "뭐, 뭐라구? 내 일곱 아들의 간을 먹어야 한다고?"
  "그래서 말씀드리기가 어려웠던 것입니다. 하오나 다른 방법은
없습니다."
  "어허, 이런 변이 있나? 이건 큰 변고야."
  칠성님은 놀라서 벌린 입을 다물 줄 몰랐습니다.
  칠성님은 일곱 아들을 보고, 절대 부인을 버린 것을 가슴 아프게
뉘우쳤습니다. 더구나 옥녀 부인과 다시 결혼한 것이 죄스럽기만
했습니다. 그런데 옥녀 부인의 병을 고치려면 일곱 아들을 죽여야 할
처지가 되었습니다. 죽어가는 부인을 모른체할 수도 없고, 일곱 아들을
죽일 수도 없었습니다.
  "저는 점괘에 나온 대로 말씁드렸을 뿐입니다."
  "알겠네, 이럴 때 나는 어떻게 해야 되겠나?"
  "그거야 칠성님의 마음에 달렸지요."
  "주역 선생, 만약 자네가 이런 일을 당했다면 어쩌겠나?"
  "글쎄요, 일을 직접 당하면 어떨지 모르지만 지금의 생각으로는
죽어가는 사람을 살려야지요."
  "한 사람을 살리기 위해 산 목숨을 일곱씩이나 죽여야 한단 말인가?"
  "목숨이 다르지 않습니까? 자식의 목숨을 부모가 준것입니다. 그러나
부모의 목숨은 하늘이 준 것입니다."
  "자네 생각은 부모가 살아야 한다는 것인가?"
  "그렇습니다. 자식이 부모를 위해 죽는 것은 지극한 효행으로서
아름다운 일입니다. 또 부모는 죽으면 그만이지만 자식은 죽어도 또 낳을
수 있습니다."
  "그만두게."
  칠성님은 점쟁이 집을 나왔습니다. 이 모든 일은 칠성님이 질대 부인을
버리고 하늘 나라로 와서 옥녀 부인과 다시 결혼했기 때문에 일어난
것입니다. 자기가 뿌린 씨앗의 결과입니다.
  칠성님은 집을 향해 시름없이 발길을 옮겼습니다.
  길가 숲에서 사슴 한 마라가 뛰어나왔습니다.
  "칠성님, 무슨 근심이 있군요. 얼굴에 그늘이 짙은 걸보니."
  "지금 나는 가슴이 터질 것만 같네.'
  칠성님은 점쟁이가 말한 것을 모두 이야기했습니다.
  "점쟁이 말은 거짓인 것 같습니다. 그러니 제가 시키는대로 해
보십시오."
  사슴은 아들의 간 대신 자기의 간을 가져가라고 했습니다.
  "저는 이제 목숨을 다했습니다. 이와이면 죽어서도 보람 있는 일을
하고 싶습니다. 그러니 사양하지 마십시오."
  "너의 간으로 어떻게 하란 말이나."
  "제 간을 부인께 드려 보십시오. 부인의 병이 사실이라면 간을 먹을
것입니다. 그러나 꾀병이라면 버릴 것이니, 몰래 살펴 보십시오."
  사습은 말이 끝나자 곧 숨을 거두었습니다. 칠성님은 사슴의 간을
꺼냈습니다.
  "여보, 점쟁이가 뭐라고 합디까? 약 처방을 해 주었습니까?
  옥녀 부인이 물었습니다.
  "그렇소, 당신을 살려야겠기에 여기 약을 구해 왔소."
  칠성님은 사슴의 간을 내놓얐습니다.
  "이게 뮙니까? 무슨 간 같은데."
  "간이오, 더 이상 묻지 말고 그것을 먹으시오."
  칠성님은 밖으로 나왔습니다. 장독대 옆에 숨어서 몰래 방을
엿보았습니다.
  옥녀 부인은 두리번거리며 주위를 사폈습니다. 칠성님이 보이지 않자
간을 얼른 요강에 버렸습니다.
  "아니, 간을 먹지도 않고 내버리다니, 그렇다면 사슴의 말대로 꽤병을
부리고 있었구나."
  칠성님은 옥녀 부인에게 속은 것이 너무 분했습니다. 하마터면 일곱
아들을 죽일 뻔한 것을 생각하니 눈앞이 캄캄했습니다.
  "이건 용서할 수 없다. 저렇게 악한 여자는 그냥 둘 수 가 없어."
  칠성님은 옥황 상제께 이 사실을 말하고 옥녀 부인에게 큰 벌을
내리라고 했습니다.
  "우리 하늘 나라에 그런 마음 나쁜 사람이 있다는 것은 안 될 일이야.
당장 내 앞에서 사라져라."
  옥황 상제가 말하자 순식간에 옥녀 부인은 연기로 변했습니다. 연기는
금방 바람에 날려 사라졌습니다. 칠성님은 일곱 아들을 불렀습니다.
  "얘들아, 너희들은 이제 오래오래 여기에서 살게 될 것이다."
  칠성님은 전에 없이 다정한 목소리로 말하였습니다.
  "그러면 땅 나라 인간 세상에 계시는 저희 어머니는 어떻게 해요."
  "글세, 좀더 두고 생각해 보자."
  "그건 안 돼요, 어머니를 모셔 와야 해요."
  "우리가 모속 와서 편안히 지내도록 하겠어요."
  "그래요, 어머니를 더 이상 외롭게 지내도록 놔둬서는 안 돼요."
  일곱 아이들은 당장 어머니를 모셔 와야 된다고 했습니다.
  "그래, 알겠다. 어머니를 모셔 오도록 해라."
  "예, 그렇게 하겠어요."
  "고마워요, 아버지!"
  "그렇지만 어떻게 모셔 오지요?"
  "그건 염려 마라. 저기 길이 있으니까."
  칠성님은 솟을대문 밖을 가리켰습니다.
  "아니, 저 길이."
  대문 밖의 골목길이 비단 자락이 풀리듯 너울거리며 어디론가 흘러가고
있었습니다. 일곱 아들들은 대문 밖으로 달려나갔습니다. 길은 일곱 색
고운 무지개가 되어 땅 나라로 흘러내리고 있었습니다.
  일곱 형제가 매달려 하늘 나라로 왔던 그 무지개였습니다.
  무지개가 흘러내리는 땅 나라에는 질대 부인의 집이 조그맣게
내려다보였습니다.
  무지개가 땅에 닿았습니다. 질대 부인이 나왔습니다.
  "어머니, 그것을 타고 올라오세요."
  "두 팔로 무지개를 꽉 끌어안아요."
  아들들은 마구 외쳤습니다. 그 소리를 들었는지 어머니가 무지개에
매달렸습니다. 무지개는 다시 소르르 하늘나라로 끌려 올라왔습니다.
  "어머니, 보고 싶었어요."
  "나도 보고 싶었다. 모두 다 잘 있니?"
  "예, 저기 아버지도 계세요."
  "여보, 당신이."
  질대 부인은 뒷말을 잇지 못했습니다. 다시 만난 질대 부인과 칠성님은
일곱 아들과 함께 하늘 나라에서 행복하게 살았습니다. 아들들은 효성이
지극해서 하늘 나라에 소문이 자자했습니다.
  "칠성님의 일곱 아들은 나중에 별이 되게 하여라."
  옥황 상제는 별자리를 맡은 대신에게 명령했습니다.
  많은 세월이 지났습니다.
  칠성님의 일곱 아들들도 나이가 들어 죽게 되었습니다. 하늘의
별자리를 맡은 대신은 일곱 아들들을 일곱 개의 별로 다시 태어나게
했습니다.
  "너희들은 효성이 지극했으니,인간 세상 사람들이 너희들을 쳐다보여
오래도록 기억하고 그것을 본받게 하여라."
  옥황 상제는 사람들이 이 별들을 보며, 부모에게 효도하고, 친척간에
화목하며 남을 위해 착한 일을 할 것을 생각하게 했습니다.
  그리고  아버지 칠성님은 이 세상으로 내려와서 자식을 낳게 해 달라고
비는 사람들의 소원을 들어 옥황 상제께 전하는 일을 맡았습니다.
  그래서 하늘에는 일곱 개의 별이 있습니다. 또 절에는 칠성각을 짓고
칠성님을 모시게 되었습니다.


    당금애기와 아들 삼형제

      별당의 당금애기

  공부를 많이 해서 세상일을 훤히 알게 된 스님이 있었습니다.
  사람들은 그를 도사라고 했습니다.
  도사는 양식이 떨어져서 마을로 먹을 것을 구하기 위해 공부하던 암자를
나섰습니다.
  스님이 마을로 가서 먹을 것을 구하는 일을 탁발이라고 합니다.
  탁발은 욕심을 버리고 재물을 탐내지 않으며, 남을 위해 자기의 것을 내주는 일을
기쁘게 생각하는 태도의 중요함을 깨닫기 위한 공부의 한 가지입니다. 오랜
옛날부터 도를 닦는 스님들이 탁발을 해 왔습니다.
  도사는 열다섯 자 칠베 겹장삼에 가사를 걸치고 가사 위에 홍띠를 둘렀습니다.
목에는 백팔 염주를 두르고 팔에는 시나 단주(54개 이하의 구슬을 꿰어 만든
염주)를 걸었습니다.
  머리에는 겹고깔을 쓰고 손에는 바루(쇠로 만든 작은 북)와 목탁을 들었습니다.
  기다리는 곳도 없고 꼭 어디로 가야 한다는 목적지도 없는 도사는 발길 가는 대로
구름처럼 바람처럼 정처 없이 걸었습니다.
  어느 한 곳에 이르니 마을 앞 동구나무 밑에 선비들이 앉아 있었습니다. 아홉
명이었습니다.
  "여러 선비들! 소승 문안이오."
  도사는 공손히 두 손을 모으고 허리를 굽혔습니다.
  선비들은 도사의 차림새를 힐금 쳐다보고는 시큰둥한 표정들이었습니다.
  "어느 절에 사는 스님이시오?"
  바둑을 두고 있던 한 선비가 물었습니다.
  "예, 소승은 태백산 나무를 베어다가 개골산에 절을 짓소, 절 밑에 암자를 짓고,
암자 밑에 종각을 짓고 살죠."
  "그 바랑(중이 등에 지고 다니는 큰 주머니)에는 무엇이 들었소?"
  선비들은 무언가 못마땅한 태도였습니다.
  "서녁 서 아래 나무 목하면 밤 율자가 되지요. 밤이올시다."
  "앗다, 그 스님 아주 유식한 체하는데, 그럼 성명이 무엇이오?"
  "소승의 성명은 나무가 갓을 쓴 송나라 송자에 부처 불, 통할 통이니, 송불통이라
하오."
  "그 이름 한번 좋구나, 송불통이 아니라 고집불통 같은데. 어인 일로
예까지 왔으며 어디를 가는 길이시오?"
  "절 지은 지 삼 년 만에 양식이 떨어져서 탁발을 하러 나선 길입니다."
  "그렇다면 왜 하필 이 마을로 오셨소?"
  "탁발하는 데에 일정한 곳이 따로 있겠습니까? 발길닿는 대로 오다가 보니
여기까지 이르렀고, 여기 와서 보니 이 마을에 당금애기(비단같이 아주 귀중히
여기며 키우는 아기)라는 분이 계신다기에 그분에게 탁발을 할까 합니다."
  그러자 아홉 선비들은 눈이 휘둥그래지며 한 마디씩 했다.
  "뭐? 당금애기에게 탁발을 하겠다고요? 우리도 당금애기를 만나러 여기에 왔지만
만나지 못하였소."
  "그렇소, 우리는 여기서서 3 년, 앉아서 3 년, 누워서 3 년을 기다렸지만 아직
당금애기를 만나지 못했는 데 그 애기씨에게 탁발을 하겠다니 어림도 없는 소리요.
돌아가시오."
  "우리 말을 들으시오. 당금애기는 제석님(불법을 지키는 신)의 외동딸이오. 우리
선비들도 못 만나는데 스님이 어찌 만나겠소."
  그러자 도사는 자신 있다는 듯 빙그레 웃었습니다.
  "선비들은 못 만났지만 소승은 만날 수 있을지도 모르지요."
  도사는 성큼성큼 걸어서 곧바로 당금애기 집으로 향했습니다.
  당금애기의 집은 아흔아홉 칸 청기와에 열두 대문이었습니다.
  도사는 첫째 대문 앞에서 목탁을 두드리며 염불을 했습니다.
  "나무아미타불 관세음보살."
  그러나 커다란 붕어 자물쇠로 굳게 잠긴 대문은 꼼짝도 하지 않았습니다.
  도사는 할 수 없이 개문경(문을 열게 하는 불경)을 외우고 도술을 부려서 첫째
대문을 열었습니다.
  둘째 대문 앞에서도 염불을 했지만 역시 둘째 대문도 굳게 닫힌 채 아무런
인기척이 없었습니다. 둘째 대문도 개경문을 외어서 열었습니다.
  셋째 대문 앞에서도 목탁을 두드리며 열심히 염불을 했습니다. 그러나 역시
소용이 없었습니다.
  셋째 대문도 개경문을 외우고 도술을 부려서 열었습니다. 여전히 안에서는 빈집인
듯 아무런 인기척이 없었습니다.
  도사는 어쩔 수 없이 열두 대문을 모두 이렇게 열고 집안으로 들어섰습니다.
  집 안은 이 세상과는 다른 별천지(좋은 세상)였습니다.
  하늘 끝까지 닿을 듯한 높은 담장으로 둘러싸인 뜰 안에는 울창한 숲과 온갖 꽃이
피어 있었습니다. 이끼 푸른 바위 밑에는 생명의 샘이 있고, 불로초 그늘에서는
봉황이 짝을 지어 한가롭게 거닐고 있었습니다. 거기는 인간세상이 아니라 수미산
꼭대기 도리천의 임금인 제석님의 집이었습니다.
  주인인 제석님은 천하 공사를 하러 가고, 그 부인은 지하 공사를 하러 갔습니다.
아홉 아들들은 말 공부, 글 공부, 천문, 지리 공부, 바둑 공부에다 구 년 치수(물을
다스리는 일)를 하러 떠나고 넓은 집 안에는 당금애기와 몸종 한 사람만 남아
있었습니다.
  도사는 뜰 앞에 들어서서 계속 목탁을 치며 염불을 했습니다.
  별당에서 수를 놓고 있던 당금애기는 손가락에 침을 묻혀 창호지를 뚫고 바깥을
내다보았습니다. 거기에는 이상한 차림을 한 사람이 뒤웅박(쪼개지 아니하고 구멍만
뚫어 속을 파낸 박)만한 나무 방울을 두드리며 무엇을 중얼거리고 있었습니다. 열두
대문 밖을 나가 본 일이 없는 당금애기는 생전 처음 보는 도사의 차림과 염불
소리가 매우 신기했습니다.
  "저 사람은 누구이며 무엇을 저렇게 중얼거리느냐?"
  당금애기는 은쟁반에 옥구슬을 굴리는 듯한 고운 목소리로 몸종에게 물었습니다.
  "저분은 탁발승이옵고 지금 염불을 하고 있습니다."
  "탁발은 무엇이며 또 염불은 왜 하느냐?"
  "탁발은 부처님을 모시는 스님이 먹을 것을 구하는 일이며, 염불은
당금애기씨에게 부처님의 보살핌이 내리기를 축원하는 소리입니다."
  "그럼 어서 쌀독의 쌀을 내드려라."
  몸종이 곡식을 가지러 곳간으로 가려고 하니 스님이 안 된다고 했습니다.
  "당금애기씨가 시주하는 쌀이라면 당금애기씨가 손수 가지고 오시도록 해
주십시오. 나무아미타불!"
  "애기씨는 남정네를 만날 수 없습니다."
  "소승은 애기씨께 문안이오. 시주는 부처님이께 드리는 공양이니 손수 시주
하시기를 바라오."
  스님의 말에 당금애기는 자기가 직접 시주를 하기로 했습니다.
  급히 몸치장을 했습니다. 칠흑같이 검은 머리는 동백기름을 곱게 발라 중 갈래로
갈라내어 곱게 곱게 땋았습니다. 뒷머리는 군초 댕기(땋은 머리를 감아 비녀를 찌를
때 쓰는 헝겊끈의 한 가지)를 물려 죽절 비녀(대로 만든 비녀)로 얹고 앞머리는
금봉채(봉황으로 머리를 새긴 금비녀), 귀는 월계화(월께수의 꽃), 입은 박학주(입술
연지의 한 종류), 손은 옥진화(꽃의 한 종류)로 꾸몄습니다.
  저고리는 생명주(생사로 짠 명주), 단속곳(치마 속에 입는 바지처럼 생긴 여자
속옷)은 물명주(비단의 한 종류)에 치마는 겹치마에다 외무지개로 선을 두르고
쌍무지개로 끈을 달았습니다.
  당금애기가 문을 열고 뜰로 나오자 도사는 깊이 머리를 숙여 합장을 했습니다.
  당금애기는 시주할 곡식을 가지러 곳간으로 갔으나 문이 모두 잠겨 있어 열 수가
없었습니다.
  "이를 어쩌지요? 부모님과 오빠들이 곳간 문을 모두 잠그고 갔군요."
  "그것은 염려 마십시오. 소승이 열어 드리겠습니다."
  도사가 짚고 있던 쇠로 마든 지팡이를 높이 치켜들고 왼발로 땅을 세 번 구르자
곳간 문이 덜컹덜컹하고 모두 열렸습니다.
  당금애기가 도사에게 말했습니다.
  "스님, 아버님 곳간에서 백미 서 말 서 되 서 홉을 시주하겠습니다."
  "그 쌀은 땀냄새가 나서 받을 수가 없습니다."
  도사는 한 마디로 거절했습니다.
  "그럼 어머님 곳간에서 백미 서 말 서 되 서 홉을 드리겠습니다."
  "그 쌀은 비린내가 나서 부처님께 공양할 수 없습니다."
  "그럼 오라버니들 쌀을 공양해 올리겠습니다.
  "그 쌀은 사람 냄새가 나서 안 되옵니다."
  "그럼 어쩌지요? 제 곳간에 남아 있는 쌀은 조금밖에 없는데."
  "애기씨 곳간에도 서 말 서 되 서 홉은 있을 것이니 그것을 주십시오."
  당금애기는 자기의 곳간으로 들어갔습니다. 쌀독에는 거미줄이 쳐져 있었습니다.
  그 거미줄을 한 껍데기 걷어 내어 던지니 흰구름이 되어 하늘을 덮었습니다. 두
껍데기를 걷어 내어 던지니 푸른 구름이되고 세 껍데기를 걷어 내어 던지니 누런
구름이 되었습니다. 푸른 구름과 누런 구름은 청룡, 황룡이 되어 흰구름을 뚫고
날아갔습니다.
  당금애기는 쌀독에서 쌀을 퍼냈습니다. 꼭 서 말 서 되서 홉이었습니다.
  그것을 가지고 도사 앞으로 갔습니다. 도사는 장삼 소매 속에서 자루를 꺼내서
공손히 앞으로 내밀었습니다. 당금애기는 자루에 쌀을 부었습니다. 그러나 쌀은
그대로 주르르 땅바닥에 떨어졌습니다. 밑이 없는 자루였기 때문이었습니다.
  당금애기는 안타깝다는 듯 말했습니다.
  "아유, 스님! 탁발을 하시려면 성한 자루를 가지고 다니셔야지 밑빠진 자루를
가지고 다니시면 어떡합니까? 그 자루를 이리 주십시오."
  당금애기씨! 우리 부처님은 영검해서 비 끝으로 쓸어모은 쌀로는 공양을 드릴 수
없습니다."
  "스님, 그러면 어떻게 해야 됩니까?"
  "싸리나무 젓가락으로 쌀을 한 알씩 주워 담아야 합니다."
  "쌀독의 쌀을 다시 퍼다 드리면 안 되겠습니까?"
  "그것은 안 됩니다. 지금 땅에 흩어진 쌀은 이미 부처님께 시주한 것이기 때문에
이 쌀이어야 합니다."
  당금애기는 직접 싸리나무를 꺾어 젓가락을 만들었습니다.
  쌀을 한 알 한 알 주워 담는 동안에 도사는 줄곧 염불을 하고 있었습니다.
  어느덧, 날이 저물고 있었습니다.
  이러다가는 안 되겠다고 생각한 당금애기는 애원하듯 말했습니다.
  "스님, 날이 저물고 있습니다. 오늘은 그대로 돌아가시면 이 쌀을 주워 두었다가
나중에 드리겠습니다."
  그러나 도사는 머리를 흔들었습니다.
  "당금애기씨, 이 넓은 집을 두고 날이 저물었는데 어디로 가라는 것입니까?"
  "저희 집은 부모님은 일 하러 가시고 아홉 오라버니들은 공부 하러 가서
남자라고는 아무도 없으니 스님을 재워 드릴 수가 없습니다."
  "그렇지만 저문 날에 탁발 하나 못 했으니 어디로 갈 수 있겠습니까? 하룻밤만 이
곳에서 묵어갈 수 있게 해 주십시오."
  "할 수 없군요. 그러면 누추하더라도 저기 헛간에서 하룻밤 자도록 하십시오."
  "그렇지만 사람이 어떻게 헛간에서 자겠습니까? 거긴 벌레도 많지 않습니까?
다시 생각해 주십시오."
  "그러면 봉당(안방과 건너방 사이에 마루를 놓지 않은 곳)에 자도록 하십시오.
거긴 따뜻할 것입니다."
  "봉당을 부엌 강아지나 자는 곳인데 어떻게 그 곳에서 잘 수가 있겠습니까?"
  "그러면 아버지 방에서 쉬십시오. 오늘은 아버지가 돌아오시지 않을 것
같으니까요."
  "거기는 땀냄새가 나서 안 되겠습니다."
  도사는 그것도 싫다고 했습니다. 당금애기는 몹시 난처했습니다. 그러나 마음씨
고운 당금애기로서는 저문 날에 탁발 도사를 다른 곳으로 가라고 매정하게 내쫓을
수도 없었습니다.
  "아버지 방도 싫다면 어디에서 주무시겠습니까?"
  "당금애기씨가 주무시는 별당에 자도록 해 주십시오."
  "거기는 저 혼자 자는 방이라 내드릴 수가 없습니다."
  그러나 이미 날은 저물어 어두운데 다른 방법이 없을 것 같았습니다. 당금애기는
도사의 말대로 했습니다.
  그리고 아랫목에는 병풍을 쳤습니다.
  "당금애기씨! 좋은 꿈 꾸십시오."
  "스님도 피곤하실 테니 어서 주무십시오."
  도사는 잠이 오지 않았습니다. 바랑을 베고 눈을 감았지만 정신은 더욱
맑아지기만 했습니다. 당금애기는 곧 잠이 들었습니다. 밤은 깊었습니다. 뜰 안에
놀던 봉황도 잠이 들고 꽃사슴도 눈을 감았습니다. 넓은 집 안은 무서우리만큼
고요했습니다.
  초경(저녁 7--9시)이 지났을 때였습니다. 어디에서 오색이 찬란한 구슬 세 개가
방안으로 날아오더니 당금애기의 품안으로 들어왔습니다. 깜짝 놀라 품안을 살펴
보니 구슬은 자취도 없이 사라졌습니다.
  이경(저녁 9--11시)쯤 되었습니다. 방문을 열고 나서니 뜰 안에는 오곡백과가
풍성하게 익어 있었습니다.
  "참으로 이상한 일이구나, 어느 사이에 이렇게 많은 곡식과 과일이 익었을까?"
  당금애기는 곡식을 거두고 과일을 땄습니다. 그러나 사이에 벌써 삼경(저녁
11^36,36^새벽 1시)이 되었습니다.
  '벌써 시간이 이렇게 되었구나.'하고 무심코 하늘을 쳐다 보니, 별 세 개가 떨어져
입으로 들어오고 은빛 날개를 가진 새와 파란 날개를 가진 새가 날아오고
있었습니다. 가만히 보니 그것은 청학과 백학이었습니다.
  그 학은 당금애기를 향해 날아오고 있었습니다. 그것을 바라보고 있는 동안
어디에선가 닭 우는 소리가 들렸습니다. 정신을 차리고 보니 당금애기는 별당
아랫목에 누워 있었습니다. 지금까지 겪은 것은 꿈이었습니다.
  윗목을 보니 도사는 벌써 일어나 조용히 합장한 채 눈을 감고 앉아 이있었습니다.
  "스님, 벌서 일어나셨군요."
  "예, 당금애기씨도 좋은 꿈을 꾸셨습니까?"
  당금애기는 꿈이라는 말에 깜짝 놀랐습니다. 어제 저녁 잠들기 전에도 도사는
좋은 꿈 꾸라고 했습니다. 그렇다면 꿈과 도사와는 무슨 관계가 있을 것
같았습니다. 그런데도 당금애기는 꿈 이야기를 하기가 망설여졌습니다.
  "무엇을 망설이십니까? 좋은 꿈을 꾸었으면 이야기를 해 보십시오."
  도사는 당금애기의 속마음을 다 알고 있는 것 같았습니다.
  "스님은 다 알고 계셨군요. 제가 간밤에 이상한 꿈을 꾼 것을."
  "예, 짐작은 하고 있지만 어떤 꿈인지 꼭 듣고 싶습니다."
  "초경에는 구슬 세 개가 품안에 들어왔고, 이경에는 오곡백과를 거두었고,
삼경에는 별 세 개가 입에 들어오고 백학과 청학이 날아오는 것을 보았습니다.
그것이 무슨 뜻이지요?"
  도사는 눈을 감고 얼마 동안 염주를 만지며 생각에 잠기더니 이윽고 꿈풀이를
했습니다.
  "구슬 세 개는 귀한 아들 셋을 얻을 태몽이고, 오곡백과를 거둔 것은 재산이
불어날 꿈이고, 별과 학이 날아온 것은 먹을 것과 입을 것이 풍족하리라는 뜻입니다.
좋은 꿈입니다."
  "이상도 해라, 내가 태몽을 꾸다니?"
  결혼도 하지 않은 당금애기가 태몽을 꾼 것도 그렇지만 아들을 셋씩이나 갖게 될
것이라고 하니 이상할 수밖에 없었습니다.
  "염려하지 마십시오. 그것은 보통 사람에게는 있을 수 없는 길몽입니다."
  도사는 칠베 장삼을 벗어 주고 바랑 속에서 박씨 세 개도 꺼내 놓았습니다.
  "앞으로 급한 일이 생기면 이 장삼 앞에 향불을 피우고 절을 세 번 하십시오.
그리고 아들 삼형제가 자라서 아버지를 찾으면 이 박씨를 심어 덩굴이 뻗어가는
방향으로 찾아가도록 일러 주십시오. 그럼 소승은 이만 물러가겠습니다."
  당금애기는 무엇이 어떻게 된 것인지는 알 수가 없어 어리둥절한 표정으로 있는데
도사는 온데간데없이 사라졌습니다.
  "아니, 어느 사이에 스님이 사라졌네."
  당금애기는 마치 무엇에 홀린 기분이었습니다. 별당 문을 나서서 사방을
둘러보았지만 도사는 아무 데도 없었습니다.
  열두 대문은 그대로 잠겨 있고 하늘에 닿을 듯한 높은 담장은 아무도 넘을 수
없었습니다. 그런데도 집 안에 도사는 없었습니다.
  도사가 떠난 뒤, 당금애기의 몸에는 태기가 있었습니다.
  도사의 도술로 자기가 아이를 가졌다는 것을 모르는 당금애기는 불안해서 견딜
수가 없었습니다. 그때마다 도사가 꿈풀이를 해 주던 일을 생각하며, 이것은 특별한
인연에 의해 자신이 받아야 할 업보(지은 죄에 대한 대가)라고 생각하며 스스로를
위로했습니다.
  몇 달이 지났습니다. 나날이 배가 불러 오더니 이제는 몸을 움직이기조차
힘들었습니다.
  그 때, 부모님과 아홉 오라버니들이 돌아오는 소리가 들렸습니다.
  "부모님과 오라버니들이 돌아오는 모양인데 나는 몸이 무거워 나가 볼 수가
없구나."
  "주인님께서 애기씨는 왜 나오지 않느냐고 물으시면 무어라고 대답할까요."
  "부종증이 심하다고 말씀 드려라."
  당금애기는 몸종만 내보내어 마중을 하게 했습니다.
  "당금애기는 왜 보이지 않느냐?"
  어머니는 이상한 생각이 들어 몸종에게 물었습니다.
  "저, 당금애기씨는."
  몸종은 뒷말을 잊지 못하고 우물쭈물했습니다.
  "왜 말을 못 하지? 무슨 일이 있었느냐?"
  "저, 당금애기씨는 어르신네들이 일 나가신 뒤 석 달 뒤부터 부종증이 나서
지금까지 누워 계십니다."
  부종증이란 온몸이 퉁퉁 부어 오르는 병이었습니다.
  "뭐! 당금애기가 부종증이 생기다니."
  어머니는 놀라서 허겁지겁 가마에서 내렸습니다. 그리고 버선발로 별당을
향했습니다.
  별당 문을 열어 보니 당금애기는 커다랗게 불러 온 배를 안고 끙끙 앓고
있었습니다.
  "얘야, 이게 무슨 일이냐? 어째서 이 지경이 되었느냐?"
  당금애기는 눈을 감은 채 말이 없었습니다.
  어머니는 누워 있는 딸의 몸을 이리저리 만져 보았습니다. 머리도 짚어 보고,
팔다리도 주물러 보고 머리와 허리도 만져 보았습니다. 그런데 부종증이라기에는
너무도 이상했습니다. 보통 부종증은 팔다리와 얼굴이 많이 붓는데 당금애기는 배만
부어 올라서 숨쉬기조차 거북스러워 보였습니다. 그 배에는 무엇이 들었는지 이쪽
옆구리도 불쑥 나오고, 저쪽 옆구리도 불쑥 나오고, 앞쪽으로도 불쑥 나 있고 무언가
꿈틀거리는 것만 같았습니다.
  "정말 알 수 없는 일인데, 어디 가서 물어 보아야겠다."
  아머니는 아버지와 아홉 아들들에게 당금애기의 병세를 이야기했습니다.
  "그렇다면 정말 걱정이구려. 어떻게 하면 좋겠소?"
  아버지도 걱정스러운 얼굴로 어머니를 쳐다보았습니다.
  "어머니, 용한 무당에게 물어 봐요. 어서요."
  아홉 아들들도 걱정을 했습니다.
  "그래, 하늘 나라 옥녀 무당을 만나 봐야겠구나."
  어머니느 무지개를 타고 하늘 나라로 올라갔습니다. 옥녀 무당에게 당금애기의
병세를 자세히 이야기했습니다.
  옥녀 무당은 살명사(비단천의 한 가지)를 이리저리 던지더니 어머니에게
말했습니다.
  "조금도 염려 마십시오. 그것은 부종증이 아닙니다."
  "그럼 무엇입니까? 죽을 병은 아닙니까?"
  "삼신이 들었어요. 아들이 삼형제입니다."
  "무어라고요? 그 애는 처녀란 말입니다. 남자를 만난 일은 물론이고 대문 밖에도
나가 본 일이 없는 데 어떻게 아기를 갖는단 말입니까?"
  "어쨌든 점괘가 그렇게 나왔습니다."
  "옥녀 무당이 용하다더니 모두 엉터리 소문이었구려."
  어머니는 버럭 화를 냈습니다. 하지만 그대로 집에 갈 수는 없었습니다. 할 수
없이 땅으로 내려왔습니다.
  땅 나라 필녀 무당을 찾아갔습니다.
  필녀 무당은 육효점(한 괘로 운세를 알아보는 점)을 쳤습니다. 산대를 세 번
뽑더니 점괘를 말했습니다.
  "틀림없이 아들 셋을 낳겠습니다."
  옥녀 무당과 똑같은 대답이었습니다.
  "참, 세상에 별 일이 다 있네. 처녀가 아이를 가졌다니 그런 엉터리 점이 어디
있어요?"
  어머니는 또 화를 내며 집으로 돌아왔습니다. 그러나 두 무당이 똑같은 말을
했으니 믿지 않을 수가 없었습니다.
  "이 일을 어쩌지? 당금애기에게 직접 물어 봐야겠다.
  어머니는 별당으로 갔습니다. 당금애기에게 무당의 말이 사실이냐고 물었습니다.
당금애기는 눈물을 흘리면서 자세히는 알 수 없지만 그런 것 같다고 했습니다.
  "아니, 그럼 우리가 일 나간 사이에 어느 남자를 만났단 말이냐?"
  "아니에요, 어머니. 절대로 그런 일은 없었어요."
  어머니는 몸종을 불러서 물었습니다. 몸종은 어느, 도사가 하룻밤 자고 갔다고
했습니다.
  "그렇다면 그 도사의 짓이야, 도사를 찾아야겠다."
  그러나 당금애기는 절대로 도사의 잘못은 없었다고 했습니다. 마음이 너무도 착한
당금애기는 어떠한 일이 있어도 거짓말을 하지 않는다는 것을 어머니는 잘 알고
있었습니다.
  "그렇다면 이게 무슨 조화냐? 혼자 몸으로 아기를 갖다니!"
  "정말이에요. 어머니, 저도 알 수 없는 일이에요."
  어머니로서도 어찌 할 수 없는 일이었습니다. 그래서 아버지와 의논 해야겠다고
생각했습니다.
  "여보, 당금애기가 아기를 가졌어요."
  "뭐요? 그게 무슨 말이오?"
  어머니의 말에 아버지는 펄쩍 뛰었습니다.
  "정말이에요, 무당도 그렇게 말했고 당금애기도 그런 것 같다고 했어요."
  "아기의 아버지는 누구란 말이오?"
  "그것을 모른대요. 아무와도 잠자리를 같이 하지 않았는데도 아기를 가졌다니, 이
일을 어쩌면 좋아요?"
  어머니는 지금까지 있었던 일을 자세히 이야기했습니다.
  "그렇다면 이것은 예삿일이 아니야, 이대로 가만히 둘 수는 없어."
  아버지는 눈앞에 캄캄했습니다.
  이 소리를 들은 오라버니들도 펄펄 뛰었습니다. 가엾지만 가문을 망신시킨
당금애기를 그대로 둘 수는 없다고 했습니다.
  "창피해서 얼굴을 못 들겠어. 당장 죽여 버려야 해."
  "가엾지만 그렇게 할 수밖에 없지."
  오라버니들은 말릴 틈도 없이 별당으로 달려가 당금애기의 머리채를 잡고 끌어
냈습니다.
  "너의 결백을 믿고 싶어도 아기를 가진 것은 사실이니 이대로 살려 둘 수는 없다.
"
  헛간에서 작두를 꺼내 왔습니다. 그들은 작두로 당금애기의 목을 자를
생각이었습니다.
  '꼼짝없이 나는 오라버니들의 손에 죽는구나.'
  이렇게 생각한 당금애기는 한 마디 변명도 없이 눈물만 주르르 흘리는
것이었습니다.
  "모든 것이 네 잘못이니 죽더라도 이 오라버니들을 원망은 하지 말아라.
마지막으로 무슨 할 말이 있느냐?"
  그 순간 당금애기는 도사가 주고 간 칠베 장삼 생각이 났습니다.
  "오라버니들, 제 잘못으로 죽는 몸이 무슨 할 말이 있겠습니까만 잠시만 이 몸을
놓아 주시면 꼭 한 가지 할 일이 있습니다."
  "무슨 일인지는 모르지만 마지막 부탁이니 들어주겠다."
  오라버니들은 당금애기를 놓아 주었습니다.
  당금애기는 별당으로 들어가 칠베 장삼을 꺼냈습니다. 도사가 시킨 대로 향불을
피워 놓고 절을 세 번 했습니다.
  그러자 쪽빛처럼 푸르던 하늘에 갑자기 먹장 같은 구름이 몰려들며 천둥과 번개가
치기 시작했습니다. 이어서 장대 같은 비가 주룩주룩 쏟아졌습니다.
  그와 동시에 당금애기를 죽이려던 오라버니들의 몸뚱이는 모두 얼어 붙은 듯 그
자리에서 꼼짝도 할 수 없었습니다.
  "이게 무슨 일이냐? 갑자기 천둥과 번개라니?"
  방에서 달려나온 어머니는 작두와 당금애기를 번갈아 보았습니다. 아홉 아들들은
작두 둘레에서 비를 맞으며 꼼짝도 못 하고 서 있는 당금애기는 별당 안에서 무릎을
꿇고 앉아 있었습니다.
  "그렇게 맑던 하늘에서 갑자기 우레와 소나기라니, 이게 무슨 조화냐?"
  "당금애기씨가 향을 피우고 절을 하니 그렇게 되었어요."
  별당 앞에서 벌벌 떨고 섰던 몸종이 말했습니다.
  "그렇다면 이건 예삿일이 아니니 작두를 치우고 당금애기는 돌함에 넣어서 만 길
굴 속에 버리도록 해라.
  거기에서 죽고 사는 것은 제 운명이니까 우리가 알 바 아니다."
  어머니가 이렇게 말하자 오라버니들의 몸이 풀려서 움직이기 시작했습니다.
  "우리 손으로 동생을 죽이기보다는 그것이 더 좋겠어요. 그렇게 하겠습니다.
어머니."
  아홉 오라버니들은 뒷산에 만 길 굴을 파고 돌함에 넣은 당금애기를 그 속에 갖다
버렸습니다.
  그런데 참으로 이상했습니다. 어디서 백학과 청학이 날아왔는지 당금애기에게
먹을 것과 입을 것을 주었습니다.
  당금애기는 돌함에서 나와 백학과 청학이 주는 것을 입고 먹으며 조금도 불편함이
없이 살았습니다.
  얼마가 지나자 당금애기는 아들 삼형제를 낳았는데 그 아들들도 백학, 청학의
보호를 받으며 무럭무럭 자라났습니다.
  아들들이 자라나 서당에 보낼 때가 되니까 백학과 청학들이 책을 갖다
주었습니다.
  당금애기는 세 아들들에게 글을 가르쳤습니다. 그리하여 어려운 사서(유교의
경전인 논어, 맹자, 중용, 대학) 삼경(시경, 서경, 주역)도 줄줄 읽을 정도가
되었습니다.
      ------------
    삼불 제석이 된 삼형제

  한편, 당금애기의 어머니는 외돌딸을 동굴 속에 버린 뒤로는 날마다 슬프게
지냈습니다. 딸이 보고 싶어 견딜 수가 없었습니다.
  "이제는 그 아이가 죽었겠지. 그 애의 시체라도 내 눈으로 봐야겠다."
  어머니는 집을 나서 만 길 동굴로 찾아갔습니다.
  동굴은 너무 깊어서 무시무시했습니다. 동굴 입구에서 조심스럽게 안을 살피고
있는데 어디에서 아이들 글 읽는 소리가 들려 왔습니다. 가만히 귀를 기울여 들어
보니 굴속에서 들려 오고 있었습니다.
  "이게 웬일이냐? 굴 속에서 아이들 글 읽는 소리가 나다니."
  어머니는 깜깜한 굴을 더듬으며 깊숙이 들어갔습니다. 처음에는 깜깜하던 굴이
들어갈수록 조금씩 밝아졌습니다.
  주위가 점점 밝아지면서 굴 안이 보였습니다. 어머니가 조심스럽게 살펴보니 굴의
벽에는 무서운 귀신의 얼굴들이 새겨져 있었습니다.
  "악!"
  어머니는 비명을 지르며 넘어질 뻔했습니다. 그런데 다시 정신을 차리고 살펴보니
귀신의 얼굴은 간데 없고 주위는 온갖 꽃으로 장식된 벽이었습니다. 그래서 조금
안심을 하고 가다가 보면 벽은 또다시 귀신의 모습이 되어 입을 벌리고 어머니에게
달려들기도 하고 선녀나 신선의 모습으로 바뀌어 어머니에게 손짓을 하기도
했습니다.
  "이것은 허깨비야, 이 안에는 우리 당금애기가 있어."
  어머니는 이렇게 중얼거리면서 아무것도 보지 않으려고 눈을 감고 어림짐작으로
벽을 더듬으며 굴 깊숙이 들어갔습니다.
  아이들의 글 읽는 소리가 아주 가까이에서 들렸습니다.
  어머니는 눈을 번쩍 떴습니다. 동굴의 안쪽은 불을 켜지 않았는데도 밝았습니다.
그 밝은 곳에 세 아이가 어머니에게 글을 배우고 있었습니다.
  "아니, 저것은?"
  그것은 당금애기였습니다. 죽은 줄만 알았던 딸이 살아있었습니다. 그것도 아들
삼형제를 앉혀 놓고 글을 가르치고 있었습니다.
  "얘야, 당금애기야, 네가 살아 있었구나!"
  어머니는 너무나 반가워서 크게 소리치며 동굴 안쪽으로 뛰어들었습니다.
  "아니, 어머니가 어떻게 여기까지 오셨어요? 어머니가 너무너무 보고 싶었어요."
  당금애기는 울면서 어머니의 목에 매달렸습니다.
  "나도 네가 너무 보고 싶어서 죽었으면 뼈라도 찾아가려고 이렇게 왔는데 네가
살아 있다니, 이게 정녕 꿈은 아니겠지?"
  "꿈이 아니에요. 저는 틀림없이 이렇게 살아 있는 걸요."
  "정말이구나, 어디 한번 만져 보자."
  어머니는 당금애기의 얼굴이며 어깨를 더듬었습니다. 그리고는 서로 부둥켜안고
함참을 엉엉 울었습니다.
  "어머니, 보세요. 제 아기들이에요."
  당금애기는 눈물을 닦으며 어머니에게 아들 삼형제를 가리켰습니다.
  "이런 데서도 네 혼자 아기를 낳아서 키웠구나. 어디보자, 내 손자들아."
  어머니는 아기들을 돌아다보았습니다.
  "어서 인사 드려라, 외할머니시다."
  그러자 당금애기의 세 아들들은 일어나 절을 했습니다.
  "외할머니, 안녕하세요?"
  "오냐, 귀여운 내 손자들. 이리 오너라. 어디 한 번 안아 보자."
  어머니는 당금애기의 세 아들을 안고 보니 너무 좋아서 노래라 저절로
나왔습니다.

  둥둥 두리둥둥, 둥둥 내 사랑아,
  죽으라고 보낸 딸이
  아들 삼형제가 웬일인고.
  하늘에서 뚝 떨어졌나
  땅에서 불끈 솟았나.

  둥둥 두리둥둥, 둥둥 내 손자야,
  세 손자를 안고 보니
  이런 보물이 어디서 왔다
  솜구름에 쌓여서 왔나
  꽃바람에 실려서 왔나.

  둥둥 두리둥둥, 둥둥 내 강아지,
  저리 가거라, 뒤태를 보자
  이리 오너라, 앞태를 보자
  아장아장 걷는 태를 보자
  방긋 웃는 얼굴을 보자.

  당금애기의 어머니는 손자 삼형제를 무릎에 앉히고 보니 하나같이 볼수록
귀여웠습니다.
  뜻밖에 얻은 이 손자들을 빨리 집으로 데려 가고 싶었습니다.
  "너를 이렇게 고생시킨 나를 원망하겠지? 이제는 그만 집으로 돌아가자."
  "아머지와 오라버니들의 노여움이 풀렸을까요?"
  "네가 죽은 줄 알고 모두 슬퍼하고 있으니 지금 네가 살아서 돌아간다면 참으로
기뻐할 거다."
  어머니는 당금애기와 손자 삼형제를 데리고 집으로 돌아왔습니다.
  아버지도 아홉 오라버니들도 죽은 줄만 알았던 당금애기가 돌아오는 것을 보고
모두가 좋아서 맨발로 뛰어나왔습니다.
  "네가 살아 있었구나, 이건 분명히 하늘이 도우신 거야."
  "살아서 돌아와 주어 너무 기쁘다. 이제는 우리 모두가 너를 위해 무엇이든지 할
수 있어."
  "얼마나 고생이 많았었지? 아무도 돌봐 주는 이 없이 혼자 아기를 낳아서 이만큼
키우다니 참으로 장하구나."
  당금애기를 둘러싸고 모두 한 마디씩 했습니다.
  당금애기는 아버지와 오라버니들께 큰절을 했습니다.
  "아버지, 그 동안 편히 지내셨습니까? 제가 걱정을 끼쳐 드린 것을 용서해
주십시오. 그리고 오라버니들께서도 저의 죄를 용서해 주십시오."
  "그래, 그래. 우리도 너를 동굴 속에 내버린 것을 후회했다. 꿈에도 너를 잊을
수가 없었어."
  "이제는 제가 이렇게 돌아왔으니 지난 일은 잊을 수 있겠지요?"
  "그럼 잊고말고. 어서 안으로 들어가자."
  당금애기는 별당으로 들어갔습니다. 당금애기가 없는 동안에도 몸종이 매일 쓸고
닦아서 별당은 옛날과 다름이 없었습니다. 세 아기들은 오라버니들이 번갈아 안으며
당금애기의 뒤를 따라 별당까지 왔습니다.
  당금애기의 아기들은 무럭무럭 자랐습니다. 어느덧 나이도 열 살이 되어 서당을
보냈습니다. 삼형제는 얼마나 영리한지 하나를 가르쳐 주면 둘을 알았고, 둘을
가르치면 열을 헤아렸습니다.
  "쟤들은 어쩜 공부를 그렇게 잘하지?"
  "그 애들 때문에 우리가 선생님께 꾸중을 더 듣게 되었어."
  "쟤들을 혼내 줄까?"
  "그래, 그게 좋겠다."
  서당 아이들은 샘이 나서 삼형제를 혼내 주기로 했습니다.
  따뜻한 봄이 왔습니다. 서당 아이들은 삼형제에게 화전놀이(꽃전을 부쳐 먹으며
노는 봄놀이)를 가자고 꾀었습니다.
  "그래, 좋다. 화전놀이를 가자."
  산에는 온갖 꽃들이 다투어 피어 있었습니다.
  갖고 간 밀가루에 꽃을 섞어 전을 부쳤습니다. 꽃의 종류에 따라 떡 맛이
달랐습니다. 떡을 먹으며 시도 읊었습니다. 그러다가 아이들은 삼형제를 언덕으로
밀어 떨어뜨렸습니다.
  "앗! 사람 살려."
  삼형제는 돌덩이처럼 언덕을 굴러내렸습니다. 밑은 천길 바위 골짜기였습니다.
거기 떨어지면 살아날 길이 없습니다.
  그때였습니다. 굴러내리는 삼형제의 몸뚱이를 꽉 붙잡는 손이 있었습니다.
칡덩굴과 다래덩굴이었습니다.
  칡덩굴은 팔을 붙잡고 다래덩굴은 허리를 감아서 끌어 올렸습니다.
  보고 있던 아이들은 눈이 휘둥그래졌습니다. 별 생각없이 순간적으로 밀었지만
언덕이 너무 험해서 큰일났다고 생각했는데 삼형제가 무사하게 되니
다행이었습니다.
  여름이 되었습니다. 서당 아이들은 강으로 뱃놀이를 갔습니다. 배가 강 가운데로
나가자 아이들은 삼형제를 또 혼내 주고 싶었습니다. 삼형제를 물에 빠뜨렸습니다.
그런데 이상한 일이 일어났습니다. 삼형제의 몸이 고무 풍선처럼 물위에 둥둥
떴습니다. 물결이 그들을 떠받혀 주고 있었습니다.
  다시 배에 오른 삼형제는 화가 났습니다.
  "너희들이 우리 형제를 죽일 작정이냐? 봄에 화전놀이 때는 언덕으로 밀어
떨어뜨리더니, 이번엔 강물에 밀어 놓고. 그럴 수가 있니?"
  "왜, 그게 섭섭하냐?"
  "그럼 이 일을 기뻐해야 되겠니?"
  "섭섭하고 기뻐하고가 어디 있어. 아비도 없는 자식들이."
  "뭐라고?"
  삼형제들은 뒤통수를 얻어맞은 것 같았습니다. 현기증이 났습니다. 집으로 돌아온
삼형제는 어머니 당금애기에게 자기들의 아버지는 누구냐고 물었습니다. 그러나
당금애기는 아버지가 누구라고 말 할 수가 없었습니다.
  당금애기도 그들의 아버지가 누구인지 알 수가 없었습니다. 그래서 아버지가
없다고 했습니다.
  "너희들에게는 아버지가 안 계시다."
  "어머니, 그게 무슨 말씀이세요? 하늘과 땅도 서로 마주 보고 있고, 뜰 안의
벌^5,23^나비도 짝이 있는데 어머니는 어째서 혼자란 말입니까? 저희 아버지는
누구신지 말씀해 주십시오."
  "내가 사실대로 말해도 믿지 않겠지만 너희들은 아버지 없이 태어났단다."
  "그 말은 믿을 수 없어요. 지붕의 기왓장도 암수가 있어야 제구실을 하고 손뼉도
두 손이 맞아야 소리가 나는 법인데, 어머니 혼자 저희들을 낳았다니 그것은 세상
이치에 맞지 않습니다."
  "얘들아! 너무 실망하지 말아라, 사실을 너희 아버지는 계시지만 나도 잘 모르고
있단다."
  "그런 법이 어디 있어요? 저희들을 태어나게 한 아버지를 모른단 말이에요?"
  "그런게 아니라, 저 건너 대밭에 가서 내가 오줌을 눈 일이 있는데 그 후로
너희들을 낳게 되었단다. 그러니 거기 가서 물어 봐라."
  대답할 말이 없자, 당금애기는 엉겁결에 이렇게 대답했습니다. 언제나 어머니 말을
곧이곧대로 믿어 온 삼형제는 대밭으로 달려갔습니다.
  "아버지! 이 곳에 아버지가 계신다면 나와 주세요. 아버지의 아들이 왔습니다."
  삼형제가 대밭을 뛰어다니며 이렇게 외쳤습니다. 이것을 본 대나무는 가엾다는
생각이 들었습니다.
  "얘들아, 여기에는 우리 대나무밖에 없는데 어찌 아버지를 여기 와서 찾느냐?
너희 아버지가 죽거든 우리들을 베어다가 상주막대로 짚어라. 그렇게 하면 3 년상을
날 때까지 3 년 간은 우리들이 너희아버지가 되어 주겠다."
  대나무가 이렇게 말했습니다. 그때부터 사람들은 부모가 죽으면 삼년상이 날
때까지 대나무 지팡이를 상주막대로 하여 짚고 다니게 되었습니다.
  대나무의 말을 들은 삼형제는 크게 실망하여 돌아왔습니다.
  "어머니, 대나무는 우리 아버지가 아니었어요. 우리 아버지는 누구세요?"
  당금애기는 역시 대답이 난처했습니다.
  "내가 생각을 잘못했구나. 이제 생각해 보니 저 건너 밤나무 밑에서 낮잠을 자고
일어났더니, 너희들 삼형제가 태어났지 뭐니?"
  "그렇다면 밤나무에게 가서 물어 보겠어요."
  삼형제는 밤나무에게로 달려갔습니다.
  "여기 우리 아버지가 계시면 나와 주십시오. 아버지는 어디 계시지요?"
  그러나 밤나무가 말했습니다.
  "아무리 찾아봐도 없는 아버지가 어떻게 나갈 수 있겠니? 너희 아버지가 죽으면
우리 밤나무를 베어다가 신주(죽은 사람의 이름을 적은 나무 패)로 모시면 3 년
동안은 우리가 너희들의 아버지가 되어 주겠다."
  지금도 사람이 죽으면 밤나무를 깎아서 신주를 만드는 데 이때부터 그렇게 하게
되었습니다.
  삼형제는 힘없이 집으로 와서 다시 어머니를 졸랐습니다.
  "어머니, 밤나무도 우리 아버지가 아니라고 하였어요. 우리 아버지는 어디
계십니까?"
  "내가 또 깜박 잊고 말을 잘못했구나. 집 앞 삼밭에서 놀다가 너희들을 낳았으니,
거기 가서 알아보면 아버지를 만날지도 모르겠구나."
  삼형제는 삼밭으로 달려갔습니다. 키를 넘게 자라난 삼들이 바람을 따라 몸을
흔들고 있었습니다.
  "아버지, 아버지는 어디 계십니까? 아버지를 찾으러 저희들이 왔습니다."
  삼형제가 목메어 외치자 딱하게 여긴 삼들이 말했습니다.
  "아버지를 찾는 모습이 참으로 딱하구나. 그렇지만 우리가 어떻게 너희들의
아버지가 될 수 있겠니? 나중에 너희들의 아버지가 죽거든 우리들로 상복과
굴건(상주가 머리에 쓰는 쓰개)을 만들면 상복을 벗을 때까지 3 년 동안을 우리가
너희들의 아버지가 되어 주겠다."
  그때부터 부모가 죽으면 삼 년 동안 삼베로 옷을 지어 입고 굴건에도 삼으로 꼰
끈을 두르게 되었습니다.
  삼도 아버지가 아니라고 하자, 삼형제는 크게 실망하여 울면서 집으로
돌아왔습니다.
  당금애기는 그제야 도사가 주고 간 박씨 3개를 내놓으며 말했습니다.
  "이것을 심어서 덩굴이 뻗어가는 방향으로 가면 너희들의 아버지를 만나게 될
것이다."
  삼형제는 얼른 박씨를 받아 뜰 앞에 심었습니다. 그런데 이상하게도 저녁에 심은
박씨가 다음 날 아침에 보니, 박덩굴이 눈에 보일 만큼 쭉쭉 뻗어가고 있었습니다.
  "자, 이 덩굴을 따라가 보자."
  "어머니도 모시고 가야지."
  "그래, 어머니가 타실 가마를 만들자."
  삼형제는 급히 가마를 만들어서 어머니를 태웠습니다. 맏이는 앞쪽 채(가마의
앞뒤로 길게 뻗쳐 메게 된 나무)를 메고, 둘째는 뒤쪽 채를 메고, 셋째는 보따리를
지고 박덩굴을 따라갔습니다.
  삼형제가 걸음을 빨리 하면 덩굴도 빨리 뻗어가고, 걸음을 천천히 하면 덩굴도
천천히 뻗어갔습니다.
  박덩굴은 들을 지나, 개울을 건넜습니다. 언덕을 넘어서 깊은 산골짜기로
향했습니다.
  그 곳은 태백산 골짜기였습니다. 사람의 발길이 닿지 않은 깊은 산골짜기에 낡은
절이 있었습니다. 박덩굴은 그 절에 도착하자 자라는 것을 멈추었습니다. 절은 텅
빈 것 같았습니다.
  "누구 아무도 안 계십니까?"
  "이 곳에는 아무도 올 사람이 없는데 누가 찾아왔소?"
  절간의 문이 소리 없이 열리더니 스님 한 분이 뜰로 내려섰습니다.
  당금애기가 보니 전에 탁발을 하러 와서 하룻밤 별당에서 자고 간
스님이었습니다.
  "얘들아, 저 스님이 너희들의 아버지이시니 인사 드려라."
  어머니의 말에 삼형제는 가마를 내려놓고 얼른 땅에 엎드렸습니다.
  "아버지, 저희들이옵니다. 인사 받으십시오."
  "너희들은 누구인데 나를 아버지라고 부르며 인사를 받으라고 하느냐?"
  "스님은 저희 아버지가 틀림없습니다. 저희들의 어머니는 저기 가마 속에 계시는
당금애기씨이며 스님이 저희 아버지라고 하셨습니다."
  스님은 가마 속의 당금애기는 본체만체하며 삼형제에게 말했습니다.
  "너희들이 정녕 내 아들들이라면 종이 옷을 입고 종이 버선을 신고 종이 고깔을
쓰고 저 연못에 들어가 헤엄을 쳐 보아라. 그래서 옷과 버선과 고깔에 물이 한
방울도 묻지 않으면 내 아들들이니라."
  스님이 종이 옷과 버선과 고깔을 주며 절 앞의 연못을 가리켰습니다.
  삼형제는 스님이 시키는 대로 하였습니다. 그런데 정말 묘한 일이었습니다. 물이
종이에 한 방울도 묻지 않았습니다.
  "아버지, 보십시오. 아무 데도 물리 묻지 않았어요. 이제는 우리가 아버지의
아들이란 것이 증명되었지요?"
  삼형제는 좋아서 스님에게로 다가갔습니다. 그러나 스님은 손을 내저었습니다.
  "기다려라, 그것만으로는 안 된다."
  "그럼 또 무엇을 해야 합니까?"
  "저기 보이는 연못에는 신선이 기르는 물고기가 있느니라, 너희들이 분명한 내
아들들이라면 그 고기들을 잡아서 곱게 회를 쳐서 먹었다가 다시 토해 내어라. 토해
낸 고기들이 다시 살아 나서 연못을 가득 채우면 내 아들들이니라."
  삼형제는 스님이 하라는 대로 물고기를 회쳐서 먹었다가 다시 토해 냈습니다.
삼형제의 입에서는 산 물고기들이 쏟아져 연못은 금방 물고기로 가득 찼습니다.
  "아버지, 이제는 분명히 아들이란 것이 증명되었지요."
  "아직도 안 된다."
  "그럼 또 어떻게 해야 됩니까?"
  "짚을 한 단씩 가지고 저 산꼭대기에 올라가서 짚닭을 만들어 나무에 올려놓아라.
그리고 짚북으로 그 닭을 세 차례 때려라, 닭이 홰를 치며 세 번 울게 하면 내
아들들이니라."
  삼형제는 각각 짚 한 단씩을 들고 말없이 뒷산으로 올라갔습니다.
  짚닭을 만들어 나뭇가지에 올려놓고 짚북으로 쳤습니다. 그랬더니 신기하게도
짚닭은 홰를 툭툭 치더니 목을 길게 빼고 세 번을 '꼬끼요' 하고 울었습니다.
  삼형제는 쏜살같이 절로 내려왔습니다.
  "아버지, 닭소리를 들으셨지요? 분명히 닭이 홰를 치며 세 번 울었어요. 이제
우리는 아버지를 찾았습니다.
  그러나 스님은 역시 머리를 흔들었습니다.
  "그것으로는 아직 부족하다, 닭이 울던 나무 밑에 보면 3 년 묵은 쇠 뼈다귀가
있을 것이다. 그것을 각각 한 마리씩 털빛이 다른 소로 살려 거꾸로 타고 내려와
봐라. 그러면 내 자식으로 인정하겠다."
  삼형제가 다시 뒷산 나무 밑으로 가 보니 다 삭은 쇠 뼈다귀가 흩어져
있었습니다. 그것을 모아서 맞추어 놓고 입김을 쐬닌 소가 되어 일어섰습니다.
누렁소, 검정소, 얼룩소였습니다.
  삼형제는 그것을 타고 스님 앞으로 갔습니다.
  "아버지, 이젠 됐지요? 아버지의 아들이 틀림없지요?"
  "아직은 아니다, 내 아들들이라면 저 나뭇가지에 거미 줄을 쳐놓을 테니, 그
거미줄이 조금도 흔들리지 않게 타고 다닐 수 있어야 한다. 그렇게 할 수
있겠느냐?"
  "예, 그렇게 하겠어요. 아버지!"
  "아직은 아버지라고 부르지 마라. 어서 시키는 대로 해 보아라. 무얼
꾸물거리느냐?"
  삼형제가 나무를 쳐다보니 이쪽 나무의 꼭대기에서부터 건너편 나무의 꼭대기까지
가느다란 거미줄이 쳐져 있었습니다. 너무 높고 멀어서 보기만 해도 아슬아슬하고
발바닥이 간지럽고 사타구니가 당겼습니다.
  당금애기도 가마에서 나와 거미줄을 쳐다보며, 아들들이 무사히 건너기를
빌었습니다.
  삼형제는 이를 악물고 나무를 타고 올라갔습니다. 나무 꼭대기까지 올라간
삼형제는 거미줄을 내려다보았습니다. 너무 가늘어서 바람에도 끊어질 것
같았습니다.
  삼형제는 발을 헛딛지 않으려고 그 거미줄을 뚫어지게 바라보았습니다. 한참
그렇게 바라보고 있는데 거미줄이 조금씩 굵어지고 있었습니다.
  머리카락보다 가늘던 거미줄이 바느질 하는 실만큼 굵어지더니, 다시 노끈만큼
굵어졌습니다. 그것은 다시 새끼줄만큼 굵어지더니, 어느덧 밧줄같이 되었습니다.
  삼형제는 이때다 하고 밧줄만큼 굵어진 거미줄을 밝고 성큼성큼 걸어갔습니다.
저쪽 나무의 끝까지 갔다가 다시 돌아왔습니다.
  "자, 이젠 됐다. 어서 내려가자."
  삼향제는 나무를 타고 내려오면서 거미줄을 쳐다보았습니다. 좀전까지만 해도
거미줄이 밧줄처럼 굵게 보였는데 지금은 머리카락처럼 가느다랗게 보이니 참으로
알 수 없는 일이었습니다.
  삼형제는 스님에게로 뛰어갔습니다.
  "아바지, 보셨지요? 거미줄이 조금도 흔들리지 않게 그 위를 걸어 다녔어요."
  "그래, 나도 보고 있었느니라."
  "이제는 우리가 아버지의 아들이 틀림없지요?"
  "그래, 너희들은 내 아들들이 틀림없다."
  "야! 드디어 우리 아버지를 찾았다."
  삼형제는 너무 좋아서 껑충껑충 뛰었습니다. 그리고 어머니에게로 달려갔습니다.
  "어머니, 어서 오십시오."
  삼형제는 어머니의 손을 잡아 끌었습니다.
  당금애기는 조용히 걸어서 스님 앞에 와서 합장은 하며 머리를 숙였습니다.
  그러나 스님은 조금도 반가워하지 않았습니다.
  당금애기는 법당으로 들어가고 삼형제는 아버지인 스님을 따라 절간 방으로
들어갔습니다.
  "아버지! 어머니는 집 뒷산 동굴에서 저희들을 낳아 길렀어요. 어머니는
저희들만을 위해서 많은 고생을 하셨어요."
  "그래, 말하지 않아도 다 알고 있다. 그런데 너희들 이름이 무엇이냐?"
  "저희들은 아직 이름이 없어요. 아버지가 이름을 지어 주세요."
  "아직까지 이름도 없단 말이냐? 그럼 어떻게 불렀느냐?"
  "그냥 얘들아! 하고 부르거나 삼형제라고 했어요."
  "그것이 이름이 아니잖느냐?"
  "외갓집 열두 대문 안에 아이들은 우리밖에 없었으니까. 그렇게 불러도 불편하지
않았어요."
  "그래도 이름이 있어야지. 맏이야, 너는 이름을 형불이라고 하겠다."
  "아버지, 저의 이름은 뭐예요?"
  들째가 스님 곁으로 다가서며 물었습니다.
  "둘째 너는 재불이라고 부르지."
  "그럼 셋째는 무어라고 합니까?"
  "셋째니까 삼불이라고 하는 게 좋겠구나."
  처음으로 이름을 갖게 된 삼형제는 서로 이름을 불러 주고 대답하며
좋아했습니다.
  삼형제는 그렇게 해서 어머니 당금애기와 함께 절에서 살게 되었습니다. 그러나
언제까지나 하는 일도 별로 없이 그렇게 지낼 수는 없었습니다.
  어느 날, 삼형제는 아버지에게 말했습니다.
  "아버지, 우리 삼형제도 이제는 배울 만큼 배웠고 이만큼 자랐으니 각자가 맡아서
할 일이 있어야 되겠어요."
  "물론 그렇게 해야지. 너희들은 보통 사람이 아니라 신의 아들들이므로
사람들처럼 땀 흘리며 일해서 먹고 살 수는 없느니라."
  "그러면 우리가 할 일은 무엇이지요?"
  "너희들은 사람들의 목숨을 지키는 일을 해야 하느니라."
  "그것이 어떤 일인지 자세히 일러 주십시오."
  "맏이 형불은 금강산 신령이 되고, 둘째 재불은 태백산 문수보살(여래의 왼편에
있는 지혜를 맡은 보살)이 되어라. 그리고 셋째 삼불은 대관령 서낭신(민간에서
이르는 토지와 마을의 수호신)이 되어라. 그리하여 그 산을 맡아 지키며 그 산을
의지하여 사는 사람들을 돌보도록 해라."
  "그러면 우리는 가만히 있어도 먹고 살 수 있나요."
  "그럼 가만히 앉아 있어도 먹을 것과 입을 것을 가져다 주지. 너희들은 이제
삼형제가 아닌 삼불 제석으로서 영원히 사람들의 존경을 받으며 살아가게 될
것이다."
  "입을 것, 먹을 것은 누가 갖다 주나요?"
  "세상 사람들은 힘이 약하게 때문에 마음 속으로 원하는 것이 있으면 너희들에게
먹을 것과 입을 것을 갖다 바치면서 소원을 빌 것이니 너희들은 그것을 받아서
잘먹고 잘입으며 살게 될 것이다."
  삼형제는 어머니 당금애기를 생각했습니다. 어머니는 이 곳에 와서도 아버지를
가까이 하지 못하고 법당에서 불공을 드리고 있었습니다.
  "아버지, 우리 삼형제가 먹고 지내기에 걱정 없이 되었으면 어머니도 뭔가 다른
일을 맡도록 해 주셔야지요?"
  "너희들의 생각이 그렇다면 너희 어머니도 다른 일을 할 수 있도록 해야지.
무엇이 좋을까? 헛간에서 먼지나 먹고 사는 벌레가 되게 하면 어떨까? 그렇게 되면
평생 먹을 것은 걱정 없을 테니까."
  "아버지, 그건 너무합니다. 우리들을 키우시느라고 얼마나 애를 쓴 어머니이신데
벌레가 되게 하다니 그게 무슨 말씀이세요?"
  "너희들이 태어나기 전 그 옛날, 내가 탁발을 갔을 때, 너희 어머니는 나를
헛간에서 자라고 했느니라."
  "그렇다고 어머니를 벌레로 지내게 할 수는 없어요."
  "모두가 자기가 지은 업보를 받는 것이란다."
  "그래도 그건 안 돼요. 우리에게는 세상에서 한 분뿐인 어머니^36^예요."
  삼불 제석이 된 삼형제는 눈물을 흘리면서 애원했습니다.
  "그것이 싫다면 강아지가 되게 할까? 그렇게 되면 봉당에서 잘 수 있으니 추위는
걱정 없고 누룽지를 얻어 먹게 될 테니 굶주리지는 않을 것이다."
  "우리 어머니가 어쨌기에 강아지가 되어야 한단 말입니까?"
  "너희들이 태어나기 전에 내가 너희들 어머니 집으로 탁발을 간 일이 있었지. 그
때, 너희 어머니는 나를 봉당에서 자라고 한 죄이니라."
  "아버니, 제발 그렇게 하지 마세요. 어머니는 이 세상에서 가장 마음씨가 착하신
분이세요."
  아들들의 말을 들은 스님은 눈을 감고 무엇인가 한참 생각하셨습니다.
  "그래, 너희들의 말이 맞다. 너희 어머니 당금애기는 인물 좋고 재주 많고 마음씨
곱기로 이름난 사람이었지."
  "그러니까 더 좋은 자리를 마련해 드려야 해요."
  "알겠다, 그러면 너희 어머니는 세상 사람들에게 아들 딸을 점지해  주는 일을
맡도록 해주마."
  그래서 당금애기는 집집마다 아들 딸을 점지해 주는 삼신 할머니가 되었습니다.
그때부터 삼신 할머니는 삼신 제석, 삼신 제왕이라고도 하며 사람이 세상에
태어나는 것을 마음대로 할 수 있게 되었습니다.
  자식이 없는 사람들은 삼신 할머니 앞에 온갖 재물을 갖다 바치며 귀여운 아들
딸을 점지해 달라고 빌었습니다. 그래서 삼신 할머니는 잘입고 배불리 먹으며 살게
되었습니다.
  이들은 모두 하늘 나라 도솔천에 살고 있습니다. 
    저승 차사가 된 강임

      버물왕의 아들

  사람이 죽으면 몸은 이승에 남고, 혼은 저승으로 갑니다. 그래서 육신으로 이
세상에 사는 것은 잠시뿐이지만 영혼으로 저 세상에 가는 것은 영원하다고 합니다.
  죽은 사람의 영혼을 저승으로 데려가는 귀신을 사자라고 합니다. 또 사자처럼
이승과 저승을 마음대로 드나드는 귀신으로 차사가 있습니다. 그러한 차사 가운데
강임 차사는 이승에 살아 있을 때, 이미 이승과 저승을 드나든 사람이었습니다.
  그 뒤, 저승의 염라 대왕은 직접 강임의 혼령을 데리고 가서 차사로 삼았습니다.
작은 고을의 나졸로 있던 강임이 죽어서 염라 대왕의 차사가 된 것입니다.
  먼 옛날이었습니다. 동경국이란 곳에 버물왕이라는 사람이 살았습니다.
버물왕에게는 아들이 아홉 명이 있었습니다.
  버물왕은 아홉 아들들을 하나같이 금이야 옥이야 하고 귀하게 키웠습니다.
  "아들이 아홉이니 복도 많지 뭐유."
  "인물 좋겠다, 글 잘하겠다. 나는 그런 아들 하나만 있어도 소원이 없겠소."
  "우리 같은 사람에게는 그림의 떡입니다. 생각도 말아요."
  모두가 그렇게 부러워했습니다. 그런데 버물왕에게도 불행이 닥쳐 왔습니다. 위로
세아들들이 앓아 누웠습니다. 온갖 푸닥거리를 해도 소용이 없었습니다. 세
아들들은 한꺼번에 숨을 거두었습니다.
  "세상에서 이보다 더 가슴 아픈 일이 있겠소?"
  "자랑스럽던 자식이 애물단지였네그려."
  사람들은 모두 자기 일인 듯 가슴 아파했습니다. 죽은 세 아들들을 묻고 나서
얼마가 지났습니다. 이번에는 아래로 세 형제가 앓아 누웠습니다. 의원을 불러 오고,
약을 달이고, 푸닥거리를 해 봤지만 아무 소용이 없었습니다. 세 형제도 한꺼번에
숨을 거두었습니다. 버물왕의 애통함은 비길 데가 없었습니다.
  "저렇게 부모 마음을 갈기갈기 찢어 놓고 갈 것이면 태어나지나 말지."
  "그래서 무자식이 상팔자라고 하지 않소."
  사람들은 모두 눈물을 흘렸습니다. 이제는 가운데 삼형제만 남았습니다. 버물왕은
남은 삼형제마저 잃을까 봐 걱정이 이만저만 아니었습니다.
  쥐면 꺼질가, 불면 날아갈까 늘 조마조마했습니다.
  마을 앞 네거리에는 커다란 팽나무가 있었습니다.
  어느 여름 날이었습니다. 삼형제는 팽나무 그늘에서 장기를 두고 있었습니다.
  "장군이야, 상장이다."
  "멍군이야, 말로 받지."
  지나가던 스님이 걸음을 멈추었습니다.
  "얘들아, 잠시 나 좀 보아라."
  "왜 그러세요, 스님."
  "너희들 삼형제는 사흘 후면 죽을 것이다."
  "스님, 그게 무슨 말씀이세요?"
  "너희들 얼굴에 그렇게 나타나 있구나."
  삼형제는 깜짝 놀랐습니다. 삼형제는 세 형과 세아우 들이 갑자기 죽은 것을
생각했습니다. 장기판을 집어 던지고 울면서 집으로 달려갔습니다.
  "애들아, 왜 그러느냐?"
  어머니가 물었습니다.
  "무슨 일이 있었느냐?"
  아버지도 물었습니다.
  "스님이 우리를 보고 사흘 후면 죽을 거라고 했어요."
  "뭐, 뭐라고? 그 스님은 어디 계시냐?"
  "팽나무 밑에서 만났어요."
  "그럼 그 스님을 빨리 모셔 와야 한다. 게 아무도 없느냐?"
  버물왕은 행랑채를 향해 소리쳤습니다. 하인들이 우를 몰려왔습니다.
  "빨리 팽나무 밑으로 가서 쉬고 계시는 스님은 모셔오너라."
  "예, 분부대로 하겠습니다."
  하인들은 급히 달려나갔습니다.
  "소승, 여기 있습니다. 주인님께 문안 드리오."
  스님은 기다렸다는 듯이 대문 밖에서 합장을 하고 있었습니다.
  "스님, 들어오시지 않고 왜 여기 계십니까? 얘들아, 스님을 안으로 모셔라."
  버물왕은 너무 반가워 어쩔 줄을 몰랐습니다.
  "아닙니다, 시주만 조금 주시면 소승은 물러갑니다."
  "예, 예, 알겠습니다. 얘들아, 어서 쌀이든 베든 있는 대로 가져오너라."
  하인들이 베와 쌀을 내왔습니다.
  "스님, 이것 받으십시오. 그리고 제 아들 삼형제의 운명에 대해 말씀해 주십시오."
  "사람의 운명은 타고 나는 법. 소승이 무엇을 말할 수 있겠습니까?"
  "스님은 제 아들들이 사흘 훔면 죽는다고 했다니 목숨이 떨어질 것을 미리 알 수
있다면 떨어지는 목숨을 이을 줄도 알 것 아닙니까?"
  "예, 알고 있습니다."
  스님의 대답은 당당했습니다.
  "그 방법을 알려 주십시오. 무슨 일이든지 하겠습니다."
  "먼저 자식과의 인연을 끊어야 합니다. 속세의 인연이란 거미줄만큼도 못한
것이니 미련을 버리셔야 합니다."
  "어떻게 해야, 그 인연이 끊어집니까?"
  "삼형제를 우리 절로 보내십시오. 부처님의 아들로서 부처님의 땅에 살면 끊어질
목숨을 이을 수 있습니다."
  "살릴 길이 그것뿐이라면 그렇게 하지요."
  "잘 생각하셨습니다. 나무아미타불 관세음보살!"
  그래서 삼형제는 스님을 따라 나섰습니다.
  산을 넘고 물을 건넜습니다. 스님의 발걸음은 바람처럼 가볍고 빨랐습니다.
삼형제는 이 스님이 보통 스님과는 다르다고 생각했습니다. 스님의 발걸음을 놓치면
눈 깜짝 할 사이에 몇십 리나 뒤떨어졌습니다.
  "내 발자국만 딛고 따라 오너라."
  "예, 스님."
  삼형제는 옆을 돌아볼 틈도 없었습니다. 며칠이나 걸었는지 알 수도 없었습니다.
구름에 가려진 산이 나타났습니다. 그 산꼭대기에는 조그만 절이 있었습니다. 절에
도착한 삼형제는 스님에게 머리를 깎았습니다. 장삼을 입으니 영락없는 스님의
모습이었습니다.
  "이제부터 몸과 마음을 깨끗이하고 부처님만 모셔야 한다."
  "예, 스님! 그렇게 하겠습니다."
  삼형제는 목욕을 하고 법당으로 갔습니다. 매일 정성을 다하여 불공을
드렸습니다.
  날이 가고 달이 가고 해가 바뀌었습니다. 어느덧, 삼년이 지났습니다.
  어느 달 밝은 밤이었습니다. 삼형제는 승방을 나와 망루에 올랐습니다. 둘레의
산들은 달빛 아래 합장을 한 채 조용히 엎드려 있었습니다. 풀벌레 소리가
구슬펐습니다. 갑자기 고향이 그리워졌습니다. 부모님은 어떻게 지내실까? 마을
친구들은 지금쯤 무얼 하고 있을까? 온갖 생각이 머리를 어지럽게 했습니다.
  삼형제는 승방으로 돌아와 큰스님께 말했습니다.
  "부모님이 보고 싶습니다."
  "고향이 그리워요."
  "집 뒷동산과 마을의 팽나무도 보고 싶어요."
  스님은 눈을 감은 채 한동안 말이 없었습니다.
  "스님, 잠깐만 다녀오도록 허락해 주십시오."
  "너희들은 아직도 그 거미줄만도 못한 속세의 인연에 매달려 있구나."
  "고향을 다녀오는 것을 마지막으로 모든 인연을 끊겠습니다."
  "할 수 없구나, 그럼 허락하겠다."
  "고맙습니다, 스님!"
  "그러나 한 가지 꼭 알아 둘 것이 있다. 너희들이 가는 길에 연하못이라는 연못이
있다. 그 연못가에 사는 여자를 조심해야 한다. 잘못하면 지금까지 너희들이 쌓아
온 불공이 헛일이 될 수도 있다. 알겠느냐?"
  "예, 명심하겠습니다."
  "그럼 날이 밝는 대로 떠나거라. 그리고 이것은 도로 가져가거라."
  스님은 삼형제가 집을 떠날 대 버물왕이 싸준 은그릇과 금수저들을 괴나리봇짐에
다시 넣어 주었습니다.
  "그것은 가져가 무얼 합니까?"
  "절에는 이런 값진 물건이 필요없으니, 속세에 나가 버리고 오란 말이다."
  "예, 꼭 명십하겠습니다."
  삼형제는 잠이 오지 않았습니다. 먼동이 트기 전에 절을 나섰습니다. 발길은 나는
듯 가벼웠습니다.
  "아름다운 동격국!"
  "훌륭하신 버물왕!"
  "그 아들 삼형제!"
  "고향 찾아갑니다."
  삼형제는 신이 나서 이렇게 외쳤습니다. 얼마를 가니, 스님이 말씀하신 연하못이
있었습니다. 못물은 연한 초록 빛이었습니다. 삼형제는 목도 마르고 배도
고팠습니다. 연못가에 주저앉았습니다. 연못에 그림 같은 기와집이 비쳤습니다. 눈을
들어보니, 건너편 산기슭에 기와집 몇 채가 보였습니다. 그 집을 보니 갈증과
시장기가 더했습니다. 물이라도 한 모금 얻어 마셔야겠다고 생각했습니다.
  "사람이 살고 있을까?"
  "여자를 조심하라고 했지?"
  "물만 좀 얻어 마시고 떠나면 되지."
  삼형제는 기와집으로 찾아갔습니다. 그 중 제일 앞쪽에 있는 집으로 가서 대문을
두드렸습니다.
  "어머, 스님들이시네요."
  예쁜 여자가 반갑게 맞이했습니다. 이름이 과양선이라 했습니다.
  "목이 말라서 물 좀 얻고자 합니다."
  "목마른 사람에게 물을 주는 것을 급수 공덕이라고 하지요? 그렇지만 찾아온
손님을 밖에서 대접할 수야 없지요."
  "아닙니다, 우리는 곧 길을 떠나야 하므로 이대로가 좋습니다."
  "그것은 스님들 사정이고, 저에겐 주인으로서의 체면이 있습니다. 사양 말고
방으로 드십시오. 목도 마르지만 시장도 하실 테니까."
  과양선은 삼형제의 마음을 꿰뚫어보고 있는 것 같았습니다. 갑자기 배가 더
고팠습니다. 몸도 피곤했습니다. 이대로는 더 이상 걸어갈 수가 없을 것 같았습니다.
  "그럼 잠깐 방으로 들어가지."
  "그러지 목도 축일 겸."
  "피로도 좀 풀어야겠어."
  삼형제는 과양선을 따라 사랑방으로 들어갔습니다. 과양선은 곧 술상을
내왔습니다.
  "자, 이 술을 드세요."
  술맛이 기막히게 좋았습니다. 갈증이 싹 풀렸습니다.
  "술맛이 참 좋습니다."
  "이 술은 보통 술이 아닙니다. 한 잔을 마시면 천 년을 살고, 두 잔을 마시면 만
년을 살고, 석 잔을 마시면 구만 년을 살게 됩니다."
  "그럼 우리도 구만 년을 살겠군요."
  "아닙니다, 스님들은 석 잔 넘게 마셨으니 영원히 죽지 않습니다. 저처럼 말이죠."
  삼형제는 영원히 죽지 않는다는 말에 기분이 좋았습니다. 과양선이 권하는 대로
마셨습니다. 빈 속이라 술 기운이 금방 돌았습니다.
  "우리 큰스님은 엉터리야."
  "맞아, 연하못 가에서 여자를 조심하라고?"
  "이젠 걱정 없어, 우리는 영원히 죽지 않는데 누가 어쩔 거야."
  삼형제는 술이 취해서 떠들다가 금방 깊은 잠에 빠져들었습니다.
  "귀여운 것들, 내 손에 걸려들면 못 빠져 나가지."
  과양선은 빙그레 웃으며 방을 나갔습니다. 광으로 가서 삼년 묵은 참기름을
꺼냈습니다. 그것을 가마솥에 펄펄 끓여 삼형제의 왼쪽 귓구멍에 부었습니다.
삼형제는 자는 듯이 죽었습니다.
  과양선을 삼형제의 괴나리봇짐을 풀었습니다. 은그릇과 금수저가 나왔습니다.
  "으흐흐! 이것들이 어떻게 이런 값진 물건을 갖고 있지?"
  그 때, 거지가 왔습니다.
  "돈이든 곡식이든 조금만 적선해 주십시오."
  "적선이든 동냥이든 달라는 대로 줄 테니 내 부탁이나 들어주게."
  "예, 말씀만 하십시오."
  "지나가던 동냥 중들이 하필이면 내 집에 와서 죽었지 뭔가. 그래서 그 시체를 저
연하못에 버려야겠네."
  "그런 일이라면 누워서 떡먹기지요. 염려 마십시오."
  "누가 보면 큰일이니 조심해야 하네."
  "염려 마십시오. 평생 거지 생활로는 것은 눈치뿐입니다."
  "우선 이것부터 받으시게."
  과양선은 거지의 동냥 자루에 쌀과 돈을 두둑이 넣어 주었습니다.
  삼형제의 시체는 연못에 버려졌습니다. 시체는 깊이 가라앉았습니다. 물은 여전히
맑고 푸르기만 했습니다. 그 후, 연못에 난데없는 연꽃 세 송이가 떠올랐습니다.
  "이상도 해라, 웬 연꽃이 피었지? 이 연못에는 연이 없는데."
  과양선은 연꽃이 탐이 나서 꺾었습니다. 연꽃 한 송이는 대문 위에 꽂았습니다.
나머지 두 송이는 옆문과 뒷문에 각각 꽂았습니다. 집안을 드나들 때마다 연꽃을
쳐다보았습니다. 사람들은 모두 예쁘다고 하였습니다.
  "연꽃이 참 예쁘네요, 어디서 났지요?"
  "어쩌면 이렇게 싱싱하고 빛깔이 곱지요?"
  보는 사람마다 칭찬을 했습니다. 그런데 이상했습니다. 다른 사람이 드나들 때는
연꽃이 머리를 쓰다듬어 주었습니다. 머리에 연꽃 향기가 가득 실렸습니다. 그러나
과양선이 드나들면 머리를 때렸습니다. 곱게 손질한 머리를 마구 헝클어뜨렸습니다.
  "에잇! 겉모양보다는 나쁜 꽃이야."
  화가 난 과양선은 연꽃들을 화롯불에 던졌습니다. 꽃은 금방 불에 타버렸습니다.
  마침 그 때, 뒷집에 사는 청태국 마귀 할머니가 왔습니다.
  "과양선! 불씨 좀 나눠 주게."
  "또 불을 꺼뜨렸군요."
  "젊을 때는 몇 년이고 한 불씨로 살면서 이웃집에도 나눠 줬는데 이제는 자꾸
꺼뜨린단 말이야."
  "화로를 헤쳐 보세요. 거기 불씨가 있으니까요."
  과양선은 귀찮다는 듯이 말했습니다.
  "응, 고맙네. 그런데 화로는 어디 있지?"
  "사랑방에 가 보세요."
  청태국 마귀 할머니는 사랑방으로 가서 화로를 헤쳐 보았습니다. 불은 없고
이상한 구슬 세 개가 나왔습니다.
  "화로에는 불은 없는데, 싸늘하게 식어 있어."
  "그럴 리가 없는데요?"
  "불은 없어, 이상한 구슬뿐이야."
  "구슬이라니요?"
  과양선이 사랑방으로 가 보니, 할머니 손에는 오색 광채가 찬란한 구슬 세 개가
들려 있었습니다.
  "아이참, 구슬을 거기 두고 내가 깜박 잊었어요. 이리 주세요."
  "나는 불씨도 못 얻고, 과양선의 구슬만 찾아 주었네."
  청태국 마귀 할머니는 빈손으로 돌아갔습니다.
  "참 이상도 해라, 이렇게 좋은 구슬이 어떻게 거기 들어 있었지?"
  볼수록 빛깔이 고왔습니다. 만질수록 더 만지고 싶었습니다. 과양선은 구슬을
굴러도 보고, 던져서 받기도 하고, 햇볕에 비춰도 보고, 물에 넣어도 보고 하면서
하루 종일 구슬을 가지고 놀았습니다.
  그런데 구슬을 입에 넣고 굴리다가 잘못하여 그만 삼켜 버렸습니다. 토해 내려고
해도 나오지 않았습니다. 변소에 가서 쪼그리고 앉아도 보았지만 헛일이었습니다.
수릉은 아랫배에 자리잡고 점점 커지는 것만 같았습니다. 날이 갈수록 아랫배가
조금씩 부풀어 올랐습니다.
  열 달이 지났습니다. 과양선은 뜻밖에도 아기를 낳았습니다. 아들만 셋을
낳았습니다. 삼킨 구슬 세 개가 아들 삼형제로 태어난 것입니다.
  "그 이야기 들었는가?"
  "무슨 이야기?"
  "과양선이 아들을 낳았데요?"
  "에이, 거짓말 말아요. 혼자 사는 여자가 어떻게 아들을 낳아요?"
  "정말이래요, 그것도 한꺼번에 셋이나 낳았대요."
  "세상에 망측한 일도 다 있네."
  마을 사람들은 이렇게 수군거렸습니다. 그러나 과양선은 자랑스럽기만 했습니다.
  삼형제는 하루가 다르게 무럭무럭 자랐습니다. 글방에 보냈더니 공부도 뛰어나게
잘했습니다.
  삼형제의 나이가 열다섯 살이 되었습니다. 서당 선생님이 과양선을 보자고
했습니다.
  "삼형제에게 과거를 보독 하는 게 좋겠어요."
  "아직 어리지 않을까요?"
  "과거는 나이로 보는 게 아닙니다."
  "실력이 그 정도 되겠습니까?"
  "넉넉합니다, 보내 보시지요."
  삼형제는 과거를 보았습니다. 모두 급제를 하였습니다. 삼형제가 집으로 돌아오는
날은 굉장했습니다. 온 마을 사람들이 거리로 나와 허리를 굽혔습니다. 관복을 입고
말 위에 앉은 삼형제의 위에는 나졸들이 따랐습니다.
  "과양선이 저런 아들을 둘 줄을 누가 알았겠소."
  "과양선의 아들들은 하늘이 보낸 자식이지 사람의 자식이 아닐 거요."
  "맞아요, 그들은 태어날 때부터 달랐어요."
  "하늘 나라 옥황 상제나 신선의 아들이 과양선의 배를 빌어 태어난 것이지도
몰라요."
  "빼어난 인물과 훌륭한 글재주를 보면 그런 것 같아요."
  마을 사람들은 침이 마르도록 이렇게 칭찬했습니다.
  집에 도착한 삼형제는 어머니 앞에 나란히 서서 절을 했습니다.
  "어머니, 어머니의 아들이 이렇게 과거에 급제를 하고 돌아왔습니다."
  "오냐, 장하다. 내 아들아!"
  "이제부터는 저희들이 어머니를 편히 모시겠습니다."
  "그래, 그래. 고맙다!"
  과양선은 감격의 눈물을 흘렸습니다.그런데 이게 어찌 된 일입니까? 절을 하고
일어서던 아들들이 하나씩 쓰러졌습니다.
  "얘들아, 왜 그러니?"
  과양선이 깜작 놀라 쓰러진 아들의 몸을 얼싸안았습니다. 아들들은 아무 말도
없이 숨을 거두었습니다.
  삼형제가 모두 그렇게 죽었습니다. 그 순간 마당에 늘어섰던 나졸들도, 삼형제가
타고 온 말들도 사라졌습니다. 너무도 어처구니가 없었습니다. 모든 것이 한바탕
꿈만 같았습니다. 과양선으로서는 하늘이 무너지고 땅이 꺼져도 이보다 더 놀랍고
슬프지는 않았을 것입니다.
  그러나 과양선은 마음이 굳센 여자였습니다. 마을 사람들의 도움을 받아 삼형제를
양지바른 산기슭에 묻었습니다.
  삼형제를 땅에 묻고 나서 조용히 마음을 가다듬고 보니, 너무도 억울하고
원통하였습니다. 아들이 갑자기 죽은 까닭이라도 알아봐야겠다고 생각했습니다.
  억울하고 원통한 사연을 편지로 써서 고을 원님에게 보냈습니다. 하루에 세 통씩
보냈습니다. 그런데도 원님으로부터는 아무런 답장이 없었습니다.
  "지성이면 감천이라고 하는데 고을을 다스리는 원님이 이럴 수가 있나?"
  과양선은 원님이 원망스러웠습니다. 아들 삼형제를 잃은 것이 마치 원님의 잘못인
것처럼 생각되었습니다.
  원님을 향한 분하고 억울한 마음은 날이 갈수록 눈덩이처럼 커 갔습니다. 가만히
앉아서 편지만 보낼 수는 없었습니다. 원님이 계신 동헌 앞을 지나가면서 욕을
했습니다.
  "원님인지, 원놈인지 들어 봐라. 너는 손이 없나? 글을 모르나? 왜 내가 보낸
편지에 답장을 안 해 주는 거냐?"
  "누구야? 원님을 욕하는 사람이."
  나졸들이 쫓아 왔습니다. 과양선은 재빨리 달아났습니다. 나졸들이 들어가자 다시
동헌의 선정문 앞으로 갔습니다.
  "이게 착한 정치를 하라는 선정문인데, 이 고을 원은 백성의 원망이나 들으니
원성문이라고 해야겠다."
  "뭐야? 선정문을 원성문으로 고치자고?"
  또 나졸들이 나왔습니다. 과양선은 또 달아났습니다. 나졸들은 닭 쫓던 개 지붕
쳐다보는 격이었습니다.
  "백성들의 억울함을 풀어 주는 것이 원의 할 일인데, 먹고 자고 놀기만 하는 너는
물러가야 해."
  나졸이 들어가면 과양선은 어느 사이에 쫓아와서 또 이렇게 떠들었습니다.
  이 소문은 고을 안에 자자하게 퍼졌습니다.
  원님은 화가 났습니다. 편지를 보고 과양선의 아들이 죽은 까닭을 알아내려고
여지껏 애를 쓰고 있었습니다. 그런데도 그 까닭을 알 수 없어 답답하기만
했습니다. 그런 것도 모르고 과양선은 자기의 욕만 하고 있으니, 화가 날 수밖에
없었습니다. 그렇다고 과양선에게 어떻게 할 수 도 없었습니다. 과양선은 제정신이
아니니 말로는 되지 않을 것이기 때문이었습니다.
  "여보! 그 문제를 제가 한번 해결해 볼까요?"
  보다못해 원님의 부인이 말했습니다.
  "이것은 간단한 문제가 아닌데 당신이 어떻게 하겠다는 거요?"
  "생각해 봐야지요. 제일 힘세고 영리한 나졸이 누구지요?"
  "강임이란 자요. 그는 아내를 열여덟 명이나 거느리고 살면서도 맡은 일을 잘
해내지요."
  "그렇다면 됐습니다. 우선 이렇게 해 보십시오."
  부인은 귀엣말로 원님에게 무엇인가를 일러주었습니다.
      ------------
    남편을 저승에 보낸 아내

  이틀이 지났습니다. 그 날은 강임의 외삼촌 소상(죽은 지 한 돌 만에 지내는
제사)이었습니다.
  원님은 아침 일찍 제삿집에 가서 강임을 기다렸습니다. 조금 뒤에 강임이
나타났습니다. 강임은 뜻밖에 일찍 와서 기다리는 원님을 보고 깜짝 놀랐습니다.
  "원님, 어쩐 일입니까? 이렇게 일찍."
  "내가 일찍 온 것이 아니라 네가 너무 늦은 거야, 외삼촌 소상에 이렇게 늦게
오다니."
  원님이 화를 내며 호령을 하자 강임은 어쩔 줄을 몰랐습니다.
  "잘못했습니다, 용서하십시오."
  "잘못인 줄은 아는구나, 그렇다면 그 잘못에 대한 벌을 받아야지."
  원님은 강임의 목에 칼을 씌워 옥에 가두라고 명령을 했습니다. 마른 하늘에
날벼락이었습니다. 외삼촌 소상에 늦었다고 이런 벌을 주는 것은 어이없는
일이었습니다.
  "잘못했습니다, 용서해 주십시오. 오늘은 외삼촌 제삿날이니 특별히 용서해
주십시오. 다시는 이런 일이 없도록 하겠습니다."
  "용서 못 해. 제사가 끝나는 대로 모든 고을 사람들이 보는 앞에서 너의 목을
베어 나라의 법이 엄함을 보여주겠다."
  원님은 단단히 결심을 한 것 같았습니다.
  "예? 제 목을 벤다고요? 아이구, 원님! 살려 주십시오. 다시는 법을 어기지 않고
시키는 일은 무엇이든지 하겠습니다."
  "뭐야? 시키는 일은 무엇이든지 하겠다고?"
  "예, 그러하옵니다."
  "그렇다면 저승에 가서 염라 대왕을 잡아 오라고 하면 하겠느냐?"
  "목숨만 살려 주신다면 지옥이라도 가겠습니다."
  "좋다, 그렇다면 목숨을 살려 줄 테니, 지금 당장 저승으로 가서 염라 대왕을 잡아
오너라, 할 수 있겠느냐?"
  "그게."
  강임은 어처구니없다는 표정이었습니다.
  "왜 못 하겠느냐?"
  "아, 아닙니다. 하겠습니다."
  "한치도 거짓이 있으면 안 된다. 알겠느냐?"
  "물론입죠. 이 목숨은 이미 죽은 목숨과 같은데 무엇인들 못 하겠습니까?"
  원님은 강임의 목에 씌운 칼을 풀어 주었습니다. 강임은 겨우 목숨을 구했지만
앞일이 막막했습니다.
  "자, 이것이 있어야 저승에 갈 수 있을 것이다."
  어찌 할 바를 몰라서 멍청하게 서 있는 강임에게 저승에 갈 수 있는 표지(증거의
표러 글씨를 적은 종이)로 흰 종이에 무슨 글을 써 주었습니다. 그리고는 이레 동안
말미를 줄 테니 그 사이에 염라 대왕을 잡아 오라고 했습니다.
  "이 일이 쉽지는 않겠지만 네가 스스로 택한 일이란 걸 명심해라."
  '염라 대왕을 잡아 오라니, 이 일을 어쩌면 좋지?'
  얼떨결에 염라 대왕을 잡아 오겠다고 했지만 저승을 어떻게 가며, 또 그 무서운
염라 대왕을 어떻게 잡아 온단 말인가? 강임은 눈앞이 캄캄했습니다. 그렇다고
우물쭈물 할 수도 없었습니다.
  "지금 곧바로 염라 대왕을 잡으로 가겠습니다."
  강임은 원님께 하직 인사를 하고 남문 밖 동산으로 나왔습니다. 원님이 목을
베겠다기에 급한 김에 한 약속이지만 이러나저러나 자기는 죽은 목숨이라고
생각했습니다. 죽는다고 생각하니, 결혼 후, 한번도 돌보지 못한 첫째 부인 생각이
났습니다.
  '이 세상에서 오직 나 하나만을 남편이라고 믿고 사는데 여태까지 잊고 지내다니,
나는 천벌을 받아 마땅해. 지금 이런 일을 당한 것도 그런 내 잘못 때문인지도
몰라. 마지막이 될지도 모르는 이 길에 만나서 위로라도 해 줘야지.'
  이렇게 생각하며 강임은 첫째 부인 집을 찾아갔습니다.
  첫째 부인은 누구를 기다리는 지 대문 밖에 나와 서 있었습니다. 강임을 보고도
얼굴 표정이 조금도 바뀌지 않았습니다. 물끄러미 바라보기만 했습니다.
  강임이 집 안으로 들어서자 부인이 뒤따라 들어왔지만 말이 없었습니다. 부인이
지금까지 자기를 기다리며 살았으리라고 생각하니 강임은 자신에게 화가 났습니다.
방으로 들어가 문을 잠그고 이불을 덮어썼습니다. 부인의 땀 냄새와 눈물자국에
절은 이불이 그렇게도 포근하게 자기 몸을 감싸 줄 줄을 몰랐습니다. 부인은 방문
앞에 가만히 서 있었습니다.
  '내가 왜 이러고 있지? 결혼 후 처음 찾아온 남편인데 무엇이든지 대접을 해야지.'
  부엌으로 가서 밥상을 차려 왔습니다.
  "여보, 문 좀 열어 주세요. 어서요."
  밥상을 들고 사정을 했지만 문은 열리지 않았습니다. 할 수 없이 문을 뜯고
들어갔습니다. 강임은 이불 속에서 울고 있었습니다.
  "여보, 무슨 일이에요. 어떻게 갑자기 저를 찾아왔으며 울긴 왜 웁니까?"
  "당신을 만나니 너무 반가워서 눈물이 납니다."
  "그게 아닙니다. 제 눈은 못 속입니다. 무슨 일이 있는 것이지요. 그렇지요?"
  강임은 그 동안의 일을 모두 이야기했습니다.
  "염라 대왕을 데려올 수도 없는 일이지만, 그렇다고 못 잡아 온다고 할 수도
없으니, 이 일을 어쩝니까?"
  "그까짓 일을 가지고 무얼 그럽니까? 모든 문제는 제가 해결해 두릴 테니,
안심하십시오."
  듣고 있던 무인은 별것도 아닌 것을 가지고 걱정을 한다고 코웃음을 쳤습니다.
  "당신이 어떻게 이 일을 해결할 수 있다는 것입니까?"
  "저는 당신의 조강지처(가난할 때 고생을 함께 하며 살아 온 본처)입니다. 남편을
위해서는 무슨 일인들 못 하겠습니까? 아무 염려 말고 시장할 테니 식사나
드십시오."
  강임은 그제야 일어나 밥상 앞에 앉았습니다.
  부인은 익숙한 솜씨로 쌀을 담가 시루떡을 쪘습니다. 시루떡은 세 시루였습니다.
  첫째 시루는 대문 밖에 놓았습니다.
  둘째 시루는 부뚜막에 놓았습니다.
  셋째 시루는 따로 놓아 두었습니다.
  셋째 시루는 강임이 저승으로 갈 때 가지고 갈 것입니다. 부인은 부뚜막에
꿇어앉아 두 손을 모았습니다. 부엌을 지키는 조왕신에게 빌었습니다.
  "영험하신 조왕님. 이 집 대주 강임이 저승길을 가려고 하옵니다. 부디 바른 길을
인도해 주시고, 아무 탈없이 집으로 돌아오게 하여 주십시오."
  이렇게 이래 동안을 밤낮으로 빌었습니다. 이레째 되는 밤이었습니다. 너무
피곤하여 깜박 조는 사이에 조왕 할머니가 나타났습니다.
  "얘야, 무얼 하느냐? 강임을 어서 저승으로 보내라. 곧 새벽닭이 울게 될 텐데."
  부인은 깜짝 놀라 방으로 달려갔습니다. 강임은 정신없이 자고 있었습니다.
  "여보, 어서 일어나세요."
  강임은 부시시 눈을 떴습니다.
  "아직 날도 새지 않았는데 왜 그러오?"
  "지금 곧 저승으로 가야 합니다."
  "무슨 소리를 하는 거요. 이 밤에 저승은 어디로 어떻게 간단 말이오?"
  "그런 걱정은 말고 어서 세수 하고 길 떠날 채비나 하십시오."
  강임이 세수 하는 동안 부인은 새옷을 찾아 놓았습니다.
  "아니, 이 옷은?"
  "아무 말씀 마세요. 이것은 저승 행차 차림이니까요."
  "당신은 역시 생각이 깊고 마음씨가 고운 사람이오."
  강임은 부인이 언제 이런 것까지 준비를 해 두었나 싶어 콧날이 찡했습니다.
  "언제 이런 옷까지 준비해 놓았지요?"
  "일찍부터 이런 일이 있을 것이라고 짐작하고 미리 준비해 두었습니다."
  이런 일이 있은 뒤부터 각 가정에서는 사람이 죽기 전에 미리 저승 옷(수의)을
마련하게 되었습니다.
  "당신은 정말 좋은 사람인데 내가 너무 무심했구려."
  "그런 소리는 마십시오. 그런데 당신이 저승 가는 증거물로 원님이 준 것은
없습니까?"
  "여기 있소, 이것을 주었소."
  그것은 원님이 글씨를 써 준 표지였습니다.
  "염라 대왕을 모시러 가는데 이런 표지는 안 됩니다. 흰 종이에 검은 글씨는 산
사람의 표지입니다. 저승의 표지는 붉은 종이에 흰 글씨이어야 합니다."
  부인은 곧 바로 원님에게로 달려갔습니다. 저승 표지를 다시 받아 왔습니다.
  사람이 죽었을 때, 명정을 붉은 비단에 흰 글씨로 하는 것도 그 때문입니다.
명정은 죽은 사람의 관직과 이름을 쓴 긴 기인데 상여가 나갈 때 들고 가는
것입니다.
  부인은 새로 써 온 표지를 강임의 품에 넣어 주고, 귀없는 바늘 한 쌈을 저승 옷
앞섶에 몰래 찔러 놓았습니다. 또 명주로 된 전대(헝겊으로 만들어 중간을 막고
양끝을 튼 긴 자루)를 강임의 허리에 감아 주었습니다.
  "이 전대는 무엇이오?"
  "저승 문을 들어가기 전에 급한 일이 생기면 풀어 보십시오."
  "그런데 아직 가는 길을 말하지 않았소. 어디로 가야하오?"
  "아무 말씀도 하지 마시고, 대문을 나서서 곧장 걸어 가십시오. 뒤를 돌아봐서는
안 됩니다."
  "그렇게 하리다."
  강임은 부인과 작별을 하고 대문을 나섰습니다. 대문 밖 동산에 올라서니, 어디로
가야 할지 막막하기만 했습니다. 눈 위에 손을 얹고 주위를 살폈습니다 .저만큼
앞쪽에 꼬부랑 할머니가 걸어가고 있었습니다.
  할머니는 물 젖은 행주치마레 부지깽이 지팡이를 짚고 있었습니다.
  '옳지, 저 할머니를 따라가는 것이로구나.'
  이런 생각을 한 강임은 할머니 뒤를 쫓아갔습니다. 힘이 세고 발이 빠른 강임도
할머니 걸음을 따를 수가 없었습니다. 주먹을 불끈 쥐고, 두 눈을 부릅뜨고, 숨이
턱에 차도록 달려가도 할머니는 언제나 저만큼 앞서 가고 있었습니다. 강임은 몹시
지쳐서 길가에 주저앉았습니다.
  "배도 고프니, 점심이나 먹고 가야지."
  괴나리봇짐을 풀고 부인이 싸 준 시루떡을 꺼냈습니다.
  "젊은 양반! 점심을 혼자 먹으려고 그러오? 이 할머니와 같이 먹읍시다."
  어느 사이에 할머니가 곁에 와 앉으며 말했습니다. 할머니도 옆에 끼고 온
보자기를 풀고 시루떡을 꺼냈습니다. 강임과 똑같은 시루떡이었습니다. 강임은
이상한 생각이 들어서 할머니께 물어 보았습니다.
  "할머니, 어찌 시루떡이 이렇게 똑같습니까?"
  그러자 할머니를 화를 벌컥 냈습니다.
  "이놈아, 아직 나를 모르느냐? 네가 하는 짓은 괘씸하지만 네 부인의 정성이
너무도 지극하기에 너를 저승길로 인도하고 있는 중이야."
  "아, 조왕 할머니! 몰라뵈어서 죄송합니다."
  강임이 얼른 일어나 큰절을 했습니다.
  "오냐, 아내를 열여덟 명이나 두었다기에 영 몹쓸 젊은이인 줄 알았더니, 예의는
갖출 줄 아는구먼."
  "조왕 할머니, 저를 저승까지 데려가 주시겠습니까?"
  "나는 부엌일을 돌봐야 하므로 여기에서 되돌아가야 한다. 그러니 내가 일러주는
것을 잘 들어라."
  "예, 할머니. 말씀 하십시오."
  "이 길로 쭉 가다 보면 일흔여덟 갈래의 갈림길이 나 올 것이다. 거기에서
기다리고 있으면 한 노인이 올 것이다. 그 노인이 저승길을 안내할 것이다."
  "고맙습니다, 조왕 할머니!"
  강임은 다시 큰절을 했습니다. 고개를 드니 할머니는 벌써 사라지고 없었습니다.
  강임은 조왕 할머니가 가르쳐 준 대로 일흔여덟 갈림길이 나올 때까지 달음박질로
뛰어갔습니다. 얼마를 가니, 과연 머리가 하얗게 센 할아버지가 저만큼 앞서
걸어가는 것이 보였습니다.
  "할아버지, 같이 가요!"
  강임은 달음박질을 더욱 빨리하여 쫓아갔습니다. 할아버지의 걸음은 조왕
할머니보다 더 빨랐습니다. 옥깃에서 휙휙 바람 소리가 났습니다. 죽자꾸나하고
쫓아가도 할아버지와의 거리가 멀어지고 있었습니다. 이러다가는 놓치겠다고 생각
하는데 할아버지가 길가에 앉아 있었습니다. 바로 거기가 일흔여덟
갈림길이었습니다. 강임은 반가워서 얼른 큰절을 했습니다.
  "젊은이, 피곤한 것 같은데 잠시 쉬면서 요기나 하지."
  할아버지는 보자기를 풀고 시루떡을 꺼냈습니다. 강임이 갖고 온 시루떡과
똑같았습니다.
  "할아버지, 그 시루떡이 저의 것과 똑같은데 무슨 까닭이라도 있나요?"
  "이놈아, 나를 모르겠느냐? 나는 네 부인 집 문전신(대문 앞을 지키는 신)이야. 너
소행은 괘씸하지만 네 부인의 정성이 지극하여 너를 저승길로 안내하러 왔다."
  강임은 부인이 시루떡을 차려 놓고 대문 앞에 앉아 빌던 일이 생각났습니다.
  "할아버지, 고맙습니다."
  강임은 또 한 번 큰절을 했습니다.
  "나는 여기에서 너에게 길을 가르쳐 주고 돌아가야 한다. 그러니 내 이야기를 잘
들어라."
  "예, 할아버지. 말씀 하십시오."
  "이 곳 일흔여덟 갈림길을 다 알아야만 저승으로 갈 수 있는 법이다."
  할아버지는 일흔여덟 갈림길을 하나씩 세면서 무엇을 중얼거리더니, 그 중 한
길을 손으로 가리켰습니다.
  "저 길이 저승길이다. 바로 네가 가야 할 길이다."
  그 길은 좁고 험했습니다. 크고 작은 돌멩이가 가득 깔렸고, 가시덩굴이 이리저리
엉켜 있었습니다.
  "이 길을 따라가다가 보면 중늙은이 하나가 길을 닦다가 시장해서 양지 쪽에
쪼그리고 앉아 있을 테니, 네가 갖고 있는 떡을 나눠 줘라. 그러면 저승길을 가르쳐
줄 것이다."
  "고맙습니다, 할아버지!"
  강임이 인사를 하고 돌아보니, 할아버지는 온데간데없이 사라졌습니다. 강임은
짚신에 감발(버선 대신으로 발에 감던 좁고 긴 무명)을 하고 팔소매를 걷어 붙인 채
좁은 길로 달음박질을 했습니다. 얼마를 가다가 보니, 길가에 한 늙은이가 쪼그리고
앉아 졸고 있었습니다.
  "여보세요, 눈을 뜨세요."
  강임은 그를 흔들어 깨워 시루떡을 거내 드렸습니다.
  "고맙소, 젊은이."
  그는 몹시 시장한 듯 떡을 연거푸 세 번이나 떼어 먹었습니다. 그제야 정신이
드는지 눈을 크게 뜨고 물었습니다.
  "젊은이는 누구인가?"
  "저는 인간 세상에서 김치운이란 원님을 모시고 있는 나졸 강임이라고 합니다."
  "그렇다면 지금 어디로 가는 길인가?"
  "저승으로 염라 대왕을 모시러 가는 길입니다."
  "이승 사람이 살아서 저승을 간다고? 더구나 염라 대왕을 모시러 가다니, 그게
무슨 소리인가?"
  "까닭은 묻지 마시고 길이나 가르쳐 주십시오. 그럴 사정이 있습니다."
  "칠흑 같이 검은 머리가 새하얀 파뿌리가 되도록 걸어보게 젊은이 힘으로 저승을
갈 수 있는가."
  "그러니까 이렇게 부탁 드리는 것 아닙니까? 어서 저승길을 가르쳐 주십시오."
  강임은 거듭 애원을 했습니다.
  "허허허, 대단한 젊은이로구먼. 이 길을 그대가 가다가 보면 연못이 하나
있을걸세. 서슴지 말고 그 연못으로 뛰어들게. 알겠는가?"
  "예, 그렇게 하겠습니다."
  강임은 다시 걸음을 재촉했습니다. 과연 큰 연못이 나왔습니다. 강임은 잠시
망설였습니다.
  '서슴지 말고 뛰어들게'하던 노인의 말이 생각났습니다. 두 눈을 딱 감고
뛰어들었습니다. 몸이 붕 뜨는 것 같더니, 어느 한 곳으로 끌려갔습니다.
  물결이 무섭게 소용돌이 치고 있었습니다. 강임은 그 소용돌이 속으로 빨려
들어갔습니다. 그리고는 정신을 잃었습니다. 얼마나 지났는지 모릅니다. 정신을
차리고 보니, 앞에 큰 솟을대문이 있고 염라국이라고 쓴 현판(글씨나 그림을 그려
다는 널빤지)이 걸려 있었습니다.
  "응, 벌써 내가 저승에 왔네."
  강임은 주위를 살펴보았습니다. 저만큼 염라국 한쪽에 큰 연못이 있었습니다.
  "내가 지나 온 연못인가?"
  연못에는 하얀 뭉게구름이 떠 있고 구름 속에 저승 꽃이 피어 있었습니다. 연못
뒤쪽에는 공작 날개 같은 팔각정이 서 있고, 둘레에는 생전 처음 보는 풀꽃과 나무
열매들이 아름다웠습니다. 저승에 있는 풀과 나무들은 잎, 꽃 열매들이 모두 크고
빛깔이 진했습니다. 사방은 고요했습니다.
  "모두 어디 가고 아무도 없지?"
  강임은 조심스럽게 염라국으로 들어가려는데 뒤쪽에서 무슨 소리가 들렸습니다.
돌아보니 염라 대왕의 행차가 있었습니다. 깃발을 앞세우고 삼만 관속(3 만 명의
신하)이 앞뒤로 줄을 이어 지나갔습니다. 붉고 푸른 장옷(부녀자들이 나들이할 때
얼굴을 가리기 위한 옷)에 관을 쓰고 가마를 탄 사람도 여럿이었습니다. 모두가
염라국에 있는 저승 왕들 같았습니다.
  강임은 가마가 지나갈 때마다 자세히 살폈습니다. 하나, 둘, 셋, 넷. 일곱
번째 가마에 염라 채왕이 타고 있었습니다.
  염라 대왕을 보자 강임은 몸을 부르르 떨었습니다. 팔다리에 힘살이 툭툭 불거져
나왔습니다. 머리칼과 삼각수염이 모두 빳빳하게 곤두섰습니다. 봉황 같은 두
눈에서 불꽃이 튀면서 함지만한 입에서 우레 같은 함성이 터져 나왔습니다. 강임은
염라 대왕의 행차를 벼락같이 덮쳤습니다. 깃대가 꺾어지고, 가마가 부서졌습니다.
삼만 관속이 놀라서 개미 떼처럼 흩어졌습니다. 참으로 무서운 힘이었습니다.
도저히 믿을 수 없는 일이었습니다.
  "모두 뭣들 하느냐? 어서 저놈을 잡아라."
  염라 대왕이 고래고래 소리를 쳤지만 소용없었습니다. 이미 염라 대왕은 강임의
손에 잡히고 말았습니다. 강임은 염라 대왕에게 공손하게 말했습니다.
  "대왕님, 죄송하오나 저를 따라가 주셔야 되겠습니다."
  "네가 오는 것을 알고 있었다. 생각보다 빨리 왔구나."
  "용서 하십시오. 이렇게 해야 제가 안심이 되겠습니다."
  강임은 밧줄로 두 손을 한데 묶었습니다 .염라 대왕은 생각보다
고분고분했습니다. 한숨을 크게 쉬면서 순순히 손목을 내밀었습니다.
  "그런데 부탁이 있네."
  밧줄로 묶어 끌로 가려 하자, 염라 대왕은 풀죽은 목소리로 말했습니다.
  "무엇인지 말씀 하십시오."
  "나는 지금 배고 고프네. 저 아랫동네에 굿을 하는 집이 있네. 거기 가서 떡을
받아먹고 이승으로 가면 안 되겠나?"
  "좋습니다. 그렇게 하시지요."
  강임은 염라 대왕과 같이 굿집으로 갔습니다. 술과 떡을 가득히 차려 왔습니다.
강임도 시장하던 참에 술과 음식을 주는 대로 받아먹었습니다. 강임은 금방 취해서
술상 밑에 쓰러져 잠이 들어 버렸습니다. 한숨 자고 일어나 보니 염라 대왕이
없었습니다.
  강임이 잠든 사이에 달아난 것입니다.
  "이거 큰일이구나, 염라 대왕이 달아났어."
  강임은 허겁지겁 대문 밖으로 뛰어나왔습니다.
  "젊은 양반. 여기야, 여기."
  이승에서 언제 여기까지 왔는지 조왕 할머니가 손짓을 하고 있었습니다.
  "할머니가 어쩐 일이세요?"
  "자네가 걱정되어 왔지. 염라 대왕은 저기 있네. 톱을 가지고 와서 이 깃대를
자르게."
  조왕 할머니는 무당이 굿을 하려고 세워 놓은 깃대를 가리켰습니다. 그 깃대
위에는 깜장새 한 마리가 앉아 있었습니다.
  염라 대왕이 새로 변해서 거기로 달아난 것입니다. 강임은 톱을 가지고 와서
깃대를 자르려고 했습니다. 깜장 새는 깜작 놀라서 염라 대왕의 모습이 되어 깃대를
내려 왔습니다.
  "너는 속지도 않는구나, 네가 먼저 이승으로 나가거라. 나는 굿이 끝나는 대로
가겠다."
  "굿이 언제쯤 끝납니까?"
  "모레 밤이야, 이틀만 참으면 돼."
  "또 달아나려고요?"
  "나는 약속을 지켜, 오늘은 너를 시험해 본 거야."
  "그래도 믿을 수 없으니, 약속을 지키겠다는 증거를 보여 주십시오."
  "의심도 많군, 그렇게 하지."
  염라 대왕은 강임의 적삼에 저승 글자 석 자를 썼습니다.
  "이렇게 하면 믿겠나?"
  "좋습니다, 저 혼자서는 이승 가는 길을 잘 모르니, 그럼 길을 가르쳐 주십시오."
  "한번 왔던 길도 모른단 말이냐?"
  "올 때 안내하는 분들이 있었는데 갈 때는 저 혼자라서 그럽니다."
  "나는 따라가면서 길을 안내할 수 없으니, 이 강아지에게 부탁해 봐."
  염라 대왕은 흰 강아지 한 마리를 강임 앞에 내놓았습니다.
  "이 강아지에게 부탁하다니요? 어떻게 하란 말입니까?"
  "이것을 강아지에게 조금씩 주면서 걸어가면 알 수 있는 길이 생길 거야."
  염라대왕은 굿집에서 받은 떡 세 덩이를 주었습니다. 강임이 떡 한 덩이를 주니까
강아지는 굿집을 나섰습니다. 조금 가다가 강아지는 길가에 쪼그리고 앉았습니다.
  "어서 길을 안내해야지."
  "강임은 떡 한 덩이를 또 주었습니다. 떡을 받아먹은 강아지는 곧바로 염라국으로
향했습니다. 강아지는 염라국 한족 연못 가에서 걸음을 멈추었습니다.
  강임은 또 떡 한 덩이를 강아지에게 주었습니다. 떡을 먹은 강아지는 펄쩍
뛰어오르더니 강임의 목을 물고 매달렸습니다. 그 바람에 강임은 강아지와 함께
연못에 빠졌습니다.
  잔잔하던 연못이 갑자기 무섭게 소용돌이를 쳤습니다. 그 속에서 강임은 정신을
잃었습니다.
  한참 뒤에 눈을 떠 보니 캄캄한 밤이었습니다. 강아지는 간 곳이 없고 강임은
이승에 와 있었습니다.
  강임은 강아지가 물었던 목을 만져 보니 뼈가 툭 튀어 나와 있었습니다.
  모든 남자들의 턱밑에 목뼈가 튀어 나오게 된 것은 그 때 강임이 강아지에게 목을
물렸기 때문입니다.
  "도대체 여기는 어디지? 너무 어두워서 알 수가 있어야지."
  강임은 정신을 가다듬고 주위를 살펴보았습니다. 저쪽 산기슭에서 불빛이
반짝이고 있었습니다. 반딧불만한 빛이었지만 그것은 분명히 사람 사는 집임에
틀림없었습니다. 강임은 불빛을 향해 걸어갔습니다.
  작은 오막살이였습니다. 집 안에서 한 여인이 그릇에 무엇을 담아들고
나왔습니다.
  "여보, 살았거든 빨리 돌아오시고, 죽었거든 이 제삿밥이나 받아 가십시오."
  여인은 이렇게 중얼거리며 그릇에 담긴 것을 사립문 밖으로 뿌렸습니다.
  "응, 저 사람은?"
  여인은 강임의 첫째 부인이었습니다. 너무 어두운 밤이라서 분명하지는 않았지만
사립문을 보니 강임이 저승으로 떠날 때 부인이 걱정스러운 얼굴로 배웅을 하던 그
사립문이었습니다. 그리고 사립문 밖으로 뿌린 것은 숭늉에 메(제삿밥)을 만
것이었습니다.
  "이것은 제사를 지낸 뒤 떠나는 조상신에게 드리는 메인데 주구의 제사를
지냈을까? 살았거든 돌아오고, 죽었거든 제삿밥을 받아 가라고 했지?"
  강임이 생각해 보니, 그것은 자기의 제사가 틀림없었습니다.
  "여보, 나 여기 왔소. 살아서 돌아왔소."
  강임은 사립문을 밀치고 마당으로 들어섰습니다. 그러나 부인은 벌써 방으로
들어가 문을 걸어잠그는 것이었습니다.
  "여보, 나요. 당신의남편이 돌아왔단 말이오."
  강임이 방문을 두드렸지만 부인은 믿지 않았습니다.
  "제 남편은 목소리가 그렇게 거칠지 않아요."
  "저승까지 갔다 오느라고 지쳐서 그러오."
  "제 남편은 옷이 그렇게 남루하지 않았어요."
  "저승까지 갔다 오느라고 낡아서 그렇소."
  "그렇다면 장옷 앞섶 한 자락만 저에게 보여 주십시오."
  "자, 여기 있소. 당신이 지어서 입혀 준 그 옷이니 잘 보시오."
  강임은 장옷 한 자락을 문구멍으로 밀어넣었습니다. 부인은 옷자락을 만져
보았습니다. 저승으로 떠날 때, 귀 없는 바늘 한 쌈을 꽂아 둔 것이 삭아서
바스락거렸습니다.
  "맞아요. 여보, 당신이 돌아왔군요."
  부인은 방문을 열고 달려나왔습니다.
  "어서 방으로 들어갑시다."
  "고생이 많으셨지요? 염라 대왕도 모셔 왔나요?"
  "모레쯤 오겠다는 약속을 받았소. 그런데 오늘 밤에 제사를 지내는 것 같던데
누구 제사지요?"
  "당신이 저승으로 간 후, 돌아오지 않기에 만약에 죽었으면 어쩌나 하고 제사를
지낸 지 이번이 삼 년째입니다."
  "그게 무슨 소리요? 내가 저승에 간 지는 사흘밖에 안 되는데."
  "뭐라구요? 당신이 저승에서 지낸 날이 사흘밖에 되지 않았다구요?"
  "그렇소. 나는 꼭 사흘 만에 당신에게로 다시 돌아온 거요."
  그때부터 이승의 일 년은 저승의 하루가 된다는 것을 알게 되었습니다.
  "아무튼 당신도 돌아오고, 저승 갔던 일도 잘 되었다니, 다행이에요."
  "모두가 당신 덕택이오."
  "아닙니다, 부엌의 조왕 할머니와 대문 앞의 문전신 할아버지 덕택입니다."
  부인은 소반에 정화수를 떠놓고 접시불을 켰습니다.
  "조왕님과 문전신이시여, 저의 남편이 저승길을 탈없이 다녀오게 해 주셔서
감사합니다."
  두 손을 모으고 빌었습니다. 그리고 강임이 저승 갔던 이야기로 거의 밤을
세웠습니다.
  이튿날 아침이었습니다. 뒷집의 김 서방이 일찍 찾아왔습니다. 김 서방은
홀아비인데 강임의 부인을 좋아했습니다.
  "부인, 혼자 살지 말고 저와 결혼해 주십시오."
  "저는 결혼한 남편이 있습니다. 이러지 마십시오."
  부인은 늘 이렇게 거절해 왔습니다. 그런데 강임이 저승의 염라 대왕은 데리러
갔다는 말을 듣고 또 찾아왔습니다.
  "사람이 염라 대왕을 잡아 오다니요, 그건 말도 안 됩니다."
  "그것은 김 서방이 걱정할 일이 아닙니다. 제 남편은 틀림없이 해낼 것입니다."
  "차사를 보내서 이승의 사람을 잡아가는 것이 염라 대왕인데 자기를 잡으로 간
사람을 살려 둘 것 같습니까? 강임은 벌써 죽은 목숨입니다."
  "말을 그렇게 함부로 하지 마십시오."
  "모두 부인과 강임을 위해서 하는 말입니다. 강임을 기다리기보다 죽은 그의
혼령이나 굶주리지 않게 제사나 지내 주는 것이 어떻까요?"
  그 말을 듣고 보니 걱정이 되었습니다. 김 서방의 말대로 저승까지 갈 수
있더라도 거기에서 염라 대왕에게 잡혀 죽었을지도 모른다는 생각이 들었습니다.
  "만약, 그가 죽었다면 영혼이 굶주리지 않도록 빨리 제사를 지내 줘야 해."
  부인은 부랴부랴 강임의 제사를 지냈습니다. 슬펐습니다. 제사를 지내다 보니,
정말 강임이 죽었는지도 모른다는 생각이 들었습니다.
  그래서 김 서방에게 남편의 삼년상이 끝나면 결혼을 하겠다고 말했습니다.
어젯밤이 삼 년째 제사를 지낸 것을 알고 아침 일찍 찾아 온 것입니다.
  "어젯밤에 제사는 잘 지냈겠지요. 어흠."
  김 서방이 거드럼을 피우며 마당을 들어서다가 깜짝 놀랐습니다. 마루 기둥에
강임의 갓과 전대와 장옷이 걸려 있었습니다.
  "저것은 강임의 것 같은데? 그럴 리가."
  마루로 올라가 방문에 귀를 기울였습니다.
  "여보, 밖에 누가 온 것 같은데 나가 보시오."
  "이렇게 이른 아침에 오긴 누가 오겠어요? 뒷집 도둑 고양이겠지요."
  강임과 부인의 목소리였습니다.
  김 서방은 강임의 목소리에 머리가 아찔했습니다.
  '저승에서 살아 돌아오다니.'
  속이 부글부글 끓었습니다. 부인의 말이 너무 괘씸했습니다.
  '나는 자기를 그렇게 좋아하는데, 자기는 나보고 뭐 뒷집 도둑 고양이라고?'
  이만저만 화가 나는 게 아니었습니다.
  '어디 두고 보자, 내가 곱게 물러서는가.'
  김 서방은 그 길로 원님에게 달려갔습니다.
  "아뢰옵니다, 원님을 속인 강임을 잡아들여 큰 벌을 내리십시오."
  "뭐야, 강임이 나를 속였다고?"
  "그러하옵니다."
  그렇지 않아도 원님은 강임이 염라 대왕을 데려올 날만 눈이 빠지게 기다리고
있었습니다.
  그 동안에도 과양선은 죽은 아들들의 원한도 풀어 주지 못하는 원님은 물러가야
한다고 나쁜 소문을 계속 퍼뜨리고 다녔습니다. 괴로워도 강임이 염라 대왕을 잡아
오면 모든 문제가 풀릴 것이라고 믿고 기다렸습니다. 그런데 강임이 자기를
속였다니 기가 막혔습니다.
  "강임이 나를 속였다니, 무슨 일이냐? 어디 자세히 말해 보아라."
  "강임은 원님에게는 염라 대왕을 잡으로 간다고 해놓고, 첫째 부인 집에서 여지껏
숨어살고 있었습니다."
  "뭐야! 그게 정말이냐?"
  "제 눈으로 똑똑히 보았습니다."
  원님은 화가 나서 어쩔 줄을 몰랐습니다. 눈꼬리가 위로 치켜 째지며 얼굴이
일그러졌습니다. 몹시 고통스러운 표정이었습니다.
  "여봐라, 빨리 가서 강임을 잡아들여라."
  원님은 자리를 박차고 일어서며 큰 소리로 외쳤습니다. 나졸들이 벌떼처럼
모여들어 강임의 첫째 부인 집으로 달려갔습니다.
  강임은 밧줄에 꽁꽁 묶여 나졸들에게 끌려왔습니다.
  "이놈! 네가 감히 나를 속여!"
  "저는 원님을 속이지 않았습니다."
  "그 동안 어디 숨어서 무얼 했느냐?"
  "염라 대왕을 만나고 왔습니다."
  "나는 너에게 이레를 말미로 염라 대왕을 잡아 오라고 했다. 그런데 너느 삼 년이
지나도 약속을 지키지도 않았을 뿐만 아니라 염라 대왕을 잡아 오지도 않았으니
어찌된 일이냐?"
  "염라 대왕을 기다리고 있었습니다."
  "잡아 오라고 했지. 누가 기다리라고 했더냐?"
  "염라 대왕이 할 일이 있다고, 조금만 기다리면 이승으로 나오겠다고 했습니다."
  "그것을 무엇으로 믿으란 말이냐? 너는 지금 목숨이 아까워 거짓말을 하고 있는
것이 아니냐?"
  "여기 염라 대왕과 약속한 징표가 있습니다."
  강임은 돌아서서 등을 보였습니다.
  강임의 등에는 이렇게 쓰여 있었습니다. 이쯤되고 보니 원님은 강임을 안 믿을
수가 없었습니다.
  "음, 그렇다면 기다려 보자. 염라 대왕이 올 때까지 강임을 옥에 가두어 놓도록
해라."
  "원님, 염라 대왕에게 저의 이런 모습을 보이시렵니까?"
  "그건 염려 마라. 대왕이 오면 즉시 너를 풀어 주고, 새 관복을 입혀서 염라 대왕
앞에 내세우겠다. 그러나 만약 대왕이 약속한 시간에 나타나지 않으면 너의 목을 벨
것이다."
  강임은 감옥에 갇혔습니다.
  드디어 염라 대왕과 약속한 날이 되었습니다. 강임은 마음이 초조했습니다.
그러나 사시가 되어도 염라 대왕은 나타나지 않았습니다. 점점 불안해졌습니다.
만약 약속한 시간에 오지 않으면 목숨을 바쳐야 합니다.
  "염라 대왕이시여, 제발 약속을 지켜 주십시오."
  강임은 감옥에서 무릎을 꿇고 빌었습니다.
      ------------
    차사가 된 강임

  오시가 지날 무렵이었습니다. 갑자기 먹구름이 하늘을 덮으며 그 사이로
칠지도(날이 일곱 갈래로 갈라진 칼) 같은 불이 번쩍였습니다. 그때마다 구름이
빙글빙글 돌았습니다.
  "갑자기 무슨 일이야?"
  "하느님이 노하셨나 봐."
  먼 들판으로부터 수많은 구름 기둥이 달려왔습니다.
  "우르르르 쾅! 꽈장!"
  하늘의 먹구름도 번개와 천둥을 끌고 구름 기둥을 따라 왔습니다.
  "이크! 이게 뭐야?"
  "모두 달아나요, 큰일났어요."
  사람들은 모두 놀라서 숨었습니다. 원님도 방으로 들어갔습니다. 달려온 구름
기둥이 동헌으로 들어섰습니다. 구름 기둥 속에서 염라 대왕이 나왔습니다.
  "여기가 원님이 있다는 동헌이 틀림없지?"
  염라 대왕은 큰 눈을 번쩍이며 주위를 살펴보았습니다. 동헌은 텅 비어
있었습니다.
  "아무도 없잖아, 모두 어디 갔지?"
  안으로 들어갔습니다. 방을 샅샅이 뒤졌습니다. 방구석 마다 머리를 처받고 떨고
있는 것은 졸개들뿐이고 원님은 없었습니다. 제일 구석진 방에는 큰 자물쇠가 걸려
있었습니다. 자물쇠를 부수고 문을 열었습니다 .구석에 밧줄에 꽁꽁 묶인 강임이
엎드려 있었습니다.
  "너는 거기서 무얼 하고 있느냐?"
  "대왕을 못 모셔 왔다고 원님이 저를 이렇게."
  "그럼 원님은 어디 있느냐?"
  "저는 모릅니다."
  아무리 찾아도 원님이 숨은 곳을 알 수가 없었습니다.
  "제가 뛰어 봤자, 벼룩이지. 어디를 가겠어."
  염라 대왕은 강임을 풀어 주고 방에 숨었던 원님의 부하들을 끌어 냈습니다.
  "너희들은 어서 가서 이 동헌을 지은 목수를 데려오너라."
  "예?"
  염라 대왕의 명을 받은 원님의 부하들은 즉시 목수를 데려왔습니다.
  "이 집의 기둥을 세어 보아라. 네가 지은 대로 기둥 수가 맞는가?"
  "기둥이 한 개 더 많습니다."
  "한 개 더 많은 기둥이 어는 것인지 아느냐?"
  "예, 이 기둥이옵니다."
  목수는 동헌의 대청마루와 바로 붙어 있는 방 한쪽 기둥을 가리켰습니다.
  "그럼 그 기둥은 필요없는 것일 테니, 빨리 잘라 버리도록 해라."
  목수가 톱을 가져왔습니다. 기둥을 자르려고 하니 기둥은 원님으로 변해
있었습니다. 붉고 푸른 기둥의 단청은 원님의 관복이었고, 기둥 위쪽의 장식은
원님의 관이었던 것입니다.
  "나를 그렇게 무서워하면서 왜 데려오라고 했소?"
  염라 대왕은 부드러운 목소리로 원님께 물었습니다.
  "이 고을에 과양선이란 여인이 있사온데, 자기 아들 삼형제가 죽은 까닭을 밝혀
내라고 하기에."
  원님은 지금가지 있었던 일을 자세히 이야기했습니다.
  "그런 일이 있었구려. 그럼 그 과양선을 데려오도록 하시오."
  "과양선은 보통 여인이 아니니 강임 나졸이 데려오도록!"
  원님의 명령이 떨어지자 강임은 나졸 복장을 갖추고 동헌을 나섰습니다. 다른
나줄은 그 뒤를 따랐습니다. 곧 과양선이 강임에게 잡혀 왔습니다.
  "과양선은 듣거라, 너는 죽은 아들의 시체를 어디에 묻었느냐?"
  "집 앞에 있는 밭에 묻었습니다."
  "그럼 같이 가서 그 곳을 파 보자."
  염라 대왕은 과양선을 데리고 가서 무덤을 팠습니다. 무덤에서는 칠성판(관 속
시체 밑에 까는 널빤지)만 나왔습니다.
  "시체가 없지 않느냐? 네 아들을 어디 묻었는지 바른대로 말해라."
  "분명히 여기 묻었습니다. 제 아들들이 왜 죽었는지 그 까닭이나 말해 주십시오."
  "그래도 나를 속이려 드느냐? 너는 동경국 버물왕의 세 아들을 죽였어. 그렇지?"
  "아니옵니다, 버물왕의 세 아들은 알지도 못합니다. 저는 제 아들 삼형제를
억울하게 잃었습니다."
  "그것은 네 아들들이 아니다. 어울하게 죽은 버물왕의 세 아들이 너에게 그렇게
보였을 뿐이다."
  "아닙니다, 그렇지 않습니다. 저는 과거에 급제까지 한 세 아들을 잃었습니다."
  "그래도 바른 소리를 못 할까? 그렇다면 네가 한 일을 내가 보여주겠다."
  염라 대왕은 연하못으로 걸어갔습니다. 그러자 과양선은 얼굴이 새파랗게 되어
대왕의 옷자락에 매달렸습니다.
  "어디를 가시려고 그럽니까? 제 아들이 무덤은 여기 옵니다."
  "네 아들이 무덤은 가짜야. 나는 버물왕의 세 아들 시체를 찾으려는 거야."
  그러자 과양선은 달아났습니다.
  "게 섰지 못할까?"
  강임이 번개같이 달려가서 과양선을 잡아 왔습니다.
  "도망가지 말고 이 곳을 잘 보아라."
  염라 대왕은 금부처를 꺼내더니 못물을 세 번 휘저었습니다. 못물은 순식간에
말라 밑바닥이 드러났습니다. 거기 한쪽에 하얗게 삭은 사람의 뼈가 흩어져
있었습니다.
  "저길 보아라. 저것은 네가 끓는 참기름을 귀에 부어 죽인 버물왕의 아들들이다."
  "저는 모르는 일입니다. 억울합니다."
  과양선은 몸부림을 치며 울었습니다.
  "저 아이들은 억울하게 죽었기 때문에 혼령이 저승에도 들지 못하고 떠돌아다니고
있으니, 그들을 불러 보면 네 죄가 더욱 자세히 밝혀질 것이다."
  염라 대왕은 그 뼈들을 제자리에 맞추어 놓았습니다. 삼형제의 모습이
되었습니다. 그 위로 금부처를 한 번 스치며 주문을 외니, 뼈에 살이 붙었습니다. 두
번 스치며 주문을 외니 숨이 돌았습니다. 세 번 스치고 주문을 외니 벌떡
일어났습니다. 염라 대왕은 세 아들들에게 물었습니다.
  "너희들은 집에 가지 않고 왜 여기 있었느냐?"
  "저 여인이 저희에게 술을 먹여 죽였기 때문입니다."
  세 아들은 과양선을 가리키며 말했습니다.
  "이제는 다시 살아났으니, 어서 고향으로 가서 부모님을 만나 뵈어라."
  "예, 감사합니다."
  버물왕의 세 아들을 살려 보낸 염라 대왕은 과양선에게 말했습니다.
  "너는 사람을 죽이고 원님을 괴롭혔으니, 이제 벌을 받아야 한다."
  "잘못했습니다, 살려 주십시오."
  "죽음은 끝이 아니라 새로운 모습으로 다시 태어나는 것이니, 너무 슬퍼하지
말아라."
  그리고는 과양선을 향해 왼손을 들었습니다. 염라 대왕의 손끝에서 불꽃이
일어나는 것과 동시에 과양선의 몸은 재로 변했습니다.
  재는 발람에 날려가면서 모두 파리와 모기로 변했습니다. 살아서 남의 피를
빨아먹고 살던 과양선은 죽어서도 남의 밥이나 피를 빨아먹고 사는 벌레가 된
것입니다. 그 때부터 이 세상에는 파리와 모기가 있게 된 것입니다.
  염라 대왕이 하는 일을 지켜 본 원님과 다른 사람들은 모두 놀라서 아무 말도 못
했습니다.
  "이제는 당신의 고민이 해결되었으니 돌아가십시오."
  염라 대왕은 원님을 돌아보며 말했습니다.
  "감사합니다, 대왕님?"
  "그런데 당신에게 한 가지 부탁이 있소."
  "무엇인지 말씀만 하십시오."
  원님으로선 염라 대왕의 부탁이라면 무엇이든지 들어 줄 작정이었습니다. 염라
대왕은 강임을 가리켰습니다.
  "저 강임은 참으로 똑똑하고 충성스럽소. 당신 밑에서 나졸로 있기에는 아까우니,
내가 데리고 가서 저승 차사를 시킬까 하오."
  "다른 부탁이라면 몰라도 그것은."
  "왜, 싫소? 무엇이든지 말하라고 했지 않소?"
  원님은 염라 대왕의 부탁을 들어줄 수도 없고, 거절하기도 어려웠습니다.
  "대왕님, 그럼 이렇게 하는 것이 어떻겠습니까?"
  "어떻게 하자는 말이오?"
  "강임을 반씩 나누어 가지면 어떨까요."
  "원님의 생각이 그렇다면 할 수 없지요. 그럼 육신을 갖겠습니까? 영혼을
갖겠습니까?"
  "나졸은 어디든지 뛰어다녀야 하고 또 힘이 세어야 하니까 나는 육신을
갖겠습니다."
  원인은 육신을 데리고 있어야 일을 많이 시킬 수 있다고 생각했습니다.
  "좋습니다, 그럼 나는 강임의 영혼을 데리고 가지요."
  염라 대왕은 강임의 머리 정수리 부근의 쌍가마에서 머리털 세 개를 뽑아 가지고
저승으로 돌아갔습니다. 원님은 껄껄 웃었습니다.
  "염라 대왕은 어리석단 말이야. 내 꾀에는 못 당하지."
  원님은 강임을 빼앗기지 않은 것이 기뻐서 술을 벌컥벌컥 마셨습니다.
  "죽을 고비를 몇 번 넘겼지만 그래도 우리는 이렇게 멀쩡하지 않은가? 자! 술이나
한 잔 들게."
  원님은 강임에게 술까지 권했습니다. 그런데 강임은 우두커니 서 있기만
했습니다.
  "사양할 것 없네. 그 동안 수고 많았어. 술이나 한 잔 하고 피로를 풀게."
  그래도 강임은 아무 대답도 없이 그래도 서 있기만 했습니다.
  "아니, 자네 왜 이러나? 내가 주는 술잔을 안 받다니."
  원님은 화가 났습니다. 일어나서 팔을 확 당겼습니다. 그러자 강임은 힘없이 픽
쓰러졌습니다.
  "아니, 이 사람이 왜 이러지?"
  다시 보니, 강임은 벌써 숨이 끊어져 있었습니다. 염라 대왕이 영혼을 빼갔기
때문에 강임이 죽은 것입니다.
  염라 대왕을 따라 저승에 간 강임은 염라 대왕의 차사가 되었습니다.
  "저승 차사가 된 것을 자네는 어떻게 생각하나?"
  "나졸이나 차사나 사람 잡아오는 일이니까 비슷하다고 생각합니다."
  "자네를 그토록 위해 주던 첫째 부인도 곧 저승으로 오게 될 테니, 못 만나는
것을 너무 섭섭하게 생각하지 말게."
  "제 아내는 몇 년이나 지나야 이 곳으로 옵니까?"
  "글쎄, 내가 이것을 아직도 분명하게 정하지 못했어. 이렇게 하지. 남자는 칠십,
여자는 팔십 살이 되면 나이 차례대로 데려오도록 하지."
  "꼭 나이가 칠십이나 팔십이 되어야 합니까?"
  "그건 하나의 기준이야, 여기서 그렇게 정해 놔도 인간 세상은 기준이나 원칙이
무시되는 경우가 더 많으니까 꼭 그렇게 되지는 않을 거야."
  "저는 언제 인간 세상으로 사람을 데리러 갑니까?"
  "사람 데려오는 일보다 저승에 올 기준 나이가 남자는 칠십, 여자는 팔십으로
정했다는 것을 인간 세상에 가서 알려 주는 일이 더 급하네."
  염라 대왕은 그 기준을 적은 적패지(알림굴을 쓴 붉은 종이)를 주면서 인간
세상에 가서 전하고 오라고 했습니다. 저승 차사 강임은 적패지를 들고 인간
세상으로 향했습니다. 하루 종일 쉬지 않고 걸었습니다. 다리도 아프고 배도
고팠습니다. 길가에 앉아 쉬고 있는데 까마귀가 날아왔습니다.
  "차사 형님, 어디를 가시는 길입니까?"
  까마귀는 차사 강임을 형님이라고 불렀습니다.
  "인간 세상에 이 적패지를 붙이러 가는 길이다."
  "그것을 저에게 주십시오. 제가 가서 붙이겠습니다."
  강임은 피곤하던 차에 잘 되었다고 생각하고 적패지를 까마귀에게 주었습니다.
까마귀는 적패지를 왼쪽 날개에 끼워들고 훨훨 날아갔습니다.
  얼마 동안 날아가다 보니, 배가 고팠습니다. 푸줏간에서 말을 잡고 있었습니다.
말의 피나 좀 얻어먹고 가야겠다고 푸줏간 옆 나뭇가지에 내려앉아 기다렸습니다.
아무리 기다려도 말 잡는 일이 끝나지 않았습니다. 까마귀는 지루해서 빨리 피를 좀
달라고 까악까악하고 외쳤습니다.
  "저놈의 까마귀가 왜 극성이야!"
  말을 잡던 사람이 말굽을 잘라서 던졌습니다. 까마귀는 깜짝 놀라서 나뭇가지에서
공중으로 휙 날아올랐습니다. 그 바람에 적패지가 땅으로 떨어졌습니다.
  "이크, 저걸 어째!"
  까마귀는 적패지를 잡으려고 땅으로 내려왔지만 적패지는 어디에도 없었습니다.
땅굴에서 머리를 내밀고 있던 뱀이 그것을 물고 갔기 때문입니다.
  그때부터 뱀은 적패지를 갖고 갔기 때문에 아홉 번 죽었다가도 열 번째 다시
살아나게 되었습니다. 또 까마귀를 겁내어 땅바닥을 기며 땅굴이나 돌틈에 숨어
살게 되었습니다.
  "이상하다, 금방 떨어진 적패지가 어디 갔을까?"
  까마귀는 두리번거리며 찾았습니다.
  그 옆 다른 나뭇가지에 솔개가 앉아 있었습니다. 까마귀는 속개가 적패지를
감추었다고 생각했습니다.
  "얘, 내 적패지 내놓아라. 까악!"
  "나는 못 보았다, 삐으르!"
  "너 아니면 누가 내 적패지를 감추었겠니?" 까악까악!"
  "내가 그런 것을 어덯게 안단 말이냐, 삐으 삐으르!"
  까마귀와 솔개는 서로 다투었습니다. 그때부터 까마귀와 솔개는 사이가 나빠져서
지금까지도 서로 원수처럼 지내게 되었습니다.
  까마귀는 적패지를 찾지 못하자, 그냥 이승으로 날아갔습니다. 적패지의 내용을 잘
모르니까 아무렇게나 지껄였습니다.

  어른 갈 때 아이도 가시오. 까악!
  아이 갈 때 어른도 가시오. 까악!
  부모 갈 때 자식도 가시오. 까악!
  자식 갈 때 부모도 가시오. 까악!
  남자 갈 때 여자도 가시오. 까악!
  여자 갈 때 남자도 가시오. 까악!
  조상 갈 때 자손도 가시오. 까악!
  자손 갈 때 조상도 가시오. 까악!
  너도 나도 다같이 가시오. 까악!
  모두 모두 저승으로 가시오. 까악!

  남자는 칠십, 여자는 팔십 살이 되면 차례차례 저승으로 오라고 적힌 적패지의
내용을 이렇게 엉뚱하게 전했습니다. 그러자 이승의 사람들이 순서도 없이 마구
죽어갔습니다. 차사 강임이 적패지를 가지고 이승을 다녀간 뒤 얼마 안 되어 저승은
발디딜 틈이 없게 되었습니다.
  그때부터 까마귀는 죽음을 알리거나 사람을 데려가는  저승 차사와 같은 새로
알려져 사람의 미움을 받게 되었습니다.
  이승의 사람들이 순서도 없이 노인과 아이가 마구 뒤섞여 저승으로 들어오자
저승의 최판관(죽은 사람이 이승에서 지은 죄를 판단하는 지옥의 벼슬아치)은
강임을 불렀습니다.
  "왜 사람들의 죽음이 저렇게 무질서해졌나?"
  "잘 모르겠습니다."
  "적패지를 누가 전했느냐?"
  "제가 전했습니다."
  "그럼 어째서 사람들이 순서도 없이 마구 들어오느냐?"
  "그건 잘 모르겠습니다."
  "당장 사실을 알아서 이런 일이 없도록 해라."
  "예, 그렇게 하겠습니다."
  최판관에게 꾸중을 들은 강임은 화가 났습니다. 까마귀를 불렀습니다.
  "적패지를 어떻게 전했길래 이 모양이냐?"
  "사실은 적패지를 잃어버려서 말로 전했습니다."
  "말로 무어라고 전했느냐?"
  까마귀는 자기가 한 일을 사실대로 이야기했습니다. 강임은 까마귀를 보릿대
형틀에 묶어 놓고 밀대 곤장으로 종아리를 쳤습니다.
  "꺅! 까악까악."
  까마귀는 종아리가 아파서 깡충깡충 뛰었습니다. 그때부터 까마귀는 바로 걷지
못하게 되어 지금까지도 아장아장 걷고 있습니다.
  이 무렵, 염라 대왕은 목숨이 다한 동방삭을 잡아들이지 못하고 있었습니다.
그래서 강임을 불렀습니다.
  "지금 곧 인간 세상으로 가서 동방삭을 잡아 오너라. 그는 삼천 갑자(18 만년)를
살고도 더 살려고 차사를 속이고 있다."
  "차사를 속이다니요, 잡아 오면 되지. 속고 속이는 게 어디 있습니까?"
  "그렇지가 않아. 동방삭은 아이 차사를 보내면 어른이 되고, 어른 차사를 보내면
아이가 되므로 차사들이 잡지를 못하고 있다."
  "변장을 하고 다니면서 차사들을 속이는군요."
  "하도 오래 살아서 분장술도, 위장술도 뛰어난데다가 지혜도 차사들이 따를 수가
없어."
  "그런 것쯤은 문제가 안 됩니다."
  "그래, 너라면 실수 없이 잡아 올 것이라고 믿는다."
  강임은 자신있게 대답은 했지만 걱정이었습니다. 동박삭의 얼굴도 모르는데다가
사는 곳도 모릅니다.
  "무턱대고 찾아다니기보다 가만히 앉아서 잡을 궁리를 해야겠다."
  이렇게 생각한 강임은 이승으로 나와 숯가마를 찾아갔습니다. 숯을 몇 짐 얻어
가지고 사람들이 많이 다니는 시냇가로 갔습니다. 새까만 숯을 맑은 시냇물에 씻기
시작했습니다. 지나가던 사람이 모두 물었습니다.
  "여보시오, 그게 무엇입니까?"
  "보면 모릅니까? 숯입니다."
  "숯을 물에 씻어서 무얼 합니까?"
  "그건 알아서 무얼 합니까? 그만 묻고 가시오."
  강임은 이렇게 대답하고는 계속 숯을 씻었습니다. 사람들은 모두 별 사람도 다
있다고 머리를 갸웃거리다가 혀를 끌글 차면서 지나갔습니다. 그래도 강임은 하루도
빠짐없이 냇가에 앉아 숯을 열심히 씻었습니다. 이레째가 되는 날이었습니다. 한
사나이가 지나다가 물었습니다.
  "그게 뭡니까? 지금 씻고 있는 것이."
  "보면 모르시오? 숯입니다."
  "숯을 씻어서 뭘 합니까? 밥이 됩니까, 떡이 됩니까?"
  "밥이나 떡은 안 되어도 이렇게 백 일 동안만 씻으면 백탄이 되어 백 가지 병을
고치는 백 가지 약이 된답니다."
  "백 일이 아니라 백 년을 씻어 보시오. 검은 숯이 어떻게 하얀 백탄이 된단
말이오."
  "두고 보시오, 나는 이것을 백탄이 되게 씻을 테니까."
  "허허허! 이런 딱한 양반! 이 동방삭이 십팔만 년을 살아도 그런 소리는 처음
들어 보오."
  '뭐, 동방삭! 드디어 걸렸구나.'
  강임이 쳐놓은 덫에 동방삭이 제발로 걸어와 걸린 것입니다. 강임은 날쌔게
달려들어 동방삭을 밧줄로 묶었습니다.
  "다. 당신은 누구요?"
  "나는 저승 차사 강임입니다. 저승으로 가셔야 되겠습니다."
  "아이쿠, 내 평생에 이런 실수는 처음이야."
  동방삭은 크게 후회했지만 어쩔 수 없었습니다. 강임에게 끌려 저승의 염라 대왕
앞으로 갔습니다.
  이때부터 강임은 저승에서도 가장 이름난 차사가 되었습니다.
