


                         +++ 버려진 집 I +++

                                                     유일한(hi:ilhan)


             지나친 공포심은 사람을 미치게 하지..
             그런데, 때로는 사람의 광기(狂氣)가 
                   공포심을 만들어 낼때도 있어...           
                                         - 재원이의 편지에서


정말 찌는 듯한 날씨였다.
예년에 비해 갑자기 찾아온 무더위에,  사람들은 봄을 만끽하려다 여름 준비
를 해야 했다. 가만히 앉아 있어도 땀이 줄줄 나고 답답히 미칠 지경이었다.
벌써 이 정도면 여름에는 무시무시한 더위가 닥칠 것만 같았다.
더위와 싸우며 졸업논문 준비를 하고 어느 날이었다.
그날도 더위에 지쳐 축 늘어진 몸으로 집에 들어왔다.
책상위에는 의대 다니는 재원이로부터 두툼한 편지가 와있었다.
편지를 쓰리라고는 생각지도  않은 놈인데, 난데없는  편지라 이상한 생각이 
들었다. 괴기한 경험으로 의사라는 직업에 많은 회의를 가지게 된 놈이 이번
에는 편지를 부쳐온 것이다. 할 얘기 있으면 전화로 하면 되는데... 
무심코 소인을 보고 깜짝 놀랐다. 경기도 연천으로 되어 있었다. 
아직 방학도 시작 안했는데, 연천이라니...
더구나 겉봉에 쓰여 있는  글씨는 알아보기 힘들 정도로  삐뚤어지고 괴상했
다. 우리집까지 배달된 것이 기적 같았다.
불길한 예감이 들어, 재빨리 편지를 뜯어 보았다. 꽤 많은 양이었다.
역시 평상적인 안부 편지는 아니였다.
재원이는 또 기괴한 경험을 한 것이었다. 아니, 하고 있는 것이었다..
믿을 수 없는...


<일한에게..
그 동안 잘 있었니? 
지금 쯤 기말 고사 준비다, 졸업논문이다 정신 없겠구나...
이 편지 받고 놀랐지? 갑자기 왠 편지가 하고 궁금했겠구나..
전화하기는 좀 그런 얘기여서, 정말 오랜만에 팬을 들었다. 이런 편지를 쓰게 
되리라는 것은 생각도 못했는데...
나 지금 경기도 연천에 있는 작은 시골에 있다.
너무 이상하게 생각하지 마라.. 나도 이렇게 까지 하고 싶진 않았어...
하지만 뭔가 알아봐야 할 것이 있을 것 같아서..
네가 이 편지를 다 쓸때까지, 내가 제정신으로 남아 있을는지 자신이 없겠구
나.. 살아있을 지도... 
그것들은 편지를 쓰는 나를 지금도 어디선가 지켜보고 있겠지...
만약 이 편지를 다 쓰게 된다면, 그리고 제대로 이 편지를 부치게 된다면, 나
를 억압하고 있는 그것들과 마지막으로 얘기해 볼 셈이다.
가능하다면....
너에게 편지를 쓰며 생각해보는데, 내가  왜 이렇게 되었는지 한심하기도 하
고, 나에게 그런 괴상한 현상들 - 아니, 귀신이 나에게 쓰였는지도 모르지.. - 
을 경험하게 한 그 무엇들이 저주스럽기까지 하다..
과학과 이성을 절대적으로 신봉하던 나로써는 그 동안 일련의 심령적 경험은 
너무 큰 충격이었어. 그래서 한때는  심령학이라는 또 다른 과학적 방법으로 
그 괴상한 현상들을 합리적으로 이해하려고 노력했어.. 하지만 의학이라는 과
학에 이미 굳어져 있던 나의 사고는 그  허무맹랑한 사실들을 과학으로 받아
들일 수 없더라. 그래서 다시 의사가 되기로 했지..
하지만 지난번에 전화로 얘기했던 귀머거리가 된 꼬마애를 보고 의사의 길에 
대해 회의를 느끼기 시작했어..  그러나, 그것은 회의로 그칠  뿐, 현실이라는 
벽에 부딪쳐 어쩔 수 없이 의사가 되기로 했지..
그러나, 그 이해할 수 없는 현상은 나를 가만두지 않는구나...
어디서 부터 시작할까...
모든 괴상할 일이 다 그렇듯이, 나의 경우도 지극히 평범했다.
의대 과정중에 의료조사라는  이름으로 의료시설이 낙후된  시골에 가서, 그 
마을의 질병 상태나 이것저것 조사하고 보고서 작성하는 것이있어.
선배들 얘기로는 우리들이 학생이니,  진단이나 치료도 못하고,  단지 조사만 
하기 때문에 마울 사람들이 탐탐치 않게 생각하고, 협조도 잘 안해준다는 거
야.. 그래서 좀 힘들거라고 하더라.
우리 조는 모두 7명이었는데, 경기도 연천에  있는 작은 마을로 주위에 작인 
공장들이 들어서 있는 농촌도, 도시도 아닌 마을이었어.
거기서 우리는 허름한 여관에 묵으면서 일주일 동안  그 의료조사를 하게 되
있었어. 역시 선배들 말대로 주민들은 비협조적이였어.
더구나 마을이 전형적인 농촌 마을이  아니고, 공장지대에 가까이 위치한 곳
이라 이동하는 인구도 많고, 인심도 보통시골보다는 박한 느낌이었어.
그리고 뭐랄까... 사실 마을의 첫 인상도 날씨 탓인지 너무 황폐했어.
후덥지근하고 축축한 날씨에 여름인데도 이상하게도 황량한  기분이 드는 논
과 밭, 그리고 저편에 음산하게 서 있는 공장들과,  그 굴뚝에서 나오는 시커
먼 연기들... 여하튼 자연의 향취를 느낄 수 있는 그런 종류의 농촌은 아니었
어.. 그때부터 이상했지...
첫날 우리는 '성일여관' 이라는 허름한 여관에 짐을 풀자마자, 마을을 3군데로 
나눠 의료 조사에 들어갔어. 공장이 가까워서 그런지 낮에 집에 있는 사람들
은 애들하고, 노인들 밖에 없었어. 그나마 있는 사람들은 바쁘다는 핑계로 면
담을 거절하고 비협조적이었어. 
그래서 우리 모두는 밤 시간에 다시 한 번 마을을 돌기로 했어.
나는 명준이라는 동기하고 같이 한 조가 되었어.
한밤에 변변한 가로등도 없는 시골길을 다니는 것은 으스스했어.
띠엄띠엄 떨어진 인가를 찾아 부탁을 해  보았지만, 그리 큰 협조는 못 얻어
냈어. 그래도 한 서너군데서 얘기를 들었어. 
그런데 이상한 것은 사람들이 아무렇지도 않은 질문에도  경계를 하는 듯 했
어. 뭔가에 겁먹은 사람들처럼..
나와 명준이는 힘든 동네라는 얘기를 하면서 첫날 조사를 마치기로 했어.
여관으로 돌아오는 길이었어.
명준이의 영문과 다닌다는 여자친구 자랑을 한참 듣고 있는데, 저기 나무 그
늘 밑에 사람같은 것이 서 있는 것이 보였어. 밤이어서 잘 안 보였지..
가만히 있길래, 나는 속으로 사람 모양  비슷한 나무 가지를 보고 내가 착각
하는 것이겠구나하고 아무 생각 없이 명준이의 자랑을 들으며 발걸음을 재촉
했어. 그 옆을 지나가는데 나는 간이 떨어지는 줄 알았어.
나무가지인줄 알았던 것이 갑자기 우리가 옆에 지나갈  때 스르르 하고 고개
를 드는 거야. 
사람이었던 거야..
그것도 머리가 긴 여자가 가만히 고개를  숙이고 길 옆에 서 있다가, 우리가 
지나가니깐 우리쪽으로 고개를 듣거야..
얼마나 놀랐는지.. 명준이는 처음부터 아무것도  모르고 있다가, 갑자기 내가 
움찔하는 것을 보고 주위를 둘러 보다가, 그 여자를 보고는 '어억'하고 비명도
질렀어. 그 여자는 깜짝 놀란 우리를 가만히 쳐다보는 거야..
그것도 빤히.. 너무 무서웠어.
나와 명준이는 놀라 온 몸이 얼어붙는  것 같았지만, 간신히 움직여 그 여자 
곁을 빠져 나왔지. 우리는 거의 뛰다시피 했어.
한참을 달린다음 뒤를 돌아보니, 그 여자는 어느새 사라졌더라...
너무 섬뜩한 경험이어서 나와 명준이는 놀란 기분으로 여관으로 들어갔어.
여관에는 벌써 다른 애들은 다 돌아와서 자기들의  조사에 대해 얘기를 나누
고 있었어. 그 애들은 새파랗게  질려서 달려들어온 우리들을 보더니 무슨일
인가 의아해하더라. 우리들은 그 섬뜩했던 여자에 대해 말했지.
그랬더니 애들의 표정이 좀 이상해지더니,  자기들이 마을을 돌아 다니는 동
안 경험했던 각각의 이상했던 것들을 얘기하더라.
어떤 조는 돌아다니다가, 허름한 민가를 발견하고 조사하러 들어갔는데, 분명
히 멀리서 볼때는 불이 환히  밝혀졌던 집이었는데, 막상 들어가보니 버려진 
흉가였다는 거야. 이상해서 좀 둘러보았는데  벽에 검붉은 자국이 사방에 있
고, 너무 음산하고 무시무시해서 그냥 나와 버렸다는 거야.
또 다른 조는 우리가 봤던 그 여자인  줄은 확신할 수 없으나, 어떤 머린 긴 
여자가 길을 가로질러 숲속으로 들어가는 것을 보고 놀랐다는 거야.
우리는 첫날 보고서 작성보다도 그 여자의 정체에 대해 많은 얘기를 했지.
귀신이라는 명준이의 주장은 그때까지는 섬뜩한 농담에 지나지 않았지..
그렇게 첫날을 보냈어..
둘째 날도 마찬가지로 마을 사람들은 비 협조적이었어.
나와 명준이는 여전히 같이 마을 여기 저기  돌아다니다가 어제 애들이 말했
던, 그 흉가 앞을 지나게 되었어.
그 버려진 집은 낮에 보아도 훙칙스럽고 음산하게 보일 정도였어.
명준이의 들어가 보자는 제의에 그때는 무서워서 엄두가 않났지..
지금 이렇게 될 지도 모르고...
밤이 찾아오자, 우리는 그  여자에 대한 농담을  주고 받으면서 각기 조사에 
나갔어. 나와 명준이는 어제 그 길을 지날갈 때는 누구 먼저랄 것도 없이 뛰
었어. 꽤 겁났었나 봐...
여관에 돌아오자 이번에는 모두들  그 여자나 특별한 일이  없었는지 즐거운 
농담들을 하고 있었어. 그러다 마지막으로  들어온 애들의 표정을 보고 뭔가 
심상치 않은 일이 있는 것 같았어. 
그 애들 말로는 어떤 할아버지에게 이것  저것 묻고 있다가, 호기심에 그 흉
가에 대해 물어 봤다는 거야. 그랬더니 표정이  바뀌더니, 그때까지의 친절히 
대답하던 것도 안하고 빨리 여기서 나가라고 소리를 쳤다는 거야.
너무 갑작스런 변화라 당황해서 아무말도 못하고 쫓겨났다는 거야.
그 일에 대해서 우리는 또 여러 가지 추측을 해 보았지..
여하튼 결론은 이 마을에는 뭔가 숨기는 것이 있다는 거였어. 그것이 무엇인
지는 모르나, 주민들의 태도나 표정, 그리고 분위기, 또 그 흉가와 이상한 귀
신 같은 여자등... 뭔가가 있을 만한 요소는 다 갖추고 있는 것이었어.
우리는 그런 시시꺼렁한 얘기를 하면서 사온 맥주를 마셨어.
한참을 재미있게 떠들다가 오줌이 마려워  화장실로 갔어. 우리가 묵었던 여
관은 아주 오래된 여관이라 공동 화장실로 되어 있었거든..
여관 복도는 어두침침했고, 마룻바닥이어서  삐그덕거리니 괜히 무서운 생각
도 들곤 하는 거야. 나는 애써 찜찜한 기분을 떨쳐버리고 화장실로 갔지.
볼일을 보고 화장실에서 나와 우리방쪽으로 향하는 데, 저쪽 복도 끝에서 어
떤 사람이 걸어오는 거야. 다른 숙박객이겠구나하고 방으로 향하는데, 가까이 
다가오는 사람을 보고 소름이 쫙 끼쳤어.
길게 늘어뜨린 머리에 괴상한 옷차림하고 스르르 다가오느데 바로 전날에 봤
던 그 여자였어. 
얼마나 놀랐는지... 몸이 움직여지질 않더구나.
정말 귀신인줄 알았어. 그 여자는 멍한 눈으로 나를 쏘아보면서, 소리없이 내 
옆을 지나가는 가야. 마치 공중에 떠서 가는 것처럼...
나는 꼼짝도 못하고 있다가, 그 여자가 내 옆을  지나가지 마자, 뛰어서 우리
방으로 들어갔지.. 내가 헐레벌떡 뛰어들어오자,  방안에 있던 친구들은 놀라
서 무슨 일이냐라고 물었어.
내가 있었던 일을 얘기하니까, 친구들은 믿기는커녕장난치치 말라는 거야.
내가 자기들 놀리느라고 거짓말하는 걸로 알았던 거야.
나는 한참을 설명하다가, 애들이 너무 안믿는 눈치어서 그 얘기를 그만 두었
어. 
그리고는 맥주를 마시면서, 앞으로 조사해야  할 항목에 대해 얘기를 나누기 
시작했어. 내 귀에는 아무것도 안 들어오고, 그 여자의 섬뜩한 모습만 머리에 
빙빙 돌았어. 
애들은 그런 나를 무시하고 토의를  계속했어. 둥그렇게 둘러 앉아서 얘기하
고 있는데, 갑자기 문쪽을 바라보고  있던 자인이와 영조가 새파랗게 질리며 
아무말도 못하고 있는거야. 그때방안이 너무 더워, 문을 열어 놨거든.
우리 모두는 무슨 일인가 하고 방문 쪽으로 고개를 돌렸어.
그 순간은 모두들 '윽! 하는 신음소리와 함께 얼어붙어 버렸지.
내가 봤던 바로 그 여자가 문앞에 서서, 빤히 우리들을 쳐다보고 있던 거야.
우리 모두는 자기도 모르는 사이에 식은 땀을 흘렸어.
실제로는 몇초도 안 되는 짧은  적막이었지만, 우리들에게는 영겁의 시간 같
더라. 나중에 다들 이구동성으로 얘기하는데, 정말 귀신을 보는 줄 알았데.
그 죽음같은 침묵은 그녀의 엉뚱한 질문으로 깨졌어.
 
  "저... 안 중위님 어디 계셔요?.."

처음에는 너무 엉뚱해서 무슨 말인지 아무도 이해하지 못했어.
내가 용기를 내어 물어보았지.

  "저... 무슨 말씀이지요?"

그녀는 그 표정없는 눈길로 내쪽을 바라보며,  또 이해할 수 없는 이상한 얘
기를 꺼내는 거야.

  "지철이는 아직 안 돌아왔나요? 아빠가 낫 갈아 오라고 했는데.."

도저히 무슨 말인지 이해할 수 없었어.  명준이는 그 여자가 무슨 말하는 지 
감을 잡았는지, 이렇게 대답했어. 

  "찾으시는 분 여기 안 계시는데요.."

여자는 그 말을 듣고 방을  다시 한 번 둘러보더니,  아무 말 없이 사라지는 
거야. 그 여자가 사라지자마자, 방문 곁에 앉아있던 놈은 문을 쾅하고 닫았고, 
우리 모두는 한숨을 내쉬면서 그 여자에 대한 얘기를 꺼냈어.
모두들 귀신이 아닌 미친 여자로 생각했어. 
귀신이 아니래도 미친 여자가 돌아 다니는 허름한 여관이라..
너무 무섭지 않니? 우리들도 마찬가지였어. 우리 일곱명 모두는 화장실도 제
대로 못가고, 여자인 자인이와 영조는  무섭다며 자기 방으로 돌아가지도 못
하고 있었어. 
너무 무서워서 다들 어떻하나 하고 있는데, 명준이가 자기는 화장실 가야한
다며, 몇 명이서 같이 가자는 거야. 
이 얘기를 들으면 어쩌면 너는 웃을지 모르지만, 그때는 정말 심각하고 무서
웠어. 너 같아도 아마 혼자 나갈 기분은 아니었을거야.
여하튼 다큰 장정 네명이 모여 화장실로 갔어.  우스은 풍경이었지만, 웃음이 
안 나오더라. 
나는 무서움에 떨고 있는 자인이와 영조와 이것저것 얘기 하며 애써 겁을 쫓
고 있는데, 갑자기 쿵광거리는 소리가 나며 화장실에 갔던 애들이 겁에 질려 
뛰어들어오는 거야.   
방안에 있는 우리들도 놀랐어. 얼굴이 하얗게 해서 돌아온 명준이는 말을 제
대로 못 이었어.

  "...그...그 여자가.... 화장...실..안에...있었어...."

좀 있다가 애들이 정신을 추스리더니 얘기를 했어.
화장실에 네명 모두 일을  보고 떠들고 있는데,  갑자기 조용히 변기가 있는 
문이 열리며그 여자가 나왔다는 거야. 
애들은 이유없는 공포에 사로잡혀 앞다투어 화장실에서 나왔다는 거야.
우리는 그날밤 문을 잠근다음, 좁은  데도 불구하고 일곱명이 한방에서 좁게 
잠을 청했어. 나는 그 여자의  모습이 자꾸 눈에 떠올라  잠을 제대로 잘 수 
가 없었어.
다음날 일어나자 마자, 우리는단체로 화장실에 가서 씻고 여관 주인을 찾아
갔어. 그리곤 그 여자에 대해 물어 보았지. 여관 주인은 처음에는 모른척하다
가, 우리가 집요하게 추긍하니까 대충 얘기해주더라.

  "휴.. 맞아요. 그 여자는 좀 정신이 나갔죠.. 하지만 남에게 피해는 주지 
 않는 착한 사람이예요.. 아무도 돌볼 사람이 없어 제가 빈방을 줘, 재워주
 고 있을 뿐이예요... 그러니 안심하세요..."

만족할 만한 대답은 아니었지만, 그  여자에 대한 이유없는 공포심을 줄이는
데 많은 도움이 되는 얘기였어. 
우리는 그날도 마을을 돌며 의료조사에 나섰어.
나는 왠지 그 여자에 대한 궁금증이  일어나, 마을 사람들에게 그 여자에 대
해 물어보기 시작했어. 그랬더니 이상하게도  마을 사람들은 그 미친 여자만 
나오면 말을 돌리던지, 아예 그런  여자가 있는지도 몰랐다는 것처럼 대답하
는 거야. 일부러 그 여자 애기를 회피한다는 인상을 받았어.
분명히 무언가가 숨겨져 있을 거라고 확신했으나, 그것이 무언지는 한참뒤에 
알게 뒤었어. 아주 끔찍한 그 이유를....
어느덧 밤이 되어 여관으로 돌아오는데,  저기서 희미하게 긴 머리를 날리며 
그 여자가 천천히 걸어가는 것이 보였어. 옆에 명준이는 그냥 가자고 했지만, 
나는 호기심을 억누르지 못 하고, 명준이를 달래고 그 여자를 따라갔어.
그 여자는 우리가 미행한다는 것을 전혀 모르는지, 천천히 숲 속의 오솔길로 
들어갔어. 한 밤중에 손전등도 없이,  불빛 하나 없는 산길을  걷는다는 것은 
좀 으시시한 일이었어. 더구나 정신병자를 쫓아간다는 것은..
그러나 거기서 돌아서기엔 내 호기심은  너무 강렬해졌어. 소리를 안내고 간
신히 그 여자를 쫓아갔어. 산길은 너무 어두워 주위에서 갑자기 뭔가가 튀어
나올 것 같아 겁났어. 언덕을 넘고 산길을 한참을 따라가는데, 갑자기 공토가 
나오고, 어느 집의 뒤뜰이 나오는 거야.
그 여자는 순식간에 그 집으로 들어가는 거야.
우리는 길 모퉁이에 숨어서 그 집을  잘 살폈어. 자세히 살펴보고 있던 명준
이가 떨리는 목소리로 한 마디 했어.

  "재원아... 여기가..그그 버려..진 흉가야... "

그 말에 자세히 살펴보니, 바로 그 흉가의 뒷뜰이었어. 
순간적으로 소름이 쫙 끼쳤어.
그래도 그 여자의 그 괴기함에 대해 뭔가가 알고 싶어 뒤뜰로 내려갔어. 
살금살금 그 여자가 들어간 그 집으로 다가갔어. 들어가서 무슨일을 하나 보
기 위해, 깨어진 창문틈으로 집안을 살펴 보았어. 명준이는 옆에서 겁이 난다
며 연신 뭔가가 나올 것 같은 사방을 둘러 보았어.
나는 깜깜한 집안을 눈을 찡그리며 뭔가가 보이지 않나 하고 보았어.
두런두런 말소리가 들려 오는  것을 보니, 그  여자가 누군가와 얘기를 하고 
있는 것 같았어. 
좀 이상했어. 한 밤중에  미친 여자와 흉가에서  만나서 얘기를 나눌 사람이 
누굴까하는 생각이 들었어. 같은 미친 사람이라고 생각했어.
그런데, 그 말소리는 점점 커지고 무슨 싸우는 소리 처럼 들려왓어.
갑자기 이쪽을 향해 소리를 쳤는지, 그 외침소리와 비병소리가 들렸어.
섬뜩한 소리였어.

 "아악! 아빠, 그러지 마세요!
 안중위님, 제발 말려주세요! 제발! 
 지철아! 안 돼!!!....."

그리고는 집안에서 뭔가 번쩍거리는 거야. 나와 명준이는  너무 놀라, 생각할 
겨를도 없이 거기서 도망쳤어. 뭔가가  계속해서 우리를 쫓는 것  같아, 죽은 
힘을 다해 그 집에서 도망쳤어.
정신을 차리고 보니, 어느새 여관앞까지 달려와 있더라.
우리는 가쁜 숨을 몰아쉬며, 방으로 들어갔어.
방안에 들어가, 그 흉가에 있었던 일을 얘기하자, 애들은 또 무서워했어.
마침 우리 조사를 감독하러 온 조교 선배가  그 자초지정을 듣더니 무서워하
던 우리를 혼냈어.

 "이 자식들. 의사가 되겠다는 놈들이 정신질환자를 귀신 취급하고 무서워
 하다니.. 그래서 어디 쓰겠어! 다음 번에 그 여자를 만나면 환자로 대하고, 
 의사에 입장에서 면담이나 할 생각해! 도망갈 생각하지 말고.."

그렇지만, 우리모두는 그 여자에 대해 이유없는 공포심을  가지고 있었고, 특
히 나는 그 흉가에 있었던  일이 도대체 무슨 일었을까하는 생각을  그만둘 
수가 없었어.
나는 다음번에는 꼭 그 여자와 대화를 나누리라 결심했어.
그 기회는 다음날 갑작스레 찾아왔어.
찜찜한 마음으로 하루를 보내고, 밤에 방으로 돌아왔어.
그날은 그 여자를 본 사람도 아무도 없었고, 다들 그 흉가를 피해 다녔기 때
문에 특별한 얘기가 없었어. 모두들  그 여자가 어디론가 사라졌다고 생각했
어. 한참을 얘기하다가 나는 갑자기 갈증을  느껴 무언가 마실 것을 사러 나
갔어. 아무렇지도 않다는 듯이 일부러 혼자 나갔어.
이것저것 사 들고, 여관계단을 올라 오는데, 그 여자가 계단에 웅크리고 앉아 
있는 거야. 나는 치밀어오르는 공포심을 억누르고 고개를 숙이고 있는 그 여
자에게 말을 건넸어. 

 "저.. 여기서 묵으사나 보죠?"

그 여자는 나의 말에 무표정한 얼굴로 나를 빤히 쳐다보더니, 갑자기 표정이 
애원하는 듯이 바뀌더니 황당한 말로 대답했어.

 "안 중위님, 이제야 돌아 오셨군요. 한참 기다렸어요..
 우리 아빠가 요즘 좀 이상해요.. 제발 좀 도와주세요..
 저 요즘 너무 무서워요..."

나는 그제서야 그 여자의 얼굴을 자세히  볼 수 있게 되었어. 갸날픈 체구에 
하얗고 자그마한 얼굴에 슬픈 눈을 가진 여자였어. 
제대로 꾸미면 참 예뻐보일 것 같았어.
여하튼 나는 숨을 가다듬고, 그 여자와 얘기를 계속했어. 
너도 알잖아? 나 예전에 이상한 정신병자와 면담한 적 있잖아. 그 죽은 엘리
베이터 수리공... 그 때의 경험이 많은 도움이 되더라..
나는 그 여자의 쪽에서 생각해서 대답했어.

 "제가 좀 늦었어요.. 그럼 무엇을 도와드릴까요.."

그 여자는 나의 대답에  처음에는 기쁜 표정을  짓더니, 점점 어두운 표정을 
지었어. 그리고는 아무말 없이 나를 쳐다보더니, 갑자기 소리를 치는 거야.

 "거짓말 마! 너는 나의 안 중위님이 아냐!!
 이 나쁜놈! 안 중위님 흉내를 내다니! 저리 꺼져!"

그녀의 갑작스런 반응에 나는 당황해서 그 자리를 뜰 수 밖에 없었어.
뒤돌아 보니, 그 여자는 울고 있었어.
나는 영문도 모른체 방으로 들어왔어. 하지만 그 여자와 있었던 얘기는 애들
에게 하기가 싫었어. 그냥 아무 일 없는 것처럼 하고 잠을 청했어.
잠은 안 왔어. 그 여자가 어떤 사람인가..하는 생각이 자꾸 들었거든...
의료 조사도 거의 끝나가고, 이제 그 여자의 마주침은 익숙해 졌어.
복도에서 마주쳐도 별로 겁을 안 내고, 눈 인사는 주고 받을 용기는 생겼어.  
그 여자와 계단에서 얘기하고 조사를 마칠 ㄸ 까지 사흘  동안 나는 거의 매
일 밤 화장실이나 복도앞에서  힘없이 누군가를 기다리는 표정으로  서 있는 
그녀를 보았어. 얘기를 걸어 보려 했지만, 솔직이 용기가 나지 않았어.
그런데 이상한 것은 나머지 친구들은 그 며칠동안 그녀를 한 번도 본적이 없
다는 거야. 나만 항상 그 여자를  보고 들어와 애들에게 얘기해 주는 형편이 
되었어. 애들은 나보고 그 여자하고 연애하는 것 아니냐면서 놀려대기도 
했어. 
여하튼 애들은 이번 조사 리포트에 쫓겨 그 여자에 대한  것은 거의 잊기 시
작했어. 하지만 나는 잊을 수  없었어. 거의 매일 밤 그  여자의 모습을 봤기 
때문이었어. 
조사가 끝나기 이틀 전인가, 냄새에  예민한 명준이가 무슨 악취가 여관에서 
난다며 투덜거리기 시작했어. 발 냄새 같다며 모두 발좀 깨끗이 씻으라며 성
화였어. 하루가 더 지나자, 그  악취는 누구는 인상을 ㅉ푸릴  정도로 심해졌
어. 여관 주인에게 항의해 보았으나, 자기도 모른다는 거야.
우리는 그 악취가 누가  쓰레기통에 버린 생선이 썩어가는  냄새롤 생각하고 
빨리 여기서 나가자는 생각만 했어.
이윽고 그 마을을 떠날 날이 왔어.
나는 전날 밤에도 그 여자를 복도에서  봤지만, 그 이상한 분위기에 눌려 아
무말도 못했어. 그냥 떠나기가 너무 아쉽더라.
그 여자는 가만히 한숨만 내쉬고 누군가를 기다리는 것 같았어.
뭔가를 알고 싶었는데..
짐을 챙기고 여관 현관에서 계산을 하기위해 주인을 기다리는데, 갑자기
이층에서 '아악!'하는 비명 소리가 들렸어.
그러고는 "학생들! 여기 빨리 올라와 봐요! 빨리.." 라는  다급한 여관 주인의 
외침이 들렸어.
우리 모두는 재빨리 소리가 들리는 이층으로 올라갔어.
앞장 섰던 명준이는 소리가 났던 방으로 뛰어들었다가, 무슨 끔찍한 것을 보
았는지 신음소리와 함께 복도에 토하기 시작했어.
우리는 토하고 있는 명준이를 피해, 소리가 난 방으로 들어갔어.
끔찍했다.
거기에는 그 여자의 시체가 천장에 목이 대롱대롱  목이 매달려 있는 것이었
어. 시체는 푸르등등하게 썩어 있었고, 심한 악취와 함께 파리떼들이 몰려 있
는 거야. 시퍼런 혀를 빼물고 있는 그 여자의 얼굴과 쾡한 눈은 정말 끔찍했
어. 모두들 그것을 보더니 구역질을 하기 시작했어.
여관 주인은 구석에 새파랗게 질려 아무말도 못하고 떨고 있었고.
명준이가 며칠전 부터 투덜거린 것은 이 시체에서 나는 악취였던 거야.
그래도 침착한 것 조교 선배였어. 
겁에 질린 여관 주인에게 구급차와  경찰을 부르라고 지시하고, 시체를 살펴
보는 거야. 나 역시 너무 황당했어.
나는 구역질을 참으며, 혼잣말로 중얼거렸어.

 "어제밤만해도 멀쩡히 서 있는 것 복도에서 봤는데..."

모두들 내 말에 구역질을 멈추고 나를 이상하게 보았어.
나도 내 말의 이상한 점을 느끼는 순간, 전율과 함께 등에 식은 땀이 흐르는 
것을 느꼈어. 
시체가 이정도 썩으려면 적어도 며칠전에 죽었다는 얘기인데..  나는 이 여자
를 며칠동안 계속 봐왔던 거야.
조교 선배는 나의 이상한 말을 듣고, 여자의 시체를 살피더니 
싸늘한 어조로 말했어.

 "구체적인 부검을 해봐야 알겠지만, 대충 시체 상태를 봐도 
 이 여자는 죽은지 적어도 나흘은 지났어...." 

조교 선배의 말을 듣는 순간, 나는 큰 충격을 받고 멍해졌지.
명준이가 어깨를 툭 칠때까지 정신을 거의 잃은 셈이었어.
갑자기 이 생각이 떠오르더라.
 '왜 내 주변에 이런 괴상한 일이 자꾸 생길까?..'
내가 얘기했잖아. 엘리베이터 기술자, 귀머거리 꼬마애들이 떠오르더라..
어느새 주위에는 사람들이 많이 몰려왔고, 곧 경찰이 도착했어.
우리는 복도에서 어찌할 바를 모르고 서  있었어. 그런데 구경온 사람들의 
반응이 좀 이상했어. 모두들 혀끝을 차면서 올것이 왔군하는 눈치였어.
경찰역시 너무나 이상했어. 그 여자의 참혹한 시체를 보자,  아무런 반응없
이 한 시름 놓았다는 듯이 시체를 제대로  보지도 않고, 그냥 내리더니 어
디론가 가져가 비리곤 끝이었어. 
적어도 우리 같은 목격자나 발견자, 또는 같은 여관 투수객은 조사해야 하
는 것 같아, 우리는 기다리고  있었거든. 시체가 발견되었는데도 불구하고, 
아무 말 없이 그냥 간거야.
나는 그런 기이한 광경을 보고, 결심을 굳혔어. 
이런 말도 안 되는 일을 한 번 확실하게 조사해 보겠다고.
아마 뭔가를 알게된다면, 내 주변에 일어났던  일련의 괴상한 일들의 실마
리가 되지 않을까 하는 바램도 있었어.
애들은 기분나쁜 일을 경험했다는 소름끼친다는 말들을 하면서, 짐을 챙기
고 여관을 나섰어. 나는 여기 온 김에  근처의 친척집에 잠깐 들리고 가겠
다고 애들에게 둘러대고 먼저 출발하라고 했어.
혼자 그 마을에 남게 된  나는, 우선 그 여자와  관계된 모든 것을 하나씩 
알아 보기로 했어. 
여관부터 시작했어. 
여관에는 몰려들었던 사람들은 다 돌아가고, 여관 주인만이 아직도 상기된 
표정으로 앉아있었어. 다시 돌아온 나를 보고, 놓고간 짐이 있냐고 물었어.
나는 더 알아볼 것이있어 남게 되었으니, 방하나 달라고 했어.
일부러 그 여자가 묶었던 옆 방으로 달라고 했어.
주인은 그런 나를 의심스러운 눈초리로 바라보았어. 
나는 그때를 놓치지 않고 주인에게 직접적인 질문을 시작했어.
 "저, 아저씨.. 죽은 그 여자 얘긴데... 좀 자세히 얘기해 주시겠어요?"
여관 주인은 나의 엉뚱한  질문에 좀 당황하는 듯  하더니, 이내 경계하는 
표정으로 대답했어.
 "학생이 무슨 일로 그런 일에 관심있는게요. 나는 아무 것도 몰라요!"
그 주인이 당황하는 표정을 보고, 나는 그  사람이 뭔가를 알고 있다는 확
신이 들었어. 그래서 집요하게 계속 물어 보았어. 그 주인은 계속  잡아 때
다가, 내가 그 여자에 대해 필사적으로  어떡하든 뭔가를 알아내려 한다는 
것을 느꼈는지, 졌다는 듯이 얘기를 시작했어.
  "학생두... 뭐 그리 알고 싶다구... 그 나쁜 얘기를..
  그렇게 알고 싶은 이유가 뭔지는 모르겠지만, 그게 소원이라면 내가 해
  주리다..
  그 아이의 이름은 지희였수. 나와는 친한 친구의 딸애지...
  휴... 가봤는 지는 모르겠지만, 저 산길을 지나 성황당 근처에 버려진 큰 
  집이 바로 얘네 집이였수다. 
  행복한 집안이었지... 내 친구는 과수원 주인이였어..
  그렇게 순등이 같던 사람이 어떻게 그런 끔찍한 짓을 저질렀는지,
  나는 아직도 못 믿겠어.
  작년 여름이었어. 참 더웠지..
  내 친구, 지희, 지희의 중학교 다니는 남동생 지철이 이 세식구는 마을에
  서도 부러움받는 행복한 가족이였수다. 엄마를 어렸을 때 잃었어도, 내 
  친구가 워낙 애들에게 정성을 쏟아 키워서, 모두들 똑바로 자라났는데..
  과수원도 잘 돼고, 지희는 인근 군부대에 R.O.T.C 장교인 안 중위와 결
  혼을 약속하고, 그 집은 모든 일이 잘 풀리는 듯 했어요.
  내 친구도 항상 딸과 장래 사위 자랑하고 다니며, 요즘처럼 행복한 시절
  은 없다며 좋아했수다..
  그렇게 좋아했는데..
  그러던 어느날이었수...
  갑자기 저녁때 쯤에 지희가 나를 찾아왔수다.
  아빠가 이상해졌다는 거야. 며칠전에 과수원에서 돌아온 후로 아무말도 
  안하고 방에 처박혀 낫만 갈고 있다는 거야. 밥먹을 때와 동생 지철이에
  읍내에서 낫 갈아오라는 얘기만 하고는 방안에만 있다는 거야.
  지희는 울면서 무섭다고 했수다. 그래서 결혼할 안 중위보고도 집에 들
  려달라고 부탁했다는 거야. 
  그래서 나는 다음날 들리겠다고 약속했수다.
  그때 갔었어야 하는데...
  지희는 두려움에 떨면서도 동생을 보살펴야 한다고 하면서 집으로 돌아
  갔수다. 
  그리고 좀 있다 이번에는 지희의 동생 지철이가 찾아왔수다. 그 놈은
  나이에 비해 어른스런 놈인데 그 날은 좀 달랐수다.
  누나와 마찬가지로 아버지의 요즘 행동이 이상하다는 거요. 그런데 지철
  이는 누나도 요즘 아버지 ㄸ문인지 너무 민감해지고 이상하게 보인다는 
  거요. 무섭다고 나보고 도와달라고 하는 거요.
  나도 참.. 남매가 와서 부탁하면 그날 갔었어야 하는데..
  솔직이 좀 귀찮았소... 십팔!
  그리고 그날밤 그 끔찍한 일이 일어난게야...
  다음날 과수원에 들리려고 준비를 하는데, 갑자기 옆가게 이씨가 헐레벌
  떡 달려 오더니, 과수원에 무시무시한 일이 일어났다는 거야.
  지철이, 안중위, 그리고 내 친구에 낫에 갈기갈기 ㅉ겨 죽었다는 거야.
  지희만이 온 몸에 피를 뒤집어 쓰고 얼이 빠져 있고...
  나는 설마하고 과수원으로 갔수다. 거기에는 사람이 벌써 많이 모여있었
  고, 경찰이 들어가지 못하게 하고 있었수다.
  나중에 들은 얘기인데, 내 친구 놈이 미쳐 날뛰면서 자기 자식인 지철이
  와 지희를 죽이려 했다는 거야. 마침 와 있던 안 중위도 말리다가 봉변
  을 당했고... 그런데 누가 내 미쳐버린 그 친구 놈을 죽었냐면서 많은
  얘기가 돌았는데, 경찰은 지희가 정당방위로 미쳐버린 자기 아빠를 죽였
  다는 것으로 결론 지었어. 지희는 그 충격으로 미쳐버린거고...
  불쌍한 것... 그런 끔찍한 일을 목격했으니, 제 정신이겠수?
  미쳐버렸다고 지희는 경찰서에서 풀려나고 내가 빈방을 주고 돌봐주었던
  거요.. 그러다 결국 자기도 끔찍한 죽음을 택했고...
  그 사건이후로 마을 사람들은 서로를 불신하고 피하기 시작했수다.
  알고 지내던 동네 사람들끼리도 경계하고 지냈으니, 타지 사람들에게는
  오죽 했겠수...
  그런데 그 과수원에 대해 여러 무시무시한 소문이 돌기 시작했수다.
  시체를 매장한 박영감이 그러는데, 내 친구의 시체에는 목이 없었다는
  거야. 경찰이 도착했을 때 부터, 그 사람의 시체는 머리가 짤려져 있
  었는데, 짤려진 머리 부분은 끝끝내 발견 못했다는 거요.
  그리고 그 살인이 일어났던 그 버려진 집에서 가끔씩 끔찍한 비명소리와
  불이 켜진 것이 보인다는 소문도 돌고.. 마을 사람들은 그 소문 때문에
  그 집 근처에는 낮에도 않 지나거려들 했수다.
  그 소문은 작년 겨울 추위를 피해 그 집에 들어갔다 정신이 나가서 나온
  거렁뱅이 이후로 더 심해졌수다. 
  그래서 그런 무서운 소문 때문에 마을의 많은 사람들이 미쳐서 돌아다니
  는 지희의 모습을 싫어했을 거요. 그러니 그 애가 죽자 한 시름 놓을 것
  같을 것이요...
  휴... 내 잘못이 큰 것이요...
  자 이제 알고 싶은 것 다 알았수? 학생양반."
나는 그제서야 뭔가 윤곽이드러나는 느낌을  받았어. 하지만 주인의 얘기
를 들으니 더 많은 의문이 생기기도 했어.
  "한 가지만 더 물어도 되죠? 혹시 그 사건을 맡았던 경찰분이 어떤 분인
  지 알고 계세요?"
  "주순경이라고 늙으수레한 경찰이었는데, 그 일을 조사하고 입을 꽉 다
  물고 아무런 얘기도 안하고 경찰을 그만 두었을게요. 지금은 사람들과
  교률을 끊은채 저 과수원 언덕너머 하얀집에서 혼자 살고 있수다.
  그 사람이 아무 말 안 하는 바람에 이상한 소문이 많이 퍼진게요..
  그 사람이라면 그 사건에 대해 우리가 모르는 것들많이 알고 있을게
  요. 자 이만 하면 되었을수다.
  이번에는 내 차례요. 도대체 무슨 이유로 그렇게 알고 싶어하는 거요?"
 나는 대답을 생각하다가, 떠오르는 대로 둘러댔어.
  "소설을 쓰고 있거든요.. 좋은 소재가 되지 않을까 해서요.."
  "작가 양반이셨군... 그렇다고 너무 쑬데없는 얘기 지어내지나 마슈.."
고맙다고 인사하고 나는 여관주인이 그려준 약도를 따라 그 박순경의 집으
로 향했어. 가는 길에 이것 저것 생각해 보았어.
정말 의문 투성이의 사건이었어. 아무리 생각해도  이해가 안 되는 부분이 
너무 많았어. 그런 생각을 하고  있으려니, 마치 내가 탐정이 된  기분이었
어. 한 30분을 걸어갔을까.. 한참을 가니 주순경이 산다는 흰집이 보였어.
집에서 주순경을 한참을 불렀는데도 대답이 없길래,  없는 줄 알고 돌아가
려는데 저기서 누가 술에 취한 걸음으로 오는 것이었어.
혹시나 해서 물어봤더니, 자기가 박순경이라는 거야. 
한 마흔쯤 되 보였을까.. 삶에 지쳤는지,  온 몸에 패배감이 넘쳐보이는 느
낌이었어. 
나는 나를 범죄심리를 공부하는 의대생으로 소개하고, 과수원 살인 사건에 
대해 궁금한 것이 있어  찾아왔다고 했어. 그 사람의  흐릿했던 눈은 나의 
그런 말을 듣자 번뜩였어.
 "과수원 살인이라... 
 휴... 언젠가는 말해야 할 때가 오리라 생각했죠.
 오늘 그 집의 큰 딸이 시체로 발견되었다는 얘기를 듣고, 괴로워서 술 
 한잔 했수다. 
 내가 죄다 얘기해 줄테니, 학생이 그 이해할 수 없는 일들을 좀 설명해
 봐요. 나는 그 끔찍한 사건의 충격 때문에 경찰을 그만두었어요....
 아니, 솔직이 말하면 두려웠어요. 계속 그 사건을 조사하고, 관계한다면
 내게도 무슨 끔찍한 일이 일어날 것 같았거든요...
 비겁했죠..."
그러더니 그 사람은 의외로 선선히 얘기를 해줬어. 나를 자기네 집 마루에 
앉히고, 소주를 한 번에 비우더니 그 무시무시한 얘기를 시작했어.
 "나도 그 과수원 집안이라면 잘 알았어요.
 엄마 없이도 참 행복했던 가족이였죠. 과수원 주인 박씨도 한 번도 경찰 
 서에 불려온 적이 없는 순한 사람이었는데...
 큰딸의 애인인 안 중위도 개인적으로 아는 군인이었어요. 술자리도 몇번
 같이한 적도 있고..  왔다 갔다 하는 사람이 많다고 하더라도, 워낙 작은 
 마을이니까요..
 그 날 내가 신고를 받은 것은 숙직을 마치고한 숨 자려고 집으로 돌아가
 려고 했던 아침 8시쯤이었을 거요. 지자제 선거가 며칠 앞으로 다가와 
 마을은 선거 열기로 시끌벅쩍되던 어느날 아침 일이요...
 갑자기 어떤 애가 새파랗게 질린 얼굴로 뛰어들더니, 숨이 넘어가는 소
 리로 과수원에 여러명이 끔찍하게 죽어있다는 거요.
 그 애 말로는 학교가는 길에 그 집앞을 지나는데, 현관문 밑으로 빨간 피 
 같은 것이 흘러나와 있는 것이 보였다는 거요. 마침 문도 약간 열려있어
 서 들어가 봤다는 거요. 귀를 기울여 보니 '퍽퍽'하고 뭔가를 내리치는 소
 리가 들렸다는 거요. 그래서 문을 열려고 했는데 처음에는 잘 열려지 않
 아 뭔가 기대여져 있는 줄 알았다는 거요. 힘껏 밀어보니 쿵하고 뭔가 쓰
 러지는 소리가 들렸고, 열려진 문 사이로 사람의 팔이 툭 떨어져 나왔다
 는 거요. 그러더니 그 내려치는 듯한 소리는 그쳤다는 거요. 그래서 너무 
 무섭고 이상해, 안을 들여다 보니, 온갖 피투성이고 사람같은 것들이 여기
 저기 쓰러져 있었다는 거요. 
 나는 아침부터 왠 헛소리인가 무시하고 싶었으나, 그 애의 표정이 너무 
 진지하고 겁에 질려 있었서, 돌아가는 셈치고 가보기로 했소.
 신참인 김순경을 데리고 과수원으로 향했소. 평소에는 전혀 이상하게 보
 이지 않던 과수원이 그날따라 가까이 다가갈수록 알 수 없는 사악함이 느
 껴졌소. 솔직이 거기 가서는 안 될것같은 공포심이 느껴진거요.
 두려운 마음을 억지로 누르고 과수원으로 향했소.
 그 애 말대로 과수원 집 문은 좀 열려져 있었고, 하얗고 작은 사람 팔이 
 문 밖으로 늘어져 있었소. 확실히 뭔가 일어난 것 같은 분위기였소. 
 나와 김순경은 심호흡을 하고, 문을 밀었소. 뭔가 걸린 것처럼 잘 안 열렸
 소. 간신히 문을 열고 들어간 집안은 어두 컴컴했소. 밝은 곳에 있다 들어
 가서 그런지 처음에는 모든 것이 잘  안 보였소. 그러나 확실히 피비린내
 가 집안 가득히 났소. 심장 박동소리가 점점 커지는 것이 느껴졌소.
 눈을 찡그려 전등 스위치를 찾아 보려고 노력하며 한 걸음 방안으로 들어
 가는데, 발에 뭐가 걸리는 것이었소. 나는 몸을 구부려 발에 걸린 것을 만
 져 보았소. 기분 나쁠 정도로 축축하고 끈적거렸소.
 더듬다가 그 기분나쁜 축축한 것이 무엇인가 알아차렸을 때, 심장이 멎는 
 기분이었소. 얼마나 깜짝 놀랐던지...
 바로 사람의 얼굴이었소.
 놀라 손을 때는데, 갑자기 뒤에서 "선배님 전등 스위치가 여기 있는데요!"
 라는 김 순경의 소리와 함께 안이 밝아졌소.
 휴... 그곳은 정말 지옥이었소.
 집안 전체가 시벌겋게 피칠이 되어있었소. 지금도 내게 가끔씩 떠오른 것
 은 그 빨간 피로 범벅이 되어있는 집안이오...
 내가 만졌던 것은 애띤 얼굴의 지철이가 두려움에 질린 눈을 동그랗게 뜨
 고 죽어있는 시체였소. 온몸에 피투성이가 되어...
 저 구석에는 청년의 시체가 역시 피투성이가 되어 나동그라져 있었소.
 김순경은 끔찍한 그 풍경을 보고 도저히 참을 수 없었는지 집밖으로 달려
 나가 구역질을 해댔소. 나도 속이 울렁거리는 것을 느꼈지만, 꾹  참고 주
 위를 둘러 보았소. 구석에 있는 청년은 바로 안 중위였소.
 발 밑에는 피가 흥건히 괴여 있었소.
 그 자리에서 있으려니 나도 정신이 이상해지는 느낌이었소.
 반대 쪽 구석에는 또 한구의 시체가 벽에 기대여 있었소. 손에는 피 묻은 
 낫을 들고.. 그런데 그 시체의 머리는 없는 것이오..
 흑! 목없는 시체가 낫을 들고 가지런히 벽에 기대어 있는 모습이란...
 처음에는 이 방에서 도대체 무슨 일이 일어났는지 감을 잡을 수 없었소.
 무슨 악귀나 살인마가 지나간 것 같은 참혹한 학살 현장이었소.
 나는 얼굴이 새하얗게 된 김순경에게 읍내의 본서에 연락해 더 많은 사람
 과 구급차를 보내달라고 요청하라고 지시한고, 혼자 그 살육의 현장을 둘
 러 보며 단서를 찾아보았소.
 문가에 쓰러진 지철이의 시체의 등에 날카로운 것에 찍한  상처가 무수히 
 많았소. 아마 지철이는 살인자를 피해 도망가다 문에서 당한 것 같았소.
 안 중위는 안면과 어깨, 팔 쪽에 ㄱ힌 자국과 타박상이 많은 것으로 보아 
 살인자와 격투를 벌리다 당한 것으로  보였소. 안소위는 부대에서 급하게 
 여기로 온 모양인지 군복을 입고 있었소. 목에 깊은 상처가  있었는데, 그 
 상처가 치명적이어서 죽은 모양으로 보였소.
 문제는 그 목없는 시체였소. 대충보니  팔 등에 상처가 있었고,  나머지는 
 괜찮게 보였소. 목이 날아간 것을 제외하고는...
 처음에 나 혼자만으로는 신원을 파악할 수  없었소. 육중한 몸집과 옷 차
 림으로 보아 과수원 주인으로 보였지만 확신할 수 없었소.
 갑자기 그 집 큰 딸인 지희에게 생각이 미쳤소. 여기서 변을 안 당했다면, 
 어제 집에 없었다는 얘기인데... 
 뭔가 단서를 찾기 위해 부엌으로 향했소. 
 부엌을 쓰윽 돌아보는데, 심장이 멎어버리는 줄 알았소.
 부엌 구석에 지희가 머리를 풀어헤친 채로 피범벅이 되어  가만히 서있는 
 것이었소. 무표정하게 나를 바라보며...
 나는 처음에는 시체가 벽에 기대져 서 있는 줄 알았소.
 그런데 지희는 꼿꼿히 서 있는 살아있는  상태였소. 나는 그 섬뜩한 모습
 을 보고 소름이 쫙 끼치고 움직일 수가 없었소. 
 그 무표정한 얼굴이 얼마나 무서웠던지,  김 순경이 부엌에 들어올때까지 
 전혀 움직일수가 없었소.  
 이윽고 더 많은 경찰과 검사, 의사들이 도착했소. 이 끔찍한 장면을 보고
 모두들 충격을 받는 것 같았소. 우리 모두는 이 지옥에서 어떤 일이 발생
 했는지 알아내야 했소. 
 살아서 발견된 지희는 완전히  정신을 잃어 증언은커녕 말을  하기까지도 
 한 6개월정도 걸렸소. 의사 말로는 끔찍한 살해 현장을 보고 완전히 돌아
 버렸다는 거요. 목이 잘린 시체는 지문  등을 통해 과수원 주인으로 밝혀
 졌소. 그리고 그가 쥐고 있던 낫에  묻어있던 피가 지철이와 안중위의 피
 로 밝혀졌고, 그들의 몸에 났던 상처도 그 낫으로부터 난 것으로 판명 되
 었소. 또, 안 중위의 군복에서  뜯겨진 계급장이 과수원 주인의  손아귀에 
 쥐어져 있는 것으로 발견되었소. 또 안  중위의 손에 잡혀 있던 머리털이 
 과수원 주인 것으로 밝혀졌소. 
 정황 증거로는 안 중위가 부대에서 나올  때, 동료 장교에게 장인 어른이 
 요즘 이상한 행동을 한다고 지희에게 전화가 와서 과수원에  가봐야 한다
 고 했다고 것이 밝혀졌소.  그리고 둘의 결혼에  대해 그즈음 장인어른이 
 이상한 이유를 들어 반대하려 한다고 했다는 거요.
 또, 과수원 주인의 친구인 여관 주인 최씨의 말에 의하면 전날 지희와 지
 철이가 찾아와 아버지가 이상하고 무섭다고 했다는 거요.
 이런 증거를 기초 삼아 검찰은 이렇게 결론지었소.
 정신질환자로 흉폭해진 과수원 주인이 낫으로 지철이를 죽이고  지희마저 
 죽이려 하자, 마침 와 있던 안 중위가 말리다  격투 끝에 역시 죽임을 당
 하고 지희가 그 격투중에 미쳐버린 아버지를 해쳤다는 거요.
 지희는 그 충격에 미치고...
 얼마나 끔찍한 얘기요.. 
 한 사람이 미치는 바람에 행복했던 가정에 일어나게 된...
 그런데 나는 사건의 결말을 받아들일 수  없었소. 사실 이런 결론을 아는 
 사람이라면 누구나 쉽게 수긍할 수 없을 거요.
 내가 아무리 촌 구석에서  경찰하고 있다고 하지만,  그 결론은 기본적인 
 원칙마저 전부 무시한 억지 끝맺음이었어. 아마 지자세 선거에 큰 충격을 
 줄 것 같으니, 보도도 거의 안 되게했고, 사건도 뾰족히 수가 없으니 편한
 데로 결론을 내린 셈이었죠. 하긴 그래요.. 특별한 단서나 증인이 없는 이
 상 가진 증거로 끌어낼 수 있는 최선의 추리일 수 있겠죠.
 하지만 중요한 것은 그것이 진실일 수 없다는 거요.
 몇가지 사실들을 무시하고 만들어낸 결말이기 때문이죠..
 과수원 주인의 잘려나간 머리.. 아무리 찾아도  집안에선 찾을 수 없었소. 
 그래서 주위를 파헤쳐 볼 생각까지 했는데, 거기서 수사가 종결되었죠.
 머리를 못 찾는 바람에 몸에 있는 털을 이용해 머리카락과 대조하기도 했
 소. 그리고 목이 잘려나간 부위 얘기인데, 의사 말로는 남자라도  한 번에 
 사람의 목을 잘라낼 수 없다는 거요. 더구나 목의 난 상처를 보면 여러번
 에 걸쳐 날카로운 것으로 내리쳤다는 것인데, 흉기도 발견 못해서 낫으로 
 저질러졌다고처리했소. 그리고 만약 정당방위로 대항했다면 머리를 자를
 정도까지 필요했는지...
 또 과수원 주인이 쥐고 있던 낫에 찍혀 있던 지문들도 의문투성이였소.
 피가 흘러내려 지문이 더욱 또렷하게  보였는데, 거기에는 지희와 안중위
 의 지문도 체취되었다는 거요. 물론 격투중에  낫을 서로 빼앗았을 수 있
 는 가능성도 있겠지만, 결론에 의하면 마지막에 죽은 사람이 과수원 주인
 이 되는데, 어떻게 그 사람이 낫을 갖고 있게 되었는지도 의문이요..  
 나는 이런 의문을 그냥 놔두고 비밀에  하고, 사건을 종결시키는 데 불만
 이었소. 그래서 개인적으로 조사를 계속하다가...
 휴... 결국은 그만 두게 되었소...
 견디다 못해 경찰도 그만 두고, 보시다시피 술로 나날을 보내고 있소.
 비겁하게..."
그 얘기를 마치고 주순경은 괴로운 듯이  얼굴을 찌푸렸어. 그런데 이상하
게도 눈빛에는 뭔가를 두려워하는 것 같은 표정이 보였어. 
 "위에서 개인적인 수사를 그만두라는 압력을 받았나요?"  
 "휴....
 물론 위에서 얘기가 없었던 건 아니었소...
 하지만, 부끄럽지만 다른 이유가 있었소..
 믿어지지 않을 게요.. 
 바로 공포와 악몽 때문에 수사를 포기하게 된거요.
 그 사건을 개인적으로 조사하기 시작했을 때부터, 나는 무시무시한 악몽
 에 시달렸소. 목없는 시체가 도끼와 낫을 들고 나를 쫓아왔고, 갑자기 문
 도 없는 그 과수원에 집안에 갖힌 적도 있소. 피바다가 된.. 일어나면 온 
 몸이 땀으로 흠뻑 젖어있었고..
 그리고 조사 때문에 몇번 그 집에 다시 가 보았을때 느꼈던 것인데 누군
 가가 나를 감시하는 것 같았소. 사악한 시선으로..
 누군가가 아니라 무엇일 수도 있지만...
 처음에는 그냥 단순한 착각이고, 충격적인 광경을 본 후유증인 줄 알았소.
 그러나 그 악몽과 불쾌한 느낌은 계속 나를 괴롭혔고, 급기야는 나를 거
 의 정신병자로 몰고 가는 것 같았소.
 그런 현상은 마치 나를 위협하는 것 같았소.
 더 이상 알려고 하지 말라는...
 그래서 결국 포기했소. 경찰도 그만두고...
 믿기지 않겠지만, 나는 정말 목숨의 위협을 느낀 기분이었소.
 지금도 확신하는 것은 아마 내가 그 수사를 계속 했다면, 미치거나 자살
 하거나 둘 중에 하나가 되었을거요.
 비겁하다고 비난해도 소용없소. 이렇게 숨쉬고 있는 것만으로 나에게는
 다행인거요..."
그 주순경이라는 사람은 술에 취했는지, 자기 변명까지 하더라.  나는 주순
경이 들려준 충격적인 얘기를 곰곰히 생각해 보았어. 뭔가 있는 것이 확실
한데 그것이 무엇인지를 모르겠었어. 내가 도움 고맙다고 인사하고 떠나려 
하자 그는 나에게 이런 말을 했어.
 "학생에게 많은 도움이 되었으면 좋겠소.. 내가 이것 저것 조사한 개인 수
 사 기록도 주고 싶소만, 지금 없고 파출소 캐비넷에 보관중인데, 다음 번
 에 찾아오면 내 보여 주리라..
 학생이 단순히 범죄 심리 연구가 아니라, 그 사건의 진상을 밝힐 수 있으
 면 좋겠소. 내가 못했던...
 그런데 한 가지 명심해야 할 것은 그 과수원 살인 사건은 평범한 광란이 
 아닌 것 같소. 미친 소리로 들리면 할 수 없겠지만, 나로서는 그렇게밖에 
 생각 되지 않소..
 그러니 조심하는 것이 좋을 거요..."
그때는 그 사람의 조심하라는 말을 건성으로  들었어. 지금에 와서야 그것
이 무엇을 의미하는지 알 것 같지만...
나는 그 순경에게 조사기록을 다음날 받기로 약속하고, 거기를 떠났어.
뭔가 알 듯 하면서 모를 듯한 기분이었어.
머리속은 복잡해지고, 무슨 무서운 일의 한가운데 서있는 느낌마저들었어.
날은 슬슬 어둑어둑해지기 시작했어.
여관으로 돌아오는 길 동안 많은 생각을 해 보았어.
그 끔찍한 살육의 현장을 생각하니, 소름이 쫙 끼쳐왔어.
논리적으로 풀어보려고 했지만, 몇 가지가 꼭 부족해 보였어.
모든 것이 무슨 관계로 연관되어 있는 것일까?
한참을 생각하면서 정신을 차려보니, 여관으로 돌아가는 길이 아니었어.
생각하다가 길을 잘못 든 모양이었어.
어두워진 주위를 둘러보니, 어디선가 눈에 익은 길이었어.
조금 더 가니, 여기가 눈에 익은 이유를 알 수 있었어.
바로 과수원 버려진 집을 지나가는 길이었어.
나도 모르는 새에 그 끔찍한 사건이 일어났던 흉가로 오게 된 것이었어.
음산한 분위기의 그 집앞에 서서, 나는 무서움을 느꼈어. 빨리 여기를 도망
치고 싶었어. 그런데 마음 한 구석에는 들어가보자는 생각이 들었어.
한참을 멍하니 그 버려진 집을 바라보고 있었어.
그 집은 입을 딱 벌리고 괴물처럼 보였어. 그러면서도 나를 끊임없이 유혹
했어. 빨리 들어와보라고.. 네가 알고 싶은 것은 여기 다 있다고...
나는 결심을 하고, 그 집의 문앞에 섰어.
지철이의 팔이 삐져나왔다는 그 문앞에...
주위는 이제 거의 아무것도 안 보일 정도로 어두워졌어.
주머니에 항상 넣고 다니는 작은 진로용 펜 후레쉬를 꺼냈어. 
작은 후레쉬를 키고, 그 문을 열었어...
문은 '끼이익'하는 기분나쁜 소리를 내며 열렸어.
지옥으로 가는 문이 열린 것 같았어....

....집안은 죽음과 같은 적막과 한치앞도 볼 수 없을 정도의  어두움이 깔려 
있었어. 나는 작은 후레쉬 불빛을 앞세우고 집안에 한 발자국을 들여 놓았
어.
심장은 쿵쾅거리고 너무 무서워졌어.. 하지만 가슴 속 깊은 곳에서 계속 들
어가보자는 외침이 들려오는 것 같았어.  
나도 미친 놈이지. 겁도 없이 그런 흉가에 혼자 들어가다니...
후레쉬 불빛이 비추는 곳마다 검붉은 얼룩들이 보였어.
핏자국이었어.
집안의 온 사방이 말라붙은 피로 얼룩져 있었어.
지독한 피비린내도 나는 착각이 들정도 였어.
나동그러져 있는 테이블과 의자가 그날의 끔찍했던 살육을 연상시켰어.
나는 집안 한가운데 가만히 서서 눈을 감고 그 생지옥을 상상해 보았어.
비명소리, 난무하는 낫, 사방으로 튀기는 피, 이리저리 쫓기던 희생자와
악마같은 미소를 짓고 희생자를 살육하던 악귀...
바로 눈 앞에서 일어나는 일 같았어..
갑자기 이 집에 얽혔던 얘기가 생각났어. 
밤에 불빛이 반짝인다든지, 거랭뱅이 죽었다는지, 귀신이 나온다는지...
그리고 내가 봤던 그 지희라는 여자의 이 집에서의 괴상한  비명소리가 떠
올랐어.. 생각이 거기까지 미치자 갑자기 주위에서 뭔가가 움직이는  것 같
았고 소름이 쫙 끼쳐왔어..
그제야 호기심, 아니 이상한 이끌림에 의해  잊혀진 두려움을 느끼기 시작
한 거지...
몸이 덜덜덜 떨리기 시작했어. 빨리 여기서 빠져 나가지 않으면 그 무언가
가 나타날 것 같았어. 이미 나타나서 나를 보고 있을지도 몰랐지만..
그런데 몸을 움직일 수가 없는 거야.
단지 고개만 움직일 수 있을뿐.. 
사방에서 뭔가 기척이 느껴지는 것 같아서,  후레쉬를 비쳐보면 검붉은 핏
자국만 보이는 거야. 그런데 후레쉬 불을 비치고 있으면 더 무서워지기 시
작했어. 불빛이 안 비추어 지는 어두운 곳에서 무언가가 나를 쳐다보는 것 
같았어. 미칠 지경이었어...
움직이면 뭔가가 내 뒷덜미를 채갈 것 같은 기분이었어.
미친 듯이 후레쉬를 사방으로 비추어 댔어. 
그때만큼 뒤쪽이 서늘하게 느껴진 적은 없었어. 항상 뒤에 뭔가가 있는 느
낌이었고..  뒤를 볼 수 없다는 것이 그렇게 큰 공포일줄은 미쳐 몰랐어..
그 무엇들이 사방에서 점점 내게로 다가오는 것 같았어.
아무리 몸을 움직이려 해도 가위에 눌린 것처럼 움직일 수가 없었어. 
공포가 심하면 괴롭기까지 하다는 것을 그때처음 알게 되었어.
꼭 조여오는 것만 같은 느낌은 더욱 심해졌어. 이상한 소리까지 들리는 것 
같았어. 후레쉬 불빛에 비쳐지는  피자국들이 마치 살아  움직이는 것처럼 
보이기 까지 했어. 
나는 사방에서 내게로 모여드는 기괴한 기운을 피하기 위해 필사적으로 몸
부림쳤어. 갑자기 몸이 자유로워지는 것 같았어.
우선 나는 정신없이 몸을 움직여, 벽쪽으로 갔어.
그리고 벽에 등을 대고 전방을 주시했어. 그때 내가 최고로 두려웠던 것은 
나의 시선이 닿을 수 없는 등뒤에서 뭔가가 있는 듯한 기분이었거든..
그래서 무조건 등을 벽에 기대는 것을 제일 먼저 한 거야.
등을 벽에 기대고 나니 문득 나의 그런 나의 행동에 대한 생각이 떠오르더
라. 마치 고양이로 부터  살기위해 필사적으로 도망치다 갈  곳이 없게 된 
생쥐가 된 기분이었어...
난 가쁜 숨을 몰아쉬고, 출입문이 어디있나 후레쉬로 비쳐봤어.
그 순간 나는 심장이 정지하는 느낌이었어.
문 쪽으로 비친 후레쉬에 갑자기 그  지희라는 여자가 온 몸에 피  범벅이 
되어 긴 머리를 풀어해친 채로 나를 무표정하게 바라보는 것이었어.
너무 놀라서 아무런 소리도 낼 수  없었고, 비틀거리며 반대쪽으로 뒤걸음
질 칠뿐이었어.   
환상이라고 생각하고 싶었어. 그녀는 떨리는 후레쉬 불빛속에서 미동도 안
하고 나만 보고 있는 것이었어.
그 때 떠오르는 생각은 무조건 여기서 빠져나가야 한다는 생각뿐이었어.
반대 쪽에 창문이 있었다는 것에 생각이  미쳤어. 현관문쪽은 귀신인지 뭔
지하는 것이 가로막고 있었기 때문에 다른 길을 찾아야 했어.
하지만 그렇게 무서우면서 후레쉬 불빛을 그 지희라는 여자에서 치울 수가 
없었어. 불빛을 치우기만 하면 나를 덮쳐올 것만 같았어.
나는 어쩔 수 없이 불빛에 비쳐 흰동자가 번뜩이는 그 여자의 무서운 모습
을 보고 있을 수 밖에 없었어.
온 몸에 땀이 흐르고, 이성은 두려움으로  마비되었는지 아무런 생각을 할 
수 가 없었어.  
그런데 나도 모르게 눈을 깜빡 했는데, 그 여자가 거기에서 사라져 있는거
야. 더 놀랐어. 식은 땀이 주르르 흘렀어.
나는 미친 듯이 후레쉬 불빛을 휘두르며 그 여자가 어디 있나 찾았어.
안 보이는 데서 나에게 다가오는 것 같았어.
그러나 그 여자는 어디에서도 안 보였어. 
너무 긴장해서 내가 헛것을 본 것  같았서.. 의학적으로 그럴수도 있거든...
끔찍한 살인 현장에서 내가  너무 많은 것을 상상했고,  또 두려움에 떨어 
헛것을 본 것 같았어.
아직도 쿵쾅거리는 가슴을 추스리고 나는 밖으로 나가려 했어.
그런데 아무래도 자꾸 누군가가 나를 쳐다보는 것 같았어.
주위를 후레쉬로 둘러봐도 분명히 핏자국밖에 안 보였거든..
이상한 기분이 자꾸 나를 엄습했어. 
갑자기 위쪽에 이상한 느낌이 들었어. 무의식중에 후레쉬로 천장을 비추어 
보았지.
세상에 그럴수가!
천장에는 그 지희라는 여자와 세 명의 사람이 가지런히 붙어서  나를 쳐다
보고 있는 거야. 모두들 피투성이가 된 채로..
그 쾡한 눈들로...
도저히 제정신으로 있을 수 없었어.
온 몸은 무서움으로 얼어붙었어.
제발 헛것이기를 바랬어.
천장에 붙어있는 사람들은 애 하나에 중년의  사나이와 청년, 그리고 지희
라는 여자였어.
한눈에 그 사람들이 여기 살육현장에 있었던 사람들이라는 것을 알  수 있
었어. 또한 다 죽은 사람들이라는 것도...
어지러워 지며 기절할 것 같았어. 하지만 쓰러져서는 안 된다는 것은 본능
적으로 깨달어졌어. 정신을 잃으면 다시는 일어날 수 없을 것 같았거든...
그러나 온 몸의힘을 풀려갔어.
이제는 어떡하든 죽는구나라는 생각까지 들었어..
그 사람들의 무표정한 얼굴들을 쳐다보려니까 더욱 겁이 났어.
하지만 이번에도 마찬가지로 순식간에 없어졌어.
나는 그들이 바닥에 내려온 것 같아 또 미친 듯이 불빛을 비추어댔지.
역시 아무것도 안 보였어.
나는 확신했어. 내가 지금 미쳐가고 있어 헛것을 보는 것이 아니던지, 
정말 귀신을 보고 홀려지고 있는 거라도...
다음순간 뒤돌아보지 않고 문쪽으로 뛰었어.
문을 열려는 순간, 뭔가 무거운 것이 반대쪽에 괴여져 있는 것처럼 꿈적도 
안했어.아까만 해도 자물쇠도 떨어져나간 삐걱대는  나무문이었는데, 이번
에는 굳건히 닫힌 철문같았어.
뭔가에 휘말린 느낌이었어. 있는 힘을 다하여  문을 밀쳐보았지만 열릴 생
각도 안했어. 미친 듯이 두들겨보았으나 소용없었어.
그런데 뒤에서 '퍽! 퍽!'하는 소리가 갑자기 들려왔어.
나는 뒤돌아보기가 죽기보다 두려웠어. 하지만 어쩔 수 없었어.
고개를 뒤로 돌리는데 영겁의 시간이 걸린 것 같았어..
뭐라고 해야 할까?
아마 너는 이 편지를 읽으면서 내가 미쳤다고 하겠지.
차라리 미친것이라면 좋았을 것이야...
내가본 것은 그 중년의 사람이 낫을 들고 청년을 향해 무자비하게 내려치
는 장면이었어. 후레시에 비친 그 모습은 마치 공포영화의 한 장면 같았어.
사방으로 튀기는 피..
도무지 이해할 수 없는 모습의 연속이었어.
순간 그들은 사라지고, 이번에는 바로 내 옆에서 지희라는 여자가 낫을 들
고 누군가의 등을 향해 내려치는 것이었어.
나는 그 지옥에서 나가고 싶어 미치는 것 같았어.
그들이 나를 발견하고 나에게 낫을 내려칠 것 같았어.
아니나 다를까, 그 지희라는  여자가 피가 뚝뚝 떨어지는  낫을 들고 나를 
향해 돌아보고 싸늘한 미소를 짓는거야. 
문을 향해 돌아서는데, 바로 앞에는 그 중년의  사나이가 피 묻은 낫을 축
늘어트리고 나를 향해 천천히 걸어오는 거야.. 무표정한 얼굴로...
죽는다라는 것이 실감나는 순간이었어.
나는 문을 부셔저라 두들겨댔어.
그들은 나에게 점점 다가오는 것 같았어.
뒷덜미에 낫의 차가운 감촉이 느껴지는 것 같았어.
순간, 문이 열리고 나는 넘어지듯 그 집에서 빠져나와서 달려나갔어.
하지만 밖으로 나가는 순간, 다리의 힘이 쭉 빠지고 움직일 수 없었어.
귀가에 윙하는 소리가 들리더니, 정신을 추수릴 수 없었어.
무릎이 꿇어지고 앞으로 고꾸라졌어.
그들이 쫓아와서 낫으로 내려칠 것 같았어.
이러면 안되는데 하는 생각이 마지막이었어..
그리고는 기억이 안나...

눈부신 햇살에 정신을 차리고 나니, 그 지옥같은 집 마당이었어.
전날 밤 거기서 기절 했었나봐. 전날일이 악몽같이 느껴졌어.
지금도 확신할 수 없지만, 정말 악몽일 수도 있었을 거야.
나는 정신을 차리자마자, 생각할 것도 없이 그 집을 빠져나왔어.
그리곤 무조건 달렸어.
숨이 차서 달리지 못할때까지 달렸어. 어느새 여관앞이더군..
우선 방에 들어가서 좀 안정을 취해야 될 것 같았어. 생각도 정리하고...
모든 것이 정말 뒤죽 박죽이었어.. 내 자신까지도...
여관 주인이 나를 이상한 눈으로 보더니,  주순경이 나에게 주라고 맡겨다
는 서류봉투를 건네 주었어.
그 과수원 사건의 개인 조사 기록이었어.
방으로 돌아오다가, 나는 그 지희라는 여자가 자살한 방을 지나게 되었어.
방문은 웬일인지 활짝 열려있었어.
시체는 치워졌지만, 그 죽음의 내음까지는 지울 수 없었어.
무엇인가에 이끌려 나는 그 방으로 들어갔어.
방에는 여자의 세간이 널려 있는 것을 보니, 유품을 치울 친척도  없고, 경
찰도 손도 안 대었는  모양이었나 봐. 나중에 알고  보니 여관주인이 바로 
그 때 그 방을 치우려고 했다는 거야. 그래서 방문도 열려 있었고..
여하튼 나는 호기심에 이것저것을 살펴 보았어.
갑자기 탁자 밑에 아무렇게나 버려진 검은 노트가 눈에 띠었어.
그 노트를 집어들고 겉장을 보니 이름만 써 있었어.
정지철이라고...
대충 ㅎ어보니까 그 죽은  남동생의 일기 같았어. 읽어봐야  할 것 같아서 
그냥 들고 내 방으로 왔어.
방안에 누워, 어제 밤에 있었던 일을 냉철하게 생각해 보았어.
실제로 그런 광경을 본 것도 같지만, 어쩌면 극도의 긴장과 공포심이 빚어
낸 나의 착각이었을 수도 있을 것 같았어.  그런 것이라면 내 상태는 정신
질환의 일종이지...
도저히 감을 잡을 수 없었어.
그래서 우선 수사기록과 지철이라는 동생의 일기를 가방에 집어넣고, 잠을 
청했어. 잠을 자고나면 편해 질 것 같았거든...
그러나 잠을 잘 수가 없었어. 눈앞에서 아른거리는 어제의 그 끔찍했던 일
이 자꾸 떠올라서...
그리고 결심했어. 그래서 너에게 이런 긴 장문의 편지를 쓰는 것이야.
그렇게 무섭고, 가기 싫어야 할 그 과수원의  버려진 집에 다시 찾아가 봐
야 겠다는 생각이 들었어. 
이상한 힘이 나를 그 집으로 끄는 것  같어. 나방을 태워죽이기 위해 촛불
이 나방을 유혹하는 것처럼...
내가 어제 본 것이 환상인가 진짜 뭔가의  출현인가 밝혀내야 할 것 같어. 
그렇지 않는다면 나는 평생의 그 무엇에 대한 두려움에 쫓길 것 같았어.
네가 이 자리에 있었다면, 무모한 짓이고 미친 짓이라며 말려겠지..
하지만 지금의 나의 상태는 나도 이해할 수가 없어.
그냥 단지 그 집에 가고 싶고, 가면 뭔가를 알 것 같아서...
벌써 밖은 어둑어둑해지기 시작했어.
인제 그 버려진 집으로 가봐야 겠다. 
그 무엇의 정체를 알기 위해... 그리고 그 살인사건의 진상을 위해...
아마 아무 일이 없다면, 이 편지보다 내가  먼저 서울에 가서 네게 연락하
겠지... 만약에 이 편지를 네가 받을 때까지 나로부터 연락이 안 가면, 그때
는 좀 문제가 생겼다는 것이지...
여하튼 이 편지가 네게 도착하기 전까지, 내가 연락을 안한다면 우리 부모
님께 연락좀 해 주렴..
너무 걱정하지 마라. 잘 되겠지...
그리고 나 미쳤다고 생각하지 마라. 나 정상이야..
아니 어쩌면 미친 것일지도 모르지... 아니면 악귀에게 영혼이 홀렸는지도...
여하튼 이번 일의 진실을 아는 것이 나의 모든 문제를 해결해 줄 것 같아..
고맙다...
이런 때 편지에다 고민을 털어놓을 수 있는 친구여서..
이 편지를 부치고 그 버려진 집으로 간다... 
거기에는 악마의 모습 아니면 아무것도 없겠지
건강한 모습으로 만나자..
그럼 잘 있게....
                                          친구가...   >

재원이의 편지를 단숨에 다 읽고나서 나는 멍해지는 느낌이었다.
믿을 수가 없었다. 
이런 일이 있을 수가... 그것도 재원이에게...
재원이의 편지는 예전의 윤석이의 편지와 수기들을 읽었을 ㄸ의 기분을 연
상시켰다. 일본에서 있었던 식인(食人)사건의  얘기를 읽었을 때의  충격과 
비슷했다.
그리고 재원이가 걱정되었다. 편지대로 라면 무슨  일이 그에게 일어난 것 
같았다. 재원이네 집에 전화를 걸어보려 했지만, 너무 늦은  시간이어서 내
일 해보기로 했다. 
그날 밤은 찝찝한 기분 때문에 잠을 설쳤다.
다음 날은 수업과 토론등 할 일이 너무 많았지만, 재원이도 걱정되고 전날 
밤 잠을 설쳤기 때문에 하루 종일 멍한 상태였다.
틈만 나면 재원이네로 전화를 걸었지만, 무슨 일인지 아무도 받지 않았다.
집히는 곳이 있어, 저녁에 집으로 들어와  114와 경찰청 민원실등 한 열군
데 넘게 전화해서 겨우 전화번호를 알아냈다. 
  
  "여보세요.. 거기 주형준씨 댁이십니까?
  혹시 경찰 하시던 주형준씨 계십니까?"
  
  "내가 그 주형준인데 무슨 일이요?"
  
  "혹시 며칠전에 댁에 찾아가 과수원 살인사건에 대해 이것 저것 물어보
  았던 의대생 기억나십니까? 그 사람의 친구되는 데요..."

내가 거기까지 얘기하자, 그 주형준이라는 사람은 갑자기 격한 목소리로
물어보기도 전에 생각지도 못한 충격적인 얘기를 하기 시작했다.
 
  "아.. 그 재원이라는 아까운 학생말이요..
  너무 안 돼었요.. 내가 말릴 껄... 그래서 그 집은 예사집이 아니라니까..
  그 학생이 그렇게 되어 있는 것은 내가 발견했소.
  이상한 예감이 들어 괜히 그 집으로 향했소. 그 학생이 우리집을 찾아간 
  후 아무 연락도 없던 것도 좀 이상하고 해서...
  아니나 다를까, 그 집 마당에 그 학생이 얼이 빠진 모습으로 앉아 있는
  거요. 눈은 뭔가 무서운 경험을 했는지, 겁에 질려 있었고 내가 계속 말
  을 걸고 해도 대답없이 멍하니 있을 뿐이었어. 완전히 돌아버린 것 같았
  소.. 어쩔 수 없이 집에 연락하기 위해 신분증을 확인했소. 그 학생을 일 
  으켜서 데리고 나오는데, 그 학생이 갑자기 뒤돌아서 그 집을 보더니, 
   '으...어..흐...' 라는 도저히 알아들을 수 없는 신음소리를 내더니 두려운 
  듯이 괴로워하는 것이었소.      
  그 집은 그렇게 많은 피와 사람을 마셔버렸는데도 아직 모자란다는 듯이  
  탐욕스럽게 서 있는 것처럼 보였소..
  부모님이 오셔서 그 재원 학생을 데려갔소.. 지금쯤 병원에 있겠지...
  좀 괜찮아졌는지...
  걱정마쇼. 안 그래도 내가 오늘 신나를 사오고 다 준비 해 두었소.
  오늘 밤에 그 빌어먹일 집을 태워버릴 작정이요. 더 이상 그 악귀같은
  집을 그대로 나둘 수가 없겠소. 또 다른 사람이 희생될 지도 모르잖소.
  그래서 그 집을 싸그리 태워버릴 생각이요..
  재원이 학생이 회복되면, 이 얘기 전해주고 연락해달라고 전해주쇼..."

그의 얘기를 듣고 재원이의 노력의 비극적인 결말을 알게 되었다.
결국 그 놈이 그 지경까지 되었구나...
제기랄! 도대체 어떤 일이있었던 거야. 편지에 썼던 것이 설마 실제로 일
어났던 것인가... 아니면 그 자식이 그냥 미쳐버린 것인가...
모두들 병원에 있어 집으로 전화가 안 되었나 보다.
나는 수첩을 뒤져, 예전에 재원이 소개로 한  번 인사했던 같은 과 친구라
는 명준이란 사람의 연락처를 찾아냈다.
그 사람 말로는 재원이는  자기내 병원에 입원해 있는데,  아무 것도 인식 
못하고 표현 못하는 식물인간 수준이라는 것이었다. 갑자기 뭔가가 두려운 
듯이 비명을 지르곤 한다는 것이었다. 너무  안되보인다며 축 쳐진 목소리
로 말했다. 그리고 도대체 친척집도 없다는데 무슨 이유로 거기 남아서 왜 
그렇게 되었는지 알 수 없다는 것이었다.
나는 그 말을 듣고, 재원이의 편지를 가지고 병원에 가보기로 결심했다.
재원이가 미친 놈 취급받을지는 모르겠지만, 그래도 이 편지를 담당의사가 
읽으면 뭔가 치료에 도움을 될 수도 있을 것 같았다.
다음날 난 멍하니 누워있을 재원이의 모습을 걱정하면서 병원으로 향했다.
병원으로 가는 차 라디오에서 갑자기 귀익은 이름과 충격적인 뉴스가 흘러
나왔다.

 "...일분 뉴스를 말씀드리겠습니다.
   어제 밤 경기도 연천 XX마을에서 전직 경찰이었던 주형준씨가 
   분신자살을 기도, 사망했습니다. 주위에 따르면 주씨는 작년에 있었던
   과수원 살인사건을 수사도중 경찰을 그만 둔 것에 대해 비관해왔다고 
   했고, 시체가 발견된 장소도 그 과수원이었으므로, 경찰은 비관자살로
   추정하고 조사하고 있습니다.
   다음뉴스는....."

나는 순간적으로 멍해졌다. 그 사람의 목소리가 아직도 귀에  생생한데, 자
기 몸을 태워 자살하다니... 믿기지 않았다. 
그 집을 불질러 버리겠다고 했는데... 
뭔가가 이상했다. 
그의 그 버려진 집을 태워 버리겠다는 단호한 의지로 보아  분명히 자살은 
아닐 것 같았다.
그러면... 
설마하는 생각과 함께 소름이 쫙 끼쳐왔다. 
그럴 리가...
그 집의 저주가 그에게도 계속된 것 같았다.
찜찜한 기분에서 헤어나지 못하고 있는데, 병원에 도착했다.
병실앞에는 재원이의 부모님이 허탈하고 참담한 표정을 하고 계셨다.
나는 한참을 망설이다가, 재원이의 편지를 그 분들에게 드렸다.
치료에 조금이라도 도움이 되길 바라며 드렸지만, 그걸 읽고 부모님들께서 
놀라실 것 생각하니 마음이 어두워졌다.
재원이 어머님이 한 번 들어가 보라고 해서 혼자 재원이가  누워있는 병실
로 들어갔다.
마침 재원이는 평화스런 표정으로 자고 있었다.
전혀 자기 자신을 외부로부터 꽁꽁 가두어버린 애같지는 않았다. 
그 친구를 보고 있으려니, 그의 괴상했던 경험과 고민이 떠올랐다.
죽어버린 엘리베이터 기술자의 기괴했던 얘기,  귀머리가 되어버린 꼬마애 
얘기 등등.. 그때마다 문제를 심각히 받아드리고 고민했던 놈인데...
그 고민이 이렇게까지 만들었구나...
이런저런 생각을 하면서 우울하게 재원이를 바라보고 있는데, 갑자기 자고 
있던 재원이가 눈을 번쩍 떴다.
나는 재원이가 정신이 든 것 같아 무슨 말을 부치려 했는데, 그 눈을 보는 
순간 멈칫했다. 
소름끼칠 정도로 차갑게 빛나는게 마치 딴 사람의 눈 같았다. 
그리고 싸늘한 어조로 뱉어낸 재원이의 말은 나를 얼어붙게 만들었다.

  "지철아, 읍내에서 낫 갈아와라...."

                                    <끝> 


