 <시리즈> 매킨토시 신화주역 스티브잡스의 야망 (82)
 제3자가 볼 때 사람들이 최선을 다하도록 유도하는 데에는 잡스의 경영방식 이 가장 효과적이라고 생각할 수도 있다. 잡스는 선수들로 부터 "1백10%"의 노력을  요구하는 미식 축구 코치의 훈련 방식에서 사람들의 최선을 끌어내는공식을 도출하였다. 잡스도 미식 축구 코치의 방식을 사용했다. 사람들로부터 자신이 할 수 있는 노력의 1백%을 요구하면 1백에 가까운 결과를 얻을 수있지만 1백50%를 요구하면(여기서 1백50%가 무엇을 의미하는지 잘 생각해야 할 것이다) 사람들은 초인적인 능력을 발휘하게 되어  1백20%를 얻거나 불가 능한 것을 요구하지 않았을 때보다 20% 더 얻을 수 있다는 것이 그의 지론이 었다. 그러나 직원들의 사기를 고려해 볼때 이런 경영방식은 결코 좋은 광경 을 만들어 내지 못했다.
 잡스는 항상 직원들에게 넥스트가 마라톤 시합을 하고 있다고 생각해야 한다고 강조했다.
 그러나 오래 근무한 직원들은 단거리 선수와 같은 속도를 유지하면서 장거리를 뛰는 것이 쉽지 않다는 것을 알게 되었다. 또 시간이 지남 에 따라 넥스트와  같은 작은 기업이 큰 기업들의 인내력을 유지하는 일이 더어려워졌다. "6개월  후면 모든 것이다. 완성됩니다. 아니면 우리를 버려도좋습니다 라는 잡스의 말을 설득시키기가 더 어려워졌고 사실 6개월이 지난다음에도 앞으로의 6개월이 가장 중요하니까 우리의 약속을 믿어달라는 요구 가 또 6개월 연장으로 이어졌다. 많은 사람들이 중도 포기하고 회사를 떠나갔다. 한 마케팅 과장은 사퇴하는 날 동료 직원에게서 전자  메일 메시지를 받게 되었다.  "쳇바퀴를 멈추려면 그만두는 방법밖에 없다는 것을 깨달은 것을  축하합니다" 나중에 입사한 사람들도  경기를 포기하고 떠나갔고 그 뒤를 이은 사람들도 같은 과정을 밟았다. 사람들은 고통을 덜기위해 농담을 주고 받았다. 이중적 인격을 가진 정신 아상자를(넥스트에는 "가장 유능하지 않으면 가장 형편 없는 사람들이 있는 곳"이라고 직원들은 생각했다) 치료하는 약품인 리티움에대해 말하면서 넥스트 직원들은 "리티움"을 과다 복용하지 말도록  서로 경고 하곤 했다. 환상에서  깨어난 넥스트 직원들은 회사를 떠났다.
 그러나 대부분의 경우 쳇바퀴 돌기를 포기하고 떠난 한  과장처럼 동정을 받지 못했다. 정신적인 성취감을 맛보려 남아 있던 사람들은 회사를 그만둔 사람들을 변절자이며  싸움에서 진 약해빠진 사람들에 불과하다고 매도했다. 회사를 그만 둔 사람들은 "B 플레이어"였고 남아있는 사람들은 "A 플레이어"로 간주되었던 것이다. 그들은  계속 용감하게 전진해 나갔지만 결국 쓰러지고말았고 그들의 자리를 메우기 위해 새 직원들이 계속 입사하게 되었다.
 잡스는 신입 사원을 채용하거나 공급업자 또는 고객을 새로 유치할 때 그의 장점을 최대한 발휘해 사람들의 호감을 샀다. 그러나  일단 목적을 달성한 다음에는  기본적인 예의조차도 지키려 하지 않았다. 회사내 비공개회의에서 그는 완전히 다른 사람으로 돌변하게 된다. 직원들은 대중들 앞에서와 회사내 에서 달라지는 잡스의 태도를 보고 놀라지 않을 수 없었다.
그들은 대중들 앞에서는 사려깊고 카리스마적이며 위대한 창립자인 잡스와 그들이 아는  흠잡기 좋아하고 칭찬에 인색한 잡스사이를 오가며 거기에 적응해야 했다. 직원들은 되도록이면 잡스와 멀리 떨어져 있는 것이 현명하다는 것을 깨달았다. 넥스트사의 전직 직원들은 넥스트사에서의 경험을 회상하면서 새로운 사업을 구상하자는 농담을 했다.
 과학에 심취된 사람이나 한번 세뇌된 하레 크리시 나의 추종자들을 다시 정상으로 회복시키는 일을 하는 센터가 있는 것처럼넥스트 출신자들을  위한 "해독 센터"를 설립해야겠다는 것이 그들의 사업 취지였다. 고등 교육 기관을 만족시켜야  한다는 주어진 임무를 수행하기 위해 넥스트가 비영리 단체 밖에 있는 가장 정열적인 사람들"을  끌어들였다고 한 베테랑은 과거를 회상하며 말했다.(그는 "사실 넥스트도 비영리 단체라는 점에서는 마찬가지이지만 이라는 말을 덧붙였다.) 또 다른 신봉자였던 한 사람에 의하면 일을 시작하게 된 직원들은 너무 흥분되어 "일도 하고 보수도 받으니 얼마나좋은 일인가"라고 서로 말했다고 하면서 대부분의 넥스트 직원들은 이상주의자라고 말했다. 그러나  모든 직원들이 그렇게 이상적이지는 않았다. 어떤 직원들은 같은 업무의 책임을 맡은 사람들 중에서  더 많은 월급을 요구한 사람들도 있어서 회사가 강조하는 평등주의와 배금사상 배척주의에 위반된 행동 을 했다는 것을 알게 되었다. 그러나 넥스트에서 더 오래 근무할 사람들일수록 이상주의자들처럼 환상에서 깨어날 수 있는 계기를 맞지 못했기 때문에물질을 더 밝히게 되었다.
 몇몇 다른 전직 직원들도 넥스트가 사람들 앞에서는 호탕하지만 남들이 안볼 때에는 가장의 성격이 까다로운 "결손 가정"이라고 심각하게 묘사했다. 그런 가학자를 고쳐 보려고 모든 일에 최선을 다하고 완벽성을 보임으로써 가장에게 존경심을 보이는 다른 가족구성원들처럼(결국 항상 실패하기는 하지 만) 텍스트 직원들도 잡스의  태도를 고쳐 덜 잔인한 사람으로 만들어 보려고 노력했다.
 작성일자 : 1995.06.07

 <시리즈> 매킨토시 신화주역 스티브잡스의 야망 (82)
 제3자가 볼 때 사람들이 최선을 다하도록 유도하는 데에는 잡스의 경영방식 이 가장 효과적이라고 생각할 수도 있다. 잡스는 선수들로 부터 "1백10%"의 노력을  요구하는 미식 축구 코치의 훈련 방식에서 사람들의 최선을 끌어내는공식을 도출하였다. 잡스도 미식 축구 코치의 방식을 사용했다. 사람들로부터 자신이 할 수 있는 노력의 1백%을 요구하면 1백에 가까운 결과를 얻을 수있지만 1백50%를 요구하면(여기서 1백50%가 무엇을 의미하는지 잘 생각해야 할 것이다) 사람들은 초인적인 능력을 발휘하게 되어 1백20%를 얻거나 불가능한 것을 요구하지 않았을 때보다 20% 더 얻을 수 있다는  것이 그의 지론이 었다. 그러나 직원들의 사기를 고려해 볼때 이런 경영방식은 결코 좋은 광경 을 만들어 내지 못했다.
 잡스는 항상 직원들에게 넥스트가 마라톤 시합을 하고 있다고 생각해야 한다고 강조했다.
 그러나 오래 근무한 직원들은 단거리 선수와 같은 속도를 유지하면서 장거리를 뛰는 것이 쉽지 않다는 것을 알게 되었다. 또 시간이 지남 에 따라 넥스트와  같은 작은 기업이 큰 기업들의 인내력을 유지하는 일이 더어려워졌다. "6개월  후면 모든 것이다. 완성됩니다. 아니면 우리를 버려도좋습니다 라는 잡스의 말을 설득시키기가 더 어려워졌고 사실 6개월이 지난 다음에도 앞으로의 6개월이 가장 중요하니까 우리의 약속을 믿어달라는 요구가 또 6개월 연장으로 이어졌다. 많은 사람들이 중도 포기하고 회사를 떠나갔다. 한 마케팅 과장은 사퇴하는 날 동료 직원에게서 전자  메일 메시지를 받게 되었다.  "쳇바퀴를 멈추려면 그만두는 방법밖에 없다는 것을 깨달은 것을  축하합니다" 나중에 입사한 사람들도  경기를 포기하고 떠나갔고 그 뒤를 이은 사람들도 같은 과정을 밟았다. 사람들은 고통을 덜기위해 농담을 주고 받았다. 이중적 인격을 가진 정신 아상자를(넥스트에는 "가장 유능하지 않으면 가장 형편 없는 사람들이 있는 곳"이라고 직원들은 생각했다) 치료하는  약품인 리티움에 대해 말하면서 넥스트 직원들은 "리티움"을 과다 복용하지 말도록 서로 경고 하곤 했다. 환상에서  깨어난 넥스트 직원들은 회사를 떠났다.
 그러나 대부분의 경우 쳇바퀴 돌기를 포기하고 떠난 한  과장처럼 동정을 받지 못했다. 정신적인 성취감을 맛보려 남아 있던 사람들은 회사를 그만둔 사람들을 변절자이며  싸움에서 진 약해빠진 사람들에 불과하다고 매도했다. 회사를 그만 둔 사람들은 "B 플레이어"였고 남아있는 사람들은 "A 플레이어"로 간주되었던 것이다. 그들은  계속 용감하게 전진해 나갔지만 결국 쓰러지고말았고 그들의 자리를 메우기 위해 새 직원들이 계속 입사하게 되었다.
 잡스는 신입 사원을 채용하거나 공급업자 또는 고객을 새로 유치할 때 그의 장점을 최대한 발휘해 사람들의 호감을 샀다. 그러나  일단 목적을 달성한 다음에는  기본적인 예의조차도 지키려 하지 않았다. 회사내 비공개회의에서 그는 완전히 다른 사람으로 돌변하게 된다. 직원들은 대중들 앞에서와 회사내 에서 달라지는 잡스의 태도를 보고 놀라지 않을 수 없었다.
 그들은 대중들 앞에서는 사려깊고 카리스마적이며 위대한 창립자인 잡스와 그들이 아는 흠잡기 좋아하고 칭찬에 인색한 잡스사이를 오가며 거기에 적응해야 했다. 직원들은 되도록이면 잡스와 멀리 떨어져 있는 것이 현명하다는 것을 깨달았다. 넥스트사의 전직 직원들은 넥스트사에서의 경험을 회상하면서 새로운 사업을 구상하자는 농담을 했다.
 과학에 심취된 사람이나 한번 세뇌된 하레 크리시 나의 추종자들을 다시 정상으로 회복시키는 일을 하는 센터가 있는 것처럼넥스트 출신자들을  위한 "해독 센터"를 설립해야겠다는 것이 그들의 사업 취지였다. 고등 교육 기관을 만족시켜야  한다는 주어진 임무를 수행하기 위해 넥스트가 비영리 단체 밖에 있는 가장 정열적인 사람들"을  끌어들였다고 한 베테랑은 과거를 회상하며 말했다.(그는 "사실 넥스트도 비영리 단체라는 점에서는 마찬가지이지만 이라는 말을 덧붙였다.) 또 다른 신봉자였던 한 사람에 의하면 일을 시작하게 된 직원들은 너무 흥분되어 "일도 하고 보수도 받으니 얼마나좋은 일인가"라고 서로 말했다고 하면서 대부분의 넥스트 직원들은 이상주의자라고 말했다. 그러나  모든 직원들이 그렇게 이상적이지는 않았다. 어떤 직원들은 같은 업무의 책임을 맡은 사람들 중에서  더 많은 월급을 요구한 사람들도 있어서 회사가 강조하는 평등주의와 배금사상 배척주의에 위반된 행동 을 했다는 것을 알게 되었다. 그러나 넥스트에서 더 오래 근무할 사람들일수록 이상주의자들처럼 환상에서 깨어날 수 있는 계기를 맞지 못했기 때문에물질을 더 밝히게 되었다.
 몇몇 다른 전직 직원들도 넥스트가 사람들 앞에서는 호탕하지만 남들이 안볼때에는 가장의 성격이 까다로운 "결손 가정"이라고 심각하게 묘사했다. 그런 가학자를 고쳐 보려고 모든 일에 최선을 다하고 완벽성을 보임으로써  가장에게 존경심을 보이는 다른  가족구성원들처럼(결국 항상 실패하기는 하지 만) 텍스트 직원들도 잡스의  태도를 고쳐 덜 잔인한 사람으로 만들어 보려고노력했다.
작성일자 : 1995.06.07
 <시리즈> 매킨토시 신화주역 스티브잡스의 야망 (84)
 컴턴의 부하직원들은 믿을 수 없다는 듯이 "지금 농담하고  계시죠"라고 했지만 컴턴은 정색을 하며 농담이 아니라 로고의 색깔이 틀렸기 때문에 떼어내야 된다고 말했다. 그러자 직원들은 "넥스트가 사용한 "팬텀매칭시스템(PMS) "색을 써서  다시 로고를 만들면 안됩니까"
라고 제의했다. 잡스는 이 제안을 받아들였고  로고를 만드는 사람은 규격대로 넥스트의 N자를 "PMS웜 U"로 칠했고 "e"자는 "PMS옐로 109U"로 칠하는 등 넥스트의  모든 로고를 규격색으로 통일시켜 다시 만들었다.
 모든 비즈니스랜드 매장은 로고의 색규격 카드를발급받아 로고를 통일시켰다.
 이런상황에서 나무때문에 숲을 보지 못한다는옛 격언을 언급할 필요가 없는것이다. 이들은 나무 하나에 달려 있는 가지에만 초점을 맞추고  나무 껍질에 다 코를 누르고 있는 것이었다.
 "품질"에 지나치게 집착하는 잡스의 업무방식에 익숙해진  넥스트 직원들도 때로는 놀라지 않을 수 없었다. 드디어 큐브컴퓨터를 출하시켜야 할 때가 왔다. 그러나 넥스트의 마케팅 및 영업부서 사람들은 그들이 받은 주문을 프리 먼트에 있는 넥스트 공장이 전혀 출하할 수 없다는 사실을 알게 되었다. 잡 스가 애플에서 데리고 온 버트 커밍스과장이 큐브컴퓨터의 선적을 책임지고있었다. 그는 공장에다 전화를 걸어 제품을 출하할 수 없는 이유를 알아본 결과 부품 업자가 공급한 마그네슘 케이스에 페인트 칠이 제대로 되지 않았기 때문이라는 것을 알게 되었다. "페인트에 거품이 있어요"라고 공장측은 말했다. "그래요, 얼마나 심각하죠"
라고 물으니까 "설명하기 어렵습니다"라고 대답했다.
 오랫동안  씨름을 한끝에 공장 측은 커밍스가 품질에 대해 전적으로 책임을 진다면 제품을 보내주겠다고 말했다.
 커밍스는 케이스 상태를 직접 확인하기 위해 차를  타고 프리먼트공장으로 향했다. 공장에 도착해서 알아본 결과 페인트 거품은 육안으로는 보이지 않았고 돋보기를 가져와서  자세히 들여다 봐야 보이는 정도였다. 공장측은 자기들 마음대로 품질을 인증할 수 없고 회사의 엄격한 품질 보증 시험을 통과해 야 제품을 출하시킬 수 있다고 설명했다.
 회사는 제품 시험시 45도 각도로 조명이  비춰져야 하는 등의 조명 상태와 관찰  거리까지 상세하게 매뉴얼에 규정해 놓았다. 커밍스는 규정된 관찰 거리에 서서 관찰 각도를 맞춘 다음 시험을 통과한 제품과 통과하지 못한 제품을 비교 검토했지만 별 차이를 발견할 수 없었다. 그런 후 그는 "좋아요.  만일고객이 돋보기를 통해서만 보이는 결함에  대해 불평한다면 몇달 후에 새 제품을 보내 주겠다고 말하지.
 하지만 지금은 고객이 받아 볼 수 있도록  이것들을 우선 선적시킵시다"라고 재촉했다. 커밍스는 중요하지 않은 사소한 일은 다해주면서 정말 중요한 일은 제대로 하지 못한 넥스트의 무능을 회상하며 쓴 웃음을 지었다.
 89년 잡스는 사내 연수에서 "품질" 이라는 말을 "디프시트"라고 표현하면서 품질개선을  회사의 가장 중요한 과제로 설정했다.(이 과제는 회사의 다른 문제들과는 차원이 다른 것이었다. 잡스는 시트(shit)라는 말을 특별한 경우에썼는데 한 예를 들면 그를 만족시키는 직원에게 "당신은 똥(shit)을 금으로만들었군 하는 식으로 말하곤 했다.)  잡스는 넥스트의 주요 공급 업체인 모토롤러사가 종합 품질관리(TQM)  프로그램의 우수성으로 말콤 발드리즈  상을 수상한 다음부터 언론으로부터 많은 관심을 받기 시작한 것을 보고 넥스트도 비슷한 프로그램을 제정하여 그 상을타야겠다고 결심했다. 넥스트는 TQM의 전문가이면서 발드리즈상 심사위원이 기도한 에바 첸을 고용하여 그 프로그램개발에 착수하도록 했다. 그녀는 선교사처럼 품질은 제조 과정에서 단지 결함을 줄이는데 있는 것이 아니라 회사내 모든 부서가 관심을 가져야하는 문제임을 전파하며 다녔다.
 언뜻 볼 때 넥스트가 가장 완벽한 종합 품질 관리 프로그램을 운영하고 있는것처럼 여겨질 수도 있다. 미국의 데밍스와 주란에  의해 개발되고 일본의 대기업들이  시행하여 제도화된 TQM 제도는 80년대 거의 모든 경영 세미나의 중요한 토론 주제가  되었고 이 주제를 다룬 책들도 많이 발간되었다. 최고의품질이 아닌  것에 대하여 지나치게 예민한  반응을 보이는 잡스가 미국에서는 선구자적인 역할을 하는 것처럼  보였다. 넥스트에서 TQM은 잡스가 임의로 적용한 규칙들을 단지 공식화시키는 프로그램이었다.  그러나 첸과 넥스트의 여러부서에서 선발된 11명은 TQM프로그램을 작성하는 과정에서  TQM의 여러 조항과 잡스의 경영 방식이 여러 모로 상반되고  있다는 사실을 알게 되었다.  TQM 담당자들은 회사의 사원급 직원들을 포함한 전원이 품질에 대한 관심을  가져야 한다고 주장한 반면 잡스는  발드리즈 상만 받으면 된다는 입장이 었다. TQM담당자들은 모두 사업 분야를 다시 검토해 봐야겠다고 주장했지 만, 잡스는 제품의 외형적인 심미성과 같이  자기에게 중요하다고 생각되는 부분만 강조할 뿐 잠재 고객에 대한 연구등의 일들은 별로 중요하지 않다고말했다.
 작성일자 : 1995.06.1 <시리즈> 매킨토시 신화주역 스티브잡스의 야망 (85)
 TQM담당자들은 경영진들이 새로운 정보를 얻고 피드백을  제공해야 한다고했지만 잡스는 자기가 듣고 싶은 의견만 선택해서 수용할 뿐 듣기 싫은 말을 하는 사람들은 가차 없이  해고시켰다.
 넥스트의 중간 관리층과 일반 직원들은 이 TQM 프로그램이 장기적으로 볼때 넥스트를 그들이 원하는 방향으로 변화시킬 수 있을 것이라고 생각했다.
 그들은외부에서 들려오는 여러 부정적인 의견들이 지금까지는 경영진들 귀에까지 들어  가지 못했지만 이 제도가 실시되면 잡스와 중역진들이 그 부분에 더 많은 관심을 가질 수  있게 될 것이라고 생각했다.
 TQM담당자들은 직원들을 믿고 더 많은 권한을 줌으로써 장기적인  개선을 추진해야 한다고 주장했지만 이런 주장은 잡스의 경영 방침과는 완전히 상반되는 것이었다.
 잡스는 일시적으로 반짝이는 물체에 시선이 잠시 집중되듯 TQM에 대한 관심도 오래 지속되지는 못했다. 그는 반짝이는 또 다른 물체를 포착하자 마자 그 이전의 것을 모두  버렸다.
넥스트는 성장하기 위해 인간힘을 쓰는 신생 기업에 TQM프로그램의 시행이 과연 적합한지를 시험해 볼 수 있는 좋은본보기가 될 수 있었을 것이다.
 설사 잡스가 TQM 규정들을 잘  따랐다고 가정해도 시행 과정에서 여러문제  들이 발생할 수 있었을 것이다. TQM을 제정하기 위해 많은 경비가 필요했고 여러 보고서가 작성되어야 했고 회의를여러번 개최해야 했다.
 회사 기반이 튼튼해져 자금 지원을 쉽게 받을 수  있을때까지 TQM 실시를 보류할 지, 아니면 TQM 자체를 회사의 기반을 디지는 계기로 삼아야  하는지 넥 스트에서는 TQM 프로그램이 너무 일찍 사장되어 버렸기 때문에 알수 없게  되었다. 종합품질관리 계획을 실시하는데 필요한 충분한 자금 지원을 받을 수 없게된 에바 첸은 넥스트를 떠났다. 그로 인해 넥스트에서 짧게나마 추진되었던T QM 프로그램은 무산되고 말았다. 넥스트는 여러 프로젝트중에서 이번 일을가 장 불안하게 생각했다.
 첸은 넥스트를 그만두고 1년이 훨씬 지난  91년에 종합 품질관리에 대해 자신이  자유롭게 얘기할 수 있기 위해 넥스트와 연락을 취했다. 그러나 넥스트 변호사들은 그것에 대해 한마디라도 하면 소송을걸겠다는  협박을 했다.(비록  넥스트에서 TQM 프로그램이  실패했지만 TSM, 즉종합 보안 관리 제도는  많은성과를 거두었다고 볼수 있다.)실제의 매출을  숨긴 채 잡스는 단편적인 내용만을 공개하여 사람들을 감질나게 만들었다.
 그는 넥스트가 포천지가 선정한 5백대 기업 중 50여개 기업과적극적인 협상 을 벌이고 있다는 사실을 사람들에게 알리고 싶어 했다. 그는이번에는 미국  의 다른 기업들과 정면으로 맞서 보겠다고 말했지만 이 말은 작년에도 한 바있었다. 사람들이  큰 감명을 받은 것 같지 않으면 잡스는 태도를 조금 누그 러뜨려 비즈니스랜드가 넥스트를 위해 일을 잘해나가고 있다고 말했다.
 데이브 노먼도 나름대로 의기소침한 모습을 보이지 않으려고 90년대 초 일년 안에 1억달러 상당의 매출을 올릴 수 있을 것이라고 자신있게 말했다. 비즈니스랜드는 89년 마지막 4.4분기에 겨우 컴퓨터 1백50대를 판매했지만 넥스 트 컴퓨터를 전담하는 판매 마케팅 기반구축에 1백50만달러를 들였으며 그중 광고에 투입된 자금은 1백만 달러에 달했다.
 다시말해서 비즈니스랜드는 컴퓨터 한대당 도매가보다 훨씬 많은 10만달러를 넥스트  컴퓨터 판매 인프라 구축에 투입한 셈이 된다. 비즈니스랜드는 90년 마지막 4.4분기에는 지금보다 20배 더 많은 매출을 올리게 될 것이라는 가정 하에 인프라에 대한 투자를 계속 할 것이라는 계획을 가지고 있었다. 그러나모든 것이 환상에 불과했다.
 비즈니스랜드는 감원을 단행하고 매출 목표를 늘리는 것으로 악화 일로에 있는 재정을 개선하려 노력했다. 그 노력의 일환으로 영업 사원들에게 한달  할당량을 정해 주어 15만달러에서 17만5천달러 상당의 매출을 올리도록 했다.
 그러나 하드웨어와 소프트웨어 성능면에서 모두 뒤떨어진 넥스트 컴퓨터를 상장가대로  판다는 것은 불가능했다.
작성일자 : 1995.06.14
 <시리즈> 매킨토시 신화주역 스티브잡스의 야망 (86)
 값비싼 넥스트컴퓨터를 팔기 위해서는 몇 개월 동안 고객에게 판촉 활동을 해야 했으며 기계를 특별히 평가해 보도록 하는 절차를 겪어야 했지만 거절 당하기 일쑤였다.
 수락한다 하더라도 기껏해야 한대 내지 두대 만을  구입했다. 이렇게 해서는월별 할당량을 도저히채울 수 없었다. 하지만  1월19일까지 그해의 쿼터를 모두  소화시킨 신화적인경험을 가진 로스 페로에게 그것은 문제가 아닌 것처럼보였다. 그는 넥스트매니저에게 "비즈니스랜드 영업 사원들에게 부담스러운 할당량을 주는 대신한달에 한대만을 팔도록 장려해 보시오"
라는 충고를 했다. 그는 이 문제가 숫자상의 문제에 불과하다고 생각했고 넥스트 또한 페로의 충고대로 영업사원 한명당 컴퓨터 한대를 할당했다. 그러나  이 인센티브도 그전의 정책만큼이나 효력을 발휘할 수 없었다.
 공개된 바와는 반대로 잡스는 비즈니스랜드에 대해 큰  불만을 가졌다. 비즈니스랜드 덕분에 기업에 대한 매출을 많이 올릴 수  있었다고 한 잡스의 말은 실제로 일어나지도 않았던 허상에 불과했다. 90년 봄 다음 분기 넥스트 큐브 컴퓨터의 예상 판매량을 발표한 비즈니스랜드의 지역별 부사장들이 모인 자리에서 잡스는 크게 노여워 했다. 판매예상수치는 적절히 설정되었지만 그 집계를 본 잡스는 격노하여 책상을  두드리며 말다. "그 정도 밖에 못한다면 다 집어치워." 노먼 또한 잡스만큼이나  비현실적이어서 넥스트만을 전담하는 팀을 만들도록 승인했고 그 팀은 정해진 월별 쿼터를 채워야 하는 압박감에서 해방되도록 했다. 이런 노력에도 불구하고 나아지는 것은 하나도 없었으며 넥스트 매출 을 올리기 위해 인력을 더 투입하면 할수록 컴퓨터 업계에 몰아닥친 치열한 가격경쟁에서 주요 제품의 판매망을  살릴 수 있는 기회는 더욱 줄어들게 되었다. 비즈니스랜드는 전체적으로 침몰하고 있었던 것이다.
 그러나 넥스트는 신기할 정도로 시장에서의 고전을 숨길 수 있었다. 컴퓨터 업계에서 가장 많이 사용하는 판매예측을 제공하는 시장조사회사인 인터내셔널 데이터사는 넥스트의 총 수입은 고등교육기관에 이루어진 매출까지 포함 하면 90년에는 7천4백만달러를 기록했다고 보고했다. 그러나 그 집계조차도 과장된 것이었다. 일년후 회사자체 내에서 보고된 수치에 의하면 넥스트의 총 수입은 그해 2천8백만달러에 불과했다.
 같은 기간 경쟁사인 선 마이크로시스템즈의 총 수입은 27억6천만달러였다.
 선마이크로시스템즈는 89년 SPARC스테이션을 발표할 당시의 적자를  딛고 일년만에 매출이 치솟기 시작했고 시장 점유율이 확대되어 전년도에 비해 주가가 2배로 폭등하게 되었다.
 선사는 넥스트와 비즈니스랜드가 접근하기 위해 안간힘을 쓰는 제품시장에 깊숙이  침투했을 뿐 아니라 엔지니어링 및 과학 관련업계를 뛰어 넘어 노스 웨스트 항공사, 나이키 및 미쓰비시 은행으로부터 막대한 양의 주문을 받았다. 제록스사는  2억달러 상당의 선 워크스테이션을 구입하겠다는 의사를 표명함으로써 이례적인 사례를 남기기도 했다.
 PARC에서 첫 워크스테이션을 개발하는데 참여한 제록스사는 워크스테이션의 대량 구매자로 변한 것이었다. 매출의 성장세를 유지하기 위해 선사의 맥닐리 시장은 영업 사원들이 50만달러 이하의 매출에 대해서는 시간을 많이투자하지 못하도록 했다. 넥스트의 기계를 구입한 소수의 소프트웨어 개발업체들이 넥스트 소프트웨어에 대한 애착을 갖도록 전전긍긍하고 있을 때 선사 는 점점 더 생기를 갖게 되어 1990년에는 선 컴퓨터에서 운영될 수 있는 소프트웨어 프로그램이 무려 2천여가지나 된다고 발표했다.
 1990년 7월 뉴욕 몽고메리 증권의 증권 분석가인 데레사 리우는  "회사를 진정으로 사랑하는 것은 어렵지만 선사를 보면 한 걸음 뒤로 물러 서서 감탄사 를 표하지 않을 수 없을  것입니다"라고 말했다.
 선 마이크로시스템즈뿐 아니라 IBM, 디지털이퀴프먼트 그리고  휴렛 패커 드사와 같은 경쟁사들의 폭발적인 성장은 넥스트가 대학 이외에  시장을 큐브 컴퓨터로 공략하려 하는  동안, 또 뒤늦게 다른 컴퓨터의  개발이 필요하다는 것을 깨닫는 동안  넥스트의 입지는 점점 약화되었다는 것을 의미한다.
 넥스트가 개인용 컴퓨터를 주요 사업으로 채택했다 하더라도 많은 손해를 보았을 것이다.
 만일 세계가 변하지 않고 제자리 걸음을 하거나 비교적 느린 속 도로변화해 나갔다면 넥스트는 과오를 수정하여 다시 제자리로 돌아올 수 있었을것이다. 또 넥스트가 자금 조달을 제대로 하지 못했더라면 벌써 파산하여 존재조차 없어졌을 것이다.
 그러나 장기적인 생존 가능성에는 문제가 있다 하더라도 넥스트는 계속 생존 해 나갔으며 항상 대중들 앞에서는 낙관적인 표정을 지어 보였다. 넥스트의 한 전직 직원은 자신과 회사 동료들이 넥스트가 성공할지 또는 실패할지를알리는 하늘은 징표를 항상 기다려왔지만 하늘은아무런 신호도 보내지 않았다고 옛 시절을 회상하며 말했다.  넥스트는 경주를 계속해 나갔지만 다리 하나 잃은 강아지와 같아서 계속 달릴 수는 있어도이길 승산이 없었다고 그는말했다.
작성일자 : 1995.06.16
 <시리즈> 매킨토시 신화주역 스티브잡스의 야망 (87)
 "첫 인상은 두번 다시 만들어질 수 있는 것이 아니다." 이 격언은 오래된 것이긴 해도 첨단기술이 위용을 떨치는 오늘날에도 통용되는 진실이다. 스티브 잡스라는 사람은 88년 넥스트가 큐브컴퓨터를 발표할 당시 세인들의 주목을 끌며 넥스트컴퓨터에 관심을 기울이도록  만들 수 있었다. 그러나 그는 제품 이 우수하여 세인들의 주목을 마땅히 받을 수 있는데도 두번째는 첫번째 만큼 사람들의 관심을 끌지 못했다. 넥스트는 "랩9"라는 개념을 도입하여 제2 세대 컴퓨터를 첫번째 것보다 훨씬 우수한 것으로 만들려 했었다. 이 새로운 제품은 큐브컴퓨터보다 마땅히 사람들의 호평을 더 많이 받았어야 했다. 그러나 현실은 그렇지 못했다.
 잡스는 88년 받았던 각광을 재현하기 위해 안간힘을 썼다.  그는 90년에도 88 년의 제품발표회와 같은 화려한 무대를 준비했다. 첫 제품발표회를 개최한  지 2년후 같은 장소인 데이비스 심포니홀에서 업계와 넥스트 직원 그리고 초청인사를 모아놓고 그는 거창한  발표회를 가질 것을 꿈꾸고 있었다. 발표회 바로 전날 잡스는 큐브컴퓨터를 사용하고 있는 록 뮤지션의 대부 그래햄 내시와 로스 페로를 만찬회에 초대했다.
 이 두 사람을 함께 참석시킬 수 있었기 때문에 한 컴퓨터계 기자는 잡스에게 격찬을  보냈다. "우드스톡계의 베테랑과 대자본가를 한 테이블에 앉힐  수 있는 사람이라면 비록 그 사람이 전세계를 흔들어놓을 수는 없다 하더라도 나는  그 사람을 충분히 인정할 것이다." 그는 잡스의 흥을 돋우기 위해 잡스가 무미건조한 컴퓨터업계에 활기를 불어넣어준다는  말을 하며 IBM과 디지털 이 퀴프먼트사는 계속 재미없는 신제품만을 발표한다고 했다.
 이 말은 그러나 잡스의 의도를 잘못 짚은 것이었다.  잡스는 사람들에게 여흥 을 베풀려고 만찬회를 연 것이 아니라 세상을 다시제패하여 그의 경쟁상대조차도 불가능하다고 한  것을 이룩할 수 있다는 것을보여주기 위해서였던 것이다.  데이비스 홀에서의 두번째 발표회에서는 록 콘서트에서나 볼 수 있는 거대한 앰프처럼 생긴 4개의 검은 장비들이 무대위에  놓여있었다. 장내의 조명은 어두웠고 잡스는 긴 머리를 뒤로 살짝 넘긴채 말쑥한 차림으로 무대옆에서 불쑥 튀어나왔다. 그는  "바로 이것입니다. 바로 이것이  넥스트의 미래입니다" 라고 하며 성공을 장담했다.
 잡스는 이번에 꼭 성공해야겠다고 생각했기 때문에 이 행사에서 좀더 겸손한 태도를 취하는 것도 마다하지 않았다. 그는  당초 첫 큐브컴퓨터에 대해서는직원들에게  결함이 하나도 없다고 말했었다. 광디스크와 같은 첨단기술을 시장이 아직 소화할  준비가 되어 있지 못하는 것이 문제라고 했다. 그러나 90 년 제품발표회에서는 넥스트의 단점을 인정했다. 넥스트 큐브컴퓨터는 너무느리고 값이 비싸며 색상 및 소프트웨어도 다양하지 않았다는 것을  솔직히시인했다. 그러나 그는 낙관적인 태도를 취하며 모든 문제점들이 해결되었다고 말했다.
 사실 넥스트에 공급되는 모토롤러사의 마이크로프로세서는 더 많은 기능을 갖추었다. 넥스트스테이션이라고 하는 보다 얇고 새롭게 디자인된모델의 개발로 소비자들은 그전의 넥스트컴퓨터의 절반가격으로 흑백모니터의 넥스트 컴퓨터를 구입할 수 있게 되었다.
 그 모델의 주요부분은 그전해 발표된 선마이크로시스템즈사의  SPARC스테이션 처럼 피자상자와 비슷하게 생겼다.(잡스는 선을  흉내내고 있다는 인상을 주지  않기 위해 그 부분을 피자상자로 부르지 말고 슬라브로 불러야 한다고 주장했다. 돈을  더 내면 소비자들은 컬러모니터를 살 수 있을 것이고 그것보다 돈을 조금 더 내면 향상된 컬러버전을 살 수 있을 것이다. 이런 기능은 특수압축된 칩과 함께 큐브컴퓨터안에 내장되어 그래픽.비디오 또는 사운드 파일을 사용하여 작업할 때 신속하게 처리를 해줄 것이다.
 그러나 항상 그랬듯이 무대에 선 잡스는 확신에 차있는 것처럼 보였지만 새로 개발된 제품은 사실 발표할 준비가 채 되지 않았다. 모토롤러는  예정보다 늦게 새 마이크로프로세서개발을 완료했기 때문에 잡스가 9월에 제품발표회  를 개최할 당시 버그없는 칩을 거의  구할 수 없었다. 그래서 잡스는 새  컴퓨터 모두 기존 칩이 아닌  새칩을 사용하여 만들어졌냐는 한 기자의 질문에 거짓말로 답해야 했다.
 새 컴퓨터가 무대위에서 시연되는 동안 청중들과 기자들이 보이지 않게 안전 을 위한 네트의 지원을 받도록 되어 있었다. 시연회가시작되기 바로 며칠전 한 넥스트스테이션에서 돌이킬 수 없는 오차가 발생했다. 그래서 무대밑에구멍을 만들어  잡스가 사용하는 모니터와 사람들이 볼수 없는 곳에 설치된큐브컴퓨터를 케이블로 연결시켰다. 또 실수에 대비하기 위해 무대위에 있는컴퓨터와 연결된 컴퓨터앞에는 넥스트 엔지니어들이대기하고 있어야 했다.
 잡스는무대위에서 시연을 시작하려할 때 순간적으로스크린  로킹 프로그램을 먼저 풀어야 한다는 것을 잊었다.
 다행히 무대 뒤,보이지 않는 곳에서  잡스의 컴퓨터와 연결된 엔지니어가 "K  ill-9" 유닉스 명령어를 잡스가 컴퓨터를 켜기 바로 전에 입력하여 큰 혼란을  막을 수 있었다. 그러나 잡스는 그날 너무 태연하게 공연을  했다. 그 시스템의 신뢰성을 강조하기  위해 잡스는 시연 내내 "-이렇게 잘 작동합니다 "라는 말을 되풀이 했다. 그는 그 말을 아주 확신있게 했기 때문에 사람들은 잡스 자신도일이 너무 순조롭게 풀려서 놀라지 않았나 생각할 정도였다.
 모토롤러가 마이크로프로세서의 납기일을 지키지 못해 흑백모니터 넥스트 컴퓨터버전은 제품 발표회가 개최된 후 6주 뒤에야 선적될 수 있었다. 첫번째 저급넥스트 컴퓨터 버전은 다음해 3월에 선적되었고 고급 버전은 5월말, 즉8 개월 후에야 선적되었다. 그 당시 1만4천달러나 되는 고급 컬러 컴퓨터를 산사람들은 외주 업체가 제때 칩을 공급하지 못해 컴프레션 칩이 내장될 자리만을 남긴 채 조립된 컴퓨터를 구입해야 했다.
 그러나 비싼 돈을 들여 컴퓨터를 구입한 사람들은 나중에 컴프레션 칩 개발을 맡은 모토롤러가 개발프로젝트를 완전 포기했고, 넥스트도 고속 컴프레션 을 탑재하여 컴퓨터를 재조립해 주겠다는 약속을 지키지 않을 것이라는 사실을 알고 분노했다. 엄격히 말하자면 외주 업체가 개발한 칩의 디자인에 결함 이 많은 것은 넥스트의잘못이 아니다. 그러나 넥스트는 약속한 기능을 갖추지 못한 채 성급히 물건을 판 책임을 져야 할 것이다.
 작성일자 : 1995.06.21
 <시리즈> 매킨토시 신화주역 스티브잡스의 야망 (88)
 모토롤러 칩을 사용하여 만든 새 컴퓨터를 발표할 당시 잡스는 모토롤러가 버그를 마지막까지 다 퇴치할 수 있을 것이라는 위험한 기대를 했던 것이었다. 그러나 그 기대는 결국 어긋났다. 넥스트는 모토롤러 칩을 이용하면 일 년안에 애플을 이길 수 있을 것이라는 가정을 했던 것이다. 그러나 컴프레션 칩은 결국 개발되지 못했고 넥스트의 고급 컬러 컴퓨터를 구입한 가장 충실 한 고객들이 그 손해를 봐야 했다. 손해 보상을 해줘도 거짓 약속에 속았다는 배신감 때문에 고객들사이에서 신용을 회복한다는 것은 사실상 어려웠다.
 속도가 빠른 RISC기술을 중심으로 설계된 선 워크스테이션에  비해 넥스트 컴퓨터의 속도는 너무 느렸다. 그러나 같은 제품군에 해당되는 모토롤러사의 칩을 탑재하여 만든 애플 매킨토시와 비교해 볼 때 넥스트 컴퓨터는 그 어느 때보다 강력한 경쟁적 우위를 지킬 수  있었다. 애플사가 뒤늦게 넥스트가 사용한 똑같은 모토롤러 칩을 사용하여 매킨토시 쿼드라를 발표했을 때는 이미 때가 늦었고 가격도 넥스트 저급 컬러 컴퓨터보다도 더 비쌌다.
 넥스트의 저급제품도 결코 싼 가격이 아닌 8천달러였다. 매킨토시중에서 가장 비싼 이번버전이 넥스트와 비교해 볼때 유일하게 갖게 될 장점은 수천개에 달하는 소프트웨어 패키지를 모두 운용할 수 있다는 것이었다. 반면 넥스트는 디자인상  모든 소프트웨어 패키지를 운용할 수 없게 되어 있었다.
 잡스는 눈이 굉장히 높았다. 그는 역사속에  길이 남을 수 있는 제품을  만들려 했고 그런 제품을 만드는데 평범한 소프트웨어를 사용하려 하지 않았다.
 그는 매킨토시 소프트웨어가 한창 개발되고 있을 때 IBM호환 소프트웨어만큼 흔한 것이라고 대수롭지 않게 생각했다. 잡스는 다른 기종에서 사용되고  있는 기존의 소프트웨어를 채용하여 신제품을 개발하자는 소프트웨어 개발업자 들의 제의를 모두 거절했다.
 잡스는 넥스트컴퓨터만을 위해 개발한 프로그램을 사용하겠다고 주장했다.
 하지만개발업자가 전용프로그램을 갖다 줘도 마음에 들어하지 않았다. 새로 개발한 프로그램을 보이러 가면 그는 한마디로거절하곤 했었다. 그는 "그건 쓰레기야"라는 저속한  표현을 쓰곤 했다. 그는소프트웨어 업체들이 오히려 넥스트의 비위를 맞춰야 한다는 정도를 벗어난생각을 가지고 있었다. 예를들면 잡스는 매킨토시 프로그램을 전문적으로 개발한 주요 소프트웨어업체중 하나인 시맨택사의 이사진에게 "우리는 당신들에게 우리  프로그램 개발을 맡기는 일을 검토하고 있습니다."라고 했다.
 그 말을 들은 시맨택사의 임원들은 혹시 잘못 들은게 아닌가 하고  서로를 쳐다보며 "뭐라고 하셨죠"라고 되물었다. 이처럼  잡스는 누가 누구에게  경우를지켜야 하는지를 판단하지 못할 정도로 거만했다. 시맨택사는 매킨토시.볼랜드 및 기타 다른 큰 소프트웨어 회사들처럼 잡스의 거만함을 묵인했다.
 지금까지 이룩한 단편적인 성공에 도취되어 잡스는 "획기적인 애플리케이션" 이 아닌 것은 모두 거절했다. 즉 다른 컴퓨터에서는 운영이  되지 않는 소프트웨어 애플리케이션(또는 프로그램)이지만 그 성능이 탁월해서 사람들이 그 애플리케이션 하나 때문에  새 컴퓨터를 마다않고 살 수 있을 정도로 애플리 케이션은 획기적인 제품이어야 했다.
 과거 이런 사례들은 몇번 찾아볼  수 있었다. 비시칼 스프레드시트가  개발된 후 애플Ⅱ가 성공할 수 있었고 보다 강력한 로터스의 스프레드시트1-2-3이 개발된 후 IBM 퍼스널컴퓨터가 성공할 수 있었으며 페이지메이커 데스크톱출판 프로그램의등장으로 매킨토시가  고등교육기관 이외의 시장에서 성공할 수 있었다.
 잡스는 넥스트를 그렇게 성공시킬 수  있는 프로그램을 기대했고 1990년 넥스트가  새로운 버전을 발표할 때 잡스는 획기적인  프로그램을 선보이고 있다고 생각했다.  "임프루브"라고 불리는 새 버전은 앞서 언급한 3개 프로그램 중 2개처럼 기존의 것보다 한 차원 높은  스프레드시트였다. 더욱이 그 프로그램 의 기본은  로터스 1-2-3이었다. 임프루브는 역사 속에서 큰 부분을 차지할것처럼 보였다. 잡스는  이 프로그램은 마치 원자폭탄과  같아서 사람들이 그것을 보자 마자 큰 충격을 받게 될 것이라고 말했다.
 1988년 10월부터 잡스는 로터스가 넥스트를 위해 임프루브를 개발하도록 설득해왔고  선택된 소수만이 넥스트를 위해 일할 수 있다는 것을  은연 중에강조했다. 로터스가 스프레드시트 프로그램을 새로 개발한다는 소식을 잡스가 들었을때는 이미 개발이 한창 진행 되고 있을 때였고, 그 프로그램은  IBM 및 마 이크로소프트가  공동으로 개발하고 있는 OS/2라고 하는 시스템위에서 운용될수 있도록 작성되고 있었다. 임프루브는 1-2-3을  개량한 버전으로 개발 되지 않았다.
 위치를 가리키는 포인터로 문자와 숫자를 혼합 사용하는 다른경쟁사와 완전히 다른 방향으로 가고 있었다. 예를 들면 일반적인스프레드시트는 스크린을 행과 열로 나눈다. 가로 행에는 알파벳 문자를 사용하고 세로 열에는 숫자를 기입한다.  임프루브는 영어 라벨만을 사용하여 공식을 만들었다. 수입-지출-이윤. 이런 공식은 또 특정 박스에만 해당되는것이 아니기 때문에 숫자를 쉽게 조정할 수 있고 그러면서도 공식은  아무런영향을 받지 않는다. 기존의 스프레드시트 에는 이런 기능이 없었다.
작성일자 : 1995.06.23
 <시리즈> 매킨토시 신화주역 스티브잡스의 야망 (89)
  로터스가 새로 개발한 이 소프트웨어는 잡스의 버전과 맞아 떨어졌다. 로터스사의 소프트웨어 개발자들은 넥스트가 객체지향형 소프트웨어 개발 툴을 제공하고 있기 때문에  새로운 프로그램을 개발할 수 있는 유리한 조건을 갖고 있다고 생각했다.
 로터스의 임원들은 또 OS/2의 차세대 스프레드시트개발사업을 계속 추진 시키면 로터스가 가장 싫어하는 경쟁업체인 마이크로소프트사만 유리하게 될것이라는 사실을 깨닫게 되었다.
 마이크로소프트는 로터스사를 제치고 퍼스 널 컴퓨터 소프트웨어 업계의 선두자리를  차지하게 되었다. 로터스가 넥스트 를 위해 일한다면 빌 게이츠를  다시 앞지를 수 있는 기회를 잡을 수 있을 것이다. 로터스는 빌 게이츠가 넥스트를  위해 소프트웨어를 개발하지 않겠다고말한 사실을 알고 있었다.
 마이크로소프트사는 다른사람들이 주저하고 있는 동안 위험을 무릅쓰고 매킨 토시  소프트웨어를 개발, 크게 성공해서 이제는 아쉬울 것이 없게  되었기 때문에 이번기회는 로터스에 매우 중요했다. 로터스는 까다롭게 굴면서 매킨토 시 소프트웨어  시장에서 너무 일찍 발을 뺀것을 크게 후회했다. 로터스는 실책을 만회할 수 있는 기회를 잡게 된 것이다. 그들도  다시 마이크로소프트와 같은 위력을 가지고 있다는 것을 보일 수 있는 기회를 얻은 것이다.
 넥스트 또한 로터스가 안고 있는 문제를 풀 수 있는 방법을  제시했다. 로터 스의 주 수입원인 스프레드시트 1-2-3에 영향을 주지 않으면서 개량된  스프 레드시트를 개발할 수 있는 방법을 제시했다. 로터스의 자본규모는 4억7천만 달러였지만  히트한 제품은 하나밖에 없었다. 제품을 다양화시키려는 노력을 여러번 시도했음에도 불구하고 결국  1-2-3에만 의존하는 회사가 되었다. 만일 임프루브가 기존의 메인스트림 컴퓨터 표준에  맞도록 개발되고 그 결과성공한다면 그것은 결국 1-2-3의 시장을 잠식하여 성공한 것이 될 것이다.
 그러나 임프루브가 넥스트상에서만 운영되고 넥스트에서 1-2-3이 운용될 수없게 하면 시장잠식의 위험을 피할 수 있게 될것이다. 로터스는 고객들에게  서로 다른 스프레드시트중 어느것을 구입해야 하는지와 같은 설명을 하지 않아도 될 것이다. 넥스트는  로터스에 1-2-3을 보호하면서 프로토타입을 실험 할 수 있는 기회를 주었다.
 그러나 이번 전략은 쉽게 결정된 것은 아니다. 로터스는 4개월여동안 세밀히 검토한 후 스프레드시트를 넥스트로 옮기기로 결정했다. 그 소식을 들은 잡스는 대단히 흥분했다. 그는 3피트나 되는 화환을 보냈고 로터스가 새로 개발하는 이번 스프레드시트가 넥스트의  성공을 보장할 수 있을 뿐 아니라 넥 스트의 옳은 판단을 입증할 수 있는 트로피와 같은 역할을 할 수있을 것이라고 생각했다.
  그는 이 트로피를 넥스트 소프트웨어 개발여부를 놓고 고민하고 있는 개발업자들에게자랑할 수 있을 것이다. 잡스는 "로터스가 우리를위해  기꺼이 일한 다는데 다른말이 더 필요합니까"라고 말할 수 있을 것이다.
  잡스는 새 컴퓨터를 소개하는 제품 발표회 행사에 로터스가 참여할 수 있도록 했고 사람들은그것을 보고 넥스트가 가지고 있던 소프트웨어상의 문제들 이 모두 해결된것 같은 인상을받게 되었다. 워드퍼펙트도 넥스트상에서 시연되었다. 스티브 잡스는 비즈니스 파트너에게무대에 설 수 있는 기회를 줌으로써 외교적 수완도 발휘했다. 그렇게 함으로써 그는 겸손함을보였다.
그는 연설의 서두를 이렇게 시작했다. "왜 넥스트를 선택했는가? 왜 새 스프레드시트를개발했는가? 그리고 빌 게이츠라는 사람이 과연  존재하는가" 라는 질문을 했다. 짐 만지는시간이 부족하기 때문에 세번째 질문에 대한 답을 하지 못할 것이라고 말했다. 그러나 왜넥스트를 선택했는가에 대한 질문에 대해서는 "신이 그것을 원했기 때문에"라고 대답했다.
넥스트가 그 어느때보다 유리한 입장에 있다는 사실을 믿지 않는 사람들에게잡스는  또다른 사실을 들려줌으로써 그들을 놀라게 했다. 그는 이름을 밝힐수는 없지만 대기업들은 이제품을 보고 크게 감탄했다고 말했다. 그는 이미 1만5천대의 주문을 받았고 이 주문은 가상의주문이 아니라 정식으로 이루어진 것이라고 말했다.  참석자들은 모두 놀라운 표정으로우렁찬 박수를 보냈다. 대체로 사람들은 한번 믿으면 계속 믿어버리는 경향이 없지 않다.
  제품발표회 행사를 마친후 초대된 고객들은 넥스트 소프트웨어 개발업자들의 부스가 설치된로비로 안내되었다. 그들은 대부분 규모가 작은 개발업자들로 여러  업체와 거래할 수 없는형편이었다. 넥스트가 성공하든지 아니면 실패  하든지 선택권은 둘 중 하나였다.  그들은 여기에서 실패하면 의존할 수 있는다른 소프트웨어제품을 갖고 있지 않았다.
작성일자 : 1995.06.26

 <시리즈> 매킨토시 신화주역 스티브잡스의 야망 (90)
 그들에게 90년 거의 7억달러규모에 이른 로터스사의 기존 사업을 보호하려는 노력이  요원하게만 느껴졌다. 이들은 또 실리콘 밸리 또는 보스톤이 아닌 지역에서 왔다.
 뉴 요커의 커버에 나온 사울 스타인버그의 유명안 미국 지도에맨하턴만 지나치게 강조되어 있는것처럼 사람들은 흔히 실리콘 밸리라는 그이름 자체 때문에  현혹되는 경우가 많다. 실리콘 밸리에서는 막강한 (hot)이라는 말을 많이사용했고 실리콘 밸리를 모든 사고의 중심에\ 놓았다.
 캘리포니아는 막강한 주였고 그 중심에 자리잡고 있는 실리콘 밸리는 가장 막강한도시였으며 그 중에서도 그 한복판에 자리잡고 있는 넥스트는가장 막강한 회사인것처럼 보였다.
 그러나 넥스트 소프트웨어 개발업체들의 부스를 보면 실리콘 밸리만이 컴퓨터의  중심지가 아니라는 것을 알수 있었다. 전자제품의본격적인 생산으로 업체 들은 여러곳에 확산되어 공장을 설립할 수 있었다. 과거에는 비슷한 업종들 끼리 한곳에 모여 자리를 잡을 수 밖에 없었다. 자동차 관련 산업을 경영하려 면 아주 작은  부품업체라도 디트로이트 근처에 자리를 잡아야 했고, 철강업 을 피츠버그 또는 개리로 모여야 했다.
 그러나 컴퓨터 업계의 활동영역은 널리 확산되어 가고  있었다. 컴퓨터의 기본적인 틀들은 가볍기 때문에 운송이 쉬웠고 여러지역간의 통신은 신속하고 도 저렴하게이루어질 수  있게 되었다. 넥스트와 연계된 대부분의 개발업체들 은 여기저기흩어져 있었다. 뉴 멕시코 알부퀘크, 캔사스 위치타, 오클라호마오클라호마시티 아이오와 페어필드, 미시간 입사란티,  일리노이스 찰스톤, 테네시 크로스빌, 메리랜드 체비 체이스, 플로리다주 탑파시와 같이 여러 군데 분포해있었다.
 넥스트 소프트웨어를 개발하는 업체들은 대부분 사업을 처음 시작하는 사람들로서 IBM 호환 PC나 매킨토시와 같이 경쟁이 치열한  부분을 피해가고 있는사람들이였다. 경험있는 사람들은 넥스트와 같은 신규 소프트웨어분야에 위험을 무릅쓰고 투자하려하지 않았다.
 넥스트를 선택한 사람들은 매킨토시를선호하는 사람들의  보수적 태도를 보고놀라지 않을 수 없었다. 90년 늦여름넥스트 유저 저널의 편집을 담당하던  에리카 리브만이 메킨토시 소프트 개발업체들이 모인 자리에서 넥스트를 홍보 할 수 있는 기회를 가졌지만 결국 아무 소용이 없다는 것을 알게 되었다.
 사람들은 특정 가격에 일정한 물량의 컴퓨터를 팔 수 있도록 보장하라는 요구를 했고 일년에 최소한 50만달러 상당의 매출을 보장하라고 요구 했지만 그녀는 그런 보장을 해줄 수 없었다. 그러자 "그래요 그러면 우리는 그런 기계를 위해 개발 작업을 하지 않을 것이며 남들도 하지않을 것이요"라고 그들은 단호하게 말했다.
 리브만은 당황하지 않을 수 없었다. 바로 이들이 1984년에 모험을 기꺼이 감수한 사람들이였다. 그녀는 "어디서 개척자를 찾을 수 있을까"라고 스스로에게  자문 했다. 1990년 9월 데이비스 홀 제품 발표회때 출품했던 중소 소프트 웨어 회사들은 남들이 투자를 회피하는 곳에 과감히 뛰어 듦으로써 승부를 걸고자 했던것이다.
 그들은 그들에게 용기를 북돋와줬던 퍼스널 컴퓨터의 역사에서 큰 힘을 얻었다. 성공한 소프트웨어 개발자인 앨란 쿠퍼는 어떤 컴퓨터 표준을택할지 고민하다가 새로 등장한  표준을 "형평성을 갖게 해주는 위대한 도구"  라고 묘사하여 큰 소프트웨어  회사들과 다른 입장을 보였다. "더 이상 잃을 것이 없는 중소 소프트웨어 회사들은 경쟁이 없는 분야에서 하고 싶은데로 할수 있을 것이다." 쿠퍼는 자기도 마이크로소프트나 로터스처럼 성공할수 있는  "기회"가 올것이라고 생각했다.
  쿠퍼는 1989년에 이런 말을 했었지만 그 당시 넥스트를 염두해두고 말한 것은  아니였다.
몇년 후 마이크로소프트의 윈도즈가 이 작은 회사에게 새 애플 리케이션을 개발할 수 있는 기회를 주는 것 같았지만 그 때도  "대기업과 형평 성을 갖게해준"효과는 전혀  찾아 볼 수 없었다.
  그것은 환상에 불과 했다. 윈도즈 애플리케이션을 가장 많이  판매했던 회사는 다름 아닌 마이크로소프트사 자신이였고 그만큼 작은 개발업체들이 참여할 수 있는 기회를 빼앗아  갔다. 그러나 "형평성의 원칙"이 타당해 보이는 1990년에도 제품이 발표되기전  넥스트에  투자한 소프트웨어 개발업자들은 그들의 투자 결정에 우려를 표명하지 않을 수 없었다.
작성일자 : 1995.06.28
 <시리즈> 매킨토시 신화주역 스티브잡스의 야망 (90)
 데이비스 홀에서의 호화로운 시연회가 성공리에  마쳐졌음에도 불구하고 로터스가 개발한 소프트웨어"임프루브"는 잡스의 새 컴퓨터 출하에 맞춰 시판될 준비가 되어 있지 않았다.
 임프루브는 발표회 5개월 후에야 시판될 수  있었다. 시판이 미뤄지는 동안 애시턴-데이트는 잡스가 로터스 제품만을 선호하여 넥스트 컴퓨터를 구입하는 사람들에게 이 제품을 무료로 증정할 것이라는얘기를 듣고 개발의욕을 상실하고 말았다. 로터스의 "임프루브"와 비교하면 자사의 스프레드시트는 너무 특징없었고 결국 포기하게 되었다. (2년 후 그 회사는 보어랜드에 인수되었다.) 그러나 되돌아 보면 애시턴-데이트는 너무 성급하게 스프레드시트 개발을 포기했다는 것을 알 수 있다. 로터스가 임프루브를 발표하자 대부분의 잠재 고객들은 그 제품을 외면했다. 기술적인 결함때문이 아니었다.
 그 프로그램은 잡스와 로터스가 약속한 모든 기능을 갖추고 있었다. 문제는 시장이 거대한 변혁보다는 안정적인 발전을 원했던 데 있다. 임프루브는 기존  스프레드시트 와 비교할 수 없을 정도로 기능이 달랐기 때문에  그 이점을 설명하기가 쉽지않았다.  임프루브의 마케팅 매니저인 제프 앤더 홀름은 그 제품의 특징은 말로 설명할 수 없는 것이었기 때문에 기껏해야 "직접 프로그램을 실행해 보셔야 합니다"라고 말할 수밖에 없었다고 애석해했다.  그러나 그는 그런 것은결국 변명에 불과하다는 것을 알고 있었다.
 1991년 넥스트가 지금까지 무료로 임프루브를 나눠주던 것을 그만두자 임프 루브는 홀로서기를 해야 했다. 그러나 임프루브의 매출은 계속 부진을 면치못했다. (애시턴-데이트가 임프루브 때문에 제품 개발을 포기하고 몇년이 지난 후 예전에  애시턴-데이트가 개발했던 스프레드시트가 다시 활기를 띠기 시작했던 것은 아이러니이다.) 임프루브를 기꺼이 구입하려고 했던 기업 고객들도 임프루브 이외에 다른 소프트웨어를 더  필요로 했다. 기업들에 스프레드시트 하나만을 사용하기 위해 초급 수준의 넥스트 스테이션을 5천달러나 들여 사도록 하는 것은 지나친 요구가 아닐 수 없었다. 위성 궤도를 측정할 수 있는 새틀라이트 툴키트와 같은 다른 소프트웨어들도 시장에서 큰  인기를 끌지 못했다. 넥스트 소프트웨어 판매 책임자였던 데이비드 그래디는 "그 프로그램은 항공 계통  또는 정부 기관에 종사하는 일부 사람들의 관심만을  모을 워드프로세서보다도 더 수요가  적을 것"이라고 말했다.
 기업들은 물론 위성-트레킹 프로그램, 분자 모델  프로그램 또는 의료 트렌스 크립션 프로그램과 같은 것들을 필요로 하지 않았다. 새 스프레드시트도 또한 필요 없었다. 그들은 넥스트상에서는 운용되지 않는 1.2.3이나 빌 게이츠 가 넥스트 상에서 운용될 수 있도록 재작성하자는 요구를 거절했던 마이크로 소프트 프로그램, 즉 1.2.3의 경쟁 제품을 원했던  것이다.
잡스는 그 중간급 프로그램을 만들 수도 있었지만 개발업체가 그런 제의를 할 때마다 냉소적인 반응만을 보였다.
 잠재 기업 고객들은 넥스트의 기존 고객들에 대해 알고 싶어 했고 넥스트의 거대한 컴퓨터 네트워크가 설치된 곳을 가보고 싶어 했다. 그들은 비즈니스  랜드 영업 사원들에게 넥스트 시스템이 이미 설치된 곳을 가볼 수 있냐고 물어 보았다.  그러나 그들은 윌리엄 모리스 에이전시에 설치된 넥스트컴퓨터가 사람들의 호평을 많이  받고 있지 않다는 것을 알고  있었다. 컴퓨터 매출이 적다고 넥스트  이사진들로부터 계속 질책을 당해온  비즈니스랜드 영업 사원 들도 비즈니스랜드가 자주 받았던 질문들을 넥스트 이사들에게 했다." 넥스 트가 직접 담당하는 정부 또는 고등 교육기관 중 어느 곳에 가장 매출이 높습니까? 라고. 세일즈 담당책임자는 얼버무릴 수밖에 없었다. 그는 함부로 누설할 수 없는 거래 내역(그것도 성사되지 않고 아직 진행 중에 있는 거래) 에 대해 얘기 하며 시간을 끌 수밖에 없었다.
 이런 문제들이 기업들의 관심을 넥스트 쪽으로 돌리려는 비즈니스랜드의 노력을 상당히 약화시켰다. 1990년 가을 제2세대 넥스트 컴퓨터의 발표가  비즈니스랜드 영업 사원들의 저하된 사기를 다시 북돋워줬을 것이라고 생각하기 쉽다. 그러나 잡스는 신제품과 함께 그 신제품에 수반되어야 할 마케팅 전략 을 새로 만들어냈다. 그 전해만 해도 잡스의 눈에 "영웅"으로 비춰졌던 비즈니스랜드는 더 이상 좋은 비즈니스 파트너가 되지 못했다.
 <시리즈> 매킨토시 신화주역 스티브잡스의 야망 (91)
 비지니스랜드는 기업 시장에 대한 독점권을 상실했을 뿐 아니라 속도가 더 빨라진 신제품의 등장으로 하루아침에 구식 기계가 되어 버린 넥스트 큐브 컴퓨터의 재고를 혼자서 처리 해야 했다. 속도가 더 빨라진 신제품이 나오면 제조업체는 아직 팔리지 않았거나 창고에 쌓여있는 제품에 대해서 소매업체 에 할인 가격을 제시하는  것이 일반적인 관례이다. 그러나 넥스트는 계약 초기부터 비즈니스랜드를 보호할 수 있는 그런 조건들을 포함시키지  않았으며비즈니스랜드가 속도가 빨라진 모토롤러 칩으로 교체하고 싶으면 정가대로 가격을 지불해야 한다고 말했다. 별다른 대안이 없는 비즈니스랜드는 넥스트  큐브 컴퓨터에 대한 투자액을 최대한 회수하기 위해 대폭적인 할인가격으로  넥스트를 판매했다. 비즈니스랜드는 흔들거리고 있었던 것이다.
 비즈니스랜드는 흔들거리는 사업을 다시 살리지 못했다. 넥스트와의 거래 성립을 거창하게 발표하고난 2년후 비즈니스랜드라는 거인은 헐값으로  JWP라는 대기업에 넘어갔다. 그러나 JWP도 비즈니스랜드를 인수한 후에야 비즈니스랜드의 실제 가치가  숫자적으로 조작되었다는 사실을 뒤늦게 알았지만 막대한재정적 피해를 입고난 후였다. 현대기업의 역사에서 수십억달러 상당의 이윤 을 남기던 비즈니스랜드의 파산은 그 유래를 찾아볼 수 없는 충격적인 것이었다. 비즈니스랜드가 파산한 후 그 원인을 규명한 보고서에는 넥스트와의 관계가 여러 원인중 일부분만을 차지한다고 언급되었다. 사업 실패의 가장 큰  원인으로 지적된 것은 비즈니스 랜드가 컴퓨터 소매업의 환경이 변화되고 있다는사실을 깨닫지 못했다는 점이다.
 고객들은 퍼스널 컴퓨터에 점점 더  익숙해져가고 있었으며 손의 조작을 덜어주는  기계를 선호하면서도 가격에 굉장히민감하게 반응하여 비즈니스랜드가제시하는 제품을 사는데도 되도록이면 가격을 낮추려는 경향을 보였다. 그러나  사실 비즈니스랜드의 파산은 잡스와넥스트때문에 변화하는 조류를 신속 하게 파악하지  못하여 결국 적절한 대안을 마련하지  못한 데서 원인을 찾을수 있다.
 되돌아보면 비즈니스랜드는 치명적일 정도로 타이밍을 못 맞췄다는  것을 알수 있다. 컴퓨터 소매업의 가격질서가 흔들리고 기존의 고가  컴퓨터도 판매 에 고전하고 있을때  능숙한 딜러들도 신중해야 할 시점에서 비즈니스랜드는가격이 비싸고 실험되지도 않았으며 높은 초기 투자를 요구하는 넥스트컴퓨 터를 선택했던  것이다. 사람들은넥스트 제품이 비즈니스랜드의 파산에 얼마만큼 영향을 미쳤는지 한번 생각해봐야 할것이다.
 비즈니스랜드가망하기 오래 전부터 잡스와 넥스트는 회사의 마케팅전략을 바꿨다. (넥스트에 있던 익살꾼들은 전략이 너무 자주 바뀌어서  "오늘은 일을 어떻게 해야하지?"라고 묻곤 했다). 전략은 비즈니스랜드라는 거구를 쫓아 버리고  백여개에 달하는 독립 컴퓨터 딜러들을 끌어들이는 방향으로 전환 되었다. 이 딜러들은 전국에  흩어져 있었는데 저마다 전문분야가 있어서 그분야에 해당되는 제품의 판매에 대해서는 어느정도 독점권을 부여해  준다는것이었다. 소규모 딜러들은 주로 중소기업을 상대로 컴퓨터를 판매했고 넥스트본사는대기업을 상대로 자체 영업팀을 파견하여 관리했다.
 넥스트는 딜러들에게 넥스트의 텔레마케팅 부서에는 일주일에 1천여건의 문의가  접수되는데 고객이 10대 미만의 제품을 원하는 경우 그것을 처리할 수 있는 인력이 부족하기 때문에 소규모 거래는 하지 않기로 결정했다고 말했다. 항상 그랬듯이 파트너 가 아닌 넥스트가 모든 결정을 내렸다. 잡스는 이런 거래들을 작은 딜러들에 게 넘겼던 것이다.
 잡스는 자신의 집에서 몇 블럭 떨어진  팔로 알토 시내에서 본점을 운영하고 있는  컴퓨터 애틱이라는 딜러를 제일 먼저 끌어드렸다. 그 매장은 젊고 모험 심 있는 4명이 함께 소유하고 운영하고 있었다. 이들은 처음에 매장도 없이마즈다 트렁크에  물건을 싣고 다니며 팔았다.
 그러다가 이층에 있는 사무실을 임대하여 장사를 하던중 86년 애플 매킨토시 를 판매할 수 있는 자격을 얻게 되었다. 그들은 일이 잘 풀려 사무실도  이층 에서 일층으로 옮겼으며 나중에 다른 곳으로 이전하여 계속 사업을 번창시켜 나갔다. 91년 초에 이르러 소프트웨어 및 하드웨어의 연간 총 매출액은 2천만달러에 이르게 되었다.
 컴퓨터 애틱과 같은 딜러들은 영업  사원들이 기술적으로 숙련되어 있었기 때문에  번창할 수 있었다. 넥스트가 이런 개별적 딜러와 거래를 맺는 것을 보고 관측가들은 "부티크"전략을 추진하고 있다고 말했다.
 컴퓨터 애틱 넥스트와의 거래를 성사시킨 것을 축하하기 위해 자바스가 직접 보낸 편지에는 "우리가 당신들을 선택한 이유는 당신들이 우리와 훌륭한 컴퓨터와 고객만족이라는 공동사안에 관심을 두고있기 때문이다"라는 구절이 들어었다.  컴퓨터 애틱도 넥스트와 함께 일할수 있다는 생각에 잔뜩 흥분해 있었다. 넥 스트의 재도약지점은 다름 아닌 바로 이곳이었다. 실리콘 밸리의 중심지에 넥스트 본사  뒤뜰에서, 그리고 잡스가 커피 마시러 자주  가는 카페의 맞은편 골목에서 넥스트는 다시 출발할 수 있었다.
 컴퓨터 애틱과 넥스트는 곧 그 지역에서 가장 큰 매출 상대인 부동산 중매 업체 알레인 핀넬사를 만나는 행운을 안았다. 알레인 핀넬사는 주로 부자들 만 상대하는 중개 업체로 평범한 다른 중개 업체와 차별성을 두기 위해 가장정교해 보이는 컴퓨터를 사기 원했다.
 그 회사 대표는 헬렌 파스토리노라는30대 여성이었는데 그녀에게서는 실적이 좋은 영업 사원 특유의 자신감과 박력을 느낄 수 있었다.
 작성일자 : 1995.07.03
  <시리즈> 매킨토시 신화주역 스티브잡스의 야망 (92)
 그녀는 기술적 지식을 구비하지 못했고 컴퓨터에도 별관심이 없었지만 어떤 댓가를 치르더라도 불과 6개월 전에 1백80달러를  들여설치한 평범한 IBM 호환 퍼스널  네트워크를 다른 시스템으로 대체하기를 원했다.
 당시 IBM 네트워크는 사용하기 불편  했고 세금을 많이 내야하는  단점을 가지고 있었다.
그녀는 어떤 일이든 빨리 결정하는 것을 좋아 했고 컴퓨터 애틱 은 지나치게 기술 지향적이였기 때문에 그녀의 취향에 맞지 않았었다. 그래서 그녀는  직접 넥스트와 거래하기를 원했지만 넥스트도 그녀의 의도를 제대 로 파악하지 못했다.  넥스트는 사람을 보내려면 적어도 3주가 걸린다고 통보 했다. 그리고 3주 후 알레인  핀넬사를 방문한 영업사원은 파스토리노가 넥스트 컴퓨터의 대당 가격도 모르고 그녀가 원하는 크기의 시스템을 구축하는데 적어도 4천달러가 들것이라는 사실도 모르고 있다는 것을 알고 그 거래의 성립가능성 조차도 배제했다. 파스토리노가 넥스트에는 자금을 지원해 주는  제도가 없냐는 질문을 하자(물론 없지만) 넥스트에서 온 영업사원은 서류 가방을 성급히 닫아버리고 도망치다시피 했다.
 파스토리노는 선사의 영업사원과도 만나 보았다. 선사의 영업  사원은 파스토 리노의 말을 좀더 신중하게 받아들여 그녀에게 좋은 인상을 심어 주었다.  그러나 윌리암 모리스 에이전시에서 고객에게 현실적인 인식을 갖도록 하는 것이 중요하다는 경험을 한  아다메이션사의 스테판 아담스는 부동산 업체가 사용할 커스텀 소프트웨어는 선사나 기타 다른 컴퓨터 회사 보다 넥스트 컴퓨터 상에서 가장 쉽게 만들어질 수 있다는 사실을 타당성 있게 잘 설명해주었다. 또 파스토리노가 원하는 소프트웨어를 선사 기계로 만들려면 엄청난 비용이 들것이라고 설명했다.
 사실 파스토리노는 지금 지원 같은 것을 필요로하지 않았다. 알레인 핀넬사 에서 파트너로 일하는 사람은 백만 장자였고 스티브 잡스 보다  훨씬 많은 재산을 가지고 있었다. (그녀는 그렇게 말하기를좋아 했다). 결국 그녀는 넥스 트가 베이 에리어에 넥스트 시스템을 설치한 곳이 하나도 없음에도 불구하고 넥스트 기계에 투자하는 위험을 기꺼이 감수하였다.
 그녀는 작은 우물에서 큰 고객이 될 수 있다는 사실이 마음에 들었고 큰 고객이기  때문에 문제가 발생하면 넥스트가 심혈을 기울여 문제를 해결해 줄것이라고  생각 했다. 그러나 이 거래를 성사 시키는 조건으로 그녀는잡스 자신이 자기 회사를 담당하는 영업 사원이 되도록 요구를 했다. 그녀는거래가 성사된 후에도 잡스가 계속 돌봐줄것이라는 잡스의 개인적인 약속을원했던 것이다.
 넥스트에서 잡스와 영업 사원들과의 미팅이 주선되었다. 파스토리노는 그화 합에서 그동안 넥스트의 영업사원들과 상대 하기가 얼마나 어려웠는지를 잡스에게 털어 놨다. 그녀는 넥스트의 영업 사원들이 돌아가는 상황을 잘 파악 하지 못했기 때문에 고전했다는 얘기도 했다.
그 말을 하고 보니까 그녀가 그 당시 상대했던 영업 사원 몇명이 그 자리에 있었고  상당히 불쾌해 하고있는 것을 보았다. 그녀는 잡스에게 둘이서만 얘기하면 안되겠냐고 물었다.
 방에 있던 다른 사람들이 다 나간 후 그녀는 얘기를 계속했다. 그녀는 넥스트의 성공 여부에 모든 것이 달려 있기 때문에 그 만큼 위험 부담을 안고 참여하는 것이라 완전한  가격을 지불하지 않겠다고 했다. 또 넥스트의 기술력 이외에는 넥스트가  성공할 수 있는 가능성을 찾아 볼 수 없다고 말했다. 잡 스는 회사를 망하게 하는 요인이 세가지가 있는데 그것은 바로 자본, 기술 그리고 지도력의 결여라고 했다.
 작성일자 : 1995.07.05

 <시리즈> 매킨토시 신화주역 스티브잡스의 야망 (93)
 그는 넥스트가 세가지를 다 갖추었다고 강조 했지만 파스토리노는 "재미 있군요 저는 넥스트 처럼 자본도 지도력도 있고 비슷한 수준의 기술력을 가진 회사를 알고 있는데 그 회사는 일을 제대로 못하고 있습니다"라며 응수 했다.  그 회사는 컴퓨터 애니메이션 소프트웨어를 만드는 픽아르라는 회사로 망하지는 않았지만 영업 규모가 계속 줄어들어 겨우 명맥만 유지해 나갈 정도로 작아진 회사였다. 파스토리노와 잡스 모두 이 회사를 잘 알고 있었기때문에 적절한 보기가 될 수 있었다.
 파스토리노는 픽아르사가 한창 전성기를 누릴  때 그녀의 남편이 그곳에서 일했기  때문에 잘 알고 있었고 잡스는 그 회사를 조지 루카스에게서 매입했기 때문에잘 알고 있었다. 잡스는 픽아르 또는 넥스트의 지도력를 변호하고 싶지는 않았다.  그는 침착하게 부드러운 대화를 유도해 가며 때때로 감정과 사업을 결부시켜서는 안된다는 말을 덧붙였다.
 넥스트가 할인가격을 제시하는 대신 그 비밀을 지킨다는 조건으로 둘은 합의를 보게 되었다. 파스토리노는 또 넥스트만이 제공할 수 있는 또 다른 조건을 받아냈다. 잡스는 파스토리노가 로스 가토스에서 새 사무실을 개관하는  날 개관식에 직접 참석하겠다는 약속을  했던 것이다.
 91년 넥스트는 알레인 핀넬사에 1백20여대의 컴퓨터를 설치해주었는데 그것이 그해 넥스트가 기획한 최대 매출이었다. 넥스트는 매킨토시 붐이 다시 반복될 것이라고 믿었다.
 넥스트는 특정시장에 집중적인 공략을 하지 않아도될 것이다.  생각지도 못하는 곳에 시장이 형성될 것이고 그곳에서의 수요가 저절로 넥스트를 부를 것이라는게 그들의 생각이었다.
앞으로 부동산 업계가 유망한 마케팅분야가  될 것이라고 누가 생각이나 했겠는가?  잡스와 그의 마케팅 및 영업담당자들은 알레인 핀넬과 같은 미지의 시장을 개척하여 놀라운 판매를 기록할 것이다.
 그러나 그들은 알레인 핀넬 리알리티 부동산 중계 대행사가 미국에서 가장 집값이 비싸 지역에서 가장 고가의 주택만을 취급하는  특별한 고객이라는 사실을 고려하지  않았다. 일반 부동산업체들은 컴퓨터와 같은 사무기기들을 구비해놓을  정도로 풍족한 예산을 갖지  못했다. 그러나 넥스트는 한오라기의 희망이라도 움켜쥐려는  심정으로 알레인 핀넬과의 거래는 앞으로 무궁무진한 매출가능성을 가져다줄 것처럼 생각했다. 한번 판매를 개시만 하면 모든 것이 저절로 잘 풀릴 것이라고 믿었다.
 넥스트는 아무것이나 가능하다는 말과모든 것이 가능하다는 말을 혼동하고 있었던 것이다.
넥스트의 마케팅을 책임졌던 학자출신인 론 위스만은 91년 1월에 넥스트가 그해 고등학교를 공략할 것이라는 계획을 밝힘으로써 넥스트 가 얼마나 착각에 빠져 있는가를 보여주었다.
 넥스트는 또 전례없이 정부기관을  상대로 영업활동에 주력했다. 넥스트는  정확한 숫자를 밝히지 않은채 DARPA 국방기술연구기관에 컴퓨터를  판매했고 한 연방기구로부터는 제품을 수주 받았다고 발표했다. 이 기구는 극비에 해당되는  민감한 군사문제들을 다루기 때문에 이들을 밝힐 수 없다고 말했다. 로스 앤젤레스 군 보안관 사무소는 2년여간의 긴 협상끝에 1백30대의 넥스트컴퓨터를 주문했고 근시일내에 2백내지 3백대를 더 구입할 계획이 있다고 발표했다. 보안관 사무소와의 거래는 앤디 그리피트의 "메이베리"라는 무미건조한 텔리비전 프로를 방영할뿐 포춘지 5백대 기업이 선정된 것과 같은 강한 인상 을 주지 못했다.
 그러나 넥스트의 홍보담당 대변인인 앨리슨 토머스는 LA경찰서에는 1만3천 여명이 일하고 있고 2천7백 평방 마일에 달하는 기업 밀집 지대에서 법을 집행하고 있으며 연 10억 달러가 넘는 예산을 쓰는 큰 시장이라고 말하며 최대한  좋은 면들만 지적하려 노력 했다.(이 말은 잡스가 초창기에 대학을 포춘5백대 기업을 맞먹는 시장이라고 지적한 말이 떠오르게 한다) 앞으로 누가 넥스트 컴퓨터에 구입할 것인지 걱정하지 않았던 잡스의 태도는 전례 없이 정부 기관을 고객으로 확보함에 따라  정당화 되는 것 같았다. 기계만  만들면 고객은 저절로 찾아 오는 것이다.
 미국 뿐 아니라 전 세계가 넥스트의 손아귀에 들어 오게 될 것이라고 믿었다. 넥스트는 결국 고등 교육 기관및 비즈니스랜드와 거래를 시작 했던 초창 기에는 유럽에 잘 알려지지 않았다.
 그러나 유럽에 뒤늦게 알려짐으로써 넥 스트는 오히려 더  많은 득을 보게 되었다. 넥스트는 독일 하노버에서 개최된 CeBit 무역박람회에서 처음으로 유럽인들에게  소개되었는데 사람들이 넥스트에 대해 잘 모르고 있었기 때문에 넥스트는 실패한 과거 이미지를 극복하려고 애쓸 필요 없이 신선한 이미지로 유럽인들에게 접근할 수 있었다.
 처음 부터 다시 시작하여 데이비스 홀에서의 첫 제품 발표회 때 받았던 신선한 관심을  모을 수 있었던 것이다. 약 5천명이 참가한 세계에서 최대 규모의 CeBit 박람회에서 넥스트는 이층에 있는 구석 자리에 부스를 설치 했지만 박람회가 개최된 7일 내내 사람들로 부터  가장 많은 관심을 받았다. 스티 브 잡스가 작년 가을에  발표한 새 넥스트 컴퓨터를 소개하는 비디오가 대형 스크린에 상영 되었고 호기심 많은 사람들은 그것을 보러 몰려 들었다.
 유럽 사람들은 가격이 비싸다고 투덜대지 않았다.
 작성일자 : 1995.07.07 <시리즈> 매킨토시 신화주역 스티브잡스의 야망 (94)
 유럽에서 넥스트 컴퓨터의평균 가격이 1만5천달러이었음에도 불구하고 오히려 독일 사람들은 케헬에있는 넥스트 딜러에게 어떻게 값 이렇게 저렴할 수있냐고 물었다. 넥스트는 곧 유럽에서 1백여명의 딜러와 계약을 맺었다.
 이들은 판매를 개시하는데1백만달러를 각각 투자하고  교육등을 지원할 뿐 아니라  재고에 대한 부담도자신이 책임지겠다고 약속했다. 91년 7월에는 일본  어판 넥스트 운영 체용체계가 완성되어 일본에서도 곧 판매가 개시될 것처럼보였다. 넥스트에 많은투자를 했고 일본에서 넥스트의 독점 판매권을 가졌던 캐논사  가 넥스트와 상당한 마찰 가능성을  지녔음에도 불구하고 말이다. 캐논사는넥스트의 가장 큰 경쟁업체인  매킨토시와 선 워크스테이션 제품에 대한 판매 도 담당하고 있었다. 세계 시장에서 넥스트의  성공은 예정된 것이나 다름 없었다. 91년 첫3개월동안 넥스트 매출의 30%가 유럽과 일본에서 이루어졌고, 그 해 중순에는 50%로 그 비중이 늘어났다. 넥스트는 넥스트 컴퓨터의 기능 과 매력은 대단한 것이기 때문에 지리적 경계선으로 없다고 자랑했다.
 넥스트를 설치한 모든 사무실.학교.정부기관 그리고 모든 나라가 넥스트에대하여 가지고 있던 환상은 생각보다 위험한 잠재력을 가지고 있었다. 이론 적으로 모든 가능성을 가지고 있는 것처럼 보이면서 새로 태어난  넥스트는기존 파트너와의 관계유지에는 그다지  신경쓰지 않았다. 넥스트는 이제 고등 학교와 어학코스기관에는 소홀해졌다. 따라서 영업 사원들은 더 이상 대학을 방문하지 않았고 학생중에서 파트타임으로 고용했던 "캠퍼스 컨설턴트"도 대폭 감원시켰다.
 학생들은 시간당 7달러 내지 9달러를 받았는데 그것도 기숙사 방에서 큐브컴 퓨터를 시험해볼 컴퓨터를 임대해야 했다. (속도가  느린 넥스트를 알리는 좋은 수단이  되지는 못했다.
잠재 고객들은 넥스트의 속도가너무 느리다는 것을 알게  되었다)캠퍼스 컨설턴트들은 얼마되지 않는 보수때문이 아니라 넥스 트가 주장하고 있는 객체 지향적 소프트웨어 개발을 지지하고 있었기 때문에넥스트를 가장 열열히 지원해 주었다.
 그들은 넥스트를 알리는 선교사의 역할을 했고 어떤 비용를 치르더라도 구할수 없는 충직함을부였다. 그러나 캠퍼스에서의 부진한 매출에 불만족한 잡스 는  그들의 수를 대폭 줄여 나갔다.
 고등교육 기관에서의 매출은 부진했다. 잡스가 개량된 신형컴퓨터를 선보였을 때 대학가에서의 경쟁은 한풀 꺽인 후였다. 데이비스 홀에서의 2번째  제품발표회가 끝난 직후 91년 가을에 개최된 에듀컴(Educom)연례 회의에 잡스 는 연사로 초빙되었는데 겉으로 보기에 사람들은 넥스트에 아직도 많은 관심을 가지고 있는 것처럼 보였다.
 넥스트컴퓨터가 시연도중 갑작스런 고장으로시스템을 교체해야 했음에도 불구하고  넥스트 부스에서 끊임없이 사람들이 들락거렸고 복도에서 넥스트의 장래에 대해 얘기하는 사람들을 쉽게 볼수 있었다. 그러나 그런  관심은 표면적인 것에 불과했다. 버클리에있는  캘리포니아 대학과 같은 데서 3천여대의 매킨토시와 7천여대의 IBM-호환 컴퓨터 그리고 1천5백대의 선 워크스테이션 을 구비하고 있었다. 그러나 넥스트는 불과 30대밖에 도입되지 않았다.
 그 당시 대학 넥스트의 속도가  향상되고 가격이저렴했다 하더라도 넥스트와 같이  시스템 전체를 바궈야 하는 컴퓨터는 구입할  능력이 되지 못했었다. 다른  컴퓨터는 구형시스템을 버릴 필요가 없었기때문에 당연히 우선권이  주어 졌다. 넥스트는 과거에  고수했던 가격을 인하하고 대학에 장비를 기증하지 않겠다는 기존의 정책을 포기하겠다고  했음에도불구하고 넥스트의 이미지 개선에 별 도움을 주지 못했다. 제2세대  컴퓨터를발표하고 난 1년후 대학에서의 매출은 줄어들기 시작했다. 90년 9월부터 91년 9월까지 13개월 동안 20대 대학 에서의 평균 매출은 캠퍼스당 1백34대에 불과했다. 나머지 대학에서의  판매 는 불과 10여대 수준에 머물렀다. 이런 수치들은 공개할 수 없을 정도로 보잘 것 없는 것이었다.
 그 와중에 잡스의 개인적인 사기를 북돋워줄 수 있는 일들이  생기게 되었다.  91년3월 그는 스탠포드대학 MBA과정에 있는 로렌 파월이라는 학생과 결혼하였고 둘다 초혼이였다) 9월에 아들을 보게 되었다. 아기의 탄생은 심각하면서도 익살스럽게 사람들에게 알려지게 되었다.
작성일자 : 1995.07.12
 <시리즈> 매킨토시 신화주역 스티브잡스의 야망 (95)
 "로렌과 저는 아직 이름을 짓지 못한 아이를 갖게 되는 축복을 받았습니다. 신제품의 이름은 항상 짓기가 어렵죠." 그는 자신과 부인이 "작은 커스텀  어플리케이션"을 만들었다며 익살을 부렸다. 그러나 아버지가 된 기분이 어떠냐는 질문을 받자 갑자기 심각한 표정을 지으며 "지금까지 초록색을 보지 못했다가 아이를 갖게 된 후 처음으로 초록색을 볼 수 있게 된 것과 같은 기분입니다. 아이를 갖는다는 것은 생각보다 훨씬 엄숙한 일인 것 같습니다"라고 말했다. 아이의 이름은 "리드"라고 지었다.
 그당시 잡스는 이미 젊은시절 결혼하지  않은 여자에게서 낳은 딸이  있었다. 딸이 태어날 무렵 둘사이의 관계는 멀어질대로 멀어진 상태였고  결국 엄마는 딸만 남기고 떠나게  되었다. 그러나 아들의 탄생은 잡스의 생활에 많은 변화를 가져다주었다. 잡스의 사생활에 변화가 생겼기 때문에 넥스트의 미래가 더 나아지고 개선될 것이라는 분위기가 조성되었고 넥스트 직원들의 전반적인 사기도 진작되었다.
 그러나 새로운 비즈니스 관계를 형성해나가는데 중점을 두게 된 넥스트는  IBM과 같은 기존 파트너와의 관계를 개선하려는 노력은 소홀히 했다.  그당시 IBM은 넥스트 운영 체계를 IBM의 새 워크스테이션에 채용하는 것에 대한 라이선스를 획득했다. IBM은 처음에는 자체개발한 RISC프로세서인 파워칩을 채용하여  가격면에서 경쟁력 있는  워크스테이션 개발을 하는데 선사에 뒤졌다. 그러나 90년  2월 IBM제품을 처음 발표하자  기대보다 좋은 반응을 받았다. 첫해에 전체 IBM매출중 10억달러를 차지했다. 넥스트도 같은 목표를  세웠지만 5년이 지나도록 그 매출목표를 달성하지 못했다. 둘째 해에 IBM은 20억달러상당의 워크스테이션을 팔 수 있게 되었다. 그러나 이런 출은 "넥스트스텝"의 도움없이 이루어진 것이었다. 잡스는 IBM으로부터 돈을 받은 다음에는 파트너를 만족시킬만한 일을 하는데 전혀 신경을 쓰지 않았다. 그러나 IBM에서 잡스를 지지해주었던 빌 로웨와 앤디 헬러가 IBM을 떠난 이후로는 IBM의 기분을 맞추는 일을 대단히 중요시했다. 하지만 이미 로웨와 헬러의 뒤를 이은 사람들은 잡스의 말에 귀기울이지도 않았고 관대하지도 않았다.
 IBM 워크스테이션그룹은 넥스트스텝이 IBM의 유닉스상에서 운용될 수 있도록 노력했지만 소프트웨어의 기본코드가 완전히 달랐기 때문에 기술적으로 아주 어려웠다. 90년 10월 스탠포드대학에서 개최된 넥스트 유저그룹 미팅에서 IBM은 IBM 워크스테이션에서 운용되는 넥스트 소프트웨어의 성능을 약간 보여주었다. IBM의  소프트웨어 엔지니어들은 최근에야 프로그램을 안정시킬 수 있었고 곧 개인용 컴퓨터용 프로그램이 나올 것이라는 IBM측의 계획은 성능이 부진하다는 이유로 무기한 연기되었다.  넥스트 소프트웨어의 워크스테이션용 버전도 발표되지 않았다.
 잡스는 IBM에게 모든 책임을 돌리며 이기적인 태도를 취했다. 그는 "다이아몬드"를 진흙에 떨어뜨리면 그 진가를 알아볼 수 없듯이 IBM이 넥스트컴퓨터의 진정한 가치를 깨닫지 못했다고 말했다. 그는 IBM이 끊임없이 임원진을 교체하였기 때문에 넥스트스텝이 제대로 개발되지 못한 것이라고 말했다. 그는 다른 요인들은 모두 무시했다.  IBM은 넥스트 프로젝트에 막대한 자금을 투입했다. 넥스트의 라이센스를 따느라 엄청난 돈을 들였을뿐 아니라 넥스트의 가장 뛰어난 엔지니어로  구성된 팀을 지원하는데도 많은 비용을  지불했다. IBM은 넥스트로부터 결코 태만했다는 비난을 받을 수 없을 정도로 많은 자금을 투자했다.
 잡스는 자기가 넥스트 소프트웨어 가장 최신버전이 사용을 허용하지 않았다는 사실을 숨겼다. 잡스는 넥스트의 라이센스 계약은 1.0의 사용을 허용한다는 것이지 2.0까지 포함하는 것이 아니라고 주장 했고 최신의  버전을 사용하고 싶으면 돈을 더  지불해야 한다고 말했다.
그래도 넥스트가 제공하는 개발물과 애플리케이션은 넥스트 본사의 것보다 하위의 것이어야 했다.
 잡스는 IBM이 기능이 월등히 뛰어난  RISC워크스테이션으로 약소한 넥스트를 앞지를까봐 잔뜩 겁 먹고 있었다. 그는  넥스트 자체가 보유하고 있는것보다  항상 뒤진 기술만 IBM에 제공하였다. 그는 "2만7천여명의 영업사원을 가진  IBM에게 바보처럼 모든 것을 주지  않을 것이다"라고 말했다. 그러나 두려움 때문에 잡스는 IBM이 넥스트가 공략하는 시장을 피하여 대당수만 달러나 되는 워크스테이션을 개발하고 있다는 사실을 깨닫지 못했다. 잡스는 IBM을 적극 지원하여 넥스트 소프트웨어를 시장에 출시함으로써 양사가 같이 이득을 볼수 있도록 하기 보다 근시안적으로 IBM으로부터 돈만 더 받아내려고 하였다.
 잡스는 IBM이 넥스트스텝을 수용하지 못한 것에 대해 계속 비난 하면서 양사의 관계를 악화시킨 자신의 잘못에 대해서는 함구해  버렸다. 90년 제 2세대  넥스트 컴퓨터를 소개하기 전날 양사는 결정적으로 사이가 나빠지게 되었다. 그는 IBM은 달라스에서 잡스가 90여명의 시스템 엔지니어들 앞에서 시연을 해보이며  그들과 같이 이야기를 나눌 수  있는 자리를 마련헀다. 그날 아침 잡스는 영업담당책임자인 마크 헤이즈와 함께 달라스로 향하는 비행기에 탑승하기 위해 공항에 도착 했다.
 헤이즈는 신문 판매대 앞에 양복을 입고 등짐을 지고 있는 잡스를 보았고 떨리는 마음으로 그에게 다가 갔다. 헤이즈는 그  전날 잡스가 발표하게될 방이 너무  크기 때문에 슬라이드 프로젝터가 2세트 정도는 있어야 한다는 것을 알게 되었다. 그러나 잡스는 슬라이드를 한세트밖에 가지고있지 않으며 그 얘기를 들으면 좋아하지 않을 것이라는 것을 알고 있었다.
 헤이즈는 이 얘기를 비행기를 타기 전에 말해야 하는지 아니면 기다렸다가 타고난 다음에 말해야 하는지를 놓고 고민 했다.
   작성일자 : 1995.07.14

 <시리즈> 매킨토시 신화주역 스티브잡스의 야망 (96)
 스티브 잡스는 넥스트의 근황을 물어보는 질문을 받으면 어린 아이와 깍꿍놀이를 하는 것과 같이 장난스런 태도를 보였다. 그는 넥스트의 비밀이 절대 누설되지 않도록 했고 넥스트는 사기업이였기 때문에 매출이나 재정상태를 밝힐 필요도 없다고 생각했다.
 잡스는 필요하다고 느낄 때만 넥스트의 매출 및 수익에 대한 정보의 일부만을 밝혔고 곧이어 침묵을 지키곤 했다. 90년 1만5천여대의 컴퓨터를 미리  주문받았다고 발표한 것도 일반인들을 조롱하는 잡스의 책략에 불과했던 것이다. "깍꿍, 우리가 새로 주문받은 것좀 보시오" 이윽고 손으로 눈을 가리면 일반인들은 다시 아무것도 모르게 된다.  모든 것은 속임수에 불과했다. "1만5천여대를 주문받았다"는 것도 1만5천여 대가 아니었고 엄밀히 따지면 그것은 주문도 아니었다. 넥스트는 잠재고객들 로부터 앞으로 1만대이상을 사겠다는 약속만 받았기 때문에 그 주문은 전혀 구속력을 갖지 못했다.
 넥스트는 비공식적인 조사만 했을뿐  실제 주문을 받지는 못했다.  넥스트는사람들에 대해 조사했고 고객들은 이러 이러한 기능과 이런 저런 조건만 충족된다면 관심을  가져보겠다고 대답했던 것이다. 넥스트는 고객 A에게  B라는 고객이 넥스트를 사기로 했다고  말했고, 또 고객 B에게는 고객 A가 살 것이라고 말해 마치 자사제품이  인정받은 것처럼 위장함으로써 더 많은 약속을 받아낼 수 있었다.
 고객들은 넥스트가 더 많은 고객들을 유치하기 위한 수단으로 자신들의 이름 을 들먹인다는 사실을 모른채다른 사람들이 산다면 우리도  생각해보지라는식으로만 대답했다.  넥스트의 대학고객들은 특히 이런 실행가능성 없는 약속을 많이 했다. 잡스 는 이 대학기관에 2천9백95달러 또는 50%나 인하된 특별가격으로 컴퓨터를 제공했고 그 사실을 비밀에 붙였다. 그러나 아무런 구속력없는 약속들을 잡 스는 데이비스 홀에서 "실질적인 주문"이라고 주장했다.
 일반인들은 잡스가의미없는 약속에 불과한 수치를 발표하고 있다는 사실을몰랐고 잡스  또한 그 수치들이 진짜라고 강변했다. 1년후 그 당시  대학의 약속이 얼마만큼 지켜졌는지 알아본 결과 약속대로 이행된 계약은 겨우 절반에 불과하다는 것을알게 되었다.
 잡스는 91년까지 숫자놀이를 계속했다. 넥스트는 첫 3개월동안 8천여대의 컴퓨터를 판매하여 "전문가용 워크스테이션"분야에서 갑자기 2위로 부상하게 되었다. 다시 말하면  넥스트가 휴렛팩커드, 디지털 및 IBM과 같은 주요 경쟁 상대를 제치고 그들을 앞지르고 있다는 뜻이 된다. 선사만이 1위를 가로막고있었다. 넥스트가 2위의 자리를 차지할 수 있었던 것은 넥스트가 전문가용워크스테이션 을 넥스트에게 유리하게 규정했기 때문이다.
 넥스트는 과학기술연구소 이외에 판매되는 워크스테이션을 "전문가용 워크스테이션 이라고 명명했다. 넥스트의 경쟁상대나 시장분석가 누구도 넥스트처 럼 매출을 기록하지 않았기 때문에 그들은 넥스트의 통계를 확인할 수도 반박할 수도 없었다. 그러는 동안 넥스트는 IBM과 휴렛팩커드와 같은 주요 경쟁상대자들이  기록하고 있는 수십억달러상당의 매출을  보잘 것 없는 것으로만들었다. IBM은그 분기에 1만2천여대의 워크스테이션을 판매했지만 넥스트는 "전문가 용 워크스테이션"이라는 잣대로 계산하여  IBM이 1천여대밖에 판매하지 못했다고 주장했다. 휴렛팩커드는 2만여대를 판매했지만 넥스트는  같은 방식을 적용하여 3천여대만을 인정했다. 그런 책략은  성공했다. 로스엔젤레스 타임 지는  "넥스트, 시장에서 확고한 자리를 차지하다"라는 제목하의 기사를 게재 하여  넥스트 편을 들어주었다. 그나마 넥스트가 워크스테이션시장을 모두 점유하고 있다고 주장하지 않은 것을 보면 잡스가 약간은 겸손한데가 있다고나할까. 그는 넥스트 제품이 1백%의  시장을 점유한다고 더 자신있게 내세울 수도 있었을 것이다. 그러는 동안 넥스트는 예술 및  편집을 맡았던 크리에이티브 서비스그룹을 해체하여 첫번째 감원을 단행했다. 넥스트와  같은 작은회사가 자체내에 크레이티브그룹을 유지하기 위해서는 막대한 비용이 들었기 때문에잡스는 필요할 때마다 외주업체를  통해 그 일을 할 수 있을 것이라고 생각을 바꾸었다(우리는 소를 소유하기보다 우유를 사먹기로 했습니다).
 그러나 인원을 감원키로 하는 것은 아주 고통스러운 결정이었기 때문에 잡스 는 감원대상자들이 마지막으로 출근하는 날 그들과의 작별인사를 피하기 위해 모습을감추었다.
 회사의 이미지가 손상될만한 모든 일을 비밀에 붙이는회사의 일관된 정책에 따라 넥스트는 언론에 감원사실을 전혀 알리지 않았다. 따라서8천여대의 넥스트에는  전혀 피해가 가지 않았다.
 감원을 결정하기 바로 전에 잡스는 넥스트의 전속광고 대행사인 암미라티 앤 드 퓨리스와의 계약을 해지하기로 결정했다. 88년 넥스트는  지키지도 못할자금을 대주겠다고 약속하여 그 광고대행사를 끌어들였다. 잡스는 매년 2천 만달러를 광고료로 지원해주겠다고 약속했지만 실상 그 십분의 일밖에 지불 할 능력이 없다는 것을 알았다.
 그 에이전시는 넥스트와 계약을 맺고 이 회사를 전담하게 될 직원을 일부러 충원한 다음에야 넥스트가 약속한 광고수수료를 지불할  능력이 없다는 것을알게 되었다.  그래도 잡스는 넥스트만을 담당하는 전속팀이 남아있기를 바랬기 때문에 그의 요구에 따라 필요할 때 지원해줄 수 있는 직원을 남겨두는조건으로 이 광고대행사에 예약료를 지불할계획을 가지고  있었다.
 암미라티 앤드 퓨리스의 임원인 스티브 가든이 잡스의 사무실로 왔을 때 잡 스는 그런  그의 계획을 얘기하려 했지만 그에 앞서 가드너가 먼저 본사의 계획을 전달했다. 그 에이전시는 얼마전 새로 계약을맺은 일본의 니콘사의  요구에 따라 넥스트를 더이상 고객으로  삼지 않겠다고말했다. 니콘은 그들의경쟁업체인 캐논사가 넥스트와  연루되어 있기 때문에넥스트와도 마찰을 피할수 없을 것이라고 생각했던 것이다.
 작성일자 : 1995.07.19 <시리즈> 매킨토시 신화주역 스티브잡스의 야망 (97)
 잡스는 자신이 직접 양사의 관계를 단절시키지 않았다는 사실에 대하여 안도의 한숨을 내쉴 수도 있었을 것이다. 그러나 그는 자신이 아닌 다른 사람이양사의 관계를 결정했다는 사실에 화가 났다. 때문에 넥스트는 그당시 암미 라티  앤드 퓨리스로부터 빌린 수십만달러의 돈을 갚지 않겠다고 맹세했다.
 "그러나 스티브, 어쨌든 그 회사와는 더이상 거래를  하지 않을 것인데 그럴필요까지 있겠습니까?" 이사중에 한명이 스티브를 설득하려 했지만 잡스는" 한마디도 누설하지 마시오. 이번 기회를 잘 이용할 수 있을겁니다"라고 말했다. 넥스트의 전속 변호사도 상환거부는 정당화될 수 없으며 지불을 연기하면 결국 소송에 휘말릴 것이라고 말했다. 그는 넥스트가 일반인들에게 긍정적인 이미지를 줄 수 있도록 지금까지 세밀한 노력을 기울였는데 그 이미지에 부정적인 영향을 미치는 여론에 대하여 굉장한 분노를 터뜨렸다.
 넥스트는 91년 1.4분기에 큰 성공을 거두었다고 발표했지만  그것을 뒷받침할 구체적인 통계는 발표하지 않았고 무분별한 행동만 계속했다. 나중에  알려진 사실이지만 넥스트가 8천여대의 컴퓨터를 판매했다는 통계에는  컴퓨터안에내장되는 주기판의 판매량까지도  포함된 것이었다.
 그러나 컴퓨터 주기판은컴퓨터안에 내장되는 것이지 컴퓨터와 동일한 것으로취급될 수  없는 것이었다. 사람들은 오래된 주기판만 교체해서 속도가 느린 큐브컴퓨터를 넥스트 스테이션과 비슷한 기능으로 향상시킬 수 있었다.  소프트웨어 개발업자들은넥스트가 일하기로 한 결정이 과연 옳은 것인가를 판단 하기 위해서는 구체적인 통계가 필요했다.
 그들은 8천여대를 판매했다는 그 매출에 개량된 주기판의 판매도 포함되어 있다는  사실을 알고 불쾌하게 생각했다. 로스앤젤레스 타임지처럼 쉽게  속아넘어가지 않았던 산호세 머큐리 뉴스라는 지방신문은 넥스트의 보도자료를 검토한 결과 넥스트가 발표한 8천여대의 컴퓨터 매출이이중조작되어 있다는사실을 알아내었고 이를 신문에 폭로함으로써 넥스트의평판을 떨어뜨렸다(대 부분의 매출은 그전해 9월에 발표된 1만5천여대의 판매와 중복산출된 것이었고 초기의 주문도 91년초에야 출하될 수 있었다).
 이후  스트의 토드 룰론 밀러는 어떤 부분이 중복된 것이고 어떤 주문이 새로 받은 것인지를 정확히 밝힐 수 있는 정보를 더이상 주지 않았다. 그는  단지 1.4분기가 "대역사(대역사)"
의 시작에 불과했다고 말했다.
 91년 봄 넥스트 이사진들은 초기의 판매강세로 보아 2.4분기에도 그 여세가 계속될 것이라고 생각했기 때문에 희망에 부풀어 있었다. 잡스는 그 여세가 계속될 것이라고 생각했기 때문에 희망에 부풀어 있었다. 잡스는 그해 5천만 여대의 제품을 팔아서 2억달러 내지 2억5천만달러의 이윤을 남길 수 있을 것이라고 기대했다. 넥스트는 아주 순조롭게 큰 수익을 올릴 수 있는 시기를 맞는 듯했다.
 사내 뉴스레터인 "SJ Gazette"에서 잡스는 모든 직원이 2.4분기에서도 기록을 갱신할 수 있도록 총력을 기울여야 한다고 독려했다. 정기직원 미팅이 지연되었고 예산을 10% 감축하는가 하면 직원들의 보수가 동결되었다. 그러나그것으로 넥스트를 되살리기에는 부족했다.
 넥스트는 정신없이 배안에 고인물을 밖으로 퍼내는데도 불구하고 소금물이 가득차 있어 침몰할 위기에 있는배와도 같았다. 넥스트가 수익목표를 달성하지  못했다는 소식이 4월에 넥스트의 소이사회에 전달되었고 주주인 로스 페 로도 그 소식을 듣고 달가워하지않았다.
 그는 발표를 듣는 도중 "지금 조종  실에 불이 나서 비행기가 추락하고 있다는  말을 하는 겁니까. 내가 모르는사실을 좀 얘기해 주십시오"라고말했다.
 그는 루론 밀러와 몇몇 직원들에게 지시를 내려 판매를 촉진시킬 수있는 방법을 모색하도록 했다. 캐논사 또한 대표단을 파견했다.
 몇백달러어치에 불과한 컴퓨터 주문량을 생산하기 위해 수십억달러에 달하는 첨단제조시설 관리비용이 들었고 그때문에 잡스와 다른 이사진들은  항상 마찰을 빚었다. 넥스트컴퓨터처럼 넥스트공장은 겉으로는 근사해보였지만 내실 은 거의 없었다.
 예를 들면 넥스트가 그토록  칭찬받았던 "적시에 생산한다"라는 개념은  넥스 트가 주문을 받은 다음에야 컴퓨터 조립에 들어갔다는 뜻이된다. 그러나 주문량은 항상 일정하지 않았다.
공장 근로자들은 3주동안 도너츠를 먹는 일 이외에는 할일이 없다가 월말쯤되면 갑자기 주문이 몰려서 정신없이 바빠지 는 경우가 종종 생겼다.
 작성일자 : 1995.07.21 <시리즈> 매킨토시 신화주역 스티브잡스의 야망 (98)
 한 분기가 끝날 때가 항상 바빴다.넥스트는 모니터를 다른 업체로부터 공급 받아서 썼는데 납기일이 적어도 3개월은 걸렸기 때문에 넥스트는 흑백모니터 뿐 아니라 컬러모니터 재고를 항상 비축해 놓아야 했고 컴퓨터 주문을 받기 전에 미리 수백만달러어치의 부품을 확보해야만 했다.
 또 모니터 재고종류는 논리적이고 과학적인 예측을 통해 준비하기보다 순전히 추측으로 준비해야 했다. 캐논사는 넥스트의 생산방식이 좋은 결실을 맺을  수 있도록 전문가로 구성된 작업반을 6주동안 넥스트에 파견하여 넥스트가 "적시  생산"이라는 이상적이 지만 비능률적 개념을 버리게 하도록 최선을 다했다. 넥스트 공장은 비수기  에 컴퓨터에서 가장 핵심적인 부분을 먼저 조립하고 실제 주문을 받은 다음에는 특수한 부품들을 조립하기 시작했다.
 그래도 소량의 제품을 생산하기 위해 넥스트가 제조시설을 직접 운영한다는 것은 재정적인 차원에서 볼때 전혀 타당성이 없었고 고품질의 제품을 만들기 위해 직접 제조 시설을 운영해야 한다는 잡스의 주장은 전혀 설득력이 없었다. 넥스트는  91년 캐논사의 감독하에 아주 조심스럽게 넥스트가 제조한 제품의 품질에 관련된 자료를 수집하기 시작했다.
 캐논은 조사내용을 검토한 결과 넥스트가 주장한 것보다 제품 결함을 훨씬높다는 것을 알게 되었고 시간이 갈수록 품질이 계속 저하되고 있다는 당혹 스러운 사실이 드러나게 되었다. 캐논사는 컴퓨터를 해외에서 생산하라고 잡 스에게 촉구 했다. 페로도 캐논사의 편을 들었고 6월에 레드우드 시티에서개최된 회의에 참석한 페로는잡스와 격렬한 논쟁을 벌인 끝에 이사진에서 결국 사퇴하고 말았다.
 그러나 페로는 기분이 상당히 상했음에도 불구하고 그의 사임을 언론에 밝히지 않음으로써 "모든 것이 잘 되고 있다"는  넥스트의 이미지를 보존해 주었고  그렇게 함으로써 넥스트에 투자한 자신의 몫을 보호하는 침착성을 보였다. 페로의 사임은  넥스트에게 큰 타격을 주었지만 그 당시 잡스의 가장 큰 라이벌인 빌 게이츠에 대한 공격이 시작되어 그 충격이  약간 무마될 수 있었다.
 잡스는 댄 르윈을 지위가 낮은 다른 직책으로 밀어낸 다음 자신이 직접 마케팅 업무를  책임져 왔는데 그러는 동안 댄 르윈을  대신할 수 있는 사람을 계속 물색해  왔다. 댄 르윈의 자리는 일년이 넘게 비어 있었기 때문에 넥스트 의 마케팅은 점점 약화 되어가기 시작했다.
 그 당시 영국 전기 통신 회사인 머큐리 커뮤니케이션사에서 이사로 근무 했던 영국 태생인 피토 벤 큐랜버그가 잡스의 제안을 받아들임으로써 댄르윈의 후임자가 확정되는 듯  했으나 자신의 결정을 번복하였다. 잡스는 결국 5월에 마이크로소프트에서  일하고 있던 마이크 슬레이드를 넥스트의 마케팅 국장으로 채용했다. 그는 아주 화려한  경력을 가지고 있는 사람이었다.
 그는 마이크로소프트의 성공 스프레드시트인 엑셀의 성공적인 마케팅을 담당 했던  사람이었다. 그가 오기 전에 넥스트는 그에게 상당한 기대를  걸었지만첫날 직원들 앞에서 자신을 소개할 때 저지른 실수 때문에 그에 대한 기대가 무너지기시작했다. 슬레이드는 마이크로소프트의 주식을 많이 보유하고 있었고 그 주식만 팔아도 백만장자가 될 수 있다고 사람들에게 알려져 있었다.
 사람들은그가넥스트로 오게된 동기가 무엇인지 궁금했고 그 동기를 상견례 때 물었다.
 그는 "마이크로소프트는 아주 큰 회사 입니다. 그래서 저는 작은 물에서 노는 큰 물고기가 되고 싶어서 넥스트로 오게 되었습니다."라고 대답했다. 그것도 농담의 기미 없이 아주 진지하게 대답했던 것이었다.
 슬레이드는 사람들에게 넥스트는 바로 지금 적극적으로 일을 추진하던지 아니면  멸망하던지 둘 중에 하나를 선택해야  할 때라고 말했다. 그러나 그는갓  들어온 신참이었기 때문에 지난 6년동안 넥스트가 바로 그런 분위기 속에서 근근히 유지해 왔었다는 사실을 모르고 있었다. 그는 초기의 큐브 컴퓨터 가 가지고 있던 문제는 넥스트스테이션의 개발로 모두 모두 해결 되었고, 비즈니스랜드와의 문제도 개별 소매업자와 구축한 새로운 유통 경로로 해결이 되었다고 생각했다.
 넥스트는 이제 더이상 핑계를 댈 수 없었다. 넥스트 컴퓨터는 혼자서 자립해야 할 때가 온 것이었다. 넥스트 컴퓨터는 퍼스널 컴퓨터가 아닌 워크스테이션급과 경쟁해야 했다.  퍼스널 컴퓨터는 상호호환이 가능한 얼굴없는 제품으로 사람들은 가격을 기준으로 제품을 구입했기 때문에넥스트와 같은 프리미 엄급 제품은 값싼 IBM  호환기종과 경쟁할 수 없었다. 슬레이드는 넥스트의 가장 큰 경쟁상대가 선사라고 생각했다.
 2.4분기의 매출 실적이 호조를 보였다고 보고 되자  잡스는 넥스트를 담당하는 홍보회사로 하여금 그 희소식을 발표하도록 했다. "수익 1.4분기 대비 86 % 신장 넥스트 사상 최초로 4천6백만달러 매출달성"라는 제목의 보도기사가 발표되었다. 매출이 3.4분기에도 같은 속도로 증가하고 그 여세가 4.4분기에도 계속되었더라면 넥스트는  잡스의 예측대로 그해에 2억5천만달러의 매출을 쉽게 달성 하여 선사처럼 주가가 하늘 높이 치솟았을 것이다. 그러나 잡스와 넥스트의 임원진들은 수익이 계속 증가하고 있음에도 불구하고 그 어느때보다 더 많은손실을 입고 있다는 사실에 대해 속앓이를 해야 했다.
 자금의 흐름은 갈수록 어려워졌지만 일반  대중과 딜러들은 전혀 그 사실을눈치채지  못했다.
 넥스트와 새로 딜러 관계를 맺은 미네소타주 미니아폴리스에 있는 이미지 네트의 예만 보더라도 낙관적인 시각을 유지하여 노력했던 넥스트의 노력이 얼마나 큰 영향력을  가졌는가를 알수 있다.
 이미지네트는 94년 4월에 넥스트의대리점 승인을 받았다.  이미지네트를 창립한 20대 청년 3명은 과거에 매킨토시를 팔았었지만 점차 넥스트의 첨단기술 특히 전자출판기술에 큰 매력을느꼈다. 이미지네트는 전문적인 딜러로 넥 스트  컴퓨터와 출판업무를 원하는사무실에 넥스트컴퓨터와 커스텀 소프트웨어를 함께 팔았다.
 이미지네트는 매장을 갖지 못했다. 이들은 시내상가에 사무실을  두고 직접 고객들의 사무실을 방문하여 영업활동을 했다. 이들은 모든 사람들을 공략했던 비즈니스랜드와 달리 특정 대상만을 겨냥하는 전략을 가지고 있었다. 그러나  큐브컴퓨터의 절반가격에 불과했고 넥스트스테이션 급에서도 가장 저렴한 5천달러짜리  제품이었음에도 불구하고 사무실의 책상에 모두 배치하기에 워크스테이션의 가격은 너무 비쌌다.
 작성일자 : 1995.07.24
 <시리즈> 매킨토시 신화주역 스티브잡스의 야망 (99)
 한대값인 5천달러로 IBM 호환기종을 4대를 살수 있었다. 하지만 출판업무의 경우 더 강력한 워크스테이션 이미지네트는 넥스트의 출판  기능을 부각시키면 일반 컴퓨터  딜러들처럼 할인 제안을 해야할 번거로움 없이 아주 안전하게 많은 수익을 올릴 수 있을 것이라고 생각했다.
 이미지네트는 넥스트에 대해 많은 열정을 가지고 있었지만 넥스트를 지원할 수 있는 소프트웨어상에 많은 제약이 있다고 것을 알았다. 넥스트가 아무리  완벽한 전자출판 기능을 갖추고 있다 하더라도 그림을 그리고 편집할 수 있는 탁월한 성능의 그래픽 소프트웨어가 부족하고 넥스트 상에 있는 페이지를 다른 컴퓨터에 옮길 수 있는 상호 연결 및 페이지  배치 소프트웨어가 없다면결코 완벽하다고 할 수 없었다.
 넥스트는 다른 컴퓨터와도 호환할 수 있어야만 했지만 사실 그것을 가능하게하는 소프트웨어가 없었다. 이미지네트는 넥스트가 그런 소프트웨어를 준비할 때까지  버티기 위해 그 당시 전자출판의표준으로 굳건한 위치를 지키고있던 애플의 매킨토시 판매권을 확보하고 있었다.
 이미지네트와 같은 딜러들은 넥스트 컴퓨터에 쿼크 엑스프레스(Quark Xpres s)라고하는 출판용 편집 프로그램 소프트웨어페키지를 절실히 필요로 했다.
 쿼크엑스프레스는 열, 헤드라인, 삽화, 문자체, 지면의 헤더 및 푸더등을 포함한 편집기능을 거의 모두 갖추고 있었다.
 또 각항과 문자 사이의 간격을 세밀히 교정해 주며 전문 용역 업체에 의뢰해 야만 했던 컬러 분리 기능과 인쇄 전의 사전 준비를  모두 가능하게 함으로써 상당한 비용 절감 효과를 가져다주었다.
 쿼크 포매트는 출판에 사용되는 유일한  표준규격이었기 때문에 이를 대체할수 있는  경쟁 제품이 없었다. 쿼크 엑스프레스는 매킨토시에서만 사용가능 했다. 만일 넥스트상에서도  사용할 수 있었더라면 이미지네트의 파트너들은 수지를 맞추지 위해 매킨토시 거래를  포기하고 당초 계획했던 대로 넥스트제 품 독점 딜러가 되었을 것이다.
 잡스는 그 사실을 모르지 않았다. 그는 덴버에 본사를  두고 잡스못지 않게강한 의지의 소유자인 프레드 에브라히미가 이끄는 쿼크사를 오래 전부터 포섭하려는 노력을 계속해왔다.
  90년 넥스트스테이션이 발표되기 바로 전 잡스는 에브라히미와 다른 쿼크 임원들에게  앞으로 넥스트가 수십만 대 팔릴 것이라고 설득했다. 잡스는  이런 식으로 대부분의 소프트웨어 개발업자들을 설득했다.
 잡스는 데스크톱 출판기능을 더욱 확고히 해야만  살아 남을 수 있다는 점을 알게  되었고 그러기 위해서는 쿼크사와 협력해야 한다는 것도 알고 있었기때문에 넥스트용 소프트웨어를 개발하는 개발업자들에게 자금을 대주지 않을것이라는 기존의 규칙에 예외가 적용될 수  있도록 했다. 그는 IBM을 설득하여 쿼크사에게 1백50만달러를 함께 지원할 것을 제의 했다.
 이 금액은 막대한 것이었고 넥스트의 장래에 이 소프트웨어가 중요한 역할을 할 것이기 때문에 넥스트에게 있어서 대단한 거래였다(에브라히미는 처음에5백만달러를 요구 했었다).
 쿼크사는 90년 데이비스홀에서 개최되었던 제품  발표회 바로 직전에 이 거래에  동의했고 잡스는 행사 마지막 순서로 넥스트 컴퓨터터에 쿼크  엑스프레스가 "포트"될 것이라고 발표했다.
 관중들은 그것이 얼마나 중요한 의미를 가지고 있는지 알고 있었기 때문에그 어느 때 보다 열렬한 박수를 보냈다.
 발표 후 쿼크사는 넥스트의 출판 시장의 실제 규모를 의심하기 시작했다. 또 매킨토시에서 사용했던 프로그램 코드를 재사용하는데 도움이  될만한 소프트 웨어 툴을  찾기 시작했다.
쿼크사는 엑스프레스 프로그램을 개발하는데 60명 을 투입했다.
   작성일자 : 1995.07.26
  <시리즈> 매킨토시 신화주역 스티브잡스의 야망 (100)
  지금까지 투입한 노력을 모두 백지화하고 처음부터 다시 60명이란 막대한 인원을  투입하면서 넥스트버전을 다시 작성하지는 않을 것이다. 캘리포니아주먼로 파크에있는  쿼럼이라는 작은 업체는 매킨토시 프로그램이 넥스트와 비슷한 다른 컴퓨터에서도  운용될 수 있도록 코드를 전환하기를 원하는 쿼크와 같은 회사들을 도와줄 수 있는  소프트웨어를  개발하고 있었다.
  그러나 잡스와 소프트웨어 수석 엔지니어링 버드 크리블은 그 소프트웨어에 대한  사용을  절대적으로 반대했다. 그들은 성능이 약한 매킨토시 코드를 재 사용하기 보다  넥스트의  "
고유"코드를 가지고 새로운  프로그램을 개발하기를 원했다.  그들은 쿼럼사가  그런  툴을  제공하지 못하도록 노력했다. 쿼크사가 매킨토시 코드를  재사용하겠다는 의사를  표명하자  그들은 쿼럼사에게 쿼크사 를 비난하는 말을 했다. 예를  들면 이란 태생  에브라히미를  "
카페트 상인"이 라고 비꼬며 인신공격을 했으나 이에 대해 쿼크사는 침묵을 지켰다.
  잡스는 양사의 관계를 개선시키려는 노력을 했어야 했음에도 불구하고 그는겉으로만  화해  제스처를 보일 뿐 모욕적인 언행을 계속했다. 잡스는  "내가 당신을 보잘것 없는  사람이라고  했던 소문을 들으셨겠죠. 보잘것  없다는 말의 사전적 의미는  바로 이것"이라면서  시연되었던, 그렇지만 이렇게 편리하게 활용될 것이라고 상상도 하지못한 디지털 웹스터 사전을 인용,  그말의 정의를 적어 에브라히미에게 팩스로 보냈다.
  잡스는 지금까지 내 전화를 받지 않았지만 이번에는 전화로 본인이 보잘것없는 사람이 아니라는 것을 증명해 보라고 에브라히미이게 통보했다. 그러나 에브라히미는 잡스에게  전화를 해주지 않았는데 그에 대해 놀란 사람은 잡스 밖에 없었다.
  잡스로부터 받은 모욕적인 팩스 이외에 쿼크사는  넥스트의 신용과 매출규모 를  의심할 만한  충분한 근거를 가지고 있었다. 양사가 모두 만족할 수 있는조건이 합의된 후  서면으로  사인하는 공식적인 절차만이 남아있었다.
  그러나 쿼크사는 계약이 체결되는 최종 순간에 넥스트가 사전 동의 없이 몇몇 조항을  개정했다는 사실을 알게 되었다.  넥스트가 주기판만 개량해서  매출과 새로 완성한제품의  매출을 명확히 구분하지 않은 것도 쿼크사를 불안 하게 만들었다.
  넥스트는 무모하게 매출을 부풀려왔고 이와 같은  행위는 결국 가장 중요한  소프트웨어파트너와의 관계를 약화시키는 결과를  초래했다. 쿼크를 다시  끌어들일 수 있는방법이  마지막으로 하나 남아 있긴 하였다. 91년초 네스트를홍보하기 위한 목적으로 발간된  "넥스트월드"라는 잡지는구독자들을 대상으로 이용자들이 넥스트 버전에서 운용되는  쿼크  엑스프레스를 절실하게 기다리고 있다는 내용의 편지를 써서 쿼크사에게 보내도록  권유했다.
  그러나 그 이후 몇달동안 쿼크사는 겨우 10통의 편지만을  받았다. 쿼크사는더욱  확  것이라고  생각했다.  그것이 준비되는 동안 자신들은 자사의 신용이 손상  되지 않도록 넥스트가 제공하는  기능이상의 제품만 팔지 않도록 주의하면 된다고 생각했다.
  타게트 스트아는 바로 그들이 찾는 고객이였다. 타게트 스토아는 94년 선데 이 신문 사이에 끼워서 배포할 20페이지짜리 컬러광고를 만들컴퓨터를 찾고있었다. 이런 고객은 거의 없었다.-항상 외주업체에게 일을 맡겼기 때문에컴퓨터가 없는 이런 회사는 거의없었다-넥스트는 매킨토시、IBM 호환기종 또는 선사를 견제할 필요가 없었기 때문에  가장  좋은 기회가 온것이었다.
  타게트사는 신중하게 넥스트를 살 계획을 세웠고  타게트의 경영진 및 외부  컨설턴트는 실제  넥스트가 무엇을 제의하고 있는지를 알아보기 위해 미니아폴리스에서 캘리포니아 레드우드시티를 직접 찾아갔다.
  넥스트의 영업사원을 제품에 대해  능숙하게 설명을 했다.  "넥스트스텝"과 객체  지향형프로그래밍에 대한 잡스에게 직접 기술 자문에 의해 이루어졌고그들은 직접 영웅을  만나는  것 다음으로 영광스러운 대접을 받았다.  타게트사의 고위간부들은 좋은 인상을받았고、  넥스트가 광고를 직접 만드는 과정을 보여준다면  다른 컴퓨터와 비교하지 않고  넥스트를사겠다고 했다.
  넥스트의 직원 한명은 프레임메이커라는 프로그램을 사용하면 된다고 했다.
  그러나 또 다른 사람은 타게트가 필요로 하는 프레임메이커가  아닐 것이라고했다.  그러나  그들은 더 나은 프로그램을 제시하지 못했기 때문에 프레임메 이커전문가 한명이  모의  프로그램을 만들어보겠다고 했다.  하지만 불행하게 도  프레임메이커는 길이가짧으면서  그림과 헤드라인으로 구성된 광고를 만들기에는 부적합한 프로그램이었다.
  시간은 지나갔지만 작업은 전혀 진척되는 것 같지 않았다.  타게트사에서 파견된  직원들이  넥스트 사무실을 둘러보며 간간히 모의  프로그램이 어느 정도완성되었는지를  확인했다.
  작성일자 : 1995.07.29
