<시리즈> 매킨토시 신화주역 스티브잡스의 야망 (61)
 크랜달은 넥스트프로그램이 복잡한 부분까지도 쉽게 표시해준다면서 다음과같은 요지의 말을 했다.
 "이것이운용되는 것을 보면 흥미롭다. 지금까지 "매시메티카"라고 하는 기능을 갖춘 시스템이 나온 일은 없다. 그 기능을 이용하여 양자파 함수 도표 를 그려보겠다. 여기에 양자파 함수 객체가 있고 양자역학을 풀었던  종전의등식을 푸는 방법이 있다. 내가  원한 것이 바로 이것이다. 이 그래프는 매 시메티카가 그린 것이다. 이 프로그램은 일년에 열 사람이 쓸까말까하는 프로그램이다. 응용기술과 그 프로그램을 접속시킨 것이다. 매우 간단하다. 6개의 정점이 있는 산처럼 생긴 양자파 함수를 여기 볼 수 있다.
 크랜달은 넥스트 본사와 연결된 마이크를 손으로 툭툭 친  다음 프로그램과 접속, 그 소리를 곡선으로 변형시켜 컴퓨터  화면에 시뮬레이트시키는 일로발표를  마무리했다. 크랜달은 화면을 보면서 바로 이것이 손으로 낸 소리를 도식화한 것이라고 말했다.
 잡스는 크랜달이 무대에서 내려가자 "리처드 같은 사람들을 위해서  이런 것을 만들었습니다"라고 말했다. 잡스는 크랜달 같은 사람이 앞으로 그의 고객 이 될 것이라 생각했다. 크랜달은 잡스가 바라던 대로 넥스트컴퓨터가 학문 계에서 스위스제 군용칼의 역할을 할 것이라는 사실에 동의했다. 사람들은 컴퓨터값이 비싸더라도 이 컴퓨터를 구입하기 위해 산이라도 기꺼이 옮겨야만 했다. 잡스가 대학  관계자로 구성된 자문위원회측에 대학을  대표하여 넥 스트컴퓨터를 지원하겠다는 약속을 해달라고 요구했는데 그때 많은 비난을 받았다. 그때 크랜달은 잡스를 위로했다. 그러나 잡스를  위로한 크랜달 부류 의  사람들은 "가격이 문제가 안된다"라고 생각하는 사람들을 확보하지 못했기 때문에 넥스트의  상업적 기반을 다져주는데 실패했다.
 크랜달의 순서가 끝나자 잡스는 컴퓨터의 획기적인 사운드기능을 보여주기 위한 시연을 시작했다. "책을 통해 지식을 접하는 것이 좋습니다. 그러나 때때로 소리로  듣는 것도 감동적이 될 수 있습니다"라고 그는 말했다.
 그는 마틴 루터 킹 목사의 "나는 꿈이  있습니다."와 존 F 케네디 대통령의 국가가 당신을 위해 무엇을 해줄 것인가를 묻지 마시오"라는 연설과  "독수리 가 착륙했다"라는 제목의 미항공우주국(NASA)소개 자료내용을 들려주었다.
 잡스는또 넥스트가 디자인한 전자메일시스템이 메시지에 녹음한 음성을 어떻게 접속시키는지를 보여주었다. 잡스는 입을 마이크에 갖다대었다.
 "안녕하세요. 저는 스티브입니다. 저는 오늘같은 역사적인 날에  이곳 샌프란시스코에 있는 데이비스 심포니 홀에서 메시지를 보내고 있습니다. 박수소리 도 함께 보낼까요. 물론 원한다면 그 부분을 편집할 수 있습니다."관중들은 잡스가 "이런 역사적인  날"이라고 말했을 때 그 표현을 미리 준비해서 한 것인지 아니면 그날 흥분된 분위기에 휩쓸려 즉흥적으로 한 말인지아직도 궁금 해 한다. 어쨌든 그날 넥스트의 특수  멀티미디어 메일이 전세계적으로 쉽게전송될 수 있다는 점만 강조되었지 그런 메시지를 받기 위해서수진자측도 넥  스트제품을 구입해야 한다는 점은 언급되지 않았다. 독특한 전자메일을 받기위해 넥스트 제품을 구입하는 것은 AT&T비디오폰을 사는 것과 마찬가지가 될  것이다. AT&T비디오폰은 1964년 세계 박람회에서 처음으로 발표되었을 때 많은 논쟁을 불러일으킨 제품으로 1992년 다시  발표되었다.
 "1990년대 초반에는 디지털 라이브러리라는 개념을 확실히 잡는 것이 가장중요한 일이라고 생각합니다. 다시 말해서 넥스트가 개발한 대량  저장능력과 획기적인 소프트웨어를 사용하면 손끝 하나만 움직여서 전체 인류의 문명사 를 알  수 있습니다. 우리는 처음으로 디지털 책을 만들었습니다. 구텐베르크이후 인쇄업은 사실상 큰 발전을  이루지 못했습니다."역사적 중요성을 부각 시키는 말들이 계속  나왔다. 넥스트가 웹스터사전, 옥스퍼드사전 및  옥스퍼 드판 셰익스피어 작품에 디지털 책의 라이선스를 준 것은 좋은 일이다. 그러나 이런 것들은 결국 쓸모 없는 것이 되어 소비자들의구매욕을 일으킬 만큼영향력을 발휘하지 못하였다. 디지털 라이브러리가 획기적인 돌파구가 될 것이라는 잡스의 말을 의심한 사람은 그 당시 아무도 없었고 그런 기능이 넥스 트 컴퓨터만의 독점 기능이 될 것이라는 가정을 의심하는 사람도 없었다. 그 날 데이비스  심포니 홀에 모인 사람들은 잡스의  상업적 판단의 타당성을 검토해 보아야겠다는 생각을 미처 하지 못했다. 잡스는그런 생각을 갖지 못하게 할 만큼 카리스마적이었다.
 작성일자 : 1995.04.12 <시리즈> 매킨토시 신화주역 스티브잡스의 야망 (62)
 "여기서 몇가지를 보여드리겠습니다. 먼저 정말로 좋은 디지털 책이 어떤 것인가를 보여드리겠습니다. 여기에 웹스터 사전이 있습니다. 먼저 동의어  사전을 부릅니다. 사람들은 저를 보고 "변덕스럽다"고 합니다. 그래서 그 단어 의 뜻을 한번 찾아보겠습니다. 이것이 제가 찾은 내용입니다. 세번째 설명이 제게 해당되는 것같습니다. "감정의 기복이 심하여 예측할 수 없는 특성을 지닌 것". 동의어.반대어 사전을 쭉 훑어 내려가면 반대말이 "무뚝뚝하다"라 고 나옵니다. 그럼 그 뜻이 무엇인지가 또 궁금해지겠죠? 클릭을  두번 누르면 그 뜻을 찾아낼 수 있습니다. 바로 여기 있습니다. "냉정하고 감정의 기복이 없는 것, 행동이 느리거나 변화를 거부하는 것, 우울하고 무뚝뚝한 성격 . "변덕스럽다"라는 말이 그다지 나쁜 뜻이 아닌가 봅니다."잡스는 자신에 대한 떠도는 소문을 유머스럽게 넘어갈 수 있었을 뿐 아니라그의 박식함 과 문학적 소양도 과시했다.
 "보브 다일랜의 작품전체를 끄집어낼 수도  있습니다. 이것까지도 판매할 수있을지는 자신이 없지만요. 다일랜이 "사랑"에 대해서 어떻게 표현했는지 한번 알아봅시다. "결혼의  노래"
로부터 시작해 사랑에 관한 내용이 36가지 있습니다. 적당한 수준이죠? 다시 말해서 상당한 성능을 가지고 있습니다. 또 매우 훌륭한 책 한권이 더 있습니다. 옥스퍼드 명문장사전이 그것입니다. 이 책에는 아침 식사라는 말이 들어있는 멋있는 문구가 있습니다. 그러나 저러나 시스템이 부드럽게 스크롤 될 수  있다는 것을 보았는지요. 이렇게  밑으로스크롤하면 됩니다." 잡스는 컴퓨터의 음악적 기능을 제일 마지막에 극적으로 강조하기 위해서 감정을 조절했다. 그 컴퓨터는 잡스가 "순수한 수학"이라고  표현한 것을 기본으로 하여 디지털  시그널 프로세서의 도움을 받아 신시사이저만큼이나 편리 하게 음악이 나오게  할 수 있었다. 잡스는 그 성능을 강조하기 위해서는 제품발표회가 심포니 홀에서 개최되어야 한다고  주장했던 것이다. 세 종류의 악기소리가 심포니 홀을  가득 채웠다. 모든 소리는 컴퓨터 합성에  의해 이루어졌다. 그런 훌륭한 기능은 대학의 음악과 이외의 학과에서는  별 환영을 받지 못하였다.
 발표가 거의 마무리단계에 이르러 가격을 언급할 시기가 왔다.  잡스는 긴 서론 때문에 불만스러워할 지도 모르는 청중들에게 하드웨어를 사면 같이 받게될 소프트웨어들을 다시한번 강조했다. 잡스는 메일 프로그램과  디지털 라이브러리 워드프로세서, 그리고  소프트웨어를 칭찬하며 이런 기능들을 값으로 치면 수천달러는 호가할 것이라고  강조했다. 그의 말만 들으면 넥스트제품을 사는 사람들은 거의 공짜로 제품을 구입한 행운을 잡았다는 착각에 빠지게된다. 고등교육기관에 공급될 컴퓨터의 대당 가격은 6천달러가 될 것이다. 모두가  사무실에 한대씩 비치하고 싶어하는 획기적 프린터는 가격치고는 상당히 높은 2천달러가 될 것이다." 잡스는 기존의 하드디스크로 광 디스크의 저장  용량을 충당하려면 추가로 2천달러 또는 4천달러만 더 부담하면 된다고 말했다.
 발표회가 개최되기 전 실리콘 밸리에서는 잡스가 모든 사람들 앞에 포도향 쿨 에이드라는 음료를 한 잔씩 갖다 놓으면 청중들은 그것이  무엇인지 의심 해 보지도 않고 단숨에 마셔 버릴 것이라는 소문이 떠돌아 잡스가 마치 짐존스나 존 스타운 목사와 같은 영향력을 갖고 있을 것이라는 생각이 들도록했다. 그 소문은 사실 그렇게 근거 없는 것도 아니었다.
 왜냐하면 청중들은 하드 디스크를(광 디스크의 속도가 너무 느렸기  때문에 필수적으로 갖추어야 했다 갖춘 컴퓨터와 프린터의 가격이 1만달러 이상이 될 것이라는 말을 들었을 때도 열렬한 환호를 보냈기 때문이다. 흑백컴퓨터치고는 3천달러라는 약속된 가격에 부합된 조건은 아니었다. 잠재 고객들은 제시된 조건으로 컴퓨터를 받아들이는 도리밖에 없었다.
 사람들은 가격을 낮추기 위해 "수천만 달러에 달하는"소프트웨어를 낱개로 구입할 수는 없었다. 잡스는 "전체가 아니면 구입하지 말라"고 고집했다. 그는  또 기본적인 소프트웨어 운용체계가 아직은 미완성 단계라는 말도 했다. 그러나 그는 쿨 에이드 음료에 중독되어 있는 관객들에게 그의 훌륭한 언변을 이용하여 그것은 문제도 안된다는 사실을 강조하여  그들을 세뇌시켰다. 제일 처음 발표되는 소프트웨어에는 1.0버 전이라는 이름이 붙여지고 후에 발표되는 제품들은 버전업이 되는 것이 관례 이다. 그러나 그  당시 넥스트는 첫번째 버전을 발표할 준비도 되어 있지 않은 상태였다.
 "우리는 현재 올해 11월 초쯤 시스템을 발표할  준비를 하고 있습니다. 금년에 소프트웨어 개발업자들은 0.8 소프트웨어를 사용할 수 있을 것입니다. 내년 초에는 0.9 버전을 발표하여 소프트웨어 개발업자 및 최종 사용자들이 사용할 수 있도록 한 다음 2.4분기에 모든 사람이 사용할 수 있는 완벽한 1.0 버전을 발표할 것입니다." 컴퓨터 자체가  다음달이나 돼야 출하될 수 있고 소프트웨어는 앞으로 6개월 더 있어야 완성된다는 것인데 그렇다면 너무 성급하게 제품 발표회를 가졌다고 할 수 있다. 그러나 사람들은  그때 잡스로서는 어쩔 도리가 없었다는 것을 알고 있다. 그는 3년이라는 긴 시간을 기다리느라 지쳐 있는 대학 관계자 들이 모두 등을 돌리기 전에 모든 것이 완성되었다는 시늉이라도  보여야만했다. 그는 진지한 자세로 발표회를 진행시켜 나갔기 때문에 사람들로 하여금 미완성된 제품도 마치 완성된 것처럼 생각하도록 했다. 넥스트를 소개하는 필름을 봐도 아직 미완성된 넥스트 공장이 마치 완성된 것처럼 보인다.
 넥스트가약속한 컴퓨터 내장소프트웨어를 서둘러 개발하는 동안 검고 딱딱하게 생긴  입방체 외형은 좋은 눈속임이 될 수 있다.
 그는 업계에서 내로라하게 똑똑한  사람들을 거느리고 있었다. 넥스트가  마치 난공불락의 성과 같은 느낌이 들 정도로 잡스는 밝은 면만 열거했다.
 "지난 몇년동안 우리는 운좋게도 유익한 관계를 맺을  수 있었습니다. 오늘이 자리를 빌려 그 관계를 밝힐까 합니다.(화면에 IBM과 넥스트의 로고가 나타난다)사실입니다."
 작성일자 : 1995.04.14
 <시리즈> 매킨토시 신화주역 스티브잡스의 야망 (63)
 잡스는 넥스트 컴퓨터와 IBM의 유닉스 시스템상에서 운용될  수 있는 소프트웨어 "넥스트스텝"을 IBM에 라이선스해 주었다고 밝혔다. 그는 넥스트 스텝이 어떤 IBM기종에서 운용될 수 있는지에 대해 명확하게 언급하지는않았지만 두 회사가 손을 잡고 일할 것이라는 이미지를 어렴풋이 풍겨 잠재 고객과 소프트웨어 개발자들이 이상적인 동업자라는 인식을  갖도록 유도했다. 잡스가 흥분된 어조로 "새  컴퓨터는 "사람의 심금을 울리는  소리"를 만들어낸다 고 말한 후 샌 프란시스코 교향악단 소속 바이올린 연주자가 넥스 트컴퓨터와 함께 바흐의 A 마이너 바이올린 콘체르토를 2중주로 연주하는것으로 발표회는 막을 내렸다.
 멋진 2중주에 관중은 박수를 보냈다. 관중은 월 가 증권  거래소나 메리 케이 화장품 판촉행사에서나 볼 수 있는 집단광란의 반응을 보였다. 관중의 그러한 반응은 연주가 매우 신선하기도 했지만 PC사용자가 원하는 기능과는 동떨어진 것이라고 트집잡는 것처럼 보일 수도 있었다. 그러나 당시 열띤 분위기에 빠졌던 로스 페로는  바이올린 연주자가 컴퓨터 소리에 맞추어 합성된 아름다운 음악을 들려준 것이야말로 "최고가 무엇인지를 보여준"것으로 그날 을 회고했다. 잡스는 소프트웨어 운용상의 실수 없이 그날의 발표를 마쳤다.
 그는 그의 실력을 백배 활용했을 뿐 아니라 행운의 덕을 톡톡히 본 것이다.
 그러나 그 다음달 개최된 프레스클럽기자회견  직전에 밝힌 페로의 회고담을 들으면  그날 잡스는 아슬아슬한 순간들을 배짱으로 버텨  나갔고 불가능에가까운 일들을 해냈다는  것을 알 수 있다. "서로 무관심한 실리콘 밸리 에서직접 컴퓨터를 시연해 본것 자체가 놀라운 일이다.(넥스트의 충직한 사람들만골라 그날 초대되었는데도  페로는 그들의 충직함을 부인했다). 그럼에도불구하고 무대에 선 잡스는 마치 마이클잭슨 처럼 모두를 열광의 도가니로 몰고갔다고 페로는 말했다.
 페로가 신비주의자라는 것은 잘 알려진 사실이다. 그렇기 때문에 페로가 그 날의 분위기에 휩쓸려 들어간 것은 이해할 만도 하다. 그러나 스티브 잡스라  는 신비한 인물에 별 관심을 두지 않았던 언론마저도 그날의 분위기에 휩쓸린 것은 이해하기  힘들다. 그 발표회 이후에 열린 기자회견에서도 잡스는 분위기를 완전히 휘어잡았다. 그는 기자들의 질문에 대해 쉽게 대답했다. 잡스 는 계획보다 늦게 제품발표회를 개최한 이유를 묻는 질문들에 대한 답도 미리 준비해 두었다. "컴퓨터는 결코 늦게 발표된 것이 아니다. 적어도 5년은 앞선  제품이다".
기자들은 동의했다. 제품을 몇 대 생산할 것인가에 대한 질문에 그는 넥스트는 제품을 최대한 많이 생산할 것이지만 "수요에 못 따라갈것  이라고 답했다. 시카고 트리뷴지 기자로 실리콘 밸리 소식을 어느 정도 다루는 웨스 스미스는 잡스가 까다로운 질문을 던진 기자들을 무시하자 동료 기자들마저 그들을 비난하는 광경을 보고 놀라지 않을 수 없었다.
 잡스는 자신의 성공을 지나치게 자신한 나머지 타당한 질문에 대해 한마디 짧은 답으로 응수한 것이 얼마나 무뢰하게 비춰졌는지를 깨닫지 못했다. 잡  스는 넥스트 컴퓨터를 사용하고 싶어하는 사람이 있는데 그가 대학생이 아니면 어떻게 하겠는가 라는 질문을 받았다. 그 질문에 그는 아주 간단하게, 대학에 등록하라"고 대답할 것이라고 말했다.
 기자들은 잡스의 큰 실수까지도 눈감아 줬다. 점심식사가 변변치 않았다. 몇몇이 불만을 토로했지만 대부분의 사람들은 상관하지 않았다. 언론은 이번에발표된 제품에 대해 대체로 긍정적인 평가를 내렸다. 스트워드 알솝은 앞으로 18개월 이내에 약 2만5천여대의 "멋있는 넥스트 컴퓨터"가 판매될 것이라고 썼다. 대학이 컴퓨터가 갖고 있는 문제를 약간 부담한다면 넥스트는 앞으로 일년 반 안에 총 1억5천만달러의 수익을 올릴 수 있다는 계산이 되는 것이다. 다른 뉴스레터의 편집부장인 리처드 셰퍼도 넥스트에 대한 생각이 바뀌었다.
 그는"나는 처음에는 넥스트를 믿지 않았지만 지금은 완전히 생각이 바뀌었다 고 말했기 때문에 알솝의 말보다 더 설득력을 가졌다. 다른 사람들도 넥 스트에 대한 인식이 바뀌었다고 표현했다. ITC사의 이사인 클레어 플레그 는 넥스트의 제품뿐 아니라 마케팅 전략  또한 훌륭하다고 말했다. 캘리포니아테크놀로지 스톡 레터지의 편집  부장인 마이클 머피는 넥스트가 앞으로2년 동안 5만여 대의 컴퓨터를 판매해 약3억달러 상당의 수익을 올릴 것이라고예측했다. 매큐저지의 편집부장은 다소 흥분된 어조로 "이  기계는 결국 섹스 보다 더 중요해질 것"이라고 예측했다. 제품 발표회의  분위기와 관중들의 넥 스트에  대한 지지는 이보다 더 고조될 수는 없었다.
 넥스트는 제 4의 물결을 타고 미래를 향해 나갈 수 있게 되었다.
 작성일자 : 1995.04.
  <시리즈> 매킨토시 신화주역 스티브잡스의 야망 (64)
  88년 스티브 잡스가 넥스트큐브컴퓨터를 발표하기  훨씬 이전에도 신 기술로  교육방식을 바꾸어 보려는 시도가 여러번 있었다.  과거 몇몇 기술예언자들도 자신들이  마련한 획기적  전기가 혁신을 가져오게 될 것이라고 잡스만큼 확신 했지만  그들의 예언은 빗나갔다. 잡스가 영웅시했던 토머스 에디슨도 "시각 적인"강의를 가능케할 "모션 픽처"라는 효율적인 매체로 인해 "학교 수업에 서 책은 곧 없어지게 될 것"이라고 예측했었다. 필름 뿐 아니라  라디오 및텔레비전에 대해서도 초기에는 화려한 예측들이  나왔다. 그들은 교육분야를 대대적으로 혁신시키고 미래를 주도해나갈 것이라고 장담했고, 책을 이용하는  시대는 이제 막을 내리게 될 것이라고 전망했다. 그러나 그런 제품들은교육분야를 크게 변화시키지 못했다.
  60년 컴퓨터가 교육에 이용되기 시작했을 때도 비슷한  현상이 일어났다. MIT 미시간 대학을 비롯한 미국의 고등교육기관들은 한동안 컴퓨터가 모든것을 혁신시킬 것이라는 착각에 빠져 있었다. 61년 MIT가 처음으로 컴퓨터를 이용하여  수학 강의를 시험적으로 시도한 이래로 많은 학교들이 60년대 에 접어들면서 컴퓨터를 이용,  강의를 수백개 개설했다. "타임"
지는 "B.M.  O.Cs:BigMacines On Campus(캠퍼스의 대형  기계)"라는 말을 만들어 내기 도 했다. 65년 캘리포니아 대학이 어빈에 분교를 설립하였을 때 주정부는캘리포니아 대학 분교가 컴퓨터를 이용한 교수법을 개척할 수 있도록 적극 지원했다. "컴퓨터 U"라고 불려지기도 했던 UC-어빈은 학교건물을 짓기도전 에 컴퓨터를 구입했다. 거의 비슷한 시기에 미시간에 설립된 한 대학은 도서 관을 설계할 때 수천권의 책만을  소장할 수 있게했고, 나머지 공간에는 시청 각기재 및 컴퓨터가 들어설 수 있도록 했다. "우리가 책을 싫어해서 이런설 계를 한 것이 아니다. 책은 이제 더이상 정보전달매체로서 최선의 방법이될수 없기 때문이다." 잡스는 너무 젊었기 때문에 컴퓨터시대 초기에 대한 지식이 없었으며 애플이 등장하기 이전의 상황을 검토해 보겠다는 의지도 없었다. 이것이 결국 불행 을 낳게한 원인으로 작용하게 되었다. 만일 그가 컴퓨터의 역사와 25년전에 이미 캠퍼스에  대변혁이 일어날 것이라는 잘못된 예측이 있었다는 사실에 조금 더 유의했더라면 넥스트의 정책이 달라졌을지도 모를 일이다.
  넥스트는 큐브 컴퓨터가 대학에서 강사를 보조해 주는 이상적인 기계가 될수 있다고 설명했다. 1960년대는 바로 그런 것을 필요로 했다. 즉 학생 개개인이 필요로하는 강 의를  컴퓨터가 할 수 있어야 했다. 교수들은 엘리트의 독무대였던 교육계가  민주화될 것이 라고  말했고 이것은 잡지를 통해 독자들에 게 전달 되었다. 레드북은  영국의 찰스 황태자 와 미국  프랭클린 루스벨트가 개인 교사를 두었다고 지적했듯이 컴퓨터는 모든 학생들이 과거  특수계층이 누렸던 특권, 즉 개인의 필요에 따라 지적 욕구를  충족시켜 줄 것이라고  독자들에게 말했다.
  매콜스는 한 수 더 떠서 컴퓨터가 캠퍼스에 등장하게 되면 "평범한 사람이천재만큼의  생산성을 발휘하게 될 것"이라고 말하기까지  했다. 캘리포니아 대학의 시스템  기획  실장인  로버트 치르기는 대학생들은 졸업 후에도 "활동 력이 없고, 상호 작용이 없는" 책을  사용한  세대보다 "상호 작용이 가능하고 사용이  용이하며 신속한 해결책을 주는"  컴퓨터 강 사에  향수를 느끼게될것이라고 예상했다.
  어떤 사람들은 컴퓨터가 단순히 교수의 조수 역할로만 끝나지 않고 나중에는 교수를  대체하게 될 것이라고 보았다. 그 당시 행동 심리학자인  프레드 켈러 는 제법 심각하게  "선생님이여 안녕"이라는 제목의 기사를 쓰기도 했었다.
  이런분위기는 아직 컴퓨터에 대한 생각을 바꾸지 못한 사람들에게 경각심을 불러 일 으켰고 중도주의적 태도를 취한 사람들의 입장을 난처하게 만들었다.
 컴퓨터지원 강의를 보완적 의미 이상도 이하도 아닌 것으로 평가하여 초현 대주의적 요소와 고전적 요소가 서로 조화를 이룰 수 있도록 하는 것이 이상적인 방법이라 할 수 있다.
 컴퓨터 산업계는 약삭빠르게 새 컴퓨터에 고전적 이름을  붙였다. 일리노이 대학의 시스템은 Programmed Log-ic for Automatic  Teaching Operations의 머리글자 따서  PLATO라고 그럴싸하게 불렀다. 그 후에도 스탠퍼드 대학 이 SOCRATES, MIT대학이 ATHENA라는 약어를 사용하여 시스템과 고전적 요소를 연관시키려는 노력이 계속되었다.
 그런 학습용 기계를 누가 비난하겠는가? 기계를 통한 교육과 소크라테스식  개인 교수법은 닮은 데가 없다고 주장하는 완고한 학자만이 그런 태도를  취할 것이다. 맥스웰 골드버그가 바로 그런 사람이었다. 그는 펜실베이니아 주립 대학의 인문대 교수로 69년 매우 기분 나쁜 어조로 "소크라테스가 자기 이름이 어떻게  사용되고 있는지를 알게 된다면  무덤에서 걸어 나와 독약을 한컵 더 마실 것"이라고 말했다.
  작성일자 : 1995.04.19
   <시리즈> 매킨토시 신화주역 스티브잡스의 야망 (65)
 전통적인 대학 강의에 가장 큰 위협이 된 것은 전통적인 이름을 가진 일리노 이 대학의 플라토(PLATO)라는 시스템이었다. 이 시스템은 다  낡은 텔레비전 세트와 16개의  키가 있는 키보드로 이루어졌고 다른 방에서 손으로 슬라이드 를 집어서 컴퓨터 스캐너에 비춰야 화면에 그림이 나타나는 시스템으로 1960 년에 만들어졌다. 그러나  시일이 지나면서 점차 개선되어 1백50여개의 강좌 를 완전 전산화시킨 매우 큰  시스템이 되었다. 일일이 손으로 슬라이드를 잡지 않아도 될 정도로 완전 자동화가 이루어졌다.  이 시스템은 1970년대 말에이르러서는 스와힐리어 과목에서부터 시작하여 로켓 강의에 이르기까지 실로 다양한 강좌에  사용되었다. 그러나 정작 플라토에 대한 강의에는 이용되지않았다. 플라토는 민간  부문으로부터 상당한 지원을 받았기 때문에  넥스트의 후반시 기와 특히 밀접한  관계가 있다. 무료로 대학에 구형 메인프레임 컴퓨터를 대여해온  미니애폴리스에 본사를 둔 컨트롤  데이터사는 1977년 이미 개발된 시스템 강좌에 대해 로열티를 지불하겠다는 조건으로 일리노이대학으로부터 플 라토에 대한 소유권을 인수받았다. 컨트롤 데이터는  프로그램 개발에 거액을 투자하여 다양한 기능을 만들어서 대학뿐 아니라  국민학교와 직업 교육 기관 에까지  시스템을 판매하려고 노력했다. 그러나 사람들은 그런 컨트롤 데이터 의 노력에 별 관심을 두지 않았다.
 컨트롤 데이터는 몇년이 지나 9억달러의 적자를 내고서야 문제의 심각성을 깨닫게 되었다.
윌리엄 노리스는 창립자라 는 위치와 권위를 내세워 사업가능성이 없다는 것이  명백했음에도 불구하고 플라토로 계속 수익을 올리려 했다. 그러나 그는 결국 컨트롤데이터 이사진 들에 의해 밀려나게 되었다.
 그럼 왜 수십억 달러를 투입하여 계속 확장시킨 플라토가 빛을 보지 못했을까?  그것은 사람들이 원하지 않은 기능을 계속 개발했기 때문이다. 플라토 는 대학이 기꺼이 플라토 소프트웨어가 내장되어 있는 본사에 있는 메인프레임 컴퓨터와 전화선을 통해 연결된 컴퓨터 터미널을 임대할 것이라는 전제하에 개발되었다. 1960년대에 타당한 전제였다. 그러나  1970년 후반 애플과 같은 여러 회사들이 플라토  터미널의 월간 임대료 1천1백달러 이하에  퍼스널 컴퓨터를 제공하게 되자 중앙 집중 컴퓨터 시대가 사실상 막을  내리게 된 것이다. 아니 사실 영원히 사장된 것이다. 그러나 컨트롤 데이터가 이미 자리잡고 있는 조류의 변화를 깨닫는 데는 몇년이 더 걸렸다.
 플라토의 종말을 고하는 이 시점에서  1980년대 말 넥스트가 고등교육 기관에  넥스트큐브 컴퓨터를 제공할 당시의 넥스트와 플라토와는 아무런 관련이 없는 것처럼 보일 수도 있다.
 넥스트는 제품을 개체로 판매했다. 넥스트 본사 와 연결된  임대 회선이 없었기 때문에 그에 대한 비용이 제품 가격에 포함되지 않았다. 넥스트  컴퓨터는 그 크기와 마이크로프로세서의 내용 그리고 스크린의 모양으로  봐서 매킨토시와 더 연관이 있는  것처럼 보였다. 또 넥스트 의 창립자와 대부분의 초기 직원들이 매킨토시와 연관되어 있었기 때문에 넥 스트가 역사적 배경을 지적해야할 경우가 생기면 반드시 매킨토시를 언급할것이라는 생각이 사람들의 마음 속에 굳어져 있었다.(넥스트는 넥스트큐브가  기존의 제품과는 다른 혁신적인 제품이라 생각했기 때문에 그렇게 인정하는 경우가 드물었다.) 얼핏 보기에 넥스트 제품과 매킨토시가 유사한 점이 많은것처럼 보일 수도 있지만 실제로 넥스트컴퓨터가 발표된 다음에 사람들은 그렇지 않다는 사실을 알게 되었고  오히려 아무도 원하지 않는 플라토와  닮은점이 많다는 것을 알게 되었다. 그 이유는 다음과 같다.
 넥스트컴퓨터의 가격은 학생이 부담하기에는  너무 비쌌다. 연구소가 주관해  야 플라토를 임대할 수 있었던 것처럼 학생 또한 학부모가 아니라 연구소 등에서 넥스트 컴퓨터를 구입해야할 정도로 가격이 높았다. 매킨토시의 뒤를이어 퍼스널 컴퓨터 시대에 넥스트를 판매하려는 것은 시대에 역행하는 마케팅기법이었다. 시대에 뒤진 넥스트컴퓨터를 사려고 한 사람들은 메모리 확장 성과 대형 하드 디스크를 갖춘 첨단 제품을 과연 1만7천달러를 주고 구입해 야할 필요가 있는가를 두고 망설였다. 게다가 서비스를 받으려면 연간 1천6 백달러를 더 지불해야 했다. 이런 가격은 매킨토시가  캠퍼스에 제시한 1천달 러와는  너무나 거리가 먼 제안이었다.
 교육기관 정도라야 넥스트컴퓨터를 구입할 수 있다는 것도 문제가 되었다.
 학생들이기숙사 방안에서 컴퓨터를 사용 할  수 없었기 때문에 넥스트컴퓨터 는  플라토의 낙후된 기술로 되돌아가는 수준밖에 되지 않았다. 1960년대에 플라토가 처음 등장했을때 학생들은 선택의 여지가 없었다. 그러나 컨트롤 데이터사가 1970년대 후반에 플라토를 판매하려고 했을 때 학생들은 퍼스널 컴퓨터를 대신 살 수 있었다. 그로 부터 10년후 넥스트의 사업 전략은 분명시대에 뒤떨어진 것이었고 높은 가격에도 불구하고 기숙사 방 안에서 그 컴퓨터를 사용할 수 없는 불편도 감수해야 했기 때문에 환영받을 리 없었다.
 넥스트가 변화하는 시대의 요구에 왜 기민하게 대응하지 못했는지 납득하기 어렵다면 넥스트 큐브컴퓨터와 플라토터미널이 갖고 있는  또 하나의 유사점 을 살펴보면  될 것이다. 두 경우 모두, 남이 하는대로 따라하기를 거부하는 완고한 창립자의  지시에 따라 제품을 개발했다. "남들이 남쪽으로 가는 것을보면 나는 왠지 북쪽으로 가고 싶은 생각이 든다"라는  말을 한 사람은 바로 컨트롤 데이터사의 윌리엄 노리스였다. 잡스도 같은 사고방식을 가진 사람이었다. 다른사람에 대한 반감은 사업을 할 때도 똑같이 적용되었다. 이들은 상황에 따라 때때로 타협점을 찾는 것도 좋은 결정이라는 사실을 받아들이지않았다. 게다가 두사람은 모두 제품 기술이 뛰어나면 별도로 마케팅에 신경 쓰지 않더라도 제품이 잘 팔릴 것이라는 생각을 가졌다.
 작성일자 : 1995.04.21
 <시리즈> 매킨토시 신화주역 스티브잡스의 야망 (66)
 1979년에 윌리엄 노리스가 그랬던 것처럼 스티브 잡스는 88년 "시장이 있다는 사실만 알면 힘들여 시장을 조사할 필요가 없다"고 말했다. 잡스는  고등 교육 기관이 커다란 시장 잠재력을 가지고 있다는 것을 확신했기 때문에 시장을 분석할 필요를 느끼지 않았다. 주요 대학들은 포천지 선정 5백대 기업 만큼 자금이 풍족하고 그에게는 그들이 꿈꾸어온 컴퓨터가 있는데 더이상 아쉬운것이 무엇이겠는가? 플라와 마찬가지로 넥스트 큐브  컴퓨터는 성공하지 못했다.
 대학의 입장에 서 볼 때 넥스트컴퓨터는 PC급이 아니라 워크스테이션급이었고, 그 시장은 잡스가 생각했던 것만큼 크지 않았다. 큐브 컴퓨터가 처음 공개된 비슷한 시기에 시장 조사 업체인 스테이플 인포메이션사는 대학 워크스테이션 시장의 규모를 알아보려는 조사를 실시했다. 물론 넥스트는 그런 기초적 조사조차도 하려하지 않았다. 스테이플사의 조사결과 미흡한 컬러 기능과 미완성 단계에있는 소프트웨어 운용 체계와 같은 제한된 하드웨어및 소프트웨어 기능때문 에 워크스테이션을 많이 사용하는 공학 및 전산학과에서는 큐브컴퓨터가  별 인기를 얻지 못할 것이라는 결론을 내렸다.
 넥스트 큐브의 가격을 고려한다면 나머지 대학도 일년에 1억4천만달러 규모 의 하위 워크스테이션 정도의 시장밖에 형성할 수 없을 것이다.  다시 말하면 넥스트가 시장을 1백% 점유하더라도 그 규모는 작을 것이고 잡스가 꼭 달성 해야 한다고 강조한 10억 달러 규모와는 매우 거리가 먼 것이다. 그러나 학계 시장을 과대 평가한 것은 이번이 처음은 아니었다.
 20년 전인 1966년에 미국 기업들은  컴퓨터지원 강의를 개발함으로써 교육계에서 큰  돈을 벌어 보겠다는 거창한 계획을 세웠었다. 기업들은 교육 기관들이  대체로 풍족한 예산을 가지고 있다는 잘못된 인식을 가지고 있었고 대부분의 예산이 교직원 수당이나 시설확충에 사용된다는 사실을 간과했다.
 잡스는 댄 르윈이 판매 활동을 지휘하고 있는 한 르윈과  절친한 관계를 맺고있는 애플-대학 컨소시엄의 대학 관계자들이 매킨토시를 지원해  준것처럼 넥 스트의 앞날을 개척해  줄 것이라고 생각했었다. 이미 절친한 관계를 맺고 있었기 때문에  이번에는 훨씬 많은 지원을 받을 것이라고 생각했었다. 르윈은 드렉셀 대학의 브라이언 허킨스와  같은 대학 행정 관계자들의 신임을 얻기위해 저녁 식사에 거듭 초대하지 않아도 될 것이다. 넥스트 직원들은 이런 관계를 "수완의 극치"라고 부르기를 좋아했었다. 넥스트 사람들은 "수완"이 라는 말을 사용하기를 좋아했는데 이 말은 인간관계를 통해 투자한  것에 비해 많은 것을 얻을 때 주로 많이 사용했다. 넥스트는 애플이 대학 컴퓨터 분야에 소속된 영향력 있는 사람들과 이미 절친한 관계를 유지해 왔기 때문에그 덕을 많이 볼 수  있을 것이다. 그러나 대학 관계자들은 넥스트 컴퓨터제품뿐 아니라 그 가격에 대해 만족하지 않았을 뿐 아니라 필요한 워크스테이션을 결정할 때 아무런 영향력도 미치지 못했다. 수만대의 컴퓨터를 특성이 다른 여러 학과에 판매하는 것은 뛰어난 "수완"에도 불구하고 거의 불가능했다. 넥스트는 각 학과별로 상당한 돈을 들이고 수지균형에 미치지 못하는 매출을 올렸다.
 잡스, 르윈 그리고 넥스트의 마케팅 요원들은 다가오는  현실을 덤덤하게 받아들일 준비가 되어 있어야 했다. 매킨토시가 순조롭게 성공했기 때문에 이들은 매킨토시와 같은 방식으로 퍼스널 컴퓨터를 판매하려는 것이 아니라 다른 방식으로 완전히 다른 규칙에 의해 운영되는 대학 연구소를 겨냥하고 있다는 사실을 깨닫지 못했다.
 대학 연구소는 첫째, 장비를 대량 기부 받는데 익숙해져 있었다. IBM과 디지털 이퀴프먼트사(DEC)는 오래 전에 이런 전통을 수립했다. 왜냐하면 학교에서 특정 제품에 익숙해진 학생들은 취직 후에도 같은 제품을  찾았기때문이다. 사람들은 DEC가 대학에 기부한  VAX미니 컴퓨터에 익숙해진 학생들이 VAX 컴퓨터에 중독되었다고 하기까지 했다.
 DEC의 뒤를 이어 나타난 선 마이크로시스템즈도  높은 할인율을 제시하거나 제품을 기부하는 전통을 이어갔다. 1988년 선사가  대학 연구소에 기부한 제품말고도  대학 연구원들은 시장 가격보다 50%싼 워크스테이션을  구입할 수 있었다. 애플사도  우수 대학 고객들에게 할인된 가격에 제품을 판매했을 뿐 아니라 현금 지원 도 해주었다. 그러나 넥스트는 공평하지 않다는 이유로, 즉 모든 학교에 기증할수 없다는 이유로  제품 기부를 거부했고 가격 할인을 해줄 경우 큰 대학 이 작은 대학보다 더 이득을 보게될 것이기 때문에 대폭적인  할인을 거부했다. 넥스트는 예외를 두지 않았다.
 작성일자 : 1995.04.24  <시리즈> 매킨토시 신화주역 스티브잡스의 야망 (67)
  모든 사람들이 제값을 주고 제품을 구입해야 했다.
  이런 방침은 완고한  대학 관계자들에게 먹혀들어가지  않았다. 다트머스  대학은 컴퓨터  거래처에 "우리는 절대로 정가를 주고 물건을 구입하지 않겠다"고 말했다고 자랑했다.  카네기 멜론 대학은 한 수 더 떠서 "우리는 지금까지 돈주고 물건을 사본적이 없다" 고  뻐겼다.
버클리 소재 캘리포니아 대학은 기부 받은 컴퓨터 장비들이 너무 많기 때문에 대부분이 사용되지 않은 채 방치되  고 있다고 말했다.  기증된 워크스테이션은 사용시  회로에서 열이  많이 발생 하기 때문에 한 사무실에서 히터로 사용되는 것도 있었다. 대학은 앞으로 덤핑된 하드웨어"는 더이상 받아들이지 않을 것이며 기존의 시스템과 잘 작동되는  제품만 기부 받을 것이라고 공식 발표해야만 했다. 대학 관계자들은 컴퓨터  거래처로부터 어떻게 하면 자신들에게 유리한 조건을 받아낼 수  있는가에 대한 정보를 서로 주고  받았다. 듀크 대학의 행정관인 패트리샤 스카루 리스는 컴퓨터 관련 회의에서 동료들에게 "모든  것은 우리 하기 나름이다.
  우리는어떤 성격의 계약도 맺을 수 있다"고 말했다. 그러나 다른 회사와는 다르다고 자만한 넥스트는 뜻을 이루지 못했다. 큐브  컴퓨터를 쌍수를 들고 환영한 것은 대학  음대였다.  그러나 가격때문에 다른 분야에서는 부진했다.
  대학측에서 볼 때 다른 혜택이 없고 아키텍처가 달라 기존의 제품들과 연결 되지도 않는(게다가 운용 시스템은 아직 미완성인 상태였고)것을 비싼 가격  에 산다는 것은 그리 좋은 조건이 아니었다. 잡스와 넥스트가 그들의  조건을 바꾸기만하면 상황이 달라질  수 있다는 것을 몰랐다는 것은 신기한 일이다.
  제품이 고급 퍼스널 컴퓨터라고 한다면 그보다 넥스트가 판매하려고한 컴퓨터는 "베타"급에 불과한 것이다. 컴퓨터업계에서는 회사자체에서 제품의 "알 파"테스트를 한후 일부  고객을 선정하여 비공개로 "베타"테스트를 실시해서일반소비자들에게 판매하기전에 버그를 식별해내는 것이 관행이었다. 대학 관계자들도 가끔 베타 테스트에  참여하게 되는데 이는 제품을 미리 보게 해주는 특혜 정도로 여겼다. 이를 위해 대학은 비용이 들지 않았지만 몇몇 대학은 그들이 지나치게 많은 것을 주고 있다고 생각했다.
  넥스트 큐브가 발표될 시기에 메릴랜드 대학  컴퓨터 담당자인 로널드 위스먼 은  대학이 베타 테스트에 참여하는 관행을 비판했다. 그는 컴퓨터 회사가  대학을 베타 테스트에 참여시키는 것은 대학의 이름을 빌리기 위한 마케팅 전략에 불과하다고 지적했다.
  물론 넥스트큐브는 베타급 제품으로 공인되지 않았지만 사실상 그랬고 넥스 트 큐브가 등장하기 전까지 어떤 컴퓨터 업체도 고객으로 하여금 디버깅 비용을 부담하도록 요구하지 않았다. 이 점을 고려한다면 넥스트는 기적에 가까운 일을 해냈다고 볼 수 있다.
  1989년 말 넥스트의 맥스 헨리 판매부장을 위로하는 말로 넥스트의  자문 위원회는 "넥스트는 역사상 처음으로 정가를 받고 대학에 가장 많은 베타 제품 을 팔았다"고 말했다.
 큐브컴퓨터가 발표될 당시 컴퓨터 업체와 고등 교육기관의 관계가 지나치게 긴밀하다는 점에 대해 불쾌하게 생각했던 위스먼이 넥 스트사에 들어와 고등 교육 기관을 대상으로  판매하는 마케팅 부서책임자가 된 것은 불가사의한 일이다.
  수없이 많은 대학 중 단 하나의 대학만이 넥스트 큐브에 모험을 걸었다. 펜실베이니 아주  메드빌에 있는 알레그니 대학만이 넥스트 컴퓨터를 구입하겠다 는  의사를 표시했다.  드렉셀  대학이 일찍이 매킨토시에 투자하여 관심을  모았던 것처럼 알레그니 대학도 넥스트에투자하려 했던 것이다.
  그러나 상황은 너무 많이 변했다. 퍼스널 컴퓨터나 워크스테이션은  이제 더이상  특별한제품이 아니었다. 알레그니 대학의 조치는 관심을 거의 끌지 못했다. 큐브의판 매가  부진한 것만 보더라도 매킨토시에 비해 넥스트의 가격이 얼마나 비싼것인지를 알 수  있다.
  큐브컴퓨터가 발표된지 일년이 지난 후에도 알레그니 대학이 구입한 것은 22 대밖에  되지  않았다. (MIT가 20대를 구입한 것에 비하면 그것도 많은 편에 속하지만). 넥스트 컴 퓨터의  판매는 시일이 지나면서 증가했다. 제품이 발표된 훨씬 뒤인  92년 가을 알레그니 대 학은  1백50대를 보유하게 되었다.
  그러나 그 수는 대학에 보급된 선사의 워크스테이션에 비한다면  아무것도 아니었다.  당초  넥스트 경영진은 89년까지 알레그니 대학은 6백50대의 컴퓨터 를 구입해 학생 3명당 한대꼴로 컴퓨터를 보유할 것이라고 확신했었다.
  알레그니는 넥스트에 대한 신의를 지켰다. 알레그니 스스로가  1백만달러의 기부금을  모아 보겠다고 나선 이상 중간에 태도를 바꿀 수는 없었다. 알레그니 대학은 각학과의 보충교과로 컴퓨터에 바탕을 둔 강좌를 개설했다.
  과거PLATO소프트웨어가 제공한 강좌와 같이 화학, 생물학, 철학, 영문 학, 물리학,  수학, 지질학 및 종교학과에 보충강좌를 개설했다.  그러나 넥스 트컴퓨터의 가격이 너무  높았다.
나중에 참여한 대학들은 알레그니 대학처럼 지원금으로 1백만달러를 확보할 능력이 없었다.  알레그니 대학이 발주한 물량도 넥스트가 예상했던 것보다 훨씬 적었다.
  넥스트와 마찬가지로 알레그니 대학도 시대에 역행하는 방향으로 가고 있었다. 퍼스널 컴퓨터의 등장으로 학생 또는 학부모가 그 비용을  감당할 수 있다는 것을 이미 깨달은 다른대학들은 비용을 학생들에게 전가시킴으로써 대학의 재정적 부담을 줄여 나가고 있었 다.
  작성일자 : 1995.04.26  <시리즈> 매킨토시 신화주역 스티브잡스의 야망 (67)
  모든 사람들이 제값을 주고 제품을 구입해야 했다.
  이런 방침은 완고한 대학 관계자들에게 먹혀들어가지 않았다. 다트머스 대학 은 컴퓨 터  거래처에 "우리는 절대로 정가를 주고 물건을 구입하지 않겠다"고 말했다고 자랑했 다.
  카네기 멜론 대학은 한 수 더  떠서 "우리는 지금까지 돈주고 물건을  사본적이 없다" 고 뻐겼다. 버클리 소재 캘리포니아 대학은 기부 받은 컴퓨터 장비들이 너무 많기 때문에 대부분이  사용되지 않은 채 방치되 고 있다고 말했다. 기증된 워크스테이션은 사용시 회로에서  열이 많이 발생 하기 때문에 한 사무실에서 히터로 용되는  것도 있었다. 대학은 앞으로 덤핑된 하드웨어"는 더이상 받아들이지 않을 것이며 기존의 시스템과 잘  작동되는 제품만 기부 받을  것이라고 공식 발표해야만 했다. 대학 관계자들은 컴퓨터 거래처로부터 어떻게 하면  자신들에게 유리한 조건을  받아낼 수 있는가에 대한  정보를 서로 주고 받았다.  듀크  대학의  행정관인 패트리샤 스카루 리스는 컴퓨터 관련 회의에서 동료들에게 "모든 것은 우리  하기 나름이다.
  우리는어떤 성격의 계약도 맺을 수 있다"고 말했다. 그러나 다른 회사와는 다르다고 자만한 넥스트는 뜻을 이루지 못했다. 큐브  컴퓨터를 쌍수를 들고 환영한 것은 대학  음대였다.
그러나 가격때문에 다른 분야에서는 부진했다.
  대학측에서 볼 때 다른 혜택이 없고 아키텍처가 달라 기존의 제품들과 연결 되지도  않는(게다가 운용 시스템은 아직 미완성인 상태였고)것을 비싼 가격 에 산다는 것은  그리 좋은 조건이 아니었다. 잡스와 넥스트가 그들의 조건을 바꾸기만하면 상황이  달라질  수 있다는 것을 몰랐다는 것은 신기한 일이다.
  제품이 고급 퍼스널 컴퓨터라고 한다면 그보다 넥스트가 판매하려고한 컴퓨터는 "베타"급에 불과한 것이다. 컴퓨터업계에서는 회사자체에서 제품의 "알 파"테스트를 한후 일부  고객을  선정하여 비공개로 "베타"테스트를 실시해서일반소비자들에게 판매하기전에 버그를  식별해내는 것이 관행이었다. 대학  관계자들도 가끔 베타  테스트에 참여하게 되는데이는  제품을 미리 보게 해주는 특혜 정도로 여겼다. 이를 위해 대학은 비용이 들지 않았지 만 몇몇  대학은 그들이 지나치게 많은 것을 주고 있다고 생각했다.
  넥스트 큐브가 발표될 시기에 메릴랜드 대학  컴퓨터 담당자인 로널드 위스먼 은  대학이 베타 테스트에 참여하는 관행을 비판했다. 그는 컴퓨터 회사가  대학을 베타 테스트에 참여 시키는 것은 대학의 이름을 빌리기 위한 마케팅 전략에 불과하다고 지적했다.
  물론 넥스트큐브는 베타급 제품으로 공인되지 않았지만  사실상 그랬고 넥스 트 큐브  가  등장하기 전까지 어떤 컴퓨터 업체도 고객으로 하여금 디버깅 비용을 부담하도록 요 구하지  않았다. 이 점을 고려한다면 넥스트는 기적에 가까운 일을 해냈다고 볼 수 있다.
  1989년 말 넥스트의 맥스 헨리 판매부장을 위로하는 말로 넥스트의  자문 위원회는 "넥스트는 역사상 처음으로 정가를 받고 대학에 가장 많은 베타 제품 을 팔았다"고 말했다. 큐브컴퓨터가 발표될 당시 컴퓨터 업체와 고등 교육기관의 관계가 지나치게 긴밀하다는 점에 대해 불쾌하게 생각했던 위스먼이 넥 스트사에 들어와 고등 교육 기관을 대상으 로  판매하는 마케팅 부서책임자가 된 것은 불가사의한 일이다.
  수없이 많은 대학 중 단 하나의 대학만이 넥스트 큐브에 모험을 걸었다. 펜실베이니 아주  메드빌에 있는 알레그니 대학만이 넥스트 컴퓨터를 구입하겠다 는  의사를 표시했다.  드렉셀  대학이 일찍이 매킨토시에 투자하여 관심을  모았던 것처럼 알레그니 대학도 넥스트에투자하려 했던 것이다.
  그러나 상황은 너무 많이 변했다. 퍼스널 컴퓨터나 워크스테이션은  이제 더이상  특별한제품이 아니었다. 알레그니 대학의 조치는 관심을 거의 끌지 못했다. 큐브의판 매가  부진한 것만 보더라도 매킨토시에 비해 넥스트의 가격이 얼마나 비싼것인지를 알 수  있다.
  큐브컴퓨터가 발표된지 일년이 지난 후에도 알레그니 대학이 구입한 것은 22 대밖에 되지 않았다. (MIT가 20대를 구입한 것에 비하면 그것도 많은 편에 속하지만). 넥스트 컴 퓨터의 판매는 시일이 지나면서 증가했다. 제품이 발표된 훨씬 뒤인 92년 가을 알레그니 대학은  1백50대를 보유하게 되었다.
  그러나 그 수는 대학에 보급된 선사의 워크스테이션에 비한다면 아무것도 아니었다. 당초 넥스트 경영진은 89년까지 알레그니 대학은 6백50대의 컴퓨터 를 구입해 학생 3명당 한대꼴로 컴퓨터를 보유할 것이라고 확신했었다.
  알레그니는 넥스트에 대한 신의를 지켰다. 알레그니 스스로가  1백만달러의 기부금을  모아  보겠다고 나선 이상 중간에 태도를 바꿀 수는 없었다. 알레그니 대학은 각학과의 보 충교과로  컴퓨터에 바탕을 둔 강좌를 개설했다.
 과거PLATO소프트웨어가 제공한 강좌와 같이 화학, 생물학, 철학, 영문 학,  물리학,  수학,  지질학 및 종교학과에 보충강좌를 개설했다. 그러나 넥스 트컴퓨터의 가격이 너무 높 았다.
나중에 참여한 대학들은 알레그니 대학처럼  지원금으로 1백만달러를 확보할 능력이  없었다.  알레그니 대학이 발주한 물량도 넥스트가 예상했던 것보다 훨씬 적었다.
  넥스트와 마찬가지로 알레그니 대학도 시대에 역행하는 방향으로 가고 있었다. 퍼스널 컴퓨터의 등장으로 학생 또는 학부모가 그 비용을  감당할 수 있다는 것을 이미 깨달은 다른대학들은 비용을 학생들에게 전가시킴으로써 대학의 재정적 부담을 줄여 나가고 있었다.
  작성일자 : 1995.04.26
 <시리즈> 매킨토시 신화주역 스티브잡스의 야망 (68)
 알레그니 대학은 넥스트컴퓨터를 공동장소에 설치했다. 전산학과 과장인 조엘 스미스는 학생들이 기숙사방에서 나와 정신을 집중할 수 있도록해줄 수있는 환경이기 때문에 공부에 더 효과적이라고 주장했다.
 그러나 문제는 알레그니 대학처럼 1천8백여명의 학생이 1백50대의 컴퓨터를 공동으로 사용하게하는 환경을 택할 대학이 몇이나 되겠는가 하는 점이다.
 그런환경은 PARK 이전의 초기에나 필요할지 모르지만 이제는  사람과 컴퓨터가 1대1비율로 요구되는 시대가 된 것이다.
 알레그니 대학은 지원 인력을 많이 필요로 하여 그에 따른 비용도 많이 들고 교재프로그램을 만드는 것을 도울 전문프로그래머를  별도로 고용해야만 했다. 알레그니의  방식을 따른 대학이 별로 없었다는 것만 봐도 알레그니 대학 이 실패했다는  것을 알 수 있다. 알레그니는 3천여개 대학 중에서 유일하게 넥스트 시스템으로 전산망을 구축했다.
 다른 대학들은 넥스트 제품을 중요시하지 않았다. 넥스트  자문 위원회위원이 었던 사람들은 동정심에서 넥스트 컴퓨터를 구입했다.  아이비 리그중에서 유 일하게  넥스트에 기회를 주려고 노력했던 대학은 코넬 대학이었다. 코넬 대학은 연구실에 30대의 넥스트컴퓨터를 설치했다. 그러나 기능과 소프트웨어 상의 문제때문에 학생들은 계속 항의했다.
 잡스는 연구소개소식에 참석하여 교육소프트웨어를 개발 중인 학자들과 만나 그들의  작업과정을 비평하여 큰 비난을 받았다. 잡스는 전산실 사람들이  자 사제품을 못마땅하게 여긴다는 말을 듣고 의아해 했다. 관련 교직원들은 요구사항을 잡스에게 설명했다.
 그들은 성능및 메모리 용량의 향상과 소프트웨어 패키지의  조속한 완성을 요구했다. 잡스는 그들의 요구를 귀담아 듣지 않았다. 그는 오히려 그들이  필 요로하는 것은 넥스트 큐브 그자체이며 그와 함께 제공된 소프트웨어라고 주장했다. 코넬 대학은 넥스트 방식에 실패한 후 선사연구실에 열중했다. 코넬 대학은 결국 넥스트 연구실을 폐쇄했다. 이러한 결과는 경쟁이 치열한 컴퓨터 시장 에서 넥스트를 비난하는 사람들이 많아서라기 보다 넥스트가 지나치게 자만한 태도를 취해 넥스트를 지원하려고 한 사람들조차도 거부했기 때문에  초래됐다고 할 수 있다.
 만일 넥스트컴퓨터가 워크스테이션이라면, 대학의 기계공학 및  전산학과에서 왜 외면했겠는가. "은행에 돈이 많기 때문에 은행을 턴다"라는 윌리 서턴의 유명한 말처럼 선  마이크로시스템즈사도 예산이 많은 학과를 공략 했기 때문에 기계과와 전산학과에는 선사제품이  많이 보급되었다.
 잡스가 인문계 학과에서나 관심을 가질 정도의 큐브컴퓨터를 완성했을 때 이미 때는 늦어버렸다. 넥스트 제품이 고급 퍼스널 컴퓨터라고 한다면 그보다 훨씬 값싼 제품과 성능을 비교해보면 진위을 쉽게 알수 있다.
 넥스트 컴퓨터는 잡스가 생각했던 "퍼스널 워크스테이션"이라는 하이브리드 가 되기보다는 퍼스널 컴퓨터도워크스테이션도 아닌 어중간한 제품이 되었다.  1988년 말께 넥스트는 그들의 제품을 사려는 대학이 별로 없다는 사실을 알게 되었다. 대부분의 사람들은 크게 놀랐다.
그러나 회사의 자금 사정은 아직 양호했다. 특히 고위 이사진들의 주머니 사정은 아직 두둑했고 낙관적인 생각을 버리지 않았다.
 넥스트는 한달에 4백여대의 컴퓨터를 생산했다. 그러나 공장장인 탠디 해프 너는 한달에 1만여대를 생산해야 한다고 말했다. 아무것도 변한 것이 없었다. 판매량은 제자리 걸음을 하고 있었지만 경영진은 전망을 밝게 보았고 그때를 위해 준비해야 한다고 했다. 따라서 전략을 바꾸기로 했다.
 잡스는 제품 발표회에서 넥스트의 판매를 대학에만 국한시킬 것이라는 방침 을 설명할 때 "대부분의 회사들은 굶어서 죽기보다 소화 불량으로 죽는다"라 고 말했다. 그런 방침은 신생기업의 경영전략치고는 크게 잘못된 것이었다.
 넥스트는 식욕부진이라는 스스로 만들어낸  병으로 고통받고 있었다. 페로의  자금 지원이 있건 없건, 넥스트의 판매가 증가하지 않는  한 더이상 지탱할 수 없었다. 데이비스  홀에서 제품 발표회가 개최된지 불과 7개월후 넥스트는대학에만 판매를 국한시키겠다는 방침을  철회했다.
 1989년 넥스트는 기자회견을 열어 미국에서 가장 큰 소매업체 비즈니스랜드와 넥스트 컴퓨터를 교육분야 이외의 시장에서도 판매할 수  있는 권리를 주는 계약을 체결했다고  발표했다.
 교육계를 지원하는 많은 사람들은 넥스트가 그들을 배반했다고 항의했다. 기업을 대상으로 컴퓨터를 판매하는 비즈니스랜드와 넥스트와의 계약은 넥스트 가 교육계를 혁신하다는 당초의 정책과 상반되는 것이었다. 일부관계자들  은 넥스트가 처음부터 대학만을  겨냥한 것이 아니라고 비난했다. 그들은 잡 스가 당초부터 컴퓨터 시장에  진출하기 전에 대학을 과도기적 실험장으로 생각했다고 주장했다.
 비판자들의 추측은 크게 어긋나지  않았다. 데이비스 홀에서 큐브컴퓨터가  발표되기 훨씬 이전부터 넥스트는 비즈니스랜드와 10만여대의 컴퓨터를 판매한 다는 3년 계약을  추진해오고 있었다.
 그러나 그런 협상은 극비리에 진행되었기 때문에 일반 사람들은 넥스트가 대학만을 상대할 것이라고 생각했었다. 그렇다고해서 넥스트의 마케팅 전략변화를  배반 행위로 간주聖할 수는 없다. 넥스트 자문위원회의 대학측 대표자 들은 넥스트가 고객층을 다양화하지 않는다면 생존할 수 없다는 것을 깨닫게되었다. 소프트웨어  개발업자들도 넥스트가 대학시장에만 집착한다면 넥스트 컴퓨터의 소프트웨어 프로그램 개발을 기피하게 될 것이다.
 대학은 싼 것을 지나치게 선호하고 프로그램의 무단복제에 대해 관용적인 태도를 갖고 있기 때문에 개발자들은 항상 불만을 가졌다.  넥스트가 소프트웨어 개발업자들로부터 지원을 얻지 못한다면 넥스트컴퓨터는 캠퍼스 안팎에서무용지물로 전락하게 될 것이다.
 작성일자 : 1995.05.01
 <시리즈> 매킨토시 신화주역 스티브잡스의 야망 (69)
 구매자를 다양화하면 일반 소비자들이 대학의 특별 가격을 지원하는 결과를가져오게  되어 가격을 낮게 유지할 수 있을 것이다. 때문에 대학도  넥스트가 구매자층을 확대하도록 적극적으로 지원했다.
 회사의 순수성을 주장하는 일부 넥스트의 애호자들이 비즈니스랜드와 계약을 맺는데  대해 불만을 표시했지만 비즈니스랜드가 그 업계에서는 가장 규모가 크기 때문에 최선의  선택이라 할수 있다. 1982년에 매장 하나로 시작한 비즈니스랜드는 1989년에 점포가 1백개 이상으로 늘어났다.
 매출도 급속히 증가해 가파른 상승곡선을 나타냈다. 1983년에 4천4백만달러, 1984년에는  1억5천7백만달러, 1985년에는 3억5천만달러를 기록하고, 1988년 에 10억달러 이상의매출을 올렸다. 비즈니스랜드의 파트너가 된다는 것은 비즈니스랜드를  컴퓨터 판매점으로 키워준 많은 고객들을 확보할 수 있다는 것을 의미한다. 또  사람들은 비즈니스랜드가 단시일내에 넥스트가 목표로 하고있는 10억달러의매출을 올릴 수 있을 것이라고 생각했다.
 그러나 넥스트는 그 누구와도 종속적인 파트너 관계를 맺으려하지 않았다.
 넥스트는컴퓨터디자인에서 제조에이르기까지 모든면에서 자신이 최고라고 생각했고 당연히 파트너도 자기 담당분야, 즉 컴퓨터를 판매하는 기술에서 최고여야 한다고 생각했다.
 두 회사는 불굴의 의지를 가진 한 사람이 이끌어  나가고 있다는 점에서 비슷했다. 스티브 잡스의 상대는 데이비드 노먼이었다. 그는 일찍이 많은 경험과  역경을 이겨낸 노장 사업가였다. 그는 잡스만큼 능숙하게 많은 대중을 압도할 수는  없었지만 기업가들과 금융계 사람들과의 상담에서는 훨씬 뛰어난 솜씨를 보였다.
 비즈니스랜드의 창립 멤버 중에서 유일하게 남아 있는 노먼은초장기에 모험  자본가들로부터 자금을 조달했고 그후에는 회사의 수익 전망에 대해 금융계 에 낙관적으로 보고함으로써 회사 성장에 크게 기여했다. 잡스처럼 노먼은 개성이 매우 강해 부하 직원들이 그를 두려워했다.
 잡스와 마찬가지로 그는 거래처나 파트너들과 쉽게 타협하려 하지 않았다.
 그도역시 허용한 것 이외의 정보가 밖으로 누출되는 것에 대해 크게 신경을 썼다. 그는 또 한가지 목표에만 총력을 기울였기 때문에 때때로 레이저빔과 비교되기도 했다. 1989년에 노먼은 비즈니스랜드의 회장, 사장겸 최고경영자 가 되었다. 한 마디로 넥스트처럼 비즈니스랜드도 한 사람손에 그 미래가 달려있었다. 노먼은 사업 기회를 포착하는 능력이 뛰어난 타고난 사업가였다. 하지만 그는 컴퓨터 전문가는 아니었다. 그는 우연한 기회에 컴퓨터 사업에 관여하게 된 것이다. 그는 비즈니스랜드가 포천지의 5백대 기업과  함께 일할 수 있다는 가능성을 제일 먼저 포착했고 초창기  중소기업을 주요 고객으로 삼았던비즈니스랜드  매장을 대기업을 상대로 방문 판매할 수 있는 거점으로 운영될 수 있도록 매장의 운영 방침을 전환시켰다. 그는 매출을 올리는데는 일가견 이 있었지만 컴퓨터에  대한 기술적 지식이 부족했다.
 기술지식이 부족한 그는 회사의 공동 창립자이며 기술자 출신인 엔조 토레시 에게 기술 자문을 구했다. 그러나 토레시가 회사 운영에서 발을 빼고 1988년 사임함에 따라 그는 토레시의 부하인 케빈 컴턴에 의존했다.
 컴턴은 젊고 기술분야에 대해서도 해박한 지식을 가졌을 뿐 아니라 외모가 준수했다. 그러나 그는 상급자의 의견에 대해 반박할 수 있는 용기가 부족했다. 그는 1986년 비즈니스랜드가 자신이 회계및 건설 산업 관련 프로그램을 작성했던 캔자스 시티사를 합병하자 비즈니스랜드사로 옮기게 되었다.
 그는 처음에 회계 관련 패키지 및  컴퓨터 네트워크에 대한 기술지원 차원에 서  전화상담 업무를담당했었다. 그러나 그는 몇개월 안에 부서장이 되었고 1년 후에는 기술 지원팀의 팀장이 되고 3년 후에는 수십억 달러 규모로 성장 한 그 회사의 부사장이 되었다.
 노먼이 전화 상담일을 했던 사람에게 갑자기 부사장이라는 직함을 준 것은그의 눈과 귀가 되어 달라는 뜻이 있었다. 그는 컴턴에게 앞으로 가장 잘 팔릴 수 있는 제품을 알아내는 과제를 주었다.
 노먼은 한 가지 조건만 내세웠다. 비즈니스랜드가 어떠한 제품을 취급하든 그 제품에 대한 독점권을 확보할 수 있어야 했다. 노먼이 독점을 주장하고 경쟁 업체로 하여금 인기 있는신제품에 대한 유통권을 갖지 못하게 하면 비즈니스랜드는 수익면에 있어서상위 자리를  지킬 수 있는 것이다. 케빈 컴턴 의 업무는 인기제품을  찾아내어그 제품에 대한 비즈니스랜드의 독점권을 확보하는 것이었다.
 비즈니스랜드는 컴퓨터 업계에서 상당히 확고한  자리를 차지하고 있다는 것을 알고  있었다. 비즈니스랜드는 가장 많은 매출을 올렸고 가장 바람직한 고객을 확보하고 있을 뿐 아니라 가장 좋은 기업들을 상대하고 지명도 높은 제품들만 취급했다.
 그들은 거래처를 찾아 나설 필요가 없었다. 회사들은  스스로 비즈니스랜드의 거래처가 되겠다고 찾아왔다. 노먼이 현재 취급제품을 확대하여 유닉스 컴퓨터를 새로 추가하겠다는 말을 흘리자 마자 유닉스 거래처모두 비즈니스랜드와 협력하겠다고 나섰다. 가장 선도적인 유닉스 워크스테이션 제조 업체인 선 마이크로시스템즈사가 비즈니스랜드의 거래처가  되어야 마땅했다.
 그러나 선사는 비즈니스랜드의 독점 소매권에 대한 요구를 검토한후 비즈니스랜드를  파트너로 받아들이지 않았다. 선사의 거절이 넥스트사에는 기회로 작용했다.
 작성일자 : 1995.05.03
 <시리즈> 매킨토시 신화주역 스티브잡스의 야망 (70)
 그러나 사업을 하는 과정에서 흔히 볼 수 있는 현상이기는 하지만 비즈니스랜드는 합리적인 경영 논리를 근거로한 상대를 결정하기 보다 룰렛 휠의 도박성 또는 리즈 스미스 가십난에 나오는 소위 개인의 연줄로  상대를 결정했다. 애플사와 오랫 동안  거래를 했고 스티브 잡스의 절친한 친구인 텍사스 출신 백만장자 빌리 래딘은 잡스와 비즈니스랜드의 케빈 컴턴을 연결해주는 중간 역할을 했다. 래딘은 휴스턴에 본사를 둔 컴퓨터그래프트라는 컴퓨터체인점 의 사장이었다. 1988년 비즈니스랜드가 그 체인점을 인수했을 당시 그 거래는 양쪽 모두에게 유리한 거래처럼 보였다.
 래딘은 2천4백만 달러 상당의 주식을 교환하여 현금을 쥘 수 있었고 비즈니스랜드는 과거에 저버렸던 중소기업및 개인 사업가들과 접촉할 수 있는 기회  를 갖게 되었다. 그러나 그 거래는 래딘에게는 획기적인 일이었지만 비즈니스랜드에는 실패작이었다.
 계약이거의 체결될 시점부터 컴퓨터그래프트 체인점들은 적자를 보기 시작하였고 그  폭은 계속 벌어져 다시 회복하지 못했다. 전문가들은 래딘이 다  늙은 말을 비즈니스랜드에 팔았다고 비판했다.
 비즈니스랜드는 나중에야 그 사실을 깨닫게 되었다.
 1988년여름 래딘은 비즈니스랜드에서 특별  대우를 받았다. 래딘이 비즈니스  랜드에 아직 발표되지도 않은 넥스트 컴퓨터를 유닉스컴퓨터에 사용해 보라고 제안하자 케빈 컴턴이  이를 받아들인 것이다.
 더구나 컴턴은 IBM이 넥스트와 기술  라이선스계약을 체결했다는 소문을 듣자  그 제안에 대해 더 깊이 생각하게 되었다. 그는 IBM의 빌 로에게 전화를 걸어 그 소문의 진위를 알아보았더니 로는 그 소문이 근거 없는 것이아니라고 대답했다.
 컴턴은 그 답을 듣자마자 데이브 노먼과 자신앞에서 넥스트컴퓨터를 시현하는 자리를 주선했다. 이를 보더라도 넥스트가 이미 확보한 파트너를 통해  다른 파트너를 끌어들이는데 얼마나 능숙했는지를 알 수 있다.
 비즈니스랜드는 넥스트가 IBM과 협력관계에 있다는 사실에 깊이 감명되어  넥스트와 쉽게 파트너관계를 맺었다. 넥스트에 대한 IBM의 관심은 중역진 들에 국한되어  있었고, 그 당시 IBM이 라이선스 문제를 아직 확정하지 않았음에도 불구하고  IBM이 넥스트에 관심을 두고 있다는 사실 하나만으로도 비즈니스랜드가 넥스트를 인정하는 충분한 요건이 되었다.
 두 회사는 곧이어 파트너가 되어 넥스트는 또 다른  파트너를 확보할 수 있었다. 사업가들은 바로 이런 효과 때문에 지렛대의 효과를 중요하게  생각하는 것이다. 넥스트의 잡스만큼 그 효과를 잘 이용하는 사람은 없을 것이다.
 컴턴과 노먼이 넥스트사에 도착하자 잡스는 10월 제품 발표회를 위해 준비하고 있던 슬라이드를 보여주었다. 그는 컴퓨터의 심장인 인쇄회로기판을 보여주고 질문에 대한 답도 했다.
제품 발표회에서 했던 것처럼 긴  서론을 마친후 실제 제품을 소개했다.  컴턴은 그 제품을 보자마자 마음에 들어했다. 잡 스는 노먼을 설득하기 시작했고 각별한 대접을 했다.
 비즈니스랜드는 데이비스 홀에서 개최되었던 제품 발표회에 초대되었고 며칠후 잡스는  컴턴과 함께 넥스트 연구실을 돌아 보며 개발중인 제품들을 소개  했다. 그 때 소개된 제품에는 컬러 머신도 있었다. (그 제품은 계획 보다  3년 늦게 완성되었다.)컴턴은 잡스가 자기에게 그렇게 많은 관심을 가질 것이라고 생각하지 않았기 때문에 기분이 상당히 좋았다.
 그러나 컴턴은 넥스트에 대한 IBM의 관심 변화에  매우 신경을 썼다. 그는제품 발표회 때 IBM이 제일 마지막에 소개된 슬라이드에 잠깐 비춰진  것에 대해 불안하게 생각했다. 컴턴은 12월과 1월에 IBM의 입장을 계속 확인했다. 그러나 IBM의  답은 변함이 없었다. 그들은 넥스트 소프트웨어를 IBM워크스테이션에 채용할 계획을 가지고 있다고 답했다.
 애매한 답이었지만 안심할 수 있는 정도는 되었다. 그러는 동안 컴턴은 잡스 와 많은 시간을 보냈고 당연히 넥스트와 비즈니스랜드의 거래는 급속도로 진척되어갔다. 88년 말부터 89년 초까지 비공식적 회의가 계속되자  노먼도 잡스와 가까이지내게 되었다.  판매의 천재인 노먼과 잡스는 서로 상대가 듣고자 원하는 거창한 약속을 주고 받았다.
 잡스는 넥스트컴퓨터가 "제4의 물결"의 퍼스널컴퓨터로 소프트웨어  작성이 수월하고 신속하다는 개념을 노먼에게 팔았다. 노먼은 비즈니스랜드의 경험 이 풍부한 직원들을 내세우면서 유닉스컴퓨터의 네트워킹 수요를 충족시킬 수 있는 기술력을 자랑했다.
 그러나 그들의 주장은 모두 과장된 것이었다. 그들이  귀만 좀더 열었더라면상대방의 주장에 얼마나 허점이 많았는가를 알 수 있었을 것이다. 넥스트 소프트웨어는 빨리 개발되지 않았다. 특히 기본시스템 소프트웨어가 아직 완성 되지 않았기 때문에 그 가능성은 더욱 희박한 것이었다. 또 비즈니스랜드가생각했던 것처럼 유닉스  네트워킹은 파워가 약한 퍼스널컴퓨터의 연결만큼 쉬운 일도 아니었다. 기술팀은  그 사실을 잘 알고 있었다. 그러나  노먼은 잡 스처럼 자기 마음대로 생각하는 사람이었다.
 작성일자 : 1995.05.05
 <시리즈> 매킨토시 신화주역 스티브잡스의 야망 (70)
 그러나 사업을 하는 과정에서 흔히 볼 수 있는 현상이기는 하지만 비즈니스랜드는 합리적인 경영 논리를 근거로한 상대를 결정하기 보다 룰렛 휠의 도박성 또는 리즈 스미스 가십난에 나오는 소위 개인의 연줄로  상대를 결정했다. 애플사와 오랫 동안  거래를 했고 스티브 잡스의 절친한 친구인 텍사스 출신 백만장자 빌리 래딘은 잡스와 비즈니스랜드의 케빈 컴턴을 연결해주는 중간 역할을 했다. 래딘은 휴스턴에 본사를 둔 컴퓨터그래프트라는 컴퓨터체인점 의 사장이었다. 1988년 비즈니스랜드가 그 체인점을 인수했을 당시 그 거래는 양쪽 모두에게 유리한 거래처럼 보였다.
 래딘은 2천4백만 달러 상당의 주식을 교환하여 현금을 쥘 수 있었고 비즈니스랜드는 과거에 저버렸던 중소기업및 개인 사업가들과 접촉할 수 있는 기회  를 갖게 되었다. 그러나 그 거래는 래딘에게는 획기적인 일이었지만 비즈니스랜드에는 실패작이었다.
 계약이거의 체결될 시점부터 컴퓨터그래프트 체인점들은 적자를 보기 시작하였고 그  폭은 계속 벌어져 다시 회복하지 못했다. 전문가들은 래딘이 다  늙은 말을 비즈니스랜드에 팔았다고 비판했다.
 비즈니스랜드는 나중에야 그 사실을 깨닫게 되었다.
 1988년여름 래딘은 비즈니스랜드에서 특별  대우를 받았다. 래딘이 비즈니스  랜드에 아직 발표되지도 않은 넥스트 컴퓨터를 유닉스컴퓨터에 사용해 보라고 제안하자 케빈 컴턴이  이를 받아들인 것이다.
 더구나 컴턴은 IBM이 넥스트와 기술  라이선스계약을 체결했다는 소문을 듣자  그 제안에 대해 더 깊이 생각하게 되었다. 그는 IBM의 빌 로에게 전화를 걸어 그 소문의 진위를 알아보았더니 로는 그 소문이 근거 없는 것이아니라고 대답했다.
 컴턴은 그 답을 듣자마자 데이브 노먼과 자신앞에서 넥스트컴퓨터를 시현하는 자리를 주선했다. 이를 보더라도 넥스트가 이미 확보한 파트너를 통해  다른 파트너를 끌어들이는데 얼마나 능숙했는지를 알 수 있다.
 비즈니스랜드는 넥스트가 IBM과 협력관계에 있다는 사실에 깊이 감명되어  넥스트와 쉽게 파트너관계를 맺었다. 넥스트에 대한 IBM의 관심은 중역진 들에 국한되어  있었고, 그 당시 IBM이 라이선스 문제를 아직 확정하지 않았음에도 불구하고  IBM이 넥스트에 관심을 두고 있다는 사실 하나만으로도 비즈니스랜드가 넥스트를 인정하는 충분한 요건이 되었다.
 두 회사는 곧이어 파트너가 되어 넥스트는 또 다른  파트너를 확보할 수 있었다. 사업가들은 바로 이런 효과 때문에 지렛대의 효과를 중요하게  생각하는 것이다. 넥스트의 잡스만큼 그 효과를 잘 이용하는 사람은 없을 것이다.
 컴턴과 노먼이 넥스트사에 도착하자 잡스는 10월 제품 발표회를 위해 준비하고 있던 슬라이드를 보여주었다. 그는 컴퓨터의 심장인 인쇄회로기판을 보여주고 질문에 대한 답도 했다.
제품 발표회에서 했던 것처럼 긴  서론을 마친후 실제 제품을 소개했다.  컴턴은 그 제품을 보자마자 마음에 들어했다. 잡 스는 노먼을 설득하기 시작했고 각별한 대접을 했다.
 비즈니스랜드는 데이비스 홀에서 개최되었던 제품 발표회에 초대되었고 며칠후 잡스는  컴턴과 함께 넥스트 연구실을 돌아 보며 개발중인 제품들을 소개  했다. 그 때 소개된 제품에는 컬러 머신도 있었다. (그 제품은 계획 보다  3년 늦게 완성되었다.)컴턴은 잡스가 자기에게 그렇게 많은 관심을 가질 것이라고 생각하지 않았기 때문에 기분이 상당히 좋았다.
 그러나 컴턴은 넥스트에 대한 IBM의 관심 변화에  매우 신경을 썼다. 그는제품 발표회 때 IBM이 제일 마지막에 소개된 슬라이드에 잠깐 비춰진  것에 대해 불안하게 생각했다. 컴턴은 12월과 1월에 IBM의 입장을 계속 확인했다. 그러나 IBM의  답은 변함이 없었다. 그들은 넥스트 소프트웨어를 IBM워크스테이션에 채용할 계획을 가지고 있다고 답했다.
 애매한 답이었지만 안심할 수 있는 정도는 되었다. 그러는 동안 컴턴은 잡스 와 많은 시간을 보냈고 당연히 넥스트와 비즈니스랜드의 거래는 급속도로 진척되어갔다. 88년 말부터 89년 초까지 비공식적 회의가 계속되자  노먼도 잡스와 가까이지내게 되었다.  판매의 천재인 노먼과 잡스는 서로 상대가 듣고자 원하는 거창한 약속을 주고 받았다.
 잡스는 넥스트컴퓨터가 "제4의 물결"의 퍼스널컴퓨터로 소프트웨어  작성이 수월하고 신속하다는 개념을 노먼에게 팔았다. 노먼은 비즈니스랜드의 경험 이 풍부한 직원들을 내세우면서 유닉스컴퓨터의 네트워킹 수요를 충족시킬 수 있는 기술력을 자랑했다.
 그러나 그들의 주장은 모두 과장된 것이었다. 그들이 귀만 좀더 열었더라면 상대방의 주장에 얼마나 허점이 많았는가를 알 수 있었을 것이다. 넥스트 소프트웨어는 빨리 개발되지 않았다. 특히 기본시스템 소프트웨어가 아직 완성 되지 않았기 때문에 그 가능성은 더욱 희박한 것이었다. 또 비즈니스랜드가생각했던 것처럼 유닉스  네트워킹은 파워가 약한 퍼스널컴퓨터의 연결만큼 쉬운 일도 아니었다. 기술팀은  그 사실을 잘 알고 있었다. 그러나  노먼은 잡 스처럼 자기 마음대로 생각하는 사람이었다.
작성일자 : 1995.05.05 <시리즈> 매킨토시 신화주역 스티브잡스의 야망 (71)
 89년 2월에 노먼이 넥스트를 받아들여야만 하는 긴급한 일이 생겼다. 비즈니스랜드의 가장 중요한 고객인 컴팩컴퓨터가 비즈니스랜드와의 거래를 완전히 중단한다는 결정을 내렸 것이다.
 컴팩의 입장에서 전년도 1억5천만달러이상의 매출을 올린 큰 컴퓨터 딜러와 관계를 단절하는 것은 쉬운 결정은 아니었다. 그러나 바로 그것이 문제였다.
 비즈니스랜드는 컴팩과 같은 회사에 상당한 영향력을 가지고 있다는 것을 알고 "특별한 조건"을 요구했다.
 그들은다른 판매점들과 달리 특별할인을 요구했다.  IBM과 애플은 마지못해 비즈니스랜드의 요구를 들어주었지만 컴팩은 그 요구를 철회하지 않으면  거래를 끊겠다고 위협했다. 노먼은 그들의 요구가 허세에 불과하다고 생각하여 태도를바꾸지 않았다.  그 결과 컴팩을 잃게 되는 뜻밖의 일이 생긴 것이다.
 업계 관계자들은 컴팩과 비즈니스랜드중 컴팩의 피해가 더  컸을 것이라고 생각했다. 스트워트 알솝은 뉴스 레터에 비즈니스랜드가 폭넓은 제품 가운데 컴팩을 대신할 수 있는 제품을 선택할 수 있었다고 주장했다.  그는 컴팩이나 다른 한 브랜드만을  계속 고집할 필요는 없다고 주장했다.
 표면적으로는 비즈니스랜드에 별 영향이 없다고  주장했지만 노먼은 거래처를 바꿔야하는 과제를 안고 있었다. 컴팩의 자리를 메울 수 있는 다른  거래처를 찾으면서 그는 그동안 생긴 손실도 메워야했다.
 그런 상황에서 넥스트가 가장 유력한 후보로 떠올랐다. 세상을  곧 떠들석하 게 만들 고가의 워크스테이션을 취급하게 되면 (노먼과 컴턴은 과학자  또는엔지니어들만 사용하는 넥스트제품이 연구실에서 곧 대 기업의 사무실 책상 으로 자리를 옮기게 될 것이라고 확신했다) 큰 수익원을 확보하게 될 것이라고 생각했다.
 노먼이 잡스와 거래관계를 맺어야하는 또 다른 이유가  있었다. 넥스트는 선사가 거부했던 비즈니스랜드의 조건을 기꺼이 받아들여 비즈니스랜드에 독점 유통권을 주겠다고 했다.
 바로 다음 달 넥스트 비즈니스랜드는 화려한 기자 회견을 열고 제휴를 발표 했다. (잡스는 그 발표를 위해 차기 연도 마케팅 비용으로  책정했던 자금을 일주일에 다 써버렸다.) 사람들은 완벽한 협력관계라고 축원해 주었다.
 뉴스레터의 발행인인 리처드 셰퍼는 넥스트가 가장 훌륭한 판매조직을 갖추었기때문에  다른 유닉스 회사(선사를 포함해서)보다 훨씬  유리한 입장에 있다고말했다. 넥스트는  회사의 제한된 경비를 광고, 홍보 트레이닝 또는 서비스 팀 운영에 투입할 필요가 없었다.
 넥스트는 대신 자금력이 훨씬 큰 비즈니스랜드를 이용할 것이다. 넥스트의 지렛대 효과"가 여실히 나타나고 있는 것이다. 알솝은 비즈니스랜드가 컴팩 과 한판승부를 낸 "결단력"을 높이 평가했고 신기술 신제품으로 새로 도전해 보겠다는 의지를  높이 평가했다. 사람들은 비즈니스랜드가 좋은 상대를 만났다고 생각했다. 소프트웨어 전문가인 댄브릭린은 비즈니스랜드가 무대를 빛내줄 수 있는 훌륭한 주인공을 만났다고평가했다.
 분위기가 최고조에 달했을 때 데이비드 노먼은 실현 불가능한 예측을 했다.
 그는"넥스트의 일년 매출은 컴팩의 전년 총 매출을 훨씬 넘어설 것"이라고 언론에  말했다.
컴팩은 1억5천만 달러의 매출을 올리고 있었다.
 더 놀라운 것은 넥스트의 기계가 채 완성되기도 전에,  또 실제 시장에서 평가받기도 전에 넥스트가 하루 아침에 성공하리라는 예측이 어떻게 나왔는가이다. 그 예측은 사람들이 값비싼 제품을 살 것이라는 가정하에 이루어졌다.
 비즈니스랜드는대학에 공급되는 넥스트컴퓨터의 가격보다 훨씬 높은 9천9백 95달러에 공급하겠다는 계획을 세웠고 할인이나 에누리를  절대 허용하지 않겠다는 방침을  굳혔다. 기본 컴퓨터에 어떤 옵션을 추가하느냐에 따라 달라지겠지만 노먼은 1만에서 1만5천대를 팔아 자기가 예측한 1억5천만 달러의 매출을 충분히 올릴 수 있을 것이라 생각했다.
 그러나 그 숫자는 넥스트가 생산하기로 계획한 제품의 십분의 일에 불과했다. 뉴스 레터의 발행인인 리처드 셰퍼도 그 터무니 없는 예측에  민감한 반응을 보였다. 그는 "넥스트는 볼품 없는 신생 기업이었으나 이제는 1억 달러 규모의  회사가 되었다. 비즈니스랜드가 1만대의 컴퓨터 판매 목표를 절대로 달성할 수 없을 것이다"라고 말했다.
 그 계획은 합리적이기 보다 요행을 바라는 마음에서 구상된 것이었고 넥스트 는 그런 분위기를 조장했다. 비즈니스랜드와의 계약이 체결되는 날  비즈니스 랜드와 넥스트의 중역진들은 잡스의 자택에서 베풀어진 축하 연회에 모였다.
 양사의CEO들은 서로에게 건배를 권했다. 먼저 노먼이 축사를 했다. 그는작은 구룹 앞에서는 특히 강했고 그의 유창한 말 솜씨로 이번 파트너십의 체결 에 대해 대단히 만족하고  있으므로 앞으로 잘해 나가자는 말을 했다.  그 다음은 잡스의 차례였다. 그는 노먼과  술잔을 부딪치며 공격적인 태도를 취했다. "어서 나가 사람들을 골탕먹입시다." 다음 달 플로리다에서 비즈니스랜드의 엘리트 팀이 고조된 분위기 속에서 한자리에  모이게 되었다. 그 자리에 참석한 사람들은 한해의 목표량을 훨씬 넘게 판매한 "1백  퍼센트 클럽"에 속하는 영업사원들이었다. 케빈 컴턴이 먼저 개회사를  했는데 업체가 당면한 몇가지  문제점들을 지적하는 도중에 "당신 생각에 동의할 수 없습니다"라는 말때문에 말을 중단했다. 컴턴은 익명의 목소리를 듣고 "나는 첨단 시스템을 담당하고 있는 부사장이오. 당신은 누구시죠? 라고 물었고 "
나는 스티브 잡스요"라는 답이 들려 왔다. 비즈니스랜드의 영업사원들은 비명을 질러댔다.
 그러나 그 일은 미리 계획된 것이었다. 잡스는 캘리포니아에서 미리 전화를 걸어 컴턴에게 그렇게 지시한 것이었다. 사람들이 다시 조용해지자 잡스는비즈니스랜드와 함께 일할 수 있게 되어서 매우 기쁘다고 말했고 넥스트도 큰 회사로 성장할 것이라고 말했다. 한 참석자는 그날의 소란을 다음과 같이표현했다. "똑똑하다고 자부하는  어른들이 의자 위에 올라 서서 비명을 지르며 흥분된 감정을 표현했다." 황홀한 분위기였다.
작성일자 : 1995.05.08 <시리즈> 매킨토시 신화주역 스티브잡스의 야망 (72)
 시간이 지나가면 갈수록 애플사가 사업에 성공해 잡스가 마케팅 천재로 부상 하기 이전의 잡스 모습을 회상하기가 점점 더 어려워진다. 그의 모습을 생각 해 보기 전에 잠시 그에 관해 잊혀진 것이 무엇인가를 따져 보는 것이 더 중요할 것이다.
 잡스가 마케팅의 천재라는 명성을 얻을 수 있었던 것은 잘 알려지지 않은 마케팅의 귀재인 레기스 매케나와 제이 키아트의 노력의 결과라 할 수 있다.
 매케나와키아트는 각각 홍보 및 광고 업무를 맡아 초창기 애플의 성공에 크게 기여한 인물들이다.
 이 두사람은 쌍벽을 이루면서 잡스의 이미지 제고에힘을 기울였다. 기술지식 이 풍부했던 워즈니악에게는 기술적인 역할이 주어졌고 기술을 사랑했던 잡 스는 뛰어난 언어 구사력 때문에 마케팅 전문가로서의 역할이 맡겨졌다. 그러나 시간이 흐름에 따라 잡스는 매케나와 키아트가만들어낸 마케팅 천재로 서의 이미지가 남이 만들어준 것이라는 것을 잊은 채그것이 정말 자기의 모습인 것처럼 착각하게 되었다.
 잡스가 넥스트를 창립 할 때 쯤 그는 자신의 마케팅 전략에 대단한 자부심을 갖게 되었고 경험을 통해 두 가지 사실을 알게 되었다. 좋은 기술은 그 자체 만으로도 매출을 올릴수 있다는 것과 대중들의 관심을 많이 모을수 있는 화려한 이벤트를 통해서 양질의 기술을 시장에 선보이는 것이 가장 효과적인 마케팅이라는 데에 확신을 가지게 되었다.
 데이비스 홀에서 개최되었던 큐브컴퓨터의 발표회는 애플사 매킨토시 발표회 의 성과를 능가할 수 있는 수준이었고 넥스트와 비즈니스랜드의 협력관계도 전통대로 화려하게 발표되었다. 대부분 애플에서 데리고 온 초창기 멤버들은 이벤트 마케팅 분야에 많은 경험을 가졌다. 그들은 연속해서 시즌 이벤트를 준비하느라 분주했다. 넥스트는 매출이나 직원 수로 볼 때 매우 작은 회사였지만 잡스의 힘을 입어 작은회사에 걸맞지 않게 전세계의 관심을 불러 모았다. 비즈니스랜드와의 거래가 화려하게 발표된 이후에도 넥스트와 비즈니스랜드는 2백만달러를 들여 약12개 도시에서 세미나를 개최했다. 스티브 잡스는 귀빈으로 그 행사에 참석했고 넥스트큐브는 신비로운 작품으로 소개되어 미국 중서부 지역에서 월가에 이르기까지 어디를 가나 세미나에는 많은 관중들이 몰려 들었다.
 이벤트 마케팅에 의존하는 넥스트의 경영 방침은 선사의 사업 방향과 완전히달랐다.
 선사에는 내세울 만한 유명 인사도 없었고 광고 활동도 하지 않았다. 그들은 언론의 관심도 많이 받지 못한 채 순전히 고객들의 입을 통한 제품평가에 의존하여 사업을 했다. 선사는 화려한 언론의 힘을 빌리지 않고 강력한 보병 부대의 영업 활동을 토대로 조금씩 아주 어렵게 영토를 넓혀 나갔다. 이따금 선사를 방문하는 기자들은 선사에 대한 정보를 얻기 위해서라기 보다 스코트 맥닐리의 경쟁력에 대한 견해를 들으려 문을 두드렸다. 1989년 넥스 트와 비즈니스랜드의 제휴가 발표되기 이전에 맥닐리에게 넥스트 큐브를 어떻게 생각하는지에 대한 질문을 했을 때 그는 다음과 같이 대답했다. "내가 가장 좋아하는 스테레오 컴퓨터가 위험에 빠지게 된 것 같소.
 더 심각한 것은 그 컴퓨터는 운용체계가 잘못되었고 프로세서의 가격도 잘못되었소.
 맥닐리는 넥스트를 꼭 집어서 얘기하는 것은 아니었다. 그는 매킨토 시를 어떻게 생각하는지에 대한 질문을 받았을 때도 "타자기를 대체할 수 있는 훌륭한기계다"라고 비아냥 거렸다.
 선사가 회사 자랑을 할 수 있는 기회가 생겼더라도 넥스트처럼 언론을 한자 리에 모을 수 있는 능력을 갖지는 못했다. 넥스트가 비즈니스랜드와의 관계를 발표한 직후 선사는 넥스트 큐브컴퓨터와 정면으로 도전할 수 있게 벡톨 샤임이 고안한 기계를 발표했다.
 선사는 그 제품을 SPARC 스테이션이라고 불렀다. 그 기계는 크기면에서 큐브 보다 작았고 매킨토시의 상위 제품과 유사했지만 RISC 마이크로프로세서가내장되어 있어서 다른 제품보다 속도가 몇배 더 빨랐다. 그러나 그 제품은 넥스트만큼의 주목을 받지 못했다. 월 가의금융 분석가들은 SPARC 스테이션 이 사무 용으로 잘 판매되지 않을 것이라고생각했고 선사의 경쟁 제품인 아폴로가 또 다른 경쟁 업체인 휴렛 패커드의워크스테이션 부서로 편입되었다 는 뉴스보다도 덜 중요하다고 생각했다. 넥스트가 대형 컴퓨터 소매업자와의 협력관계를 자축하는 가운데 선사의 미래는 어두워질 것처럼 보였다.
 늦은 봄 선사의 미래는 더욱 악화되는 듯했다. 두명의 중역이 갑자기 사임했던 것이다. 그중 한명은 버나드 라크루트였다. 선사는 사내전산망이 제대로 가동되지 않아서 5주 동안 조업을 중단해야 했다. 또 창립 이후 처음으로 그 분기는 적자를 기록했다. 컴퓨터 회사가 시스템 고장을 일으키는 것처럼 수치스러운 일도 없을 것이다.
 언론은 신발 장수집 아이가 신발이 없을 수 있느냐고 떠들어댔다. 선사는 워크스테이션은 고장난 시스템에 포함되지 않는다고 해명하려고 했다. 문제는 회사가 10억달러의 매출을 경신할 시점에 휴렛 패커드 미니컴퓨터에서 보다 큰 메인프레임 컴퓨터로 교체하는 과정에서일어났다고 해명했다.
작성일자 : 1995.05.10
 <시리즈> 매킨토시 신화주역 스티브잡스의 야망 (73)
 새 시스템이 완벽하게 설치되기 전에 기존의 시스템을 너무 일찍 해체했던 것이다.
그 와중에서 SPARC 스테이션의 판로를 넓혀주기 위해 가격 할인된 선제품에 대한 주문이 쇄도했다. 컴퓨터가 완전히 꺼진 한때 선 데이터 베이스로의 입력을 기다리는 주문이 3피트 정도 적체된 적도 있었다. 그 주문들 이 제대로 기록되기 전에 선사는 어떤 모델을 만들어야 하는지를 알 수 없었다. 선사의 중역인 오스틴 메이어는 "우리는 컴퓨터 속에 있는 내용을 추측 해야 했고 우리의 추측은 어긋났다"고 고백했다.
 기자들이 독수리처럼 노려보는 가운데 맥닐리는 다른 문제로 화살을 피했다.
 그는한 분기에 5개의 새 제품을 발표하고 스코틀랜드에 새 공장을 세웠으며기술지원 조직을 확대하는 계획 등을 거론했다. 그는 이번 분기에 적자를기록했다고 해서 그처럼 커다란 주목을 받게 된 것이 놀랍다고 말하며 애써태 연한 표정을 지어 보였다. 그는 "47번이나 연속으로 홈런을 친 다음 스트라이크 아웃된다면 대단한 뉴스가 될 수 있다"고 말했다.
 그러나 월가는 그런 그의 의견에 동의하지 않았고 선사의 주식 값은 50% 내려갔다.
 그 당시 언론, 산업분석가, 일반 대중과 선사 자신도 새 워크스테이션의 수요가 폭발적으로 증가할 것이라는 SPARC 스테이션사업 그룹의 추측이 맞았다는 사실을 모르고 있었다.
89년 선사가 직면한 최대의 위기에 SPA RC 스테이션이 많이 도움이 될 수 있었던 것은 그 제품의 예상 판매량을 낮게 책정한 마케팅 부서의 특별한 지원없이도 쉽게 성공했기 때문이었다.
 SPARC스테이션에 대한 주문이 쇄도했지만 선사는 많은 물량을 생산할 준비도 안되었을 뿐 아니라 하청 업체가 부품을 제대로 조달해 주지 못해 부품 부족으로 상당한 어려움을 겪었다.
 스티브 잡스는 바로 이런 보기 드문 "소화 불능"현상 때문에 넥스트 큐브컴 퓨터의 판매를 처음에 고등교육기관에만 국한시키려 했던 것이다. 그러나 처음에 불길했던 SPARC스테이션의 발매가 결국은 색옹지마로 끝난 선사의 경우를 볼 때 소화불량이라는 것이 곧 사라질 수 있는 작은 증상에 불과하다는 결론을 내릴 수 있다.
 SPARC 스테이션의 주문량은 기대 이상으로 많았고 조업활동도 곧 정상 상태를 회복했다.
 선사는 다음 분기에 다시 흑자를 올렸고 89년의 고비를 잘 넘겨 그 회계연도에 17억7천만달러 상당의 매출을 올림으로써 전년대비 68% 의 성장을 기록했다. 일반인들은 SPARC의 성공을 뒤늦게 알게 되었지만장기적으로 볼 때 선사의 지속적인 성장이 언론이나 광고의 영향을 받지 않은 채 전문기술 지식을 가진 고객들이 직접 선사의 제품과 경쟁사 제품을 비교하여 그 우수성을 인정하게 되어 더욱 좋은 평판을 얻을 수 있었던 것이다.
 SPARC스테이션은 성능과 가격의 조건이 특출해서 그런 효과를 거둔것이다. 소비자들이 선사에는 고객의 평가라는 보이지 않는 튼튼한 기반이 있다는 사실을 늦게 깨달았던 것처럼 넥스트의 이벤트 마케팅에 내재되어 있는 약점과 비즈니스랜드와의 관계에 취약한 부분이 많다는 것을 빨리 깨닫지 못했다.
 전국여러 곳에서 개최된 세미나에 모인 사람들이 스티브 잡스와 큐브를 보고 감탄사를 연발했을 뿐 아니라 당장 그 제품을 사고 싶어서 수표를 꺼내도록 하는 데 성공했더라면 큐브컴퓨터는 순조로운 출발을 할 수 있었을 것이다. 그러나 제품의 시연은 잠재 고객을 실제 넥스트의 구매자로 확보하는 데 실패했다. 서커스나 록음악회에 가면 그 순간의 흥분으로 10달러짜리 싸구려 기념품이나 티셔츠를 그 가치도 생각해보지 않고 사게 된다. 그러나 넥스트 큐브의 발표회에 참석한 사람들은 스티브 잡스가 시연하는 광경을 보면서도1 만달러라는 가격때문에 쉽게 충동 구매를 할 수 없었을 것이다. 넥스트는 업무용으로 컴퓨터를 구입할 때 그 비용을 경상 경비로 처리하여 마치 연필한 통을 사는 것처럼 간단하게 여겼기 때문에 그 점을 이해하지 못했다. 그러나 다른 회사에서는 한 대의 컴퓨터를 구입하기 위해 한 명 이상의 승인을받고예산편성 부서의 심사를 받는 등 여러 절차를 거쳐야만 했다.
 발표회에참석했던 사람들은 다시 넥스트 컴퓨터를 찾지 않았기 때문에 넥스트와 비즈니스 랜드는 상당한 어려움을 겪게 되었다.
 우선 넥스트 컴퓨터가 완성되지 않았다는 점은 명백한 사실이었다. 잡스는데이비스 홀의 제품 발표회에서 운용체계의 버그를 감추는 데 성공했는지는 몰라도 소규모 시연에서는 그렇게 하지 못했다. 넥스트 소프트웨어 팀이 198 8년 말과 1989년에 그 시스템을 완성하기 위해 열심히 일했음에도 불구하고 최종 제품에도 버그가 많을 것이라는 것을 인정할 수 밖에 없었다.
 넥스트가더이상 완성된 시스템의 발표를 늦출 수 없게 되자 그들은 스크린의 동결, 프린트 기능 이상, 데이터 손실, 또는 네트워크 이상을 일으키는 소위 "쇼를방해하는 요인"
을 일으키는 버그를 제거하는 데 온 힘을 기울였다. 그 결과제품은 조금 개선되었다.
1989년 4월 넥스트의 새 소프트웨어를 개발하고 있던 외부 프로그래머들은 2주 전에는 시스템이 30초마다 이상이 발생했지만 이제는 30분에 한 번 문제가 생긴다면서 그 진전에 감탄했다.
 그러나 일반 소비자들은 미처 발견되지 못한 버그가 일으키는 문제때문에 개선된 버전을만족스럽게 여기지 않았다. 5월 잡스가 샌디에이고에서 8백여명 의 소프트웨어 전문가들 앞에서 시연하는 동안 2대의 컴퓨터가 문제를 일으켰고 여름내내 비슷한 사고들이 연달아 일어났다. 대학에서 넥스트 큐브를구입한 사람들은 버그를 제거하기 위해 컴퓨터를 해체했다가 다시 조립했다.
 그러나비즈니스랜드의 주 고객인 기업체들은 그들과 같지 않았다.
 그들은컴퓨터의운용체계를 분해했다가 조립하는 것을 싫어했던 것이다.
 작성일자 : 1995.05.12
 <시리즈> 매킨토시 신화주역 스티브잡스의 야망 (74)
 비즈니스랜드의 고객은 넥스트사의 대학가 고객과는 다른 종류의 소프트웨어 를 필요로했다. 그들에게는 3차원 방정식을 풀거나 LISP라는 특수언어로 인공지능루틴을 작성하거나 셰익스피어 작품들을 검색해서 명문구를 찾을 수있는 소프트웨어가 필요하지 않았다. 그 보다도 그들은 데이터베이스가 필요 했지만 넥스트컴퓨터에는 그런 기능이 없었다. 그들에게는 CAD 프로그램이 필요했지만 그것도 없었다. 그들은 워드프로세싱 이상의 기능을 갖춘 우수한 워드 프로세싱 프로그램이 필요했으나 그것 역시 없었다.
 거기에는 또 로터 스 1-2-3과 같은 스프레드시트도 없었다.
 오하이오주 액런에서 개최된 한 세미나에서 비즈니스랜드에서 가장 열성적으로 일하는 한 영업 사원은 매서매티카(Ma-thematica)프로그램(대학의 고급 교과과정에서 사용될 수 있도록 다항식 인수 분해와 같은 수준 높은 계산 기능을 갖춘 프로그램)을 스프레드시트 기능까지 멋지게 할 수 있는 다목적 비즈니스용 프로그램으로 소개하려 노력했지만 허사였다.
 사업하는 사람들은 예산을 편성할 수 있는 기능이 필요한것이지 계산을 할 필요는 없었다.
 넥스트 컴퓨터에서 돌아가는 유일한 프로그램은 긴 서류를 작성하는데 필요 한 프레임메이커라고 하는 프로그램이었다. 그러나 그 프로그램은 배우기 어려웠고 편지나 짧은 리포트 작성에는 부적당했을 뿐 아니라 넥스트의 기본운용체계가 완성될 때까지 그 기능은 불완전할 수밖에 없었다. 업무를 처리할 수 있는 소프트웨어를 개발하기 전에는 넥스트 컴퓨터는 사실상 사무실에 서는 무용지물이었다.
 처음에 호기심을 가졌던 사람들도 큐브컴퓨터를 자세히 살핀 후 공짜로 줘도 안 받겠다면서 등을 돌렸다. 그러나 넥스트와 비즈니스랜드의 경영진들은 아무리 비싸도 고객들은 그들의 기계를 기꺼이 살 것이라는 잘못된 생각을 가지고 있었다. 비즈니스랜드가 발간하는 뉴스레터에는 영업사원들에게 넥스트 의 수요가 많다는 사실을 알리기 위한 내용들이 게재되었다.
 "비즈니스랜드의 슈퍼 스타들이여! 경쟁 제품이 없는 제품을 한번 팔아 보는 것이 어떻겠는지요(한번 생각해 보시요). 당신은 첨단 제품을 팔게 될 것입니다. 그 제품은 지명도도 높고 커미션도 많이 받을 수 있습니다. 용도도 아주 넓습니다. 그런 제품은 실제로 존재합니다. 바로 넥스트 큐브컴퓨터가그것입니다. 사용이 편리한 이 워크스테이션의 판로는 아주 넓습니다. 넥스트의 예상매출 은 쉽게 달성할 수 있을 것입니다. 영업사원이라면 매출실적에 대한 정당한 몫을 찾을수 있도록 신경쓰십시요. 그렇지 못하면 당신은 너무 힘들 것입니다. 그 사실을 증명하기 위해 비즈니스랜드는 9천9백95달러의 기본 컴퓨터 가격 에 프린터, 하드디스크 드라이브, 서비스 이용, 광디스크및 기타 주변기기 비용을 합하면 2만1천5백19달러가 된다고 설명했다. 다른 제품을 가지고 이와 비슷한 커미션을 벌려면 8대의 1BM 컴퓨터와 15대의 로엔드 매킨토시를팔아야 했다.
 비즈니스랜드는 데이브 노먼부터 전사원에 이르기까지 사업전망을 낙관적으로 보았기 때문에 실용적으로 사용할 수 있는 소프트웨어가 부족하다는 사실과 다른 퍼스널 컴퓨터에 비해 가격이 지나치게 비싸다는 두가지 문제점을 깨닫지 못했다. 넥스트와 비즈니스랜드의 거래가 발표된 3월이후 세미나를 시간적 여유를 갖고 개최했더라면 양사는 그해 봄 판매 촉진을 위해 개최된 세미나에서 잠재 고객들이 제기한 여러 부정적 문제점들을 해결하려고 노력 했을 것이다. 그러나 그럴 여유가 없었다.
 불과 몇달후인 1989년 6월 넥스트 직원들에게 또 다른 행운이 찾아왔다. 넥 스트의 광디스크 공급업체이며 프린터의 주요 부품을 조달해주는 일본의 캐 논사가 41억달러 상당의 넥스트 주식을 매입하기로 했던 것이다. 넥스트는저절로 굴러 들어온 행운에 자축하는 분위기에 빠져들었으며 그 일로 회사가 잘되어 가고 있다는 확신을 더 갖게 되었다(캐논사는 잡스로부터 최고운영책 임자를 고용하겠다는 약속을 받아냈으나 잡스는 3년후에야 그 약속을 지켰다 . 비즈니스랜드도 넥스트와의 거래가 아주 훌륭한 결정이라며 축하분위기 에들떠있었다. 잡스는 "월스트리트저널"지와의 인터뷰에서 넥스트는 현재 현금이 물밀듯이 쏟아져들어오고 있어서 대부분을 은행에 예치해 둬야할 형편 이라고 말했다. 그말은 완전히 거짓말은 아니었다. 넥스트의 자금력이 얼마 나튼튼한가를 보여주기 위해 한 말이었다.
 잡스는 캐논을 이용하여 1989년 가을 라이선스 비용을 두배로 올리면서 IBM과의 라이선스 계약협상을 다시시도했다. 넥스트가 계획한 대로 IBM 또한 캐논의 협력이 넥스트의 성공에 기여할 것이라는 잘못된 생각을 하는 우를 범하게 되었다.
 넥스트는 갑자기 자본금 6억달러를 갖는 회사가 되었다. 지분이 조정된 후에도 50%의 지분을 갖게된 잡스는 약 3억달러에 달하는 주식을 소유하게 되었다. 직원 수가 2백여명에 불과하고 수입을 전혀 못 올리는 상황에서 이런 경우는 전에 거의 없었다. 선 마이크로시스템즈사 조차도 그와 같은 기록은 세우지 못했다. 1986년 선사가 주식을 공개했을 때의 시장 가치는 4억3천만달 러였지만 그 당시 2억달러의 매출을 올리고 있었다.
 작성일자 : 1995.05.15
 <시리즈> 매킨토시 신화주역 스티브잡스의 야망 (74)
 비즈니스랜드의 고객은 넥스트사의 대학가 고객과는 다른 종류의 소프트웨어 를 필요로했다. 그들에게는 3차원 방정식을 풀거나 LISP라는 특수언어로 인공지능루틴을 작성하거나 셰익스피어 작품들을 검색해서 명문구를 찾을 수있는 소프트웨어가 필요하지 않았다. 그 보다도 그들은 데이터베이스가 필요 했지만 넥스트컴퓨터에는 그런 기능이 없었다. 그들에게는 CAD 프로그램이 필요했지만 그것도 없었다. 그들은 워드프로세싱 이상의 기능을 갖춘 우수한 워드 프로세싱 프로그램이 필요했으나 그것 역시 없었다.
 거기에는 또 로터 스 1-2-3과 같은 스프레드시트도 없었다.
 오하이오주 액런에서 개최된 한 세미나에서 비즈니스랜드에서 가장 열성적으로 일하는 한 영업 사원은 매서매티카(Ma-thematica)프로그램(대학의 고급 교과과정에서 사용될 수 있도록 다항식 인수 분해와 같은 수준 높은 계산 기능을 갖춘 프로그램)을 스프레드시트 기능까지 멋지게 할 수 있는 다목적 비즈니스용 프로그램으로 소개하려 노력했지만 허사였다.
 사업하는 사람들은 예산을 편성할 수 있는 기능이 필요한것이지 계산을 할 필요는 없었다.
 넥스트 컴퓨터에서 돌아가는 유일한 프로그램은 긴 서류를 작성하는데 필요 한 프레임메이커라고 하는 프로그램이었다. 그러나 그 프로그램은 배우기 어려웠고 편지나 짧은 리포트 작성에는 부적당했을 뿐 아니라 넥스트의 기본운용체계가 완성될 때까지 그 기능은 불완전할 수밖에 없었다. 업무를 처리할 수 있는 소프트웨어를 개발하기 전에는 넥스트 컴퓨터는 사실상 사무실에 서는 무용지물이었다.
 처음에 호기심을 가졌던 사람들도 큐브컴퓨터를 자세히 살핀 후 공짜로 줘도 안 받겠다면서 등을 돌렸다. 그러나 넥스트와 비즈니스랜드의 경영진들은 아무리 비싸도 고객들은 그들의 기계를 기꺼이 살 것이라는 잘못된 생각을 가지고 있었다. 비즈니스랜드가 발간하는 뉴스레터에는 영업사원들에게 넥스트 의 수요가 많다는 사실을 알리기 위한 내용들이 게재되었다.
 "비즈니스랜드의 슈퍼 스타들이여! 경쟁 제품이 없는 제품을 한번 팔아 보는 것이 어떻겠는지요(한번 생각해 보시요). 당신은 첨단 제품을 팔게 될 것입니다. 그 제품은 지명도도 높고 커미션도 많이 받을 수 있습니다. 용도도 아주 넓습니다. 그런 제품은 실제로 존재합니다. 바로 넥스트 큐브컴퓨터가그것입니다. 사용이 편리한 이 워크스테이션의 판로는 아주 넓습니다. 넥스트의 예상매출 은 쉽게 달성할 수 있을 것입니다. 영업사원이라면 매출실적에 대한 정당한 몫을 찾을수 있도록 신경쓰십시요. 그렇지 못하면 당신은 너무 힘들 것입니다. 그 사실을 증명하기 위해 비즈니스랜드는 9천9백95달러의 기본 컴퓨터 가격 에 프린터, 하드디스크 드라이브, 서비스 이용, 광디스크및 기타 주변기기 비용을 합하면 2만1천5백19달러가 된다고 설명했다. 다른 제품을 가지고 이와 비슷한 커미션을 벌려면 8대의 1BM 컴퓨터와 15대의 로엔드 매킨토시를팔아야 했다.
 비즈니스랜드는 데이브 노먼부터 전사원에 이르기까지 사업전망을 낙관적으로 보았기 때문에 실용적으로 사용할 수 있는 소프트웨어가 부족하다는 사실과 다른 퍼스널 컴퓨터에 비해 가격이 지나치게 비싸다는 두가지 문제점을 깨닫지 못했다. 넥스트와 비즈니스랜드의 거래가 발표된 3월이후 세미나를 시간적 여유를 갖고 개최했더라면 양사는 그해 봄 판매 촉진을 위해 개최된 세미나에서 잠재 고객들이 제기한 여러 부정적 문제점들을 해결하려고 노력 했을 것이다. 그러나 그럴 여유가 없었다.
 불과 몇달후인 1989년 6월 넥스트 직원들에게 또 다른 행운이 찾아왔다. 넥 스트의 광디스크 공급업체이며 프린터의 주요 부품을 조달해주는 일본의 캐 논사가 41억달러 상당의 넥스트 주식을 매입하기로 했던 것이다. 넥스트는저절로 굴러 들어온 행운에 자축하는 분위기에 빠져들었으며 그 일로 회사가 잘되어 가고 있다는 확신을 더 갖게 되었다(캐논사는 잡스로부터 최고운영책 임자를 고용하겠다는 약속을 받아냈으나 잡스는 3년후에야 그 약속을 지켰다 . 비즈니스랜드도 넥스트와의 거래가 아주 훌륭한 결정이라며 축하분위기 에들떠있었다. 잡스는 "월스트리트저널"지와의 인터뷰에서 넥스트는 현재 현금이 물밀듯이 쏟아져들어오고 있어서 대부분을 은행에 예치해 둬야할 형편 이라고 말했다. 그말은 완전히 거짓말은 아니었다. 넥스트의 자금력이 얼마 나튼튼한가를 보여주기 위해 한 말이었다.
 잡스는 캐논을 이용하여 1989년 가을 라이선스 비용을 두배로 올리면서 IBM과의 라이선스 계약협상을 다시시도했다. 넥스트가 계획한 대로 IBM 또한 캐논의 협력이 넥스트의 성공에 기여할 것이라는 잘못된 생각을 하는 우를 범하게 되었다.
 넥스트는 갑자기 자본금 6억달러를 갖는 회사가 되었다. 지분이 조정된 후에도 50%의 지분을 갖게된 잡스는 약 3억달러에 달하는 주식을 소유하게 되었다. 직원 수가 2백여명에 불과하고 수입을 전혀 못 올리는 상황에서 이런 경우는 전에 거의 없었다. 선 마이크로시스템즈사 조차도 그와 같은 기록은 세우지 못했다. 1986년 선사가 주식을 공개했을 때의 시장 가치는 4억3천만달 러였지만 그 당시 2억달러의 매출을 올리고 있었다.
 작성일자 : 1995.05.15
 죄송 합니다.
 75번은 올릴 수 있는대로 올리겠습니다.

 <시리즈> 매킨토시 신화주역 스티브잡스의 야망 (76)
 운용체계가 완성될 무렵인 9월에 넥스트와 비즈니스랜드사는 고객들 사이에서 넥스트 컴퓨터의 인기가 높아지고 있다는 사실에 크게 고무되었다. 1백년 의 역사를 가진 베벌리힐스와 뉴욕에 있는 윌리엄 모리스 에이전시에서 큐브 컴퓨터를 대량 구입하겠다는 제의가 들어왔다. 오랜 전통을 가진 윌리엄 모 리스와 신생기업인 넥스트의 협상은 할리우드의 분위기에 어울리는 것이었다. 이들은 서로 사업에 대한 관심보다는 카메라를 더욱 의식했으며 어깨동무를 해보이며 인상 깊은 장면을 연출하려 노력했다.
 윌리엄 모리스 에이전시는 야망에 찬 초년생들이 입사하면 먼저 우편 정리부 터 시키며 스스로가 열심히 일하도록 유도하는 회사였다. 그러나 근래 들어회사 사정이 어려워졌다. 그 회사에서 일했던 에이전트들이 독자적으로 크레 이티브 아티스트 에이전시를 창립하여 라이벌 업체로서 크게 성공하고 있었다. 윌리엄 모리스는 그들에게 고객을 많이 빼앗겼으며 새 고객 확보에 어려움을 겪었다. 또 약화된 이미지 때문에 활동하기가 더욱 어려워졌고 부동산 투자로 얻은 수입에 더 많이 의존하게 되었다.
 그 에이전시는 과거에 집착한다는 이미지를 벗어버리려 했고 경쟁업체들이 매킨토시를 대량 구입한다는 소식을 듣자 독보적인 행동을 취할 수 있는 기회를 포착했던 것이다.
윌리엄 모리스는 매킨토시 다음의 컴퓨터, 즉 넥스트 를 구입하여 단숨에 유명해지겠다는 전략을 세웠다.
 넥스트는 윌리엄 모리스와의 거래를 통해 넥스트에 대한 대중들의 신용도를더욱 높일 수 있다는 생각에 만족해했다. 윌리엄 모리스가 표출하고자하는 보수적인 이미지는 넥스트의 목적에 꼭 맞아 떨어졌다. 가장 오래된 에이전시와 거래를 하게 되면 넥스트는 신생기업으로서의 이미지를 많이 불식시킬 수 있을 것이다. 또 윌리엄 모리스가 넥스트 컴퓨터를 사용하게 되면 기술 집약적인 환경 이외에서도 큐브컴퓨터가 널리 이용될 수 있다는 것을 입증할 수 있을 것이다. 그 에이전시는 업무의 특성상 언론 매체를 잘 다루었고 넥 스트처럼 그 규모에 비해 많은 관심을 모으는 데 능숙했다. "포천"가 선정한 5백대 기업에 제품을 팔아도 윌리엄 모리스 에이전시만큼 언론의 관심을 모을 수 없었을 것이다.
또 두 회사는 서로의 협상 방법에 대해서도 만족해 했다. 그 에이전시는 스티브 잡스 말고는 협상하지 않으려 했고 비즈니스랜드또는 넥스트의 임원진들과도 얘기하려 하지 않았다.
 기존의 방법으로 잡스와 연락이 안될 경우 그들은 또 다른 유명인사를 통해 연락을 취했다.
 윌리엄 모리스는 "고위층하고만 거래한다"는 신조를 가지고 있었고 그 신조는 잡스 의 스타일과 잘 맞아 떨어졌다.
 잡스는 직원들에게 윌리엄 모리스 에이전시는 넥스트의 자유방임적 마케팅 전략의 정당성을 확인시켜 주는 좋은 본보기가 되고 있다고 말했다. 넥스트 는 업계를 대상으로 미끼를 던져 놓고 어떤 업체들이 그 미끼에 걸려드는 지를 지켜 보았다. 그는 특정 분야만 집중적으로 공략했으면 절대로 윌리엄 모 리스를 고객으로 만들 생각조차도 하지 못했을 것이라고 말했고 결국 이런좋은 기회를 얻지 못했을 것이라고 덧붙였다. 그는 넥스트 컴퓨터 시장은 윌 리엄 모리스처럼 스스로 넥스트의 고객이 되고자 하는 보이지 않는 고객들에 의해 형성되고 있다고 믿었다. 잡스는 윌리엄 모리스와의 협상을 성공적으로 맺어야겠다고 결심했고 그러기 위해서 절대로 하지 않겠다고 맹세한 조건들 을 받아들일 자세도 가졌다.
그는 2백70대의 컴퓨터를 팔기 위해 대폭적인 할인율을 제시했던 것이다. 할인 조건에 대한 선례를 남기지 않기 위해서 넥 스트는 그 조건을 비밀에 부쳐야 한다는 약속을 받아냈고 대외적으로는 할인은 절대로 허용할 수 없다는 방침을 강조했다. 이번 거래를 꼭 성사시켜야겠다는 생각에서 잡스는 만족을 줄 수 있도록 최선을 다하겠다고 약속했다.
 넥스트와 협상할 당시 윌리엄 모리스 에이전시는 음악 담당 부서를 제외하고는 컴퓨터를 거의 사용하지 않았다. 그 당시 음악 부서가 사용하는 컴퓨터는 IBM호환 기종 하나뿐이었다.
 컴퓨터의 사용을 회사 전체로 확산시켜야겠다는 결심을 하게된 에이전시는 컨설턴트를 초빙하여 지나치게 수준 높은 제품을 도입해 어려움을 겪지 않도록 자문을 구했다.
윌리엄 모리스 에이전트직원들 대부분은 컴퓨터를 사용하지 않았고 사용할 의지도 없었다.
그래서 그 회사는 처음에 미니컴퓨터를 설치하여 각 책상에 설치될 터미널과 연결하는 방법을 모색토록 했다.
 그러나 컴퓨터에 대해서는 문외한이라고 자처했던 영화부서 부책임자였던 존 번햄이 넥스트가 "대단한 제품이라는 소문을 들었다"며 그 기계를 한번 사용해 보자고 제의했다.
 그의 동료인 마이크 심슨도 그의 의견에 찬성하며 넥스 트를 추천했다. 그러나 그 회사에서 퍼스널 컴퓨터의 귀재라는 평판을 받던그는 기술적인 능력보다는 의욕이 앞서는 사람이었다. 그와 그의 부하였던크리스 가드스탁은 IBM호환 컴퓨터에 저장되어 있는 데이터를 정리하지 못해헤매고 있었다. 그들은 원하는 내용을 쉽게 찾아 볼수 있는 방법을 배우려하 지 않았다. 심슨의 컴퓨터에는 대량의 자료가 정리되지 않은 상태로 저장되어 있었기 때문에 원하는 자료를 찾아볼 수 없는 상태였다. 그들은 결국 포기하고 대신 구식방법으로 파일을 정리했다. 1980년대 초 매킨토시 이전에나온 컴퓨터도 제대로 사용하지 못한 심슨이 1980년대 말에 나온 넥스트를사용할 리 만무했다. 그는 사용하고 있던 컴퓨터보다 사용이 용이하고 값도 저렴한 컴퓨터의 사용법을 배우려는 의지도 시간도 없었지만 차세대의 "걸작 "으로 알려진 컴퓨터에 거금을 투자하려 했다.
 전문적인 기업가로서 부푼 꿈을 가졌던 마이크 심슨이 또 다른 꿈에 넘어간것은 어쩌면 당연한 일인지도 모른다. 그는 사용이 편리한 넥스트 컴퓨터가 쉴사이 없이 걸려오는 전화에 답해야하는 윌리엄 모리스사의 업무량을 덜어줄 수 있을 것이라는 선전에 넘어간 것이다. 한 직원이 하루 평균 50 내지 2백여통의 전화를 받는데 심슨처럼 직위가 높은 사람은 전화 4개를 한꺼번에받는 경우가 많았다. 전화 한대로 통화하는 동안 부하 직원은 또 다른 통화 를 준비하고 2대의 전화가 연속해서 걸려오는 것이 보통이었다.
 작성일자 : 1995.05.19죄송 합니다.
75번은 올릴 수 있는대로 올리겠습니다.

 <시리즈> 매킨토시 신화주역 스티브잡스의 야망 (76)
 운용체계가 완성될 무렵인 9월에 넥스트와 비즈니스랜드사는 고객들 사이에서 넥스트 컴퓨터의 인기가 높아지고 있다는 사실에 크게 고무되었다. 1백년 의 역사를 가진 베벌리힐스와 뉴욕에 있는 윌리엄 모리스 에이전시에서 큐브 컴퓨터를 대량 구입하겠다는 제의가 들어왔다. 오랜 전통을 가진 윌리엄 모 리스와 신생기업인 넥스트의 협상은 할리우드의 분위기에 어울리는 것이었다. 이들은 서로 사업에 대한 관심보다는 카메라를 더욱 의식했으며 어깨동무를 해보이며 인상 깊은 장면을 연출하려 노력했다.
 윌리엄 모리스 에이전시는 야망에 찬 초년생들이 입사하면 먼저 우편 정리부 터 시키며 스스로가 열심히 일하도록 유도하는 회사였다. 그러나 근래 들어회사 사정이 어려워졌다. 그 회사에서 일했던 에이전트들이 독자적으로 크레 이티브 아티스트 에이전시를 창립하여 라이벌 업체로서 크게 성공하고 있었다. 윌리엄 모리스는 그들에게 고객을 많이 빼앗겼으며 새 고객 확보에 어려움을 겪었다. 또 약화된 이미지 때문에 활동하기가 더욱 어려워졌고 부동산 투자로 얻은 수입에 더 많이 의존하게 되었다.
 그 에이전시는 과거에 집착한다는 이미지를 벗어버리려 했고 경쟁업체들이 매킨토시를 대량 구입한다는 소식을 듣자 독보적인 행동을 취할 수 있는 기회를 포착했던 것이다.
윌리엄 모리스는 매킨토시 다음의 컴퓨터, 즉 넥스트 를 구입하여 단숨에 유명해지겠다는 전략을 세웠다.
 넥스트는 윌리엄 모리스와의 거래를 통해 넥스트에 대한 대중들의 신용도를더욱 높일 수 있다는 생각에 만족해했다. 윌리엄 모리스가 표출하고자하는 보수적인 이미지는 넥스트의 목적에 꼭 맞아 떨어졌다. 가장 오래된 에이전시와 거래를 하게 되면 넥스트는 신생기업으로서의 이미지를 많이 불식시킬 수 있을 것이다. 또 윌리엄 모리스가 넥스트 컴퓨터를 사용하게 되면 기술 집약적인 환경 이외에서도 큐브컴퓨터가 널리 이용될 수 있다는 것을 입증할 수 있을 것이다. 그 에이전시는 업무의 특성상 언론 매체를 잘 다루었고 넥 스트처럼 그 규모에 비해 많은 관심을 모으는 데 능숙했다. "포천"가 선정한 5백대 기업에 제품을 팔아도 윌리엄 모리스 에이전시만큼 언론의 관심을 모을 수 없었을 것이다.
또 두 회사는 서로의 협상 방법에 대해서도 만족해 했다. 그 에이전시는 스티브 잡스 말고는 협상하지 않으려 했고 비즈니스랜드또는 넥스트의 임원진들과도 얘기하려 하지 않았다.
 기존의 방법으로 잡스와 연락이 안될 경우 그들은 또 다른 유명인사를 통해 연락을 취했다.
 윌리엄 모리스는 "고위층하고만 거래한다"는 신조를 가지고 있었고 그 신조는 잡스 의 스타일과 잘 맞아 떨어졌다.
 잡스는 직원들에게 윌리엄 모리스 에이전시는 넥스트의 자유방임적 마케팅 전략의 정당성을 확인시켜 주는 좋은 본보기가 되고 있다고 말했다. 넥스트 는 업계를 대상으로 미끼를 던져 놓고 어떤 업체들이 그 미끼에 걸려드는 지를 지켜 보았다. 그는 특정 분야만 집중적으로 공략했으면 절대로 윌리엄 모 리스를 고객으로 만들 생각조차도 하지 못했을 것이라고 말했고 결국 이런좋은 기회를 얻지 못했을 것이라고 덧붙였다. 그는 넥스트 컴퓨터 시장은 윌 리엄 모리스처럼 스스로 넥스트의 고객이 되고자 하는 보이지 않는 고객들에 의해 형성되고 있다고 믿었다. 잡스는 윌리엄 모리스와의 협상을 성공적으로 맺어야겠다고 결심했고 그러기 위해서 절대로 하지 않겠다고 맹세한 조건들 을 받아들일 자세도 가졌다.
그는 2백70대의 컴퓨터를 팔기 위해 대폭적인 할인율을 제시했던 것이다. 할인 조건에 대한 선례를 남기지 않기 위해서 넥 스트는 그 조건을 비밀에 부쳐야 한다는 약속을 받아냈고 대외적으로는 할인은 절대로 허용할 수 없다는 방침을 강조했다. 이번 거래를 꼭 성사시켜야겠다는 생각에서 잡스는 만족을 줄 수 있도록 최선을 다하겠다고 약속했다.
 넥스트와 협상할 당시 윌리엄 모리스 에이전시는 음악 담당 부서를 제외하고는 컴퓨터를 거의 사용하지 않았다. 그 당시 음악 부서가 사용하는 컴퓨터는 IBM호환 기종 하나뿐이었다.
 컴퓨터의 사용을 회사 전체로 확산시켜야겠다는 결심을 하게된 에이전시는 컨설턴트를 초빙하여 지나치게 수준 높은 제품을 도입해 어려움을 겪지 않도록 자문을 구했다.
윌리엄 모리스 에이전트직원들 대부분은 컴퓨터를 사용하지 않았고 사용할 의지도 없었다.
그래서 그 회사는 처음에 미니컴퓨터를 설치하여 각 책상에 설치될 터미널과 연결하는 방법을 모색토록 했다.
 그러나 컴퓨터에 대해서는 문외한이라고 자처했던 영화부서 부책임자였던 존 번햄이 넥스트가 "대단한 제품이라는 소문을 들었다"며 그 기계를 한번 사용해 보자고 제의했다.
 그의 동료인 마이크 심슨도 그의 의견에 찬성하며 넥스 트를 추천했다. 그러나 그 회사에서 퍼스널 컴퓨터의 귀재라는 평판을 받던그는 기술적인 능력보다는 의욕이 앞서는 사람이었다. 그와 그의 부하였던크리스 가드스탁은 IBM호환 컴퓨터에 저장되어 있는 데이터를 정리하지 못해헤매고 있었다. 그들은 원하는 내용을 쉽게 찾아 볼수 있는 방법을 배우려하 지 않았다. 심슨의 컴퓨터에는 대량의 자료가 정리되지 않은 상태로 저장되어 있었기 때문에 원하는 자료를 찾아볼 수 없는 상태였다. 그들은 결국 포기하고 대신 구식방법으로 파일을 정리했다. 1980년대 초 매킨토시 이전에나온 컴퓨터도 제대로 사용하지 못한 심슨이 1980년대 말에 나온 넥스트를사용할 리 만무했다. 그는 사용하고 있던 컴퓨터보다 사용이 용이하고 값도 저렴한 컴퓨터의 사용법을 배우려는 의지도 시간도 없었지만 차세대의 "걸작 "으로 알려진 컴퓨터에 거금을 투자하려 했다.
 전문적인 기업가로서 부푼 꿈을 가졌던 마이크 심슨이 또 다른 꿈에 넘어간것은 어쩌면 당연한 일인지도 모른다. 그는 사용이 편리한 넥스트 컴퓨터가 쉴사이 없이 걸려오는 전화에 답해야하는 윌리엄 모리스사의 업무량을 덜어줄 수 있을 것이라는 선전에 넘어간 것이다. 한 직원이 하루 평균 50 내지 2백여통의 전화를 받는데 심슨처럼 직위가 높은 사람은 전화 4개를 한꺼번에받는 경우가 많았다. 전화 한대로 통화하는 동안 부하 직원은 또 다른 통화 를 준비하고 2대의 전화가 연속해서 걸려오는 것이 보통이었다.
 작성일자 : 1995.05.19
 <시리즈> 매킨토시 신화주역 스티브잡스의 야망 (77)
 이처럼 숨가쁜 상황속에서 심슨은 넥스트 컴퓨터를 가지고 "누구십니까?"라 는 프로그램을 개발하여 걸려오는 전화내용을 녹음하겠다는 계획을 세웠다.
 그 프로그램은 오클랜드에 있는 작은 소프트웨어 회사인 아다메이션에 의해 개발되고 있었다. 심슨은 그 프로그램에 대해 전화번호 관리 이상의 기능을 기대했다.
컴퓨터는 다른 정보, 즉 감독과 일정, 가수 및 배우들의 활동에 대한 정보를 기록할 수 있을 뿐 아니라 멀티미디어 기능까지 가능했기 때문에 사진과 음악도 저장할 수 있을 것이라고 생각했다.
 그러나 심슨은 꿈을 산 것이지 현실까지 산 것은 아니라는 점을 몰랐다. 198 9년 늦은 여름 윌리엄 모리스 에이전시가 넥스트와 거래하기로 계약을 맺을당시 넥스트의 운용체계는 아직 완성되지 않은 상태였다. 그렇기 때문에 "누 구십니까?"라는 프로그램이 완성되지 않았을 뿐 아니라 윌리엄 모리스 에이전시가 기대했던 소프트웨어도 이루어지지 않았다.
 윌리엄 모리스사는 그 프로그램에 관련된 모든 업체로부터 기능을 보장받기를 바랐다.
 그들은 넥스트와 비즈니스랜드및 소프트웨어업체 아다메이션사로 부터 만족스러운 프로그램을 개발하겠다는 약속을 받기를 바랐던 것이다.
 그러나 이상하게도 공정한 판단을 내릴 수 있도록 자문을 해주어야 할딜로이 트 타우치는 제외되었다. 그들은 넥스트를 추천하더라도 별 영향을 받지 않을 사람들이었다.
그러나 딜로이트 타우치는 넥스트의 하드웨어및 소프트웨어가 새 기술이라는 이유로 최종 결정에 대한 책임을 지려하지 않았다. 그들은 윌리엄 모리스사가 컴퓨터를 대량 구입하는 것에 대해서는 반대하지 않았지만 그 결과를 보장하지 않겠다는 입장을 취했다.
 먼저 넥스트 컴퓨터 30대가 1989년 10월에 그 회사에 납품됐고 나머지 1백20 대는 그 다음해 초에 배달되는 것으로 했다. 모든 것이 순조롭게 진행되는 것처럼 보였다.
비즈니스랜드는 첫 거래를 만족스럽게 진행시켜 넥스트컴퓨 터는 대학에만 적합하다는 이미지를 벗을 수 있었으며 윌리엄 모리스는 다시 인기를 되찾기 시작했다. 그러나 윌리엄 모리스와 넥스트는 사람들의 관심을더 끌기를 원했다. 그 거래에 관련된 아무도 윌리엄 모리스가 치명적인 실수 를 저질렀다는 사실을 모르고 있었다. 윌리엄 모리스는 운전경험도 없이 사 실상 경주용차에 올라탄 셈이다. 1989년 그 회사는 넥스트의 유일한 고객이 었고 3년 뒤인 1992년 여름까지 북미에서 두번째로 큰 넥스트의 고객자리를 지켰다. 그러나 윌리엄 모리스는 타의 모범이 되지 못하고 실패의 상징이 돼가고 있었다.
 한번 내린 결정에 대해 언론으로부터 긍정적 평가를 받기를 원했던 그 윌리 엄 모리스 에이전시는 넥스트를 칭찬했고 그 컴퓨터를 사용함으로써 회사가 많은 혜택을 보고 있다고 선전했다. 그 회사는 보도자료를 통해 넥스트가 오락 산업의 선두 주자"라고 강조하면서 전통적으로 업계의 표준이 되고 있다고 주장했다. "넥스트 소프트웨어를 사용하면 고객과 관련된 비디오를 저장하고 출력할 수 있게 된다. 에이전트들은 손가락 하나만 움직이면 멀티미디어 데이터베이스를 활용하면서 업무효율을 크게 향상시킬 수 있을 것이다.
 91년마이크 심슨은 잡지기자에게 특수 넥스트 소프트웨어를 사용하면 고객 들로부터 2백만달러를 쉽게 받아낼 수 있다고 큰소리쳤다. 하지만 멀티미디어 넥스트 데이터베이스라는 것은 실제로는 존재하지도 않았다. 그가 요구한 소프트웨어는 사실 92년 가을에도 시험사용할 수 없을 정도로 불완전했고 회사의 경쟁력을 향상시켜 줄 수 있을 것이라고 생각한지 3년 후에도 마찬가지였다. 그 회사가 89년 넥스트제품을 선택하게된 이유는 구식 이미지를 벗어 보려는의도외에 근본적으로 넥스트가 소프트웨어를 개발할 수 있다고 했기 때문이었다. 스티브 잡스는 그런 소프트웨어는 누워서 떡먹는 것보다 더 쉽게 만들수 있다고 장담했다. 그 회사는 완전한 독자적 소프트웨어 프로그램이 요구 하는 기술을 필요로하며 서로 완벽하게 조화될 수 있는 8개의 개별 모듈로 구성된 복잡한 데이터베이스를 요구했다. 그 소프트웨어를 직접 담당하지 않은 사람들은 그런 소프트웨어를 개발해낼 수 있다고 말했다. 그 거래를 성사 시키기 위하여 윌리엄모리스 에이전시가 요구하는 모든 것을 들어주려고하는넥스트와 비즈니스랜드가 그랬고 기술적 자문은 하되 그 결과에 대해서는 책임을 지려하지 않은 딜로이트 타우치가 그랬다. 결국 아다메이션사가 모든 사람들을 만족시키는 역할을 맡아야 했다.
 윌리엄 모리스는 프로그램의 보안성을 지나치게 강조했기 때문에 그렇지 않아도 어려운 개발 작업을 더욱 어렵게 만들었다. 과거 그 회사에서 일하다가 그만둔 직원들이 고객에 대한 중요한 정보를 가지고 나갔기 때문에 상당한 피해를 본 윌리엄 모리스는 이번 프로그램에는 여러개의 잠금쇠를 설치해야겠다고 결심했던 것이다. 일부 고객 캐린더나 거래에 대한 정보는 허용하되 고객의 전화번호에 대한 정보는 극히 제한시키고자 했다.
 작성일자 : 1995.05.22
 매킨토시 신화주역 스티브잡스의 야망 (78)
 회사전체에 연결되어 있는 데이터베이스에 그와같은 제약이 있거나 모듈이 여러개 필요하다면 커다란 문제가 아닐 수 없다. 아다메이션사는 윌리엄 모 리스에게 디자인을 조금 단순화시켜 달라고 부탁했지만 윌리엄 모리스는 조금도 양보하지 않았기 때문에 결국 아다메이션사는 그 일을 넥스트에 넘기고 도중 하차하고 말았다.
 넥스트라고 별 뾰족한 수가 있을 리 없었다. 넥스트는 아다메이션사가 2년 동안 이룩한 개발 실적을 모두 파기하고 91년 처음부터 일을 다시 시작해야했다. 할리우드에서 가장 큰 고객을 만족시켜주기 위해 넥스트는 막대한 자금을 투자해야 했다. 넥스트는 엔지니어들을 달래가며 회사내부의 문제가 폭발하여 밖으로 퍼져 나가지 못하도록 안간힘을 썼다.
 넥스트라는 작은 회사 가 윌리엄 모리스라는 고객에게 쏟아 붓는 엄청난 자금 이외에도 다른 대형 기업고객이 넥스트로 눈을 돌리도록 하는 비용도 많이 들었다. 넥스트가 윌 리엄 모리스와 함께 같은 계통에 있는 다른 고객의 요구를 들어주었더라도넥스트는 별 이득을 보지 못했을 것이다. 할리우드에서는 뛰어나면 화려한 명성을 얻지만 그렇지 못할 경우 아무것도 아닌 존재가 되어버리고 만다. 정확히 말하자면 넥스트가 먼저 별 특징 없는 보험회사와 거래했더라면 넥스트 와 넥스트의 파트너인 비즈니스랜드는 더 많은 것을 얻었을 것이다.
 흔히 있는 일은 아니지만 윌리엄 모리스는 89년과 90년에 공급된 넥스트 컴퓨터가 회사로서 처음 사용하는 컴퓨터가 되었다. 결과적으로 윌리엄모리스에이전시 사람들은 워드프로세싱이 무엇인지 전자 메일이 무엇인지를 알지못했다. 대부분의 미국 기업들은 그런 기능을 잘 알고 있었기 때문에 그 에이전시 직원들은 조금 예외적인 사람들이라 생각할 수 있다.
 넥스트컴퓨터가 독특하고 뛰어난 기술로 제작되었다는 과장된 소문이 나돌았지만 그 에이전시에 있는 넥스트 제품들은 회사 내에서 메모를 전송해주는기본적인 통신 기능정도만 할 뿐이었다. 이런 기능들은 1만달러짜리 워크스테이션이 아니더라도 저가제품에서도 충분히 얻을 수 있는 것이었다.
 지루한 사무실 환경에서 음향 기능에 대한 요구가 급증하고 있었다. 그러나 윌리엄 모리스는 다른 회사제품과 같이 음향기능이 없는 소프트웨어를 사용했다. 메모는 한 주에 수천건에 이르는데 그 많은 메모들을 어떻게 들을 수있겠는가? 이 시스템이 다른 점이 있다면 누가 무엇에 대하여 통신하는지 알 수 있다는 점이다. 상급자를 헐뜯는 내용과 일을 어떻게 하면 덜할 수 있는가에 대한 잡담이 상급자의 컴퓨터에 수록되는 바람에 6명이 해고된 적이있었다. 그러나 그런 기능은 넥스트 컴퓨터가 아니더라도 네트워크 시대에사용되고 있는 어떤 컴퓨터도 할 수 있는 것이었다.
 윌리엄 모리스 에이전시는 컴퓨터로 베벌리힐스나 뉴욕 사무소와 통신할수있게 되어서 만족해 했다. 그러나 넥스트 컴퓨터와 음악 부서에 있는 다른 컴퓨터와는 연결되지 않았다.
 윌리엄 모리스는 넥스트의 장점을 꼬집어서 내세울 수 없었다. 그는 일반적인 컴퓨터의 특성과 넥스트 컴퓨터만이 갖고 있는 장점을 구분하여 부각시키지 못했다. 그 에이전시는 또 어렵게 설치한 넥 스트 네트워크의 부진한 기능과 잦은 충돌을 감내해야만 했다.
넥스트 네트 워크는 선사와 다른 업체들이 만든 서버의 도움을 받아야만 했지만 넥스트는그렇게 하지 않았다. 넥스트는 네트워크 설치에 대한 모든 권한을 가졌기 때문에 서버 대신에 넥스트 컴퓨터를 사용했고 그 결과 네트워크의 기능을 저하시켰다. 그 에이전시는 컴퓨터를 사용해 본 경험이 별로 없었기 때문에 넥 스트의 장점들을 부각시킬 수도 없었고 다른업체로 하여금 넥스트를 구입하도록 설득하기가 어려웠다.
 넥스트 컴퓨터를 도입하여 그 회사에서 가장 중요한 업무인 전화 받는 일을 줄여 보겠다는 마이크 심슨의 꿈은 수포로 돌아갔다. 스티브 잡스가 말한 90 년대의 가장 뛰어난 제품인 넥스트 큐브컴퓨터의 첨단기술도 70년대초에 개발된 전화를 따라가지 못했다.
걸려오는 전화가 너무 많았기 때문에 교환원 들은 그 많은 전화를 도저히 컴퓨터에 입력시킬 수 없었다. 기존의 방법대로종이에다 손으로 전화번호를 기재하는 방법이 가장 손쉬웠다.
 넥스트 큐브의 "퍼스널 메인프레임기능"과 디지털 신호처리기능 그리고 여러가지 전자적 기능들이 사실상 수동작업을 선호하는 직원들 때문에 무용지물이 되었지만 넥스트컴퓨터는 한가지 간단한 일에 큰 도움을 줄 수도 있었다. 큐브컴퓨터에다 전화번호 목록을 저장한 다음 전화기에 연결시켜 놓으면컴퓨터 자판 하나만 눌러도 전화를 걸 수 있었을 것이다.
 91년 윌리엄 모리스사 직원들은 이런 기능이 경쟁업체인 크레이티브 아티스 트 에이전시가 구입한 매킨토시에도 있다는 것을 알게 되었다. 사실 컴퓨터 로 전화를 거는 기능은 비싸지도 않았고 쉽게 구입할 수  있는 소프트웨어가 제공하는 것으로 초기  IBM호환기종도 그런 기능을 갖추고 있었다. 그 에이전시는 그들이 요구한 주문 소프트웨어가 완성되기를 기다리는 동안 다른 업체 들은 오래전부터 다른 컴퓨터가 제공하는 편리한 소프트웨어 기능을 향유하고 있었다.
 사양길에 접어든 윌리엄 모리스 에이전시가 아직은 건재하다는 인상을 주려고 노력하는 동안 부상하는 신생 크레이티브 아티스트 에이전시는 컴퓨터를 이용하면서 애써 선전할  필요가 없었다.
 작성일자 : 1995.05.26
 매킨토시 신화주역 스티브잡스의 야망 (78)
 회사전체에 연결되어 있는 데이터베이스에 그와같은 제약이 있거나 모듈이 여러개  필요하다면 커다란 문제가 아닐 수 없다. 아다메이션사는 윌리엄 모 리스에게 디자인을 조금 단순화시켜 달라고 부탁했지만 윌리엄 모리스는 조금도 양보하지 않았기 때문에 결국  아다메이션사는 그 일을 넥스트에 넘기고 도중 하차하고 말았다.
 넥스트라고 별 뾰족한 수가 있을 리 없었다. 넥스트는 아다메이션사가 2년 동안 이룩한 개발 실적을 모두 파기하고 91년 처음부터 일을 다시 시작해야했다. 할리우드에서 가장 큰 고객을 만족시켜주기 위해 넥스트는 막대한 자금을 투자해야 했다. 넥스트는 엔지니어들을 달래가며 회사내부의 문제가 폭발하여 밖으로 퍼져 나가지 못하도록 안간힘을 썼다. 넥스트라는 작은 회사 가 윌리엄 모리스라는 고객에게  쏟아 붓는 엄청난 자금 이외에도 다른 대형 기업고객이 넥스트로 눈을 돌리도록 하는 비용도 많이 들었다.  넥스트가 윌 리엄 모리스와 함께 같은 계통에 있는 다른 고객의 요구를 들어주었더라도넥스트는 별 이득을 보지 못했을 것이다. 할리우드에서는 뛰어나면 화려한 명성을  얻지만 그렇지 못할 경우  아무것도 아닌 존재가 되어버리고 만다. 정확히 말하자면 넥스트가 먼저 별  특징 없는 보험회사와 거래했더라면 넥스트 와 넥스트의 파트너인 비즈니스랜드는 더 많은 것을 얻었을 것이다.
 흔히 있는 일은 아니지만 윌리엄 모리스는 89년과 90년에 공급된 넥스트 컴퓨터가 회사로서 처음 사용하는 컴퓨터가 되었다. 결과적으로 윌리엄모리스에이전시 사람들은 워드프로세싱이 무엇인지 전자 메일이 무엇인지를  알지못했다. 대부분의 미국 기업들은  그런 기능을 잘 알고 있었기 때문에 그 에이전시 직원들은 조금 예외적인 사람들이라 생각할 수 있다.
 넥스트컴퓨터가 독특하고 뛰어난 기술로 제작되었다는 과장된 소문이 나돌았지만 그  에이전시에 있는 넥스트 제품들은 회사 내에서 메모를 전송해주는기본적인 통신 기능정도만  할 뿐이었다. 이런 기능들은  1만달러짜리 워크스테이션이 아니더라도  저가제품에서도 충분히 얻을 수 있는 것이었다.
 지루한 사무실 환경에서 음향 기능에 대한 요구가 급증하고 있었다. 그러나 윌리엄 모리스는 다른 회사제품과 같이 음향기능이 없는 소프트웨어를 사용했다.  메모는 한 주에 수천건에 이르는데 그 많은 메모들을 어떻게 들을 수있겠는가? 이 시스템이 다른 점이  있다면 누가 무엇에 대하여 통신하는지 알  수 있다는 점이다. 상급자를 헐뜯는  내용과 일을 어떻게 하면 덜할 수 있는가에 대한 잡담이 상급자의 컴퓨터에 수록되는 바람에 6명이 해고된 적이있었다. 그러나 그런 기능은 넥스트 컴퓨터가 아니더라도 네트워크 시대에사용되고 있는 어떤 컴퓨터도 할 수 있는 것이었다.
 윌리엄 모리스 에이전시는 컴퓨터로 베벌리힐스나 뉴욕 사무소와 통신할수있게 되어서  만족해 했다. 그러나 넥스트 컴퓨터와 음악 부서에 있는 다른 컴퓨터와는 연결되지 않았다.
 윌리엄 모리스는 넥스트의 장점을 꼬집어서 내세울 수 없었다. 그는 일반적인 컴퓨터의 특성과 넥스트 컴퓨터만이 갖고 있는 장점을 구분하여 부각시키지  못했다. 그 에이전시는 또 어렵게 설치한 넥 스트 네트워크의 부진한 기능과 잦은 충돌을 감내해야만 했다. 넥스트 네트 워크는 선사와 다른 업체들이 만든 서버의 도움을 받아야만 했지만 넥스트는그렇게 하지 않았다. 넥스트는 네트워크 설치에 대한 모든 권한을 가졌기 때문에 서버 대신에 넥스트 컴퓨터를 사용했고 그 결과 네트워크의  기능을 저하시켰다. 그 에이전시는  컴퓨터를 사용해 본 경험이 별로 없었기 때문에 넥 스트의 장점들을 부각시킬 수도 없었고 다른업체로 하여금 넥스트를 구입하도록 설득하기가 어려웠다.
 넥스트 컴퓨터를 도입하여 그 회사에서 가장 중요한 업무인 전화 받는 일을 줄여 보겠다는 마이크 심슨의 꿈은 수포로 돌아갔다.  스티브 잡스가 말한 90 년대의  가장 뛰어난 제품인 넥스트 큐브컴퓨터의 첨단기술도 70년대초에 개발된 전화를  따라가지 못했다. 걸려오는 전화가 너무 많았기 때문에 교환원 들은 그  많은 전화를 도저히 컴퓨터에 입력시킬 수 없었다. 기존의 방법대로종이에다 손으로 전화번호를 기재하는 방법이 가장 손쉬웠다.
 넥스트 큐브의 "퍼스널 메인프레임기능"과  디지털 신호처리기능 그리고  여러가지 전자적 기능들이 사실상 수동작업을 선호하는 직원들 때문에 무용지물이 되었지만  넥스트컴퓨터는 한가지 간단한 일에 큰 도움을 줄 수도 있었다. 큐브컴퓨터에다 전화번호 목록을 저장한 다음 전화기에 연결시켜 놓으면컴퓨터 자판 하나만 눌러도 전화를 걸 수 있었을 것이다.
 91년 윌리엄 모리스사 직원들은 이런 기능이 경쟁업체인 크레이티브 아티스트  에이전시가 구입한 매킨토시에도 있다는 것을 알게 되었다. 사실 컴퓨터 로 전화를 거는 기능은 비싸지도 않았고 쉽게 구입할 수  있는 소프트웨어가 제공하는 것으로 초기  IBM호환기종도 그런 기능을 갖추고 있었다. 그 에이전시는 그들이 요구한 주문 소프트웨어가 완성되기를 기다리는 동안 다른 업체 들은 오래전부터 다른 컴퓨터가 제공하는 편리한 소프트웨어 기능을 향유하고 있었다.
 사양길에 접어든 윌리엄 모리스 에이전시가 아직은 건재하다는 인상을 주려고 노력하는 동안 부상하는 신생 크레이티브 아티스트 에이전시는 컴퓨터를 이용하면서 애써 선전할  필요가 없었다.
 작성일자 : 1995.05.26
 <시리즈> 매킨토시 신화주역 스티브잡스의 야망 (79)
 크리에이티브 아티스트 에이전시는 회사 일부 부서에서만 사용하던  매킨토시와 NBI 워드프로세서를 회사전체로 확산시켜 매킨토시 컴퓨터망을 구축해  나갔다. 그들은 윌리엄 모리스 에이전시가 거창하게 기자회견을 열어가며 자신들의 선두적 위치를 강조하기 훨씬  이전부터 사실상 윌리엄 모리스사를 앞지르고 있었던 것이다. 크리에이티브 아티스트사는 새 시스템을 구축했을 때도 떠벌리지 않았을 뿐 아니라 그 시스템에 관련된 질문을 받아도 이를 밝히려하지 않았다.
 크리에이티브 아티스트의 매킨토시는 윌리엄 모리스의  넥스트와 비슷한 용도로 사용되었다. 그러나 중요한 것은 설치비가 훨씬 저렴했고 전산화된  롤로덱스 와 보안기능이 내장된 고유의 데이터베이스구축이 훨씬 용이했다는 점이다. 크리에이티브 아티스트 에이전시는 윌리엄 모리스처럼 위기의식을 느끼지 않았기 때문에 법석을 떨 필요도 없이 간단하게 매킨토시를 자사 시스템으로 선택할 수 있었다. 그러나 윌리엄 모리스는 실속 없이 말로만 떠들어대는 10 대처럼 행동했다.
 윌리엄 모리스사는 신생기업인 넥스트사가 처음으로 확보한 대형 고객에게는 특별한  예우를 할 것이라는 것을 알고 있었고 또 컴퓨터 몇백대 주문 가지고는 IBM이나 애플사의 관심을 끌수 없다는 것을 알고  있었기 때문에 넥스 트와 컴퓨터  구매계약을 체결하게 되었다.
윌리엄 모리스 에이전시는 시스템 사용법을 익힐 때까지 많은 지원이 필요하다는 것을 알았고 비즈니스랜드가그런 서비스를 제공하지 못하면 넥스트가 해줄 것이라고 생각했다.
 넥스트는 그 에이전시가 바라던 대로 충분한 지원을 제공했을 뿐 아니라 소비자와 판매자 간의 거래에서 제공되는 일반적인 지원이상의 값비싼 것을 제공했다.  그러나 바로 이런 잘못된 관행때문에 넥스트와 윌리엄 모리스 에이전시의 거래가 더 발전적인 거래로  연결되지 못한 것이다. 더 정확히 말하자면 넥스트는 중요고객은 하나만 있으면 된다고 생각했다. 다른 고객들은 첫 고객이 누리는 특별대우를 기대할 수도 없었고 무제한적 지원도 요구할 수없었다. 넥스트 컴퓨터는 이제 자립해야 했다. 그러나 넥스트와  비즈니스랜드는 "넥스트 고위 간부의 개입"없이, 즉 잡스가 직접 나서지 않으면 제품을 판매할 수 없게 되었다는 것을 알게 되었다.
 다른 경쟁업체도 그 사실을 알게 되었다. 선사의 영업사원들이 다져놓은 터전에 잡스가 나타나서 넥스트제품을 사도록 권유하고 돌아가면 일대 동요가 일어나게 마련이었다. 그 소식을 들은 스콧 맥닐리는 비행기를 타고 와서 다시 고객들을  설득해야 했다. 이 일은 맥닐리를 분노케 했다. 맥닐리와 선사 의 고위 간부들은 스티브  잡스의 명성때문에 어쩔 수 없이 그래야만 했다.
 자기 선전을 하는데 있어서 잡스를 따라올 사람은 하나도 없었다. 메인프레 임업계에 오래 종사했고 퍼스널 컴퓨터가 일으키고 있는 혁신에 별 관심을두지 않았던 사람들이 참석한 89년 말에 개최된 컴퓨터 업계 회의에서 잡스 는 넥스트에 대해 적대적인 태도를 가진 이들을 완전히 압도했다. "컴퓨터 월드"지의 한 칼럼니스트는 그 당시의 상황을 이렇게 기술했다.
 "잡스는 애플시절 청바지 차림과는 매우 다른 모습인 세련된 이탈리아제 양복을 입고 백만불 짜리 미소를 지어 보였다. 사람들은 그의 손아귀에서 녹아 드는 것을 느꼈다. 그  회의에 참석한 사람들은 그래도 그 업계에서 중요한  사람들이었지만 잡스는 유명 인사였다.- 넥스트에 대해 회의적으로 생각한 사람들도 잡스가  시연을 시작하자 옆 좌석으로 자리를  옮겨 앉았다. 잡스는 키보드를 치는 피아니스트처럼 여겨졌다.-잡스가  무대에서 내려오자 우뢰와 같은 박수가 터져 나오고 잡스는 그 자리에서 컴퓨터 몇대를 판매한 것이나다름 없었다. 아무리 부정적인 견해를 가진 사람이라 하더라도 어느정도 감동을 받게 되었다." 그러나 할리우드식 화려한 마케팅 전술은 큰 효력을 발휘하지 못했다. 유명 인사라 할지라도 한번에 여러 곳에 나타날 수도 없었고 공연시에 그 명사에 대해  완전히 반했던 관중들도 느리고, 값 비싸며, 소프트웨어가 충분히 갖추어지지 않은 컴퓨터를 선뜻 대량 구입할리는 없는 것이다.
 같은 회의에서 마 이크로소프트사의 빌 게이츠는 넥스트의 결함을 보완해 줄 의사가 없다고 밝혔다. 넥스트는 매출액을 발표할 때마다 가장 좋은 면만 드러내 보이려고 힘을 기울였다. 정도의 차이는 있지만 사실은 항상 조금씩 왜곡됐다. 예를 들어서 80년대말 넥스트는 기업 부문과의 거래가 성공적으로 진행되고 있다는 이미지 를  구축하려고 노력했다. 또 윌리엄 모리스 에이전시의 뒤를 이어 포천지선  정 5백대 기업들이 속속 넥스트의 고객이  되고 있다는 고무적인 소식을 전달했다. 그러나 실상은 이렇다. 윌리엄 모리스 에이전시가 주문한 2백70대의컴 퓨터도 일반인들이 알고 있는  것과 같이 한번에 공급되지  못했다. 2백70대의 컴퓨터는 2년여에 걸쳐 공급되도록 되어 있었지만 사실 91년 6월 이후에야 공급이 완료되었다.
 넥스트는 비즈니스랜드가 1989년 말까지 컴퓨터 3백60대밖에 판매하지 못했다는 사실을 발표하지 않았다.
 그들은 그 사실을 인정할 수 없었다. 특히 과거  애플에서 근무했던 넥스트 직원들은 매킨토시가 발표된 첫해에 40만대 이상 판매되었다는  사실을 직접 체험했기 때문에 그  사실은 더욱 큰 고통으로 다가왔다. 대학에 판매된 큐브컴퓨터를 판매  대수에 합친다 하더라도 그 수치가 너무 미미했기 때문에 넥스트 직원들은 그 집계결과를 보면서 그 단위 가 천대이든가 아니면 0이 3개 빠졌을 것이라는 농담을 했다. 그러나  그 통계수치는 거짓 없는 사실이었다. 넥스트사 공장의 월간 생산량은 1백대미만 이었다.  10만대가 아니라 1백대 이하이다.
넥스트가 창립된지 4년, 데이비스 홀에서 큐브컴퓨터가 발표된지 16개월이 지났을 뿐아니라 비즈니스랜드와의거래를 발표한지 9개월이 지나고 일본이 넥스트에 대규모 투자를 한지 6개월 이 지났어도 시장은 스티브 잡스와 그의 회사에 대해 비협조적이었다.
 작성일자 : 1995.05.31
매킨토시 신화주역 스티브잡스의 야망 (80)
 모든 가족이 숨기고 싶은 비밀을 가지고 있듯이 기업체에도 숨기고 싶은 비밀이 있게 마련이다. 기업의 이미지와 실질적 내부사정은 극과 극처럼 다르게 알려지는 경우도 있다. 88년 큐브컴퓨터가 발표된 이후 대외적으로는 넥 스트 컴퓨터가 성공하고 있다고 알려졌다. 넥스트는 전략적으로 많은 사건들 을 비밀에 부쳤고 넥스트의 매출과 경쟁업체의 매출격차가 점점 커져가고 있다는 사실을 숨겨왔다.
 넥스트사 직원들은 회사의 이같은 이중적이고 비합리적 태도에 적응하기 힘들었을 것이다.
 대외적으로 성공하고 있다고 알려져 있지만 실상은 매출이 줄어들고 있다는 점, 회사 자체는 가장 훌륭한 제품을 개발했다고 자부했지 만 소비자들은 넥스트 큐브컴퓨터에 별 관심을 보이지 않고 있다는 점, 잡스 가 대외적으로는 넥스트  직원들이 최고의 교육수준과 기술을 갖추었다고 선전했지만 회사내부서에서는 그들을 냉혹하게 비판하는 행위등 모두가  속과겉이 다른 모습들이었다.
 그러나 놀랍게도 넥스트사 직원들은 불안이나 불편을 가져오는 요소들을 부인하는데  능통한 잡스를 귀감삼아 이런 불협화음을최소화시키고 있었다.
 잡스의 이중성을 잘 나타내주는 한 예를 들어보면, 89년 9월 넥스트가 대학 시장 밖에서는 매출을 전혀 올리지 못했지만 잡스는 대중들에게 자신감있게 실제와는 다른 말을  들려주었다.
 그는 기업분야에 컴퓨터를 공급한 시기를 비교할 때 넥스트컴퓨터가 매킨토시를  앞서가고 있다고 말했다. 왜냐하면 넥스트는 애플처럼 뒷거래없이 직접 공식적인 거래를 텄기 때문이라는 것이다. 그는 넥스트컴퓨터를 개발하는 방법을 변경할 생각이 없다고 단호하게 말했다.
 잡스는 직원들에게는 넥스트 컴퓨터의 가격이 높고 속도가 느리며 소프트웨어가  필요하다는 소문을 들었다고 말했고 소프트웨어 프로그래머들에게는 넥 스트 컴퓨터에 필요한  소프트웨어를 개발해달라는 요청을 하기가 어려워지고있다고 말했다. 그러나 대외적으로는 모든 일이 순조롭게 진행되고 있고 계획보다도 빠르게 소프트웨어가 개발되고 있다고 말했다. 그는 빌 게이츠의 마이크로 소프트사만  제외하고 대부분의 소프트웨어 개발업자들이  넥스트 소프트웨어를 개발하는데 참여하고 있다고 말했다.
 그러나 이것은 완전한 거짓말이었다. 넥스트가 호응을 점점 많이 받고 있다는 사실을 대중들에게 인식시키는데 잡스가 성공했더라면 소프트웨어 업체와 소비자들은 넥스트에  대하여 많은 관심을 갖게될 것이며 그렇게되면 환상에 불과했던 넥스트의 꿈은 현실화 되었을 것이다.
 넥스트의 대외적인 입지와 대내적 실상이  얼마나 다른가를 보여주는 장면을 모으면  앨범 한권의 분량이 될 것이다. 그러나 더욱 흥미로운 것은 진실과 허구의 차이 그 자체 보다 이런 현상에 대한 심리적인 갈등과 넥스트 직원들 의 불편한 심기 그리고 일반인들의 기대간의 괴리가 더 컸다는 점이다. 스티 브 잡스가 일반인들에게  설득력을 가질 수 있었던 이유는 그들과 잡스의 요구가 서로 맞아 떨어졌기 때문이다.
 사회는 영웅을 필요로 한다. 그렇기 때문에 잡스가 영웅처럼 대중들에게 설득력을 가질 수 있었던 것은 부분적으로그들의 책임 또는 탓이라 할 수 있다. 그러나 이런 책임은 대부분의 경우 무시되고 만다.
 넥스트 컴퓨터가 아직 미완성인 상태에서 수많은 결함을 지닌채 발표 되었음에도 한 잡지가 89년 초 잡스를 "최고의 경영인"으로 지칭한것은 우리 자신을 되돌아보게 한다. 사람들은 현인의 권위에 순종하기를 갈구한다. 그 현자 의 초자연적  통찰력은 젊음과 성공으로 더욱 공고히 될 수 있다. 스티브 잡 스는 사람들이 필요로 했던 현자의 역할을 맡았던 것이다.
 잡스 자신의 이권과 현명한 경영인을 갈망했던 대중들의 요구가  "퓨처 포럼" 이라는 텔레비전 프로그램에 잘 나타나 있다. 이 프로그램은 월스트리트 저널 창간 1백주년을 기념하기 위해 89년 6월 다우 존스의 후원 아래 뉴욕 공공 도서관에서 제작되었다.
 "미래"라는 주제의 토론회에는 세계각국의 정치인 및 경제인들이 초대되었다. 그중에는  포드 자동차의 도널드 피터슨, 경제자문 위원회의 위원장인 마 이클 보스킨, 프랑스 전 대통령 발레리 지스카르데스텡 맥킨스키 및 컴퍼니동경지사에서 온 게니치 오마에 그리고 영국, 헝가리, 맥시코, 이탈리아, 구 소련에서 온 여러 명사들이 포함되어 있었다. 그 토론회에  참석한 사람중 유일하게 40세 미만인 사람은 오직 한명, 스티브잡스뿐이었다.
 뉴스 앵커인 피터 제닝스가 그날의 토론을 주재했다. 그는 토론자들에게 가상의 회사인 크레이티브 모터스사에서 근무하고 있는 장래가 촉망되는 젊은이가 자기사업을 시작하기 위해 회사를 그만두려하고 있는 상황을 상상해보라고 했다. 제닝스는 당연히 젊은 기업인의 표상이었던 잡스에게 그 엔지니어를 실제의  인물로 환생시켜보라고 했다. 잡스는  그의 요청에 따라 두서없이 얽힌 이야기들을 만들어냈다.
 "지금 사회자께서는 타우러스와 에드셀의  차이는 몇사람에 의해 결정된다고  말하고 있는 것 같습니다." 그는 곧 자기의 전공분야인 컴퓨터에 대해 얘기하기 시작했다. 그는 미국인들이 "머리쓰는 일"을 점점 많이하게 됨에 따라 타우러스와 에드셀의 유일한 차이는, 즉  호응을 얻는 자동차 디자인과 실패 한 디자인의 유일한 차이는 그 디자인을 제작하는 과정에 컴퓨터화된 데이터 베이스를 사용했는지 여부에 달려있다고 말했다.
<시리즈> 매킨토시 신화주역 스티브잡스의 야망 (61)
 크랜달은 넥스트프로그램이 복잡한 부분까지도 쉽게 표시해준다면서 다음과같은 요지의 말을 했다.
 "이것이운용되는 것을 보면 흥미롭다. 지금까지 "매시메티카"라고 하는 기능을 갖춘 시스템이 나온 일은 없다. 그 기능을 이용하여 양자파 함수 도표 를 그려보겠다. 여기에 양자파 함수 객체가 있고 양자역학을 풀었던  종전의등식을 푸는 방법이 있다. 내가  원한 것이 바로 이것이다. 이 그래프는 매 시메티카가 그린 것이다. 이 프로그램은 일년에 열 사람이 쓸까말까하는 프로그램이다. 응용기술과 그 프로그램을 접속시킨 것이다. 매우 간단하다. 6개의 정점이 있는 산처럼 생긴 양자파 함수를 여기 볼 수 있다.
 크랜달은 넥스트 본사와 연결된 마이크를 손으로 툭툭 친  다음 프로그램과 접속, 그 소리를 곡선으로 변형시켜 컴퓨터  화면에 시뮬레이트시키는 일로발표를  마무리했다. 크랜달은 화면을 보면서 바로 이것이 손으로 낸 소리를 도식화한 것이라고 말했다.
 잡스는 크랜달이 무대에서 내려가자 "리처드 같은 사람들을 위해서  이런 것을 만들었습니다"라고 말했다. 잡스는 크랜달 같은 사람이 앞으로 그의 고객 이 될 것이라 생각했다. 크랜달은 잡스가 바라던 대로 넥스트컴퓨터가 학문 계에서 스위스제 군용칼의 역할을 할 것이라는 사실에 동의했다. 사람들은 컴퓨터값이 비싸더라도 이 컴퓨터를 구입하기 위해 산이라도 기꺼이 옮겨야만 했다. 잡스가 대학  관계자로 구성된 자문위원회측에 대학을  대표하여 넥 스트컴퓨터를 지원하겠다는 약속을 해달라고 요구했는데 그때 많은 비난을 받았다. 그때 크랜달은 잡스를 위로했다. 그러나 잡스를  위로한 크랜달 부류 의  사람들은 "가격이 문제가 안된다"라고 생각하는 사람들을 확보하지 못했기 때문에 넥스트의  상업적 기반을 다져주는데 실패했다.
 크랜달의 순서가 끝나자 잡스는 컴퓨터의 획기적인 사운드기능을 보여주기 위한 시연을 시작했다. "책을 통해 지식을 접하는 것이 좋습니다. 그러나 때때로 소리로  듣는 것도 감동적이 될 수 있습니다"라고 그는 말했다.
 그는 마틴 루터 킹 목사의 "나는 꿈이  있습니다."와 존 F 케네디 대통령의 국가가 당신을 위해 무엇을 해줄 것인가를 묻지 마시오"라는 연설과  "독수리 가 착륙했다"라는 제목의 미항공우주국(NASA)소개 자료내용을 들려주었다.
 잡스는또 넥스트가 디자인한 전자메일시스템이 메시지에 녹음한 음성을 어떻게 접속시키는지를 보여주었다. 잡스는 입을 마이크에 갖다대었다.
 "안녕하세요. 저는 스티브입니다. 저는 오늘같은 역사적인 날에  이곳 샌프란시스코에 있는 데이비스 심포니 홀에서 메시지를 보내고 있습니다. 박수소리 도 함께 보낼까요. 물론 원한다면 그 부분을 편집할 수 있습니다."관중들은 잡스가 "이런 역사적인  날"이라고 말했을 때 그 표현을 미리 준비해서 한 것인지 아니면 그날 흥분된 분위기에 휩쓸려 즉흥적으로 한 말인지아직도 궁금 해 한다. 어쨌든 그날 넥스트의 특수  멀티미디어 메일이 전세계적으로 쉽게전송될 수 있다는 점만 강조되었지 그런 메시지를 받기 위해서수진자측도 넥  스트제품을 구입해야 한다는 점은 언급되지 않았다. 독특한 전자메일을 받기위해 넥스트 제품을 구입하는 것은 AT&T비디오폰을 사는 것과 마찬가지가 될  것이다. AT&T비디오폰은 1964년 세계 박람회에서 처음으로 발표되었을 때 많은 논쟁을 불러일으킨 제품으로 1992년 다시  발표되었다.
 "1990년대 초반에는 디지털 라이브러리라는 개념을 확실히 잡는 것이 가장중요한 일이라고 생각합니다. 다시 말해서 넥스트가 개발한 대량  저장능력과 획기적인 소프트웨어를 사용하면 손끝 하나만 움직여서 전체 인류의 문명사 를 알  수 있습니다. 우리는 처음으로 디지털 책을 만들었습니다. 구텐베르크이후 인쇄업은 사실상 큰 발전을  이루지 못했습니다."역사적 중요성을 부각 시키는 말들이 계속  나왔다. 넥스트가 웹스터사전, 옥스퍼드사전 및  옥스퍼 드판 셰익스피어 작품에 디지털 책의 라이선스를 준 것은 좋은 일이다. 그러나 이런 것들은 결국 쓸모 없는 것이 되어 소비자들의구매욕을 일으킬 만큼영향력을 발휘하지 못하였다. 디지털 라이브러리가 획기적인 돌파구가 될 것이라는 잡스의 말을 의심한 사람은 그 당시 아무도 없었고 그런 기능이 넥스 트 컴퓨터만의 독점 기능이 될 것이라는 가정을 의심하는 사람도 없었다. 그 날 데이비스  심포니 홀에 모인 사람들은 잡스의  상업적 판단의 타당성을 검토해 보아야겠다는 생각을 미처 하지 못했다. 잡스는그런 생각을 갖지 못하게 할 만큼 카리스마적이었다.
 작성일자 : 1995.04.12 <시리즈> 매킨토시 신화주역 스티브잡스의 야망 (62)
 "여기서 몇가지를 보여드리겠습니다. 먼저 정말로 좋은 디지털 책이 어떤 것인가를 보여드리겠습니다. 여기에 웹스터 사전이 있습니다. 먼저 동의어  사전을 부릅니다. 사람들은 저를 보고 "변덕스럽다"고 합니다. 그래서 그 단어 의 뜻을 한번 찾아보겠습니다. 이것이 제가 찾은 내용입니다. 세번째 설명이 제게 해당되는 것같습니다. "감정의 기복이 심하여 예측할 수 없는 특성을 지닌 것". 동의어.반대어 사전을 쭉 훑어 내려가면 반대말이 "무뚝뚝하다"라 고 나옵니다. 그럼 그 뜻이 무엇인지가 또 궁금해지겠죠? 클릭을  두번 누르면 그 뜻을 찾아낼 수 있습니다. 바로 여기 있습니다. "냉정하고 감정의 기복이 없는 것, 행동이 느리거나 변화를 거부하는 것, 우울하고 무뚝뚝한 성격 . "변덕스럽다"라는 말이 그다지 나쁜 뜻이 아닌가 봅니다."잡스는 자신에 대한 떠도는 소문을 유머스럽게 넘어갈 수 있었을 뿐 아니라그의 박식함 과 문학적 소양도 과시했다.
 "보브 다일랜의 작품전체를 끄집어낼 수도  있습니다. 이것까지도 판매할 수있을지는 자신이 없지만요. 다일랜이 "사랑"에 대해서 어떻게 표현했는지 한번 알아봅시다. "결혼의  노래"
로부터 시작해 사랑에 관한 내용이 36가지 있습니다. 적당한 수준이죠? 다시 말해서 상당한 성능을 가지고 있습니다. 또 매우 훌륭한 책 한권이 더 있습니다. 옥스퍼드 명문장사전이 그것입니다. 이 책에는 아침 식사라는 말이 들어있는 멋있는 문구가 있습니다. 그러나 저러나 시스템이 부드럽게 스크롤 될 수  있다는 것을 보았는지요. 이렇게  밑으로스크롤하면 됩니다." 잡스는 컴퓨터의 음악적 기능을 제일 마지막에 극적으로 강조하기 위해서 감정을 조절했다. 그 컴퓨터는 잡스가 "순수한 수학"이라고  표현한 것을 기본으로 하여 디지털  시그널 프로세서의 도움을 받아 신시사이저만큼이나 편리 하게 음악이 나오게  할 수 있었다. 잡스는 그 성능을 강조하기 위해서는 제품발표회가 심포니 홀에서 개최되어야 한다고  주장했던 것이다. 세 종류의 악기소리가 심포니 홀을  가득 채웠다. 모든 소리는 컴퓨터 합성에  의해 이루어졌다. 그런 훌륭한 기능은 대학의 음악과 이외의 학과에서는  별 환영을 받지 못하였다.
 발표가 거의 마무리단계에 이르러 가격을 언급할 시기가 왔다.  잡스는 긴 서론 때문에 불만스러워할 지도 모르는 청중들에게 하드웨어를 사면 같이 받게될 소프트웨어들을 다시한번 강조했다. 잡스는 메일 프로그램과  디지털 라이브러리 워드프로세서, 그리고  소프트웨어를 칭찬하며 이런 기능들을 값으로 치면 수천달러는 호가할 것이라고  강조했다. 그의 말만 들으면 넥스트제품을 사는 사람들은 거의 공짜로 제품을 구입한 행운을 잡았다는 착각에 빠지게된다. 고등교육기관에 공급될 컴퓨터의 대당 가격은 6천달러가 될 것이다. 모두가  사무실에 한대씩 비치하고 싶어하는 획기적 프린터는 가격치고는 상당히 높은 2천달러가 될 것이다." 잡스는 기존의 하드디스크로 광 디스크의 저장  용량을 충당하려면 추가로 2천달러 또는 4천달러만 더 부담하면 된다고 말했다.
 발표회가 개최되기 전 실리콘 밸리에서는 잡스가 모든 사람들 앞에 포도향 쿨 에이드라는 음료를 한 잔씩 갖다 놓으면 청중들은 그것이  무엇인지 의심 해 보지도 않고 단숨에 마셔 버릴 것이라는 소문이 떠돌아 잡스가 마치 짐존스나 존 스타운 목사와 같은 영향력을 갖고 있을 것이라는 생각이 들도록했다. 그 소문은 사실 그렇게 근거 없는 것도 아니었다.
 왜냐하면 청중들은 하드 디스크를(광 디스크의 속도가 너무 느렸기  때문에 필수적으로 갖추어야 했다 갖춘 컴퓨터와 프린터의 가격이 1만달러 이상이 될 것이라는 말을 들었을 때도 열렬한 환호를 보냈기 때문이다. 흑백컴퓨터치고는 3천달러라는 약속된 가격에 부합된 조건은 아니었다. 잠재 고객들은 제시된 조건으로 컴퓨터를 받아들이는 도리밖에 없었다.
 사람들은 가격을 낮추기 위해 "수천만 달러에 달하는"소프트웨어를 낱개로 구입할 수는 없었다. 잡스는 "전체가 아니면 구입하지 말라"고 고집했다. 그는  또 기본적인 소프트웨어 운용체계가 아직은 미완성 단계라는 말도 했다. 그러나 그는 쿨 에이드 음료에 중독되어 있는 관객들에게 그의 훌륭한 언변을 이용하여 그것은 문제도 안된다는 사실을 강조하여  그들을 세뇌시켰다. 제일 처음 발표되는 소프트웨어에는 1.0버 전이라는 이름이 붙여지고 후에 발표되는 제품들은 버전업이 되는 것이 관례 이다. 그러나 그  당시 넥스트는 첫번째 버전을 발표할 준비도 되어 있지 않은 상태였다.
 "우리는 현재 올해 11월 초쯤 시스템을 발표할  준비를 하고 있습니다. 금년에 소프트웨어 개발업자들은 0.8 소프트웨어를 사용할 수 있을 것입니다. 내년 초에는 0.9 버전을 발표하여 소프트웨어 개발업자 및 최종 사용자들이 사용할 수 있도록 한 다음 2.4분기에 모든 사람이 사용할 수 있는 완벽한 1.0 버전을 발표할 것입니다." 컴퓨터 자체가  다음달이나 돼야 출하될 수 있고 소프트웨어는 앞으로 6개월 더 있어야 완성된다는 것인데 그렇다면 너무 성급하게 제품 발표회를 가졌다고 할 수 있다. 그러나 사람들은  그때 잡스로서는 어쩔 도리가 없었다는 것을 알고 있다. 그는 3년이라는 긴 시간을 기다리느라 지쳐 있는 대학 관계자 들이 모두 등을 돌리기 전에 모든 것이 완성되었다는 시늉이라도  보여야만했다. 그는 진지한 자세로 발표회를 진행시켜 나갔기 때문에 사람들로 하여금 미완성된 제품도 마치 완성된 것처럼 생각하도록 했다. 넥스트를 소개하는 필름을 봐도 아직 미완성된 넥스트 공장이 마치 완성된 것처럼 보인다.
 넥스트가약속한 컴퓨터 내장소프트웨어를 서둘러 개발하는 동안 검고 딱딱하게 생긴  입방체 외형은 좋은 눈속임이 될 수 있다.
 그는 업계에서 내로라하게 똑똑한  사람들을 거느리고 있었다. 넥스트가  마치 난공불락의 성과 같은 느낌이 들 정도로 잡스는 밝은 면만 열거했다.
 "지난 몇년동안 우리는 운좋게도 유익한 관계를 맺을  수 있었습니다. 오늘이 자리를 빌려 그 관계를 밝힐까 합니다.(화면에 IBM과 넥스트의 로고가 나타난다)사실입니다."
 작성일자 : 1995.04.14
 <시리즈> 매킨토시 신화주역 스티브잡스의 야망 (63)
 잡스는 넥스트 컴퓨터와 IBM의 유닉스 시스템상에서 운용될  수 있는 소프트웨어 "넥스트스텝"을 IBM에 라이선스해 주었다고 밝혔다. 그는 넥스트 스텝이 어떤 IBM기종에서 운용될 수 있는지에 대해 명확하게 언급하지는않았지만 두 회사가 손을 잡고 일할 것이라는 이미지를 어렴풋이 풍겨 잠재 고객과 소프트웨어 개발자들이 이상적인 동업자라는 인식을  갖도록 유도했다. 잡스가 흥분된 어조로 "새  컴퓨터는 "사람의 심금을 울리는  소리"를 만들어낸다 고 말한 후 샌 프란시스코 교향악단 소속 바이올린 연주자가 넥스 트컴퓨터와 함께 바흐의 A 마이너 바이올린 콘체르토를 2중주로 연주하는것으로 발표회는 막을 내렸다.
 멋진 2중주에 관중은 박수를 보냈다. 관중은 월 가 증권  거래소나 메리 케이 화장품 판촉행사에서나 볼 수 있는 집단광란의 반응을 보였다. 관중의 그러한 반응은 연주가 매우 신선하기도 했지만 PC사용자가 원하는 기능과는 동떨어진 것이라고 트집잡는 것처럼 보일 수도 있었다. 그러나 당시 열띤 분위기에 빠졌던 로스 페로는  바이올린 연주자가 컴퓨터 소리에 맞추어 합성된 아름다운 음악을 들려준 것이야말로 "최고가 무엇인지를 보여준"것으로 그날 을 회고했다. 잡스는 소프트웨어 운용상의 실수 없이 그날의 발표를 마쳤다.
 그는 그의 실력을 백배 활용했을 뿐 아니라 행운의 덕을 톡톡히 본 것이다.
 그러나 그 다음달 개최된 프레스클럽기자회견  직전에 밝힌 페로의 회고담을 들으면  그날 잡스는 아슬아슬한 순간들을 배짱으로 버텨  나갔고 불가능에가까운 일들을 해냈다는  것을 알 수 있다. "서로 무관심한 실리콘 밸리 에서직접 컴퓨터를 시연해 본것 자체가 놀라운 일이다.(넥스트의 충직한 사람들만골라 그날 초대되었는데도  페로는 그들의 충직함을 부인했다). 그럼에도불구하고 무대에 선 잡스는 마치 마이클잭슨 처럼 모두를 열광의 도가니로 몰고갔다고 페로는 말했다.
 페로가 신비주의자라는 것은 잘 알려진 사실이다. 그렇기 때문에 페로가 그 날의 분위기에 휩쓸려 들어간 것은 이해할 만도 하다. 그러나 스티브 잡스라  는 신비한 인물에 별 관심을 두지 않았던 언론마저도 그날의 분위기에 휩쓸린 것은 이해하기  힘들다. 그 발표회 이후에 열린 기자회견에서도 잡스는 분위기를 완전히 휘어잡았다. 그는 기자들의 질문에 대해 쉽게 대답했다. 잡스 는 계획보다 늦게 제품발표회를 개최한 이유를 묻는 질문들에 대한 답도 미리 준비해 두었다. "컴퓨터는 결코 늦게 발표된 것이 아니다. 적어도 5년은 앞선  제품이다".
기자들은 동의했다. 제품을 몇 대 생산할 것인가에 대한 질문에 그는 넥스트는 제품을 최대한 많이 생산할 것이지만 "수요에 못 따라갈것  이라고 답했다. 시카고 트리뷴지 기자로 실리콘 밸리 소식을 어느 정도 다루는 웨스 스미스는 잡스가 까다로운 질문을 던진 기자들을 무시하자 동료 기자들마저 그들을 비난하는 광경을 보고 놀라지 않을 수 없었다.
 잡스는 자신의 성공을 지나치게 자신한 나머지 타당한 질문에 대해 한마디 짧은 답으로 응수한 것이 얼마나 무뢰하게 비춰졌는지를 깨닫지 못했다. 잡  스는 넥스트 컴퓨터를 사용하고 싶어하는 사람이 있는데 그가 대학생이 아니면 어떻게 하겠는가 라는 질문을 받았다. 그 질문에 그는 아주 간단하게, 대학에 등록하라"고 대답할 것이라고 말했다.
 기자들은 잡스의 큰 실수까지도 눈감아 줬다. 점심식사가 변변치 않았다. 몇몇이 불만을 토로했지만 대부분의 사람들은 상관하지 않았다. 언론은 이번에발표된 제품에 대해 대체로 긍정적인 평가를 내렸다. 스트워드 알솝은 앞으로 18개월 이내에 약 2만5천여대의 "멋있는 넥스트 컴퓨터"가 판매될 것이라고 썼다. 대학이 컴퓨터가 갖고 있는 문제를 약간 부담한다면 넥스트는 앞으로 일년 반 안에 총 1억5천만달러의 수익을 올릴 수 있다는 계산이 되는 것이다. 다른 뉴스레터의 편집부장인 리처드 셰퍼도 넥스트에 대한 생각이 바뀌었다.
 그는"나는 처음에는 넥스트를 믿지 않았지만 지금은 완전히 생각이 바뀌었다 고 말했기 때문에 알솝의 말보다 더 설득력을 가졌다. 다른 사람들도 넥 스트에 대한 인식이 바뀌었다고 표현했다. ITC사의 이사인 클레어 플레그 는 넥스트의 제품뿐 아니라 마케팅 전략  또한 훌륭하다고 말했다. 캘리포니아테크놀로지 스톡 레터지의 편집  부장인 마이클 머피는 넥스트가 앞으로2년 동안 5만여 대의 컴퓨터를 판매해 약3억달러 상당의 수익을 올릴 것이라고예측했다. 매큐저지의 편집부장은 다소 흥분된 어조로 "이  기계는 결국 섹스 보다 더 중요해질 것"이라고 예측했다. 제품 발표회의  분위기와 관중들의 넥 스트에  대한 지지는 이보다 더 고조될 수는 없었다.
 넥스트는 제 4의 물결을 타고 미래를 향해 나갈 수 있게 되었다.
 작성일자 : 1995.04.
  <시리즈> 매킨토시 신화주역 스티브잡스의 야망 (64)
  88년 스티브 잡스가 넥스트큐브컴퓨터를 발표하기  훨씬 이전에도 신 기술로  교육방식을 바꾸어 보려는 시도가 여러번 있었다.  과거 몇몇 기술예언자들도 자신들이  마련한 획기적  전기가 혁신을 가져오게 될 것이라고 잡스만큼 확신 했지만  그들의 예언은 빗나갔다. 잡스가 영웅시했던 토머스 에디슨도 "시각 적인"강의를 가능케할 "모션 픽처"라는 효율적인 매체로 인해 "학교 수업에 서 책은 곧 없어지게 될 것"이라고 예측했었다. 필름 뿐 아니라  라디오 및텔레비전에 대해서도 초기에는 화려한 예측들이  나왔다. 그들은 교육분야를 대대적으로 혁신시키고 미래를 주도해나갈 것이라고 장담했고, 책을 이용하는  시대는 이제 막을 내리게 될 것이라고 전망했다. 그러나 그런 제품들은교육분야를 크게 변화시키지 못했다.
  60년 컴퓨터가 교육에 이용되기 시작했을 때도 비슷한  현상이 일어났다. MIT 미시간 대학을 비롯한 미국의 고등교육기관들은 한동안 컴퓨터가 모든것을 혁신시킬 것이라는 착각에 빠져 있었다. 61년 MIT가 처음으로 컴퓨터를 이용하여  수학 강의를 시험적으로 시도한 이래로 많은 학교들이 60년대 에 접어들면서 컴퓨터를 이용,  강의를 수백개 개설했다. "타임"
지는 "B.M.  O.Cs:BigMacines On Campus(캠퍼스의 대형  기계)"라는 말을 만들어 내기 도 했다. 65년 캘리포니아 대학이 어빈에 분교를 설립하였을 때 주정부는캘리포니아 대학 분교가 컴퓨터를 이용한 교수법을 개척할 수 있도록 적극 지원했다. "컴퓨터 U"라고 불려지기도 했던 UC-어빈은 학교건물을 짓기도전 에 컴퓨터를 구입했다. 거의 비슷한 시기에 미시간에 설립된 한 대학은 도서 관을 설계할 때 수천권의 책만을  소장할 수 있게했고, 나머지 공간에는 시청 각기재 및 컴퓨터가 들어설 수 있도록 했다. "우리가 책을 싫어해서 이런설 계를 한 것이 아니다. 책은 이제 더이상 정보전달매체로서 최선의 방법이될수 없기 때문이다." 잡스는 너무 젊었기 때문에 컴퓨터시대 초기에 대한 지식이 없었으며 애플이 등장하기 이전의 상황을 검토해 보겠다는 의지도 없었다. 이것이 결국 불행 을 낳게한 원인으로 작용하게 되었다. 만일 그가 컴퓨터의 역사와 25년전에 이미 캠퍼스에  대변혁이 일어날 것이라는 잘못된 예측이 있었다는 사실에 조금 더 유의했더라면 넥스트의 정책이 달라졌을지도 모를 일이다.
  넥스트는 큐브 컴퓨터가 대학에서 강사를 보조해 주는 이상적인 기계가 될수 있다고 설명했다. 1960년대는 바로 그런 것을 필요로 했다. 즉 학생 개개인이 필요로하는 강 의를  컴퓨터가 할 수 있어야 했다. 교수들은 엘리트의 독무대였던 교육계가  민주화될 것이 라고  말했고 이것은 잡지를 통해 독자들에 게 전달 되었다. 레드북은  영국의 찰스 황태자 와 미국  프랭클린 루스벨트가 개인 교사를 두었다고 지적했듯이 컴퓨터는 모든 학생들이 과거  특수계층이 누렸던 특권, 즉 개인의 필요에 따라 지적 욕구를  충족시켜 줄 것이라고  독자들에게 말했다.
  매콜스는 한 수 더 떠서 컴퓨터가 캠퍼스에 등장하게 되면 "평범한 사람이천재만큼의  생산성을 발휘하게 될 것"이라고 말하기까지  했다. 캘리포니아 대학의 시스템  기획  실장인  로버트 치르기는 대학생들은 졸업 후에도 "활동 력이 없고, 상호 작용이 없는" 책을  사용한  세대보다 "상호 작용이 가능하고 사용이  용이하며 신속한 해결책을 주는"  컴퓨터 강 사에  향수를 느끼게될것이라고 예상했다.
  어떤 사람들은 컴퓨터가 단순히 교수의 조수 역할로만 끝나지 않고 나중에는 교수를  대체하게 될 것이라고 보았다. 그 당시 행동 심리학자인  프레드 켈러 는 제법 심각하게  "선생님이여 안녕"이라는 제목의 기사를 쓰기도 했었다.
  이런분위기는 아직 컴퓨터에 대한 생각을 바꾸지 못한 사람들에게 경각심을 불러 일 으켰고 중도주의적 태도를 취한 사람들의 입장을 난처하게 만들었다.
 컴퓨터지원 강의를 보완적 의미 이상도 이하도 아닌 것으로 평가하여 초현 대주의적 요소와 고전적 요소가 서로 조화를 이룰 수 있도록 하는 것이 이상적인 방법이라 할 수 있다.
 컴퓨터 산업계는 약삭빠르게 새 컴퓨터에 고전적 이름을  붙였다. 일리노이 대학의 시스템은 Programmed Log-ic for Automatic  Teaching Operations의 머리글자 따서  PLATO라고 그럴싸하게 불렀다. 그 후에도 스탠퍼드 대학 이 SOCRATES, MIT대학이 ATHENA라는 약어를 사용하여 시스템과 고전적 요소를 연관시키려는 노력이 계속되었다.
 그런 학습용 기계를 누가 비난하겠는가? 기계를 통한 교육과 소크라테스식  개인 교수법은 닮은 데가 없다고 주장하는 완고한 학자만이 그런 태도를  취할 것이다. 맥스웰 골드버그가 바로 그런 사람이었다. 그는 펜실베이니아 주립 대학의 인문대 교수로 69년 매우 기분 나쁜 어조로 "소크라테스가 자기 이름이 어떻게  사용되고 있는지를 알게 된다면  무덤에서 걸어 나와 독약을 한컵 더 마실 것"이라고 말했다.
  작성일자 : 1995.04.19
   <시리즈> 매킨토시 신화주역 스티브잡스의 야망 (65)
 전통적인 대학 강의에 가장 큰 위협이 된 것은 전통적인 이름을 가진 일리노 이 대학의 플라토(PLATO)라는 시스템이었다. 이 시스템은 다  낡은 텔레비전 세트와 16개의  키가 있는 키보드로 이루어졌고 다른 방에서 손으로 슬라이드 를 집어서 컴퓨터 스캐너에 비춰야 화면에 그림이 나타나는 시스템으로 1960 년에 만들어졌다. 그러나  시일이 지나면서 점차 개선되어 1백50여개의 강좌 를 완전 전산화시킨 매우 큰  시스템이 되었다. 일일이 손으로 슬라이드를 잡지 않아도 될 정도로 완전 자동화가 이루어졌다.  이 시스템은 1970년대 말에이르러서는 스와힐리어 과목에서부터 시작하여 로켓 강의에 이르기까지 실로 다양한 강좌에  사용되었다. 그러나 정작 플라토에 대한 강의에는 이용되지않았다. 플라토는 민간  부문으로부터 상당한 지원을 받았기 때문에  넥스트의 후반시 기와 특히 밀접한  관계가 있다. 무료로 대학에 구형 메인프레임 컴퓨터를 대여해온  미니애폴리스에 본사를 둔 컨트롤  데이터사는 1977년 이미 개발된 시스템 강좌에 대해 로열티를 지불하겠다는 조건으로 일리노이대학으로부터 플 라토에 대한 소유권을 인수받았다. 컨트롤 데이터는  프로그램 개발에 거액을 투자하여 다양한 기능을 만들어서 대학뿐 아니라  국민학교와 직업 교육 기관 에까지  시스템을 판매하려고 노력했다. 그러나 사람들은 그런 컨트롤 데이터 의 노력에 별 관심을 두지 않았다.
 컨트롤 데이터는 몇년이 지나 9억달러의 적자를 내고서야 문제의 심각성을 깨닫게 되었다.
윌리엄 노리스는 창립자라 는 위치와 권위를 내세워 사업가능성이 없다는 것이  명백했음에도 불구하고 플라토로 계속 수익을 올리려 했다. 그러나 그는 결국 컨트롤데이터 이사진 들에 의해 밀려나게 되었다.
 그럼 왜 수십억 달러를 투입하여 계속 확장시킨 플라토가 빛을 보지 못했을까?  그것은 사람들이 원하지 않은 기능을 계속 개발했기 때문이다. 플라토 는 대학이 기꺼이 플라토 소프트웨어가 내장되어 있는 본사에 있는 메인프레임 컴퓨터와 전화선을 통해 연결된 컴퓨터 터미널을 임대할 것이라는 전제하에 개발되었다. 1960년대에 타당한 전제였다. 그러나  1970년 후반 애플과 같은 여러 회사들이 플라토  터미널의 월간 임대료 1천1백달러 이하에  퍼스널 컴퓨터를 제공하게 되자 중앙 집중 컴퓨터 시대가 사실상 막을  내리게 된 것이다. 아니 사실 영원히 사장된 것이다. 그러나 컨트롤 데이터가 이미 자리잡고 있는 조류의 변화를 깨닫는 데는 몇년이 더 걸렸다.
 플라토의 종말을 고하는 이 시점에서  1980년대 말 넥스트가 고등교육 기관에  넥스트큐브 컴퓨터를 제공할 당시의 넥스트와 플라토와는 아무런 관련이 없는 것처럼 보일 수도 있다.
 넥스트는 제품을 개체로 판매했다. 넥스트 본사 와 연결된  임대 회선이 없었기 때문에 그에 대한 비용이 제품 가격에 포함되지 않았다. 넥스트  컴퓨터는 그 크기와 마이크로프로세서의 내용 그리고 스크린의 모양으로  봐서 매킨토시와 더 연관이 있는  것처럼 보였다. 또 넥스트 의 창립자와 대부분의 초기 직원들이 매킨토시와 연관되어 있었기 때문에 넥 스트가 역사적 배경을 지적해야할 경우가 생기면 반드시 매킨토시를 언급할것이라는 생각이 사람들의 마음 속에 굳어져 있었다.(넥스트는 넥스트큐브가  기존의 제품과는 다른 혁신적인 제품이라 생각했기 때문에 그렇게 인정하는 경우가 드물었다.) 얼핏 보기에 넥스트 제품과 매킨토시가 유사한 점이 많은것처럼 보일 수도 있지만 실제로 넥스트컴퓨터가 발표된 다음에 사람들은 그렇지 않다는 사실을 알게 되었고  오히려 아무도 원하지 않는 플라토와  닮은점이 많다는 것을 알게 되었다. 그 이유는 다음과 같다.
 넥스트컴퓨터의 가격은 학생이 부담하기에는  너무 비쌌다. 연구소가 주관해  야 플라토를 임대할 수 있었던 것처럼 학생 또한 학부모가 아니라 연구소 등에서 넥스트 컴퓨터를 구입해야할 정도로 가격이 높았다. 매킨토시의 뒤를이어 퍼스널 컴퓨터 시대에 넥스트를 판매하려는 것은 시대에 역행하는 마케팅기법이었다. 시대에 뒤진 넥스트컴퓨터를 사려고 한 사람들은 메모리 확장 성과 대형 하드 디스크를 갖춘 첨단 제품을 과연 1만7천달러를 주고 구입해 야할 필요가 있는가를 두고 망설였다. 게다가 서비스를 받으려면 연간 1천6 백달러를 더 지불해야 했다. 이런 가격은 매킨토시가  캠퍼스에 제시한 1천달 러와는  너무나 거리가 먼 제안이었다.
 교육기관 정도라야 넥스트컴퓨터를 구입할 수 있다는 것도 문제가 되었다.
 학생들이기숙사 방안에서 컴퓨터를 사용 할  수 없었기 때문에 넥스트컴퓨터 는  플라토의 낙후된 기술로 되돌아가는 수준밖에 되지 않았다. 1960년대에 플라토가 처음 등장했을때 학생들은 선택의 여지가 없었다. 그러나 컨트롤 데이터사가 1970년대 후반에 플라토를 판매하려고 했을 때 학생들은 퍼스널 컴퓨터를 대신 살 수 있었다. 그로 부터 10년후 넥스트의 사업 전략은 분명시대에 뒤떨어진 것이었고 높은 가격에도 불구하고 기숙사 방 안에서 그 컴퓨터를 사용할 수 없는 불편도 감수해야 했기 때문에 환영받을 리 없었다.
 넥스트가 변화하는 시대의 요구에 왜 기민하게 대응하지 못했는지 납득하기 어렵다면 넥스트 큐브컴퓨터와 플라토터미널이 갖고 있는  또 하나의 유사점 을 살펴보면  될 것이다. 두 경우 모두, 남이 하는대로 따라하기를 거부하는 완고한 창립자의  지시에 따라 제품을 개발했다. "남들이 남쪽으로 가는 것을보면 나는 왠지 북쪽으로 가고 싶은 생각이 든다"라는  말을 한 사람은 바로 컨트롤 데이터사의 윌리엄 노리스였다. 잡스도 같은 사고방식을 가진 사람이었다. 다른사람에 대한 반감은 사업을 할 때도 똑같이 적용되었다. 이들은 상황에 따라 때때로 타협점을 찾는 것도 좋은 결정이라는 사실을 받아들이지않았다. 게다가 두사람은 모두 제품 기술이 뛰어나면 별도로 마케팅에 신경 쓰지 않더라도 제품이 잘 팔릴 것이라는 생각을 가졌다.
 작성일자 : 1995.04.21
 <시리즈> 매킨토시 신화주역 스티브잡스의 야망 (66)
 1979년에 윌리엄 노리스가 그랬던 것처럼 스티브 잡스는 88년 "시장이 있다는 사실만 알면 힘들여 시장을 조사할 필요가 없다"고 말했다. 잡스는  고등 교육 기관이 커다란 시장 잠재력을 가지고 있다는 것을 확신했기 때문에 시장을 분석할 필요를 느끼지 않았다. 주요 대학들은 포천지 선정 5백대 기업 만큼 자금이 풍족하고 그에게는 그들이 꿈꾸어온 컴퓨터가 있는데 더이상 아쉬운것이 무엇이겠는가? 플라와 마찬가지로 넥스트 큐브  컴퓨터는 성공하지 못했다.
 대학의 입장에 서 볼 때 넥스트컴퓨터는 PC급이 아니라 워크스테이션급이었고, 그 시장은 잡스가 생각했던 것만큼 크지 않았다. 큐브 컴퓨터가 처음 공개된 비슷한 시기에 시장 조사 업체인 스테이플 인포메이션사는 대학 워크스테이션 시장의 규모를 알아보려는 조사를 실시했다. 물론 넥스트는 그런 기초적 조사조차도 하려하지 않았다. 스테이플사의 조사결과 미흡한 컬러 기능과 미완성 단계에있는 소프트웨어 운용 체계와 같은 제한된 하드웨어및 소프트웨어 기능때문 에 워크스테이션을 많이 사용하는 공학 및 전산학과에서는 큐브컴퓨터가  별 인기를 얻지 못할 것이라는 결론을 내렸다.
 넥스트 큐브의 가격을 고려한다면 나머지 대학도 일년에 1억4천만달러 규모 의 하위 워크스테이션 정도의 시장밖에 형성할 수 없을 것이다.  다시 말하면 넥스트가 시장을 1백% 점유하더라도 그 규모는 작을 것이고 잡스가 꼭 달성 해야 한다고 강조한 10억 달러 규모와는 매우 거리가 먼 것이다. 그러나 학계 시장을 과대 평가한 것은 이번이 처음은 아니었다.
 20년 전인 1966년에 미국 기업들은  컴퓨터지원 강의를 개발함으로써 교육계에서 큰  돈을 벌어 보겠다는 거창한 계획을 세웠었다. 기업들은 교육 기관들이  대체로 풍족한 예산을 가지고 있다는 잘못된 인식을 가지고 있었고 대부분의 예산이 교직원 수당이나 시설확충에 사용된다는 사실을 간과했다.
 잡스는 댄 르윈이 판매 활동을 지휘하고 있는 한 르윈과  절친한 관계를 맺고있는 애플-대학 컨소시엄의 대학 관계자들이 매킨토시를 지원해  준것처럼 넥 스트의 앞날을 개척해  줄 것이라고 생각했었다. 이미 절친한 관계를 맺고 있었기 때문에  이번에는 훨씬 많은 지원을 받을 것이라고 생각했었다. 르윈은 드렉셀 대학의 브라이언 허킨스와  같은 대학 행정 관계자들의 신임을 얻기위해 저녁 식사에 거듭 초대하지 않아도 될 것이다. 넥스트 직원들은 이런 관계를 "수완의 극치"라고 부르기를 좋아했었다. 넥스트 사람들은 "수완"이 라는 말을 사용하기를 좋아했는데 이 말은 인간관계를 통해 투자한  것에 비해 많은 것을 얻을 때 주로 많이 사용했다. 넥스트는 애플이 대학 컴퓨터 분야에 소속된 영향력 있는 사람들과 이미 절친한 관계를 유지해 왔기 때문에그 덕을 많이 볼 수  있을 것이다. 그러나 대학 관계자들은 넥스트 컴퓨터제품뿐 아니라 그 가격에 대해 만족하지 않았을 뿐 아니라 필요한 워크스테이션을 결정할 때 아무런 영향력도 미치지 못했다. 수만대의 컴퓨터를 특성이 다른 여러 학과에 판매하는 것은 뛰어난 "수완"에도 불구하고 거의 불가능했다. 넥스트는 각 학과별로 상당한 돈을 들이고 수지균형에 미치지 못하는 매출을 올렸다.
 잡스, 르윈 그리고 넥스트의 마케팅 요원들은 다가오는  현실을 덤덤하게 받아들일 준비가 되어 있어야 했다. 매킨토시가 순조롭게 성공했기 때문에 이들은 매킨토시와 같은 방식으로 퍼스널 컴퓨터를 판매하려는 것이 아니라 다른 방식으로 완전히 다른 규칙에 의해 운영되는 대학 연구소를 겨냥하고 있다는 사실을 깨닫지 못했다.
 대학 연구소는 첫째, 장비를 대량 기부 받는데 익숙해져 있었다. IBM과 디지털 이퀴프먼트사(DEC)는 오래 전에 이런 전통을 수립했다. 왜냐하면 학교에서 특정 제품에 익숙해진 학생들은 취직 후에도 같은 제품을  찾았기때문이다. 사람들은 DEC가 대학에 기부한  VAX미니 컴퓨터에 익숙해진 학생들이 VAX 컴퓨터에 중독되었다고 하기까지 했다.
 DEC의 뒤를 이어 나타난 선 마이크로시스템즈도  높은 할인율을 제시하거나 제품을 기부하는 전통을 이어갔다. 1988년 선사가  대학 연구소에 기부한 제품말고도  대학 연구원들은 시장 가격보다 50%싼 워크스테이션을  구입할 수 있었다. 애플사도  우수 대학 고객들에게 할인된 가격에 제품을 판매했을 뿐 아니라 현금 지원 도 해주었다. 그러나 넥스트는 공평하지 않다는 이유로, 즉 모든 학교에 기증할수 없다는 이유로  제품 기부를 거부했고 가격 할인을 해줄 경우 큰 대학 이 작은 대학보다 더 이득을 보게될 것이기 때문에 대폭적인  할인을 거부했다. 넥스트는 예외를 두지 않았다.
 작성일자 : 1995.04.24  <시리즈> 매킨토시 신화주역 스티브잡스의 야망 (67)
  모든 사람들이 제값을 주고 제품을 구입해야 했다.
  이런 방침은 완고한  대학 관계자들에게 먹혀들어가지  않았다. 다트머스  대학은 컴퓨터  거래처에 "우리는 절대로 정가를 주고 물건을 구입하지 않겠다"고 말했다고 자랑했다.  카네기 멜론 대학은 한 수 더 떠서 "우리는 지금까지 돈주고 물건을 사본적이 없다" 고  뻐겼다.
버클리 소재 캘리포니아 대학은 기부 받은 컴퓨터 장비들이 너무 많기 때문에 대부분이 사용되지 않은 채 방치되  고 있다고 말했다.  기증된 워크스테이션은 사용시  회로에서 열이  많이 발생 하기 때문에 한 사무실에서 히터로 사용되는 것도 있었다. 대학은 앞으로 덤핑된 하드웨어"는 더이상 받아들이지 않을 것이며 기존의 시스템과 잘 작동되는  제품만 기부 받을 것이라고 공식 발표해야만 했다. 대학 관계자들은 컴퓨터  거래처로부터 어떻게 하면 자신들에게 유리한 조건을 받아낼 수  있는가에 대한 정보를 서로 주고  받았다. 듀크 대학의 행정관인 패트리샤 스카루 리스는 컴퓨터 관련 회의에서 동료들에게 "모든  것은 우리 하기 나름이다.
  우리는어떤 성격의 계약도 맺을 수 있다"고 말했다. 그러나 다른 회사와는 다르다고 자만한 넥스트는 뜻을 이루지 못했다. 큐브  컴퓨터를 쌍수를 들고 환영한 것은 대학  음대였다.  그러나 가격때문에 다른 분야에서는 부진했다.
  대학측에서 볼 때 다른 혜택이 없고 아키텍처가 달라 기존의 제품들과 연결 되지도 않는(게다가 운용 시스템은 아직 미완성인 상태였고)것을 비싼 가격  에 산다는 것은 그리 좋은 조건이 아니었다. 잡스와 넥스트가 그들의  조건을 바꾸기만하면 상황이 달라질  수 있다는 것을 몰랐다는 것은 신기한 일이다.
  제품이 고급 퍼스널 컴퓨터라고 한다면 그보다 넥스트가 판매하려고한 컴퓨터는 "베타"급에 불과한 것이다. 컴퓨터업계에서는 회사자체에서 제품의 "알 파"테스트를 한후 일부  고객을 선정하여 비공개로 "베타"테스트를 실시해서일반소비자들에게 판매하기전에 버그를 식별해내는 것이 관행이었다. 대학 관계자들도 가끔 베타 테스트에  참여하게 되는데 이는 제품을 미리 보게 해주는 특혜 정도로 여겼다. 이를 위해 대학은 비용이 들지 않았지만 몇몇 대학은 그들이 지나치게 많은 것을 주고 있다고 생각했다.
  넥스트 큐브가 발표될 시기에 메릴랜드 대학  컴퓨터 담당자인 로널드 위스먼 은  대학이 베타 테스트에 참여하는 관행을 비판했다. 그는 컴퓨터 회사가  대학을 베타 테스트에 참여시키는 것은 대학의 이름을 빌리기 위한 마케팅 전략에 불과하다고 지적했다.
  물론 넥스트큐브는 베타급 제품으로 공인되지 않았지만 사실상 그랬고 넥스 트 큐브가 등장하기 전까지 어떤 컴퓨터 업체도 고객으로 하여금 디버깅 비용을 부담하도록 요구하지 않았다. 이 점을 고려한다면 넥스트는 기적에 가까운 일을 해냈다고 볼 수 있다.
  1989년 말 넥스트의 맥스 헨리 판매부장을 위로하는 말로 넥스트의  자문 위원회는 "넥스트는 역사상 처음으로 정가를 받고 대학에 가장 많은 베타 제품 을 팔았다"고 말했다.
 큐브컴퓨터가 발표될 당시 컴퓨터 업체와 고등 교육기관의 관계가 지나치게 긴밀하다는 점에 대해 불쾌하게 생각했던 위스먼이 넥 스트사에 들어와 고등 교육 기관을 대상으로  판매하는 마케팅 부서책임자가 된 것은 불가사의한 일이다.
  수없이 많은 대학 중 단 하나의 대학만이 넥스트 큐브에 모험을 걸었다. 펜실베이니 아주  메드빌에 있는 알레그니 대학만이 넥스트 컴퓨터를 구입하겠다 는  의사를 표시했다.  드렉셀  대학이 일찍이 매킨토시에 투자하여 관심을  모았던 것처럼 알레그니 대학도 넥스트에투자하려 했던 것이다.
  그러나 상황은 너무 많이 변했다. 퍼스널 컴퓨터나 워크스테이션은  이제 더이상  특별한제품이 아니었다. 알레그니 대학의 조치는 관심을 거의 끌지 못했다. 큐브의판 매가  부진한 것만 보더라도 매킨토시에 비해 넥스트의 가격이 얼마나 비싼것인지를 알 수  있다.
  큐브컴퓨터가 발표된지 일년이 지난 후에도 알레그니 대학이 구입한 것은 22 대밖에  되지  않았다. (MIT가 20대를 구입한 것에 비하면 그것도 많은 편에 속하지만). 넥스트 컴 퓨터의  판매는 시일이 지나면서 증가했다. 제품이 발표된 훨씬 뒤인  92년 가을 알레그니 대 학은  1백50대를 보유하게 되었다.
  그러나 그 수는 대학에 보급된 선사의 워크스테이션에 비한다면  아무것도 아니었다.  당초  넥스트 경영진은 89년까지 알레그니 대학은 6백50대의 컴퓨터 를 구입해 학생 3명당 한대꼴로 컴퓨터를 보유할 것이라고 확신했었다.
  알레그니는 넥스트에 대한 신의를 지켰다. 알레그니 스스로가  1백만달러의 기부금을  모아 보겠다고 나선 이상 중간에 태도를 바꿀 수는 없었다. 알레그니 대학은 각학과의 보충교과로 컴퓨터에 바탕을 둔 강좌를 개설했다.
  과거PLATO소프트웨어가 제공한 강좌와 같이 화학, 생물학, 철학, 영문 학, 물리학,  수학, 지질학 및 종교학과에 보충강좌를 개설했다.  그러나 넥스 트컴퓨터의 가격이 너무  높았다.
나중에 참여한 대학들은 알레그니 대학처럼 지원금으로 1백만달러를 확보할 능력이 없었다.  알레그니 대학이 발주한 물량도 넥스트가 예상했던 것보다 훨씬 적었다.
  넥스트와 마찬가지로 알레그니 대학도 시대에 역행하는 방향으로 가고 있었다. 퍼스널 컴퓨터의 등장으로 학생 또는 학부모가 그 비용을  감당할 수 있다는 것을 이미 깨달은 다른대학들은 비용을 학생들에게 전가시킴으로써 대학의 재정적 부담을 줄여 나가고 있었 다.
  작성일자 : 1995.04.26  <시리즈> 매킨토시 신화주역 스티브잡스의 야망 (67)
  모든 사람들이 제값을 주고 제품을 구입해야 했다.
  이런 방침은 완고한 대학 관계자들에게 먹혀들어가지 않았다. 다트머스 대학 은 컴퓨 터  거래처에 "우리는 절대로 정가를 주고 물건을 구입하지 않겠다"고 말했다고 자랑했 다.
  카네기 멜론 대학은 한 수 더  떠서 "우리는 지금까지 돈주고 물건을  사본적이 없다" 고 뻐겼다. 버클리 소재 캘리포니아 대학은 기부 받은 컴퓨터 장비들이 너무 많기 때문에 대부분이  사용되지 않은 채 방치되 고 있다고 말했다. 기증된 워크스테이션은 사용시 회로에서  열이 많이 발생 하기 때문에 한 사무실에서 히터로 용되는  것도 있었다. 대학은 앞으로 덤핑된 하드웨어"는 더이상 받아들이지 않을 것이며 기존의 시스템과 잘  작동되는 제품만 기부 받을  것이라고 공식 발표해야만 했다. 대학 관계자들은 컴퓨터 거래처로부터 어떻게 하면  자신들에게 유리한 조건을  받아낼 수 있는가에 대한  정보를 서로 주고 받았다.  듀크  대학의  행정관인 패트리샤 스카루 리스는 컴퓨터 관련 회의에서 동료들에게 "모든 것은 우리  하기 나름이다.
  우리는어떤 성격의 계약도 맺을 수 있다"고 말했다. 그러나 다른 회사와는 다르다고 자만한 넥스트는 뜻을 이루지 못했다. 큐브  컴퓨터를 쌍수를 들고 환영한 것은 대학  음대였다.
그러나 가격때문에 다른 분야에서는 부진했다.
  대학측에서 볼 때 다른 혜택이 없고 아키텍처가 달라 기존의 제품들과 연결 되지도  않는(게다가 운용 시스템은 아직 미완성인 상태였고)것을 비싼 가격 에 산다는 것은  그리 좋은 조건이 아니었다. 잡스와 넥스트가 그들의 조건을 바꾸기만하면 상황이  달라질  수 있다는 것을 몰랐다는 것은 신기한 일이다.
  제품이 고급 퍼스널 컴퓨터라고 한다면 그보다 넥스트가 판매하려고한 컴퓨터는 "베타"급에 불과한 것이다. 컴퓨터업계에서는 회사자체에서 제품의 "알 파"테스트를 한후 일부  고객을  선정하여 비공개로 "베타"테스트를 실시해서일반소비자들에게 판매하기전에 버그를  식별해내는 것이 관행이었다. 대학  관계자들도 가끔 베타  테스트에 참여하게 되는데이는  제품을 미리 보게 해주는 특혜 정도로 여겼다. 이를 위해 대학은 비용이 들지 않았지 만 몇몇  대학은 그들이 지나치게 많은 것을 주고 있다고 생각했다.
  넥스트 큐브가 발표될 시기에 메릴랜드 대학  컴퓨터 담당자인 로널드 위스먼 은  대학이 베타 테스트에 참여하는 관행을 비판했다. 그는 컴퓨터 회사가  대학을 베타 테스트에 참여 시키는 것은 대학의 이름을 빌리기 위한 마케팅 전략에 불과하다고 지적했다.
  물론 넥스트큐브는 베타급 제품으로 공인되지 않았지만  사실상 그랬고 넥스 트 큐브  가  등장하기 전까지 어떤 컴퓨터 업체도 고객으로 하여금 디버깅 비용을 부담하도록 요 구하지  않았다. 이 점을 고려한다면 넥스트는 기적에 가까운 일을 해냈다고 볼 수 있다.
  1989년 말 넥스트의 맥스 헨리 판매부장을 위로하는 말로 넥스트의  자문 위원회는 "넥스트는 역사상 처음으로 정가를 받고 대학에 가장 많은 베타 제품 을 팔았다"고 말했다. 큐브컴퓨터가 발표될 당시 컴퓨터 업체와 고등 교육기관의 관계가 지나치게 긴밀하다는 점에 대해 불쾌하게 생각했던 위스먼이 넥 스트사에 들어와 고등 교육 기관을 대상으 로  판매하는 마케팅 부서책임자가 된 것은 불가사의한 일이다.
  수없이 많은 대학 중 단 하나의 대학만이 넥스트 큐브에 모험을 걸었다. 펜실베이니 아주  메드빌에 있는 알레그니 대학만이 넥스트 컴퓨터를 구입하겠다 는  의사를 표시했다.  드렉셀  대학이 일찍이 매킨토시에 투자하여 관심을  모았던 것처럼 알레그니 대학도 넥스트에투자하려 했던 것이다.
  그러나 상황은 너무 많이 변했다. 퍼스널 컴퓨터나 워크스테이션은  이제 더이상  특별한제품이 아니었다. 알레그니 대학의 조치는 관심을 거의 끌지 못했다. 큐브의판 매가  부진한 것만 보더라도 매킨토시에 비해 넥스트의 가격이 얼마나 비싼것인지를 알 수  있다.
  큐브컴퓨터가 발표된지 일년이 지난 후에도 알레그니 대학이 구입한 것은 22 대밖에 되지 않았다. (MIT가 20대를 구입한 것에 비하면 그것도 많은 편에 속하지만). 넥스트 컴 퓨터의 판매는 시일이 지나면서 증가했다. 제품이 발표된 훨씬 뒤인 92년 가을 알레그니 대학은  1백50대를 보유하게 되었다.
  그러나 그 수는 대학에 보급된 선사의 워크스테이션에 비한다면 아무것도 아니었다. 당초 넥스트 경영진은 89년까지 알레그니 대학은 6백50대의 컴퓨터 를 구입해 학생 3명당 한대꼴로 컴퓨터를 보유할 것이라고 확신했었다.
  알레그니는 넥스트에 대한 신의를 지켰다. 알레그니 스스로가  1백만달러의 기부금을  모아  보겠다고 나선 이상 중간에 태도를 바꿀 수는 없었다. 알레그니 대학은 각학과의 보 충교과로  컴퓨터에 바탕을 둔 강좌를 개설했다.
 과거PLATO소프트웨어가 제공한 강좌와 같이 화학, 생물학, 철학, 영문 학,  물리학,  수학,  지질학 및 종교학과에 보충강좌를 개설했다. 그러나 넥스 트컴퓨터의 가격이 너무 높 았다.
나중에 참여한 대학들은 알레그니 대학처럼  지원금으로 1백만달러를 확보할 능력이  없었다.  알레그니 대학이 발주한 물량도 넥스트가 예상했던 것보다 훨씬 적었다.
  넥스트와 마찬가지로 알레그니 대학도 시대에 역행하는 방향으로 가고 있었다. 퍼스널 컴퓨터의 등장으로 학생 또는 학부모가 그 비용을  감당할 수 있다는 것을 이미 깨달은 다른대학들은 비용을 학생들에게 전가시킴으로써 대학의 재정적 부담을 줄여 나가고 있었다.
  작성일자 : 1995.04.26
 <시리즈> 매킨토시 신화주역 스티브잡스의 야망 (68)
 알레그니 대학은 넥스트컴퓨터를 공동장소에 설치했다. 전산학과 과장인 조엘 스미스는 학생들이 기숙사방에서 나와 정신을 집중할 수 있도록해줄 수있는 환경이기 때문에 공부에 더 효과적이라고 주장했다.
 그러나 문제는 알레그니 대학처럼 1천8백여명의 학생이 1백50대의 컴퓨터를 공동으로 사용하게하는 환경을 택할 대학이 몇이나 되겠는가 하는 점이다.
 그런환경은 PARK 이전의 초기에나 필요할지 모르지만 이제는  사람과 컴퓨터가 1대1비율로 요구되는 시대가 된 것이다.
 알레그니 대학은 지원 인력을 많이 필요로 하여 그에 따른 비용도 많이 들고 교재프로그램을 만드는 것을 도울 전문프로그래머를  별도로 고용해야만 했다. 알레그니의  방식을 따른 대학이 별로 없었다는 것만 봐도 알레그니 대학 이 실패했다는  것을 알 수 있다. 알레그니는 3천여개 대학 중에서 유일하게 넥스트 시스템으로 전산망을 구축했다.
 다른 대학들은 넥스트 제품을 중요시하지 않았다. 넥스트  자문 위원회위원이 었던 사람들은 동정심에서 넥스트 컴퓨터를 구입했다.  아이비 리그중에서 유 일하게  넥스트에 기회를 주려고 노력했던 대학은 코넬 대학이었다. 코넬 대학은 연구실에 30대의 넥스트컴퓨터를 설치했다. 그러나 기능과 소프트웨어 상의 문제때문에 학생들은 계속 항의했다.
 잡스는 연구소개소식에 참석하여 교육소프트웨어를 개발 중인 학자들과 만나 그들의  작업과정을 비평하여 큰 비난을 받았다. 잡스는 전산실 사람들이  자 사제품을 못마땅하게 여긴다는 말을 듣고 의아해 했다. 관련 교직원들은 요구사항을 잡스에게 설명했다.
 그들은 성능및 메모리 용량의 향상과 소프트웨어 패키지의  조속한 완성을 요구했다. 잡스는 그들의 요구를 귀담아 듣지 않았다. 그는 오히려 그들이  필 요로하는 것은 넥스트 큐브 그자체이며 그와 함께 제공된 소프트웨어라고 주장했다. 코넬 대학은 넥스트 방식에 실패한 후 선사연구실에 열중했다. 코넬 대학은 결국 넥스트 연구실을 폐쇄했다. 이러한 결과는 경쟁이 치열한 컴퓨터 시장 에서 넥스트를 비난하는 사람들이 많아서라기 보다 넥스트가 지나치게 자만한 태도를 취해 넥스트를 지원하려고 한 사람들조차도 거부했기 때문에  초래됐다고 할 수 있다.
 만일 넥스트컴퓨터가 워크스테이션이라면, 대학의 기계공학 및  전산학과에서 왜 외면했겠는가. "은행에 돈이 많기 때문에 은행을 턴다"라는 윌리 서턴의 유명한 말처럼 선  마이크로시스템즈사도 예산이 많은 학과를 공략 했기 때문에 기계과와 전산학과에는 선사제품이  많이 보급되었다.
 잡스가 인문계 학과에서나 관심을 가질 정도의 큐브컴퓨터를 완성했을 때 이미 때는 늦어버렸다. 넥스트 제품이 고급 퍼스널 컴퓨터라고 한다면 그보다 훨씬 값싼 제품과 성능을 비교해보면 진위을 쉽게 알수 있다.
 넥스트 컴퓨터는 잡스가 생각했던 "퍼스널 워크스테이션"이라는 하이브리드 가 되기보다는 퍼스널 컴퓨터도워크스테이션도 아닌 어중간한 제품이 되었다.  1988년 말께 넥스트는 그들의 제품을 사려는 대학이 별로 없다는 사실을 알게 되었다. 대부분의 사람들은 크게 놀랐다.
그러나 회사의 자금 사정은 아직 양호했다. 특히 고위 이사진들의 주머니 사정은 아직 두둑했고 낙관적인 생각을 버리지 않았다.
 넥스트는 한달에 4백여대의 컴퓨터를 생산했다. 그러나 공장장인 탠디 해프 너는 한달에 1만여대를 생산해야 한다고 말했다. 아무것도 변한 것이 없었다. 판매량은 제자리 걸음을 하고 있었지만 경영진은 전망을 밝게 보았고 그때를 위해 준비해야 한다고 했다. 따라서 전략을 바꾸기로 했다.
 잡스는 제품 발표회에서 넥스트의 판매를 대학에만 국한시킬 것이라는 방침 을 설명할 때 "대부분의 회사들은 굶어서 죽기보다 소화 불량으로 죽는다"라 고 말했다. 그런 방침은 신생기업의 경영전략치고는 크게 잘못된 것이었다.
 넥스트는 식욕부진이라는 스스로 만들어낸  병으로 고통받고 있었다. 페로의  자금 지원이 있건 없건, 넥스트의 판매가 증가하지 않는  한 더이상 지탱할 수 없었다. 데이비스  홀에서 제품 발표회가 개최된지 불과 7개월후 넥스트는대학에만 판매를 국한시키겠다는 방침을  철회했다.
 1989년 넥스트는 기자회견을 열어 미국에서 가장 큰 소매업체 비즈니스랜드와 넥스트 컴퓨터를 교육분야 이외의 시장에서도 판매할 수  있는 권리를 주는 계약을 체결했다고  발표했다.
 교육계를 지원하는 많은 사람들은 넥스트가 그들을 배반했다고 항의했다. 기업을 대상으로 컴퓨터를 판매하는 비즈니스랜드와 넥스트와의 계약은 넥스트 가 교육계를 혁신하다는 당초의 정책과 상반되는 것이었다. 일부관계자들  은 넥스트가 처음부터 대학만을  겨냥한 것이 아니라고 비난했다. 그들은 잡 스가 당초부터 컴퓨터 시장에  진출하기 전에 대학을 과도기적 실험장으로 생각했다고 주장했다.
 비판자들의 추측은 크게 어긋나지  않았다. 데이비스 홀에서 큐브컴퓨터가  발표되기 훨씬 이전부터 넥스트는 비즈니스랜드와 10만여대의 컴퓨터를 판매한 다는 3년 계약을  추진해오고 있었다.
 그러나 그런 협상은 극비리에 진행되었기 때문에 일반 사람들은 넥스트가 대학만을 상대할 것이라고 생각했었다. 그렇다고해서 넥스트의 마케팅 전략변화를  배반 행위로 간주聖할 수는 없다. 넥스트 자문위원회의 대학측 대표자 들은 넥스트가 고객층을 다양화하지 않는다면 생존할 수 없다는 것을 깨닫게되었다. 소프트웨어  개발업자들도 넥스트가 대학시장에만 집착한다면 넥스트 컴퓨터의 소프트웨어 프로그램 개발을 기피하게 될 것이다.
 대학은 싼 것을 지나치게 선호하고 프로그램의 무단복제에 대해 관용적인 태도를 갖고 있기 때문에 개발자들은 항상 불만을 가졌다.  넥스트가 소프트웨어 개발업자들로부터 지원을 얻지 못한다면 넥스트컴퓨터는 캠퍼스 안팎에서무용지물로 전락하게 될 것이다.
 작성일자 : 1995.05.01
 <시리즈> 매킨토시 신화주역 스티브잡스의 야망 (69)
 구매자를 다양화하면 일반 소비자들이 대학의 특별 가격을 지원하는 결과를가져오게  되어 가격을 낮게 유지할 수 있을 것이다. 때문에 대학도  넥스트가 구매자층을 확대하도록 적극적으로 지원했다.
 회사의 순수성을 주장하는 일부 넥스트의 애호자들이 비즈니스랜드와 계약을 맺는데  대해 불만을 표시했지만 비즈니스랜드가 그 업계에서는 가장 규모가 크기 때문에 최선의  선택이라 할수 있다. 1982년에 매장 하나로 시작한 비즈니스랜드는 1989년에 점포가 1백개 이상으로 늘어났다.
 매출도 급속히 증가해 가파른 상승곡선을 나타냈다. 1983년에 4천4백만달러, 1984년에는  1억5천7백만달러, 1985년에는 3억5천만달러를 기록하고, 1988년 에 10억달러 이상의매출을 올렸다. 비즈니스랜드의 파트너가 된다는 것은 비즈니스랜드를  컴퓨터 판매점으로 키워준 많은 고객들을 확보할 수 있다는 것을 의미한다. 또  사람들은 비즈니스랜드가 단시일내에 넥스트가 목표로 하고있는 10억달러의매출을 올릴 수 있을 것이라고 생각했다.
 그러나 넥스트는 그 누구와도 종속적인 파트너 관계를 맺으려하지 않았다.
 넥스트는컴퓨터디자인에서 제조에이르기까지 모든면에서 자신이 최고라고 생각했고 당연히 파트너도 자기 담당분야, 즉 컴퓨터를 판매하는 기술에서 최고여야 한다고 생각했다.
 두 회사는 불굴의 의지를 가진 한 사람이 이끌어  나가고 있다는 점에서 비슷했다. 스티브 잡스의 상대는 데이비드 노먼이었다. 그는 일찍이 많은 경험과  역경을 이겨낸 노장 사업가였다. 그는 잡스만큼 능숙하게 많은 대중을 압도할 수는  없었지만 기업가들과 금융계 사람들과의 상담에서는 훨씬 뛰어난 솜씨를 보였다.
 비즈니스랜드의 창립 멤버 중에서 유일하게 남아 있는 노먼은초장기에 모험  자본가들로부터 자금을 조달했고 그후에는 회사의 수익 전망에 대해 금융계 에 낙관적으로 보고함으로써 회사 성장에 크게 기여했다. 잡스처럼 노먼은 개성이 매우 강해 부하 직원들이 그를 두려워했다.
 잡스와 마찬가지로 그는 거래처나 파트너들과 쉽게 타협하려 하지 않았다.
 그도역시 허용한 것 이외의 정보가 밖으로 누출되는 것에 대해 크게 신경을 썼다. 그는 또 한가지 목표에만 총력을 기울였기 때문에 때때로 레이저빔과 비교되기도 했다. 1989년에 노먼은 비즈니스랜드의 회장, 사장겸 최고경영자 가 되었다. 한 마디로 넥스트처럼 비즈니스랜드도 한 사람손에 그 미래가 달려있었다. 노먼은 사업 기회를 포착하는 능력이 뛰어난 타고난 사업가였다. 하지만 그는 컴퓨터 전문가는 아니었다. 그는 우연한 기회에 컴퓨터 사업에 관여하게 된 것이다. 그는 비즈니스랜드가 포천지의 5백대 기업과  함께 일할 수 있다는 가능성을 제일 먼저 포착했고 초창기  중소기업을 주요 고객으로 삼았던비즈니스랜드  매장을 대기업을 상대로 방문 판매할 수 있는 거점으로 운영될 수 있도록 매장의 운영 방침을 전환시켰다. 그는 매출을 올리는데는 일가견 이 있었지만 컴퓨터에  대한 기술적 지식이 부족했다.
 기술지식이 부족한 그는 회사의 공동 창립자이며 기술자 출신인 엔조 토레시 에게 기술 자문을 구했다. 그러나 토레시가 회사 운영에서 발을 빼고 1988년 사임함에 따라 그는 토레시의 부하인 케빈 컴턴에 의존했다.
 컴턴은 젊고 기술분야에 대해서도 해박한 지식을 가졌을 뿐 아니라 외모가 준수했다. 그러나 그는 상급자의 의견에 대해 반박할 수 있는 용기가 부족했다. 그는 1986년 비즈니스랜드가 자신이 회계및 건설 산업 관련 프로그램을 작성했던 캔자스 시티사를 합병하자 비즈니스랜드사로 옮기게 되었다.
 그는 처음에 회계 관련 패키지 및  컴퓨터 네트워크에 대한 기술지원 차원에 서  전화상담 업무를담당했었다. 그러나 그는 몇개월 안에 부서장이 되었고 1년 후에는 기술 지원팀의 팀장이 되고 3년 후에는 수십억 달러 규모로 성장 한 그 회사의 부사장이 되었다.
 노먼이 전화 상담일을 했던 사람에게 갑자기 부사장이라는 직함을 준 것은그의 눈과 귀가 되어 달라는 뜻이 있었다. 그는 컴턴에게 앞으로 가장 잘 팔릴 수 있는 제품을 알아내는 과제를 주었다.
 노먼은 한 가지 조건만 내세웠다. 비즈니스랜드가 어떠한 제품을 취급하든 그 제품에 대한 독점권을 확보할 수 있어야 했다. 노먼이 독점을 주장하고 경쟁 업체로 하여금 인기 있는신제품에 대한 유통권을 갖지 못하게 하면 비즈니스랜드는 수익면에 있어서상위 자리를  지킬 수 있는 것이다. 케빈 컴턴 의 업무는 인기제품을  찾아내어그 제품에 대한 비즈니스랜드의 독점권을 확보하는 것이었다.
 비즈니스랜드는 컴퓨터 업계에서 상당히 확고한  자리를 차지하고 있다는 것을 알고  있었다. 비즈니스랜드는 가장 많은 매출을 올렸고 가장 바람직한 고객을 확보하고 있을 뿐 아니라 가장 좋은 기업들을 상대하고 지명도 높은 제품들만 취급했다.
 그들은 거래처를 찾아 나설 필요가 없었다. 회사들은  스스로 비즈니스랜드의 거래처가 되겠다고 찾아왔다. 노먼이 현재 취급제품을 확대하여 유닉스 컴퓨터를 새로 추가하겠다는 말을 흘리자 마자 유닉스 거래처모두 비즈니스랜드와 협력하겠다고 나섰다. 가장 선도적인 유닉스 워크스테이션 제조 업체인 선 마이크로시스템즈사가 비즈니스랜드의 거래처가  되어야 마땅했다.
 그러나 선사는 비즈니스랜드의 독점 소매권에 대한 요구를 검토한후 비즈니스랜드를  파트너로 받아들이지 않았다. 선사의 거절이 넥스트사에는 기회로 작용했다.
 작성일자 : 1995.05.03
 <시리즈> 매킨토시 신화주역 스티브잡스의 야망 (70)
 그러나 사업을 하는 과정에서 흔히 볼 수 있는 현상이기는 하지만 비즈니스랜드는 합리적인 경영 논리를 근거로한 상대를 결정하기 보다 룰렛 휠의 도박성 또는 리즈 스미스 가십난에 나오는 소위 개인의 연줄로  상대를 결정했다. 애플사와 오랫 동안  거래를 했고 스티브 잡스의 절친한 친구인 텍사스 출신 백만장자 빌리 래딘은 잡스와 비즈니스랜드의 케빈 컴턴을 연결해주는 중간 역할을 했다. 래딘은 휴스턴에 본사를 둔 컴퓨터그래프트라는 컴퓨터체인점 의 사장이었다. 1988년 비즈니스랜드가 그 체인점을 인수했을 당시 그 거래는 양쪽 모두에게 유리한 거래처럼 보였다.
 래딘은 2천4백만 달러 상당의 주식을 교환하여 현금을 쥘 수 있었고 비즈니스랜드는 과거에 저버렸던 중소기업및 개인 사업가들과 접촉할 수 있는 기회  를 갖게 되었다. 그러나 그 거래는 래딘에게는 획기적인 일이었지만 비즈니스랜드에는 실패작이었다.
 계약이거의 체결될 시점부터 컴퓨터그래프트 체인점들은 적자를 보기 시작하였고 그  폭은 계속 벌어져 다시 회복하지 못했다. 전문가들은 래딘이 다  늙은 말을 비즈니스랜드에 팔았다고 비판했다.
 비즈니스랜드는 나중에야 그 사실을 깨닫게 되었다.
 1988년여름 래딘은 비즈니스랜드에서 특별  대우를 받았다. 래딘이 비즈니스  랜드에 아직 발표되지도 않은 넥스트 컴퓨터를 유닉스컴퓨터에 사용해 보라고 제안하자 케빈 컴턴이  이를 받아들인 것이다.
 더구나 컴턴은 IBM이 넥스트와 기술  라이선스계약을 체결했다는 소문을 듣자  그 제안에 대해 더 깊이 생각하게 되었다. 그는 IBM의 빌 로에게 전화를 걸어 그 소문의 진위를 알아보았더니 로는 그 소문이 근거 없는 것이아니라고 대답했다.
 컴턴은 그 답을 듣자마자 데이브 노먼과 자신앞에서 넥스트컴퓨터를 시현하는 자리를 주선했다. 이를 보더라도 넥스트가 이미 확보한 파트너를 통해  다른 파트너를 끌어들이는데 얼마나 능숙했는지를 알 수 있다.
 비즈니스랜드는 넥스트가 IBM과 협력관계에 있다는 사실에 깊이 감명되어  넥스트와 쉽게 파트너관계를 맺었다. 넥스트에 대한 IBM의 관심은 중역진 들에 국한되어  있었고, 그 당시 IBM이 라이선스 문제를 아직 확정하지 않았음에도 불구하고  IBM이 넥스트에 관심을 두고 있다는 사실 하나만으로도 비즈니스랜드가 넥스트를 인정하는 충분한 요건이 되었다.
 두 회사는 곧이어 파트너가 되어 넥스트는 또 다른  파트너를 확보할 수 있었다. 사업가들은 바로 이런 효과 때문에 지렛대의 효과를 중요하게  생각하는 것이다. 넥스트의 잡스만큼 그 효과를 잘 이용하는 사람은 없을 것이다.
 컴턴과 노먼이 넥스트사에 도착하자 잡스는 10월 제품 발표회를 위해 준비하고 있던 슬라이드를 보여주었다. 그는 컴퓨터의 심장인 인쇄회로기판을 보여주고 질문에 대한 답도 했다.
제품 발표회에서 했던 것처럼 긴  서론을 마친후 실제 제품을 소개했다.  컴턴은 그 제품을 보자마자 마음에 들어했다. 잡 스는 노먼을 설득하기 시작했고 각별한 대접을 했다.
 비즈니스랜드는 데이비스 홀에서 개최되었던 제품 발표회에 초대되었고 며칠후 잡스는  컴턴과 함께 넥스트 연구실을 돌아 보며 개발중인 제품들을 소개  했다. 그 때 소개된 제품에는 컬러 머신도 있었다. (그 제품은 계획 보다  3년 늦게 완성되었다.)컴턴은 잡스가 자기에게 그렇게 많은 관심을 가질 것이라고 생각하지 않았기 때문에 기분이 상당히 좋았다.
 그러나 컴턴은 넥스트에 대한 IBM의 관심 변화에  매우 신경을 썼다. 그는제품 발표회 때 IBM이 제일 마지막에 소개된 슬라이드에 잠깐 비춰진  것에 대해 불안하게 생각했다. 컴턴은 12월과 1월에 IBM의 입장을 계속 확인했다. 그러나 IBM의  답은 변함이 없었다. 그들은 넥스트 소프트웨어를 IBM워크스테이션에 채용할 계획을 가지고 있다고 답했다.
 애매한 답이었지만 안심할 수 있는 정도는 되었다. 그러는 동안 컴턴은 잡스 와 많은 시간을 보냈고 당연히 넥스트와 비즈니스랜드의 거래는 급속도로 진척되어갔다. 88년 말부터 89년 초까지 비공식적 회의가 계속되자  노먼도 잡스와 가까이지내게 되었다.  판매의 천재인 노먼과 잡스는 서로 상대가 듣고자 원하는 거창한 약속을 주고 받았다.
 잡스는 넥스트컴퓨터가 "제4의 물결"의 퍼스널컴퓨터로 소프트웨어  작성이 수월하고 신속하다는 개념을 노먼에게 팔았다. 노먼은 비즈니스랜드의 경험 이 풍부한 직원들을 내세우면서 유닉스컴퓨터의 네트워킹 수요를 충족시킬 수 있는 기술력을 자랑했다.
 그러나 그들의 주장은 모두 과장된 것이었다. 그들이  귀만 좀더 열었더라면상대방의 주장에 얼마나 허점이 많았는가를 알 수 있었을 것이다. 넥스트 소프트웨어는 빨리 개발되지 않았다. 특히 기본시스템 소프트웨어가 아직 완성 되지 않았기 때문에 그 가능성은 더욱 희박한 것이었다. 또 비즈니스랜드가생각했던 것처럼 유닉스  네트워킹은 파워가 약한 퍼스널컴퓨터의 연결만큼 쉬운 일도 아니었다. 기술팀은  그 사실을 잘 알고 있었다. 그러나  노먼은 잡 스처럼 자기 마음대로 생각하는 사람이었다.
 작성일자 : 1995.05.05
 <시리즈> 매킨토시 신화주역 스티브잡스의 야망 (70)
 그러나 사업을 하는 과정에서 흔히 볼 수 있는 현상이기는 하지만 비즈니스랜드는 합리적인 경영 논리를 근거로한 상대를 결정하기 보다 룰렛 휠의 도박성 또는 리즈 스미스 가십난에 나오는 소위 개인의 연줄로  상대를 결정했다. 애플사와 오랫 동안  거래를 했고 스티브 잡스의 절친한 친구인 텍사스 출신 백만장자 빌리 래딘은 잡스와 비즈니스랜드의 케빈 컴턴을 연결해주는 중간 역할을 했다. 래딘은 휴스턴에 본사를 둔 컴퓨터그래프트라는 컴퓨터체인점 의 사장이었다. 1988년 비즈니스랜드가 그 체인점을 인수했을 당시 그 거래는 양쪽 모두에게 유리한 거래처럼 보였다.
 래딘은 2천4백만 달러 상당의 주식을 교환하여 현금을 쥘 수 있었고 비즈니스랜드는 과거에 저버렸던 중소기업및 개인 사업가들과 접촉할 수 있는 기회  를 갖게 되었다. 그러나 그 거래는 래딘에게는 획기적인 일이었지만 비즈니스랜드에는 실패작이었다.
 계약이거의 체결될 시점부터 컴퓨터그래프트 체인점들은 적자를 보기 시작하였고 그  폭은 계속 벌어져 다시 회복하지 못했다. 전문가들은 래딘이 다  늙은 말을 비즈니스랜드에 팔았다고 비판했다.
 비즈니스랜드는 나중에야 그 사실을 깨닫게 되었다.
 1988년여름 래딘은 비즈니스랜드에서 특별  대우를 받았다. 래딘이 비즈니스  랜드에 아직 발표되지도 않은 넥스트 컴퓨터를 유닉스컴퓨터에 사용해 보라고 제안하자 케빈 컴턴이  이를 받아들인 것이다.
 더구나 컴턴은 IBM이 넥스트와 기술  라이선스계약을 체결했다는 소문을 듣자  그 제안에 대해 더 깊이 생각하게 되었다. 그는 IBM의 빌 로에게 전화를 걸어 그 소문의 진위를 알아보았더니 로는 그 소문이 근거 없는 것이아니라고 대답했다.
 컴턴은 그 답을 듣자마자 데이브 노먼과 자신앞에서 넥스트컴퓨터를 시현하는 자리를 주선했다. 이를 보더라도 넥스트가 이미 확보한 파트너를 통해  다른 파트너를 끌어들이는데 얼마나 능숙했는지를 알 수 있다.
 비즈니스랜드는 넥스트가 IBM과 협력관계에 있다는 사실에 깊이 감명되어  넥스트와 쉽게 파트너관계를 맺었다. 넥스트에 대한 IBM의 관심은 중역진 들에 국한되어  있었고, 그 당시 IBM이 라이선스 문제를 아직 확정하지 않았음에도 불구하고  IBM이 넥스트에 관심을 두고 있다는 사실 하나만으로도 비즈니스랜드가 넥스트를 인정하는 충분한 요건이 되었다.
 두 회사는 곧이어 파트너가 되어 넥스트는 또 다른  파트너를 확보할 수 있었다. 사업가들은 바로 이런 효과 때문에 지렛대의 효과를 중요하게  생각하는 것이다. 넥스트의 잡스만큼 그 효과를 잘 이용하는 사람은 없을 것이다.
 컴턴과 노먼이 넥스트사에 도착하자 잡스는 10월 제품 발표회를 위해 준비하고 있던 슬라이드를 보여주었다. 그는 컴퓨터의 심장인 인쇄회로기판을 보여주고 질문에 대한 답도 했다.
제품 발표회에서 했던 것처럼 긴  서론을 마친후 실제 제품을 소개했다.  컴턴은 그 제품을 보자마자 마음에 들어했다. 잡 스는 노먼을 설득하기 시작했고 각별한 대접을 했다.
 비즈니스랜드는 데이비스 홀에서 개최되었던 제품 발표회에 초대되었고 며칠후 잡스는  컴턴과 함께 넥스트 연구실을 돌아 보며 개발중인 제품들을 소개  했다. 그 때 소개된 제품에는 컬러 머신도 있었다. (그 제품은 계획 보다  3년 늦게 완성되었다.)컴턴은 잡스가 자기에게 그렇게 많은 관심을 가질 것이라고 생각하지 않았기 때문에 기분이 상당히 좋았다.
 그러나 컴턴은 넥스트에 대한 IBM의 관심 변화에  매우 신경을 썼다. 그는제품 발표회 때 IBM이 제일 마지막에 소개된 슬라이드에 잠깐 비춰진  것에 대해 불안하게 생각했다. 컴턴은 12월과 1월에 IBM의 입장을 계속 확인했다. 그러나 IBM의  답은 변함이 없었다. 그들은 넥스트 소프트웨어를 IBM워크스테이션에 채용할 계획을 가지고 있다고 답했다.
 애매한 답이었지만 안심할 수 있는 정도는 되었다. 그러는 동안 컴턴은 잡스 와 많은 시간을 보냈고 당연히 넥스트와 비즈니스랜드의 거래는 급속도로 진척되어갔다. 88년 말부터 89년 초까지 비공식적 회의가 계속되자  노먼도 잡스와 가까이지내게 되었다.  판매의 천재인 노먼과 잡스는 서로 상대가 듣고자 원하는 거창한 약속을 주고 받았다.
 잡스는 넥스트컴퓨터가 "제4의 물결"의 퍼스널컴퓨터로 소프트웨어  작성이 수월하고 신속하다는 개념을 노먼에게 팔았다. 노먼은 비즈니스랜드의 경험 이 풍부한 직원들을 내세우면서 유닉스컴퓨터의 네트워킹 수요를 충족시킬 수 있는 기술력을 자랑했다.
 그러나 그들의 주장은 모두 과장된 것이었다. 그들이 귀만 좀더 열었더라면 상대방의 주장에 얼마나 허점이 많았는가를 알 수 있었을 것이다. 넥스트 소프트웨어는 빨리 개발되지 않았다. 특히 기본시스템 소프트웨어가 아직 완성 되지 않았기 때문에 그 가능성은 더욱 희박한 것이었다. 또 비즈니스랜드가생각했던 것처럼 유닉스  네트워킹은 파워가 약한 퍼스널컴퓨터의 연결만큼 쉬운 일도 아니었다. 기술팀은  그 사실을 잘 알고 있었다. 그러나  노먼은 잡 스처럼 자기 마음대로 생각하는 사람이었다.
작성일자 : 1995.05.05 <시리즈> 매킨토시 신화주역 스티브잡스의 야망 (71)
 89년 2월에 노먼이 넥스트를 받아들여야만 하는 긴급한 일이 생겼다. 비즈니스랜드의 가장 중요한 고객인 컴팩컴퓨터가 비즈니스랜드와의 거래를 완전히 중단한다는 결정을 내렸 것이다.
 컴팩의 입장에서 전년도 1억5천만달러이상의 매출을 올린 큰 컴퓨터 딜러와 관계를 단절하는 것은 쉬운 결정은 아니었다. 그러나 바로 그것이 문제였다.
 비즈니스랜드는 컴팩과 같은 회사에 상당한 영향력을 가지고 있다는 것을 알고 "특별한 조건"을 요구했다.
 그들은다른 판매점들과 달리 특별할인을 요구했다.  IBM과 애플은 마지못해 비즈니스랜드의 요구를 들어주었지만 컴팩은 그 요구를 철회하지 않으면  거래를 끊겠다고 위협했다. 노먼은 그들의 요구가 허세에 불과하다고 생각하여 태도를바꾸지 않았다.  그 결과 컴팩을 잃게 되는 뜻밖의 일이 생긴 것이다.
 업계 관계자들은 컴팩과 비즈니스랜드중 컴팩의 피해가 더  컸을 것이라고 생각했다. 스트워트 알솝은 뉴스 레터에 비즈니스랜드가 폭넓은 제품 가운데 컴팩을 대신할 수 있는 제품을 선택할 수 있었다고 주장했다.  그는 컴팩이나 다른 한 브랜드만을  계속 고집할 필요는 없다고 주장했다.
 표면적으로는 비즈니스랜드에 별 영향이 없다고  주장했지만 노먼은 거래처를 바꿔야하는 과제를 안고 있었다. 컴팩의 자리를 메울 수 있는 다른  거래처를 찾으면서 그는 그동안 생긴 손실도 메워야했다.
 그런 상황에서 넥스트가 가장 유력한 후보로 떠올랐다. 세상을  곧 떠들석하 게 만들 고가의 워크스테이션을 취급하게 되면 (노먼과 컴턴은 과학자  또는엔지니어들만 사용하는 넥스트제품이 연구실에서 곧 대 기업의 사무실 책상 으로 자리를 옮기게 될 것이라고 확신했다) 큰 수익원을 확보하게 될 것이라고 생각했다.
 노먼이 잡스와 거래관계를 맺어야하는 또 다른 이유가  있었다. 넥스트는 선사가 거부했던 비즈니스랜드의 조건을 기꺼이 받아들여 비즈니스랜드에 독점 유통권을 주겠다고 했다.
 바로 다음 달 넥스트 비즈니스랜드는 화려한 기자 회견을 열고 제휴를 발표 했다. (잡스는 그 발표를 위해 차기 연도 마케팅 비용으로  책정했던 자금을 일주일에 다 써버렸다.) 사람들은 완벽한 협력관계라고 축원해 주었다.
 뉴스레터의 발행인인 리처드 셰퍼는 넥스트가 가장 훌륭한 판매조직을 갖추었기때문에  다른 유닉스 회사(선사를 포함해서)보다 훨씬  유리한 입장에 있다고말했다. 넥스트는  회사의 제한된 경비를 광고, 홍보 트레이닝 또는 서비스 팀 운영에 투입할 필요가 없었다.
 넥스트는 대신 자금력이 훨씬 큰 비즈니스랜드를 이용할 것이다. 넥스트의 지렛대 효과"가 여실히 나타나고 있는 것이다. 알솝은 비즈니스랜드가 컴팩 과 한판승부를 낸 "결단력"을 높이 평가했고 신기술 신제품으로 새로 도전해 보겠다는 의지를  높이 평가했다. 사람들은 비즈니스랜드가 좋은 상대를 만났다고 생각했다. 소프트웨어 전문가인 댄브릭린은 비즈니스랜드가 무대를 빛내줄 수 있는 훌륭한 주인공을 만났다고평가했다.
 분위기가 최고조에 달했을 때 데이비드 노먼은 실현 불가능한 예측을 했다.
 그는"넥스트의 일년 매출은 컴팩의 전년 총 매출을 훨씬 넘어설 것"이라고 언론에  말했다.
컴팩은 1억5천만 달러의 매출을 올리고 있었다.
 더 놀라운 것은 넥스트의 기계가 채 완성되기도 전에,  또 실제 시장에서 평가받기도 전에 넥스트가 하루 아침에 성공하리라는 예측이 어떻게 나왔는가이다. 그 예측은 사람들이 값비싼 제품을 살 것이라는 가정하에 이루어졌다.
 비즈니스랜드는대학에 공급되는 넥스트컴퓨터의 가격보다 훨씬 높은 9천9백 95달러에 공급하겠다는 계획을 세웠고 할인이나 에누리를  절대 허용하지 않겠다는 방침을  굳혔다. 기본 컴퓨터에 어떤 옵션을 추가하느냐에 따라 달라지겠지만 노먼은 1만에서 1만5천대를 팔아 자기가 예측한 1억5천만 달러의 매출을 충분히 올릴 수 있을 것이라 생각했다.
 그러나 그 숫자는 넥스트가 생산하기로 계획한 제품의 십분의 일에 불과했다. 뉴스 레터의 발행인인 리처드 셰퍼도 그 터무니 없는 예측에  민감한 반응을 보였다. 그는 "넥스트는 볼품 없는 신생 기업이었으나 이제는 1억 달러 규모의  회사가 되었다. 비즈니스랜드가 1만대의 컴퓨터 판매 목표를 절대로 달성할 수 없을 것이다"라고 말했다.
 그 계획은 합리적이기 보다 요행을 바라는 마음에서 구상된 것이었고 넥스트 는 그런 분위기를 조장했다. 비즈니스랜드와의 계약이 체결되는 날  비즈니스 랜드와 넥스트의 중역진들은 잡스의 자택에서 베풀어진 축하 연회에 모였다.
 양사의CEO들은 서로에게 건배를 권했다. 먼저 노먼이 축사를 했다. 그는작은 구룹 앞에서는 특히 강했고 그의 유창한 말 솜씨로 이번 파트너십의 체결 에 대해 대단히 만족하고  있으므로 앞으로 잘해 나가자는 말을 했다.  그 다음은 잡스의 차례였다. 그는 노먼과  술잔을 부딪치며 공격적인 태도를 취했다. "어서 나가 사람들을 골탕먹입시다." 다음 달 플로리다에서 비즈니스랜드의 엘리트 팀이 고조된 분위기 속에서 한자리에  모이게 되었다. 그 자리에 참석한 사람들은 한해의 목표량을 훨씬 넘게 판매한 "1백  퍼센트 클럽"에 속하는 영업사원들이었다. 케빈 컴턴이 먼저 개회사를  했는데 업체가 당면한 몇가지  문제점들을 지적하는 도중에 "당신 생각에 동의할 수 없습니다"라는 말때문에 말을 중단했다. 컴턴은 익명의 목소리를 듣고 "나는 첨단 시스템을 담당하고 있는 부사장이오. 당신은 누구시죠? 라고 물었고 "
나는 스티브 잡스요"라는 답이 들려 왔다. 비즈니스랜드의 영업사원들은 비명을 질러댔다.
 그러나 그 일은 미리 계획된 것이었다. 잡스는 캘리포니아에서 미리 전화를 걸어 컴턴에게 그렇게 지시한 것이었다. 사람들이 다시 조용해지자 잡스는비즈니스랜드와 함께 일할 수 있게 되어서 매우 기쁘다고 말했고 넥스트도 큰 회사로 성장할 것이라고 말했다. 한 참석자는 그날의 소란을 다음과 같이표현했다. "똑똑하다고 자부하는  어른들이 의자 위에 올라 서서 비명을 지르며 흥분된 감정을 표현했다." 황홀한 분위기였다.
작성일자 : 1995.05.08 <시리즈> 매킨토시 신화주역 스티브잡스의 야망 (72)
 시간이 지나가면 갈수록 애플사가 사업에 성공해 잡스가 마케팅 천재로 부상 하기 이전의 잡스 모습을 회상하기가 점점 더 어려워진다. 그의 모습을 생각 해 보기 전에 잠시 그에 관해 잊혀진 것이 무엇인가를 따져 보는 것이 더 중요할 것이다.
 잡스가 마케팅의 천재라는 명성을 얻을 수 있었던 것은 잘 알려지지 않은 마케팅의 귀재인 레기스 매케나와 제이 키아트의 노력의 결과라 할 수 있다.
 매케나와키아트는 각각 홍보 및 광고 업무를 맡아 초창기 애플의 성공에 크게 기여한 인물들이다.
 이 두사람은 쌍벽을 이루면서 잡스의 이미지 제고에힘을 기울였다. 기술지식 이 풍부했던 워즈니악에게는 기술적인 역할이 주어졌고 기술을 사랑했던 잡 스는 뛰어난 언어 구사력 때문에 마케팅 전문가로서의 역할이 맡겨졌다. 그러나 시간이 흐름에 따라 잡스는 매케나와 키아트가만들어낸 마케팅 천재로 서의 이미지가 남이 만들어준 것이라는 것을 잊은 채그것이 정말 자기의 모습인 것처럼 착각하게 되었다.
 잡스가 넥스트를 창립 할 때 쯤 그는 자신의 마케팅 전략에 대단한 자부심을 갖게 되었고 경험을 통해 두 가지 사실을 알게 되었다. 좋은 기술은 그 자체 만으로도 매출을 올릴수 있다는 것과 대중들의 관심을 많이 모을수 있는 화려한 이벤트를 통해서 양질의 기술을 시장에 선보이는 것이 가장 효과적인 마케팅이라는 데에 확신을 가지게 되었다.
 데이비스 홀에서 개최되었던 큐브컴퓨터의 발표회는 애플사 매킨토시 발표회 의 성과를 능가할 수 있는 수준이었고 넥스트와 비즈니스랜드의 협력관계도 전통대로 화려하게 발표되었다. 대부분 애플에서 데리고 온 초창기 멤버들은 이벤트 마케팅 분야에 많은 경험을 가졌다. 그들은 연속해서 시즌 이벤트를 준비하느라 분주했다. 넥스트는 매출이나 직원 수로 볼 때 매우 작은 회사였지만 잡스의 힘을 입어 작은회사에 걸맞지 않게 전세계의 관심을 불러 모았다. 비즈니스랜드와의 거래가 화려하게 발표된 이후에도 넥스트와 비즈니스랜드는 2백만달러를 들여 약12개 도시에서 세미나를 개최했다. 스티브 잡스는 귀빈으로 그 행사에 참석했고 넥스트큐브는 신비로운 작품으로 소개되어 미국 중서부 지역에서 월가에 이르기까지 어디를 가나 세미나에는 많은 관중들이 몰려 들었다.
 이벤트 마케팅에 의존하는 넥스트의 경영 방침은 선사의 사업 방향과 완전히달랐다.
 선사에는 내세울 만한 유명 인사도 없었고 광고 활동도 하지 않았다. 그들은 언론의 관심도 많이 받지 못한 채 순전히 고객들의 입을 통한 제품평가에 의존하여 사업을 했다. 선사는 화려한 언론의 힘을 빌리지 않고 강력한 보병 부대의 영업 활동을 토대로 조금씩 아주 어렵게 영토를 넓혀 나갔다. 이따금 선사를 방문하는 기자들은 선사에 대한 정보를 얻기 위해서라기 보다 스코트 맥닐리의 경쟁력에 대한 견해를 들으려 문을 두드렸다. 1989년 넥스 트와 비즈니스랜드의 제휴가 발표되기 이전에 맥닐리에게 넥스트 큐브를 어떻게 생각하는지에 대한 질문을 했을 때 그는 다음과 같이 대답했다. "내가 가장 좋아하는 스테레오 컴퓨터가 위험에 빠지게 된 것 같소.
 더 심각한 것은 그 컴퓨터는 운용체계가 잘못되었고 프로세서의 가격도 잘못되었소.
 맥닐리는 넥스트를 꼭 집어서 얘기하는 것은 아니었다. 그는 매킨토 시를 어떻게 생각하는지에 대한 질문을 받았을 때도 "타자기를 대체할 수 있는 훌륭한기계다"라고 비아냥 거렸다.
 선사가 회사 자랑을 할 수 있는 기회가 생겼더라도 넥스트처럼 언론을 한자 리에 모을 수 있는 능력을 갖지는 못했다. 넥스트가 비즈니스랜드와의 관계를 발표한 직후 선사는 넥스트 큐브컴퓨터와 정면으로 도전할 수 있게 벡톨 샤임이 고안한 기계를 발표했다.
 선사는 그 제품을 SPARC 스테이션이라고 불렀다. 그 기계는 크기면에서 큐브 보다 작았고 매킨토시의 상위 제품과 유사했지만 RISC 마이크로프로세서가내장되어 있어서 다른 제품보다 속도가 몇배 더 빨랐다. 그러나 그 제품은 넥스트만큼의 주목을 받지 못했다. 월 가의금융 분석가들은 SPARC 스테이션 이 사무 용으로 잘 판매되지 않을 것이라고생각했고 선사의 경쟁 제품인 아폴로가 또 다른 경쟁 업체인 휴렛 패커드의워크스테이션 부서로 편입되었다 는 뉴스보다도 덜 중요하다고 생각했다. 넥스트가 대형 컴퓨터 소매업자와의 협력관계를 자축하는 가운데 선사의 미래는 어두워질 것처럼 보였다.
 늦은 봄 선사의 미래는 더욱 악화되는 듯했다. 두명의 중역이 갑자기 사임했던 것이다. 그중 한명은 버나드 라크루트였다. 선사는 사내전산망이 제대로 가동되지 않아서 5주 동안 조업을 중단해야 했다. 또 창립 이후 처음으로 그 분기는 적자를 기록했다. 컴퓨터 회사가 시스템 고장을 일으키는 것처럼 수치스러운 일도 없을 것이다.
 언론은 신발 장수집 아이가 신발이 없을 수 있느냐고 떠들어댔다. 선사는 워크스테이션은 고장난 시스템에 포함되지 않는다고 해명하려고 했다. 문제는 회사가 10억달러의 매출을 경신할 시점에 휴렛 패커드 미니컴퓨터에서 보다 큰 메인프레임 컴퓨터로 교체하는 과정에서일어났다고 해명했다.
작성일자 : 1995.05.10
 <시리즈> 매킨토시 신화주역 스티브잡스의 야망 (73)
 새 시스템이 완벽하게 설치되기 전에 기존의 시스템을 너무 일찍 해체했던 것이다.
그 와중에서 SPARC 스테이션의 판로를 넓혀주기 위해 가격 할인된 선제품에 대한 주문이 쇄도했다. 컴퓨터가 완전히 꺼진 한때 선 데이터 베이스로의 입력을 기다리는 주문이 3피트 정도 적체된 적도 있었다. 그 주문들 이 제대로 기록되기 전에 선사는 어떤 모델을 만들어야 하는지를 알 수 없었다. 선사의 중역인 오스틴 메이어는 "우리는 컴퓨터 속에 있는 내용을 추측 해야 했고 우리의 추측은 어긋났다"고 고백했다.
 기자들이 독수리처럼 노려보는 가운데 맥닐리는 다른 문제로 화살을 피했다.
 그는한 분기에 5개의 새 제품을 발표하고 스코틀랜드에 새 공장을 세웠으며기술지원 조직을 확대하는 계획 등을 거론했다. 그는 이번 분기에 적자를기록했다고 해서 그처럼 커다란 주목을 받게 된 것이 놀랍다고 말하며 애써태 연한 표정을 지어 보였다. 그는 "47번이나 연속으로 홈런을 친 다음 스트라이크 아웃된다면 대단한 뉴스가 될 수 있다"고 말했다.
 그러나 월가는 그런 그의 의견에 동의하지 않았고 선사의 주식 값은 50% 내려갔다.
 그 당시 언론, 산업분석가, 일반 대중과 선사 자신도 새 워크스테이션의 수요가 폭발적으로 증가할 것이라는 SPARC 스테이션사업 그룹의 추측이 맞았다는 사실을 모르고 있었다.
89년 선사가 직면한 최대의 위기에 SPA RC 스테이션이 많이 도움이 될 수 있었던 것은 그 제품의 예상 판매량을 낮게 책정한 마케팅 부서의 특별한 지원없이도 쉽게 성공했기 때문이었다.
 SPARC스테이션에 대한 주문이 쇄도했지만 선사는 많은 물량을 생산할 준비도 안되었을 뿐 아니라 하청 업체가 부품을 제대로 조달해 주지 못해 부품 부족으로 상당한 어려움을 겪었다.
 스티브 잡스는 바로 이런 보기 드문 "소화 불능"현상 때문에 넥스트 큐브컴 퓨터의 판매를 처음에 고등교육기관에만 국한시키려 했던 것이다. 그러나 처음에 불길했던 SPARC스테이션의 발매가 결국은 색옹지마로 끝난 선사의 경우를 볼 때 소화불량이라는 것이 곧 사라질 수 있는 작은 증상에 불과하다는 결론을 내릴 수 있다.
 SPARC 스테이션의 주문량은 기대 이상으로 많았고 조업활동도 곧 정상 상태를 회복했다.
 선사는 다음 분기에 다시 흑자를 올렸고 89년의 고비를 잘 넘겨 그 회계연도에 17억7천만달러 상당의 매출을 올림으로써 전년대비 68% 의 성장을 기록했다. 일반인들은 SPARC의 성공을 뒤늦게 알게 되었지만장기적으로 볼 때 선사의 지속적인 성장이 언론이나 광고의 영향을 받지 않은 채 전문기술 지식을 가진 고객들이 직접 선사의 제품과 경쟁사 제품을 비교하여 그 우수성을 인정하게 되어 더욱 좋은 평판을 얻을 수 있었던 것이다.
 SPARC스테이션은 성능과 가격의 조건이 특출해서 그런 효과를 거둔것이다. 소비자들이 선사에는 고객의 평가라는 보이지 않는 튼튼한 기반이 있다는 사실을 늦게 깨달았던 것처럼 넥스트의 이벤트 마케팅에 내재되어 있는 약점과 비즈니스랜드와의 관계에 취약한 부분이 많다는 것을 빨리 깨닫지 못했다.
 전국여러 곳에서 개최된 세미나에 모인 사람들이 스티브 잡스와 큐브를 보고 감탄사를 연발했을 뿐 아니라 당장 그 제품을 사고 싶어서 수표를 꺼내도록 하는 데 성공했더라면 큐브컴퓨터는 순조로운 출발을 할 수 있었을 것이다. 그러나 제품의 시연은 잠재 고객을 실제 넥스트의 구매자로 확보하는 데 실패했다. 서커스나 록음악회에 가면 그 순간의 흥분으로 10달러짜리 싸구려 기념품이나 티셔츠를 그 가치도 생각해보지 않고 사게 된다. 그러나 넥스트 큐브의 발표회에 참석한 사람들은 스티브 잡스가 시연하는 광경을 보면서도1 만달러라는 가격때문에 쉽게 충동 구매를 할 수 없었을 것이다. 넥스트는 업무용으로 컴퓨터를 구입할 때 그 비용을 경상 경비로 처리하여 마치 연필한 통을 사는 것처럼 간단하게 여겼기 때문에 그 점을 이해하지 못했다. 그러나 다른 회사에서는 한 대의 컴퓨터를 구입하기 위해 한 명 이상의 승인을받고예산편성 부서의 심사를 받는 등 여러 절차를 거쳐야만 했다.
 발표회에참석했던 사람들은 다시 넥스트 컴퓨터를 찾지 않았기 때문에 넥스트와 비즈니스 랜드는 상당한 어려움을 겪게 되었다.
 우선 넥스트 컴퓨터가 완성되지 않았다는 점은 명백한 사실이었다. 잡스는데이비스 홀의 제품 발표회에서 운용체계의 버그를 감추는 데 성공했는지는 몰라도 소규모 시연에서는 그렇게 하지 못했다. 넥스트 소프트웨어 팀이 198 8년 말과 1989년에 그 시스템을 완성하기 위해 열심히 일했음에도 불구하고 최종 제품에도 버그가 많을 것이라는 것을 인정할 수 밖에 없었다.
 넥스트가더이상 완성된 시스템의 발표를 늦출 수 없게 되자 그들은 스크린의 동결, 프린트 기능 이상, 데이터 손실, 또는 네트워크 이상을 일으키는 소위 "쇼를방해하는 요인"
을 일으키는 버그를 제거하는 데 온 힘을 기울였다. 그 결과제품은 조금 개선되었다.
1989년 4월 넥스트의 새 소프트웨어를 개발하고 있던 외부 프로그래머들은 2주 전에는 시스템이 30초마다 이상이 발생했지만 이제는 30분에 한 번 문제가 생긴다면서 그 진전에 감탄했다.
 그러나 일반 소비자들은 미처 발견되지 못한 버그가 일으키는 문제때문에 개선된 버전을만족스럽게 여기지 않았다. 5월 잡스가 샌디에이고에서 8백여명 의 소프트웨어 전문가들 앞에서 시연하는 동안 2대의 컴퓨터가 문제를 일으켰고 여름내내 비슷한 사고들이 연달아 일어났다. 대학에서 넥스트 큐브를구입한 사람들은 버그를 제거하기 위해 컴퓨터를 해체했다가 다시 조립했다.
 그러나비즈니스랜드의 주 고객인 기업체들은 그들과 같지 않았다.
 그들은컴퓨터의운용체계를 분해했다가 조립하는 것을 싫어했던 것이다.
 작성일자 : 1995.05.12
 <시리즈> 매킨토시 신화주역 스티브잡스의 야망 (74)
 비즈니스랜드의 고객은 넥스트사의 대학가 고객과는 다른 종류의 소프트웨어 를 필요로했다. 그들에게는 3차원 방정식을 풀거나 LISP라는 특수언어로 인공지능루틴을 작성하거나 셰익스피어 작품들을 검색해서 명문구를 찾을 수있는 소프트웨어가 필요하지 않았다. 그 보다도 그들은 데이터베이스가 필요 했지만 넥스트컴퓨터에는 그런 기능이 없었다. 그들에게는 CAD 프로그램이 필요했지만 그것도 없었다. 그들은 워드프로세싱 이상의 기능을 갖춘 우수한 워드 프로세싱 프로그램이 필요했으나 그것 역시 없었다.
 거기에는 또 로터 스 1-2-3과 같은 스프레드시트도 없었다.
 오하이오주 액런에서 개최된 한 세미나에서 비즈니스랜드에서 가장 열성적으로 일하는 한 영업 사원은 매서매티카(Ma-thematica)프로그램(대학의 고급 교과과정에서 사용될 수 있도록 다항식 인수 분해와 같은 수준 높은 계산 기능을 갖춘 프로그램)을 스프레드시트 기능까지 멋지게 할 수 있는 다목적 비즈니스용 프로그램으로 소개하려 노력했지만 허사였다.
 사업하는 사람들은 예산을 편성할 수 있는 기능이 필요한것이지 계산을 할 필요는 없었다.
 넥스트 컴퓨터에서 돌아가는 유일한 프로그램은 긴 서류를 작성하는데 필요 한 프레임메이커라고 하는 프로그램이었다. 그러나 그 프로그램은 배우기 어려웠고 편지나 짧은 리포트 작성에는 부적당했을 뿐 아니라 넥스트의 기본운용체계가 완성될 때까지 그 기능은 불완전할 수밖에 없었다. 업무를 처리할 수 있는 소프트웨어를 개발하기 전에는 넥스트 컴퓨터는 사실상 사무실에 서는 무용지물이었다.
 처음에 호기심을 가졌던 사람들도 큐브컴퓨터를 자세히 살핀 후 공짜로 줘도 안 받겠다면서 등을 돌렸다. 그러나 넥스트와 비즈니스랜드의 경영진들은 아무리 비싸도 고객들은 그들의 기계를 기꺼이 살 것이라는 잘못된 생각을 가지고 있었다. 비즈니스랜드가 발간하는 뉴스레터에는 영업사원들에게 넥스트 의 수요가 많다는 사실을 알리기 위한 내용들이 게재되었다.
 "비즈니스랜드의 슈퍼 스타들이여! 경쟁 제품이 없는 제품을 한번 팔아 보는 것이 어떻겠는지요(한번 생각해 보시요). 당신은 첨단 제품을 팔게 될 것입니다. 그 제품은 지명도도 높고 커미션도 많이 받을 수 있습니다. 용도도 아주 넓습니다. 그런 제품은 실제로 존재합니다. 바로 넥스트 큐브컴퓨터가그것입니다. 사용이 편리한 이 워크스테이션의 판로는 아주 넓습니다. 넥스트의 예상매출 은 쉽게 달성할 수 있을 것입니다. 영업사원이라면 매출실적에 대한 정당한 몫을 찾을수 있도록 신경쓰십시요. 그렇지 못하면 당신은 너무 힘들 것입니다. 그 사실을 증명하기 위해 비즈니스랜드는 9천9백95달러의 기본 컴퓨터 가격 에 프린터, 하드디스크 드라이브, 서비스 이용, 광디스크및 기타 주변기기 비용을 합하면 2만1천5백19달러가 된다고 설명했다. 다른 제품을 가지고 이와 비슷한 커미션을 벌려면 8대의 1BM 컴퓨터와 15대의 로엔드 매킨토시를팔아야 했다.
 비즈니스랜드는 데이브 노먼부터 전사원에 이르기까지 사업전망을 낙관적으로 보았기 때문에 실용적으로 사용할 수 있는 소프트웨어가 부족하다는 사실과 다른 퍼스널 컴퓨터에 비해 가격이 지나치게 비싸다는 두가지 문제점을 깨닫지 못했다. 넥스트와 비즈니스랜드의 거래가 발표된 3월이후 세미나를 시간적 여유를 갖고 개최했더라면 양사는 그해 봄 판매 촉진을 위해 개최된 세미나에서 잠재 고객들이 제기한 여러 부정적 문제점들을 해결하려고 노력 했을 것이다. 그러나 그럴 여유가 없었다.
 불과 몇달후인 1989년 6월 넥스트 직원들에게 또 다른 행운이 찾아왔다. 넥 스트의 광디스크 공급업체이며 프린터의 주요 부품을 조달해주는 일본의 캐 논사가 41억달러 상당의 넥스트 주식을 매입하기로 했던 것이다. 넥스트는저절로 굴러 들어온 행운에 자축하는 분위기에 빠져들었으며 그 일로 회사가 잘되어 가고 있다는 확신을 더 갖게 되었다(캐논사는 잡스로부터 최고운영책 임자를 고용하겠다는 약속을 받아냈으나 잡스는 3년후에야 그 약속을 지켰다 . 비즈니스랜드도 넥스트와의 거래가 아주 훌륭한 결정이라며 축하분위기 에들떠있었다. 잡스는 "월스트리트저널"지와의 인터뷰에서 넥스트는 현재 현금이 물밀듯이 쏟아져들어오고 있어서 대부분을 은행에 예치해 둬야할 형편 이라고 말했다. 그말은 완전히 거짓말은 아니었다. 넥스트의 자금력이 얼마 나튼튼한가를 보여주기 위해 한 말이었다.
 잡스는 캐논을 이용하여 1989년 가을 라이선스 비용을 두배로 올리면서 IBM과의 라이선스 계약협상을 다시시도했다. 넥스트가 계획한 대로 IBM 또한 캐논의 협력이 넥스트의 성공에 기여할 것이라는 잘못된 생각을 하는 우를 범하게 되었다.
 넥스트는 갑자기 자본금 6억달러를 갖는 회사가 되었다. 지분이 조정된 후에도 50%의 지분을 갖게된 잡스는 약 3억달러에 달하는 주식을 소유하게 되었다. 직원 수가 2백여명에 불과하고 수입을 전혀 못 올리는 상황에서 이런 경우는 전에 거의 없었다. 선 마이크로시스템즈사 조차도 그와 같은 기록은 세우지 못했다. 1986년 선사가 주식을 공개했을 때의 시장 가치는 4억3천만달 러였지만 그 당시 2억달러의 매출을 올리고 있었다.
 작성일자 : 1995.05.15
 <시리즈> 매킨토시 신화주역 스티브잡스의 야망 (74)
 비즈니스랜드의 고객은 넥스트사의 대학가 고객과는 다른 종류의 소프트웨어 를 필요로했다. 그들에게는 3차원 방정식을 풀거나 LISP라는 특수언어로 인공지능루틴을 작성하거나 셰익스피어 작품들을 검색해서 명문구를 찾을 수있는 소프트웨어가 필요하지 않았다. 그 보다도 그들은 데이터베이스가 필요 했지만 넥스트컴퓨터에는 그런 기능이 없었다. 그들에게는 CAD 프로그램이 필요했지만 그것도 없었다. 그들은 워드프로세싱 이상의 기능을 갖춘 우수한 워드 프로세싱 프로그램이 필요했으나 그것 역시 없었다.
 거기에는 또 로터 스 1-2-3과 같은 스프레드시트도 없었다.
 오하이오주 액런에서 개최된 한 세미나에서 비즈니스랜드에서 가장 열성적으로 일하는 한 영업 사원은 매서매티카(Ma-thematica)프로그램(대학의 고급 교과과정에서 사용될 수 있도록 다항식 인수 분해와 같은 수준 높은 계산 기능을 갖춘 프로그램)을 스프레드시트 기능까지 멋지게 할 수 있는 다목적 비즈니스용 프로그램으로 소개하려 노력했지만 허사였다.
 사업하는 사람들은 예산을 편성할 수 있는 기능이 필요한것이지 계산을 할 필요는 없었다.
 넥스트 컴퓨터에서 돌아가는 유일한 프로그램은 긴 서류를 작성하는데 필요 한 프레임메이커라고 하는 프로그램이었다. 그러나 그 프로그램은 배우기 어려웠고 편지나 짧은 리포트 작성에는 부적당했을 뿐 아니라 넥스트의 기본운용체계가 완성될 때까지 그 기능은 불완전할 수밖에 없었다. 업무를 처리할 수 있는 소프트웨어를 개발하기 전에는 넥스트 컴퓨터는 사실상 사무실에 서는 무용지물이었다.
 처음에 호기심을 가졌던 사람들도 큐브컴퓨터를 자세히 살핀 후 공짜로 줘도 안 받겠다면서 등을 돌렸다. 그러나 넥스트와 비즈니스랜드의 경영진들은 아무리 비싸도 고객들은 그들의 기계를 기꺼이 살 것이라는 잘못된 생각을 가지고 있었다. 비즈니스랜드가 발간하는 뉴스레터에는 영업사원들에게 넥스트 의 수요가 많다는 사실을 알리기 위한 내용들이 게재되었다.
 "비즈니스랜드의 슈퍼 스타들이여! 경쟁 제품이 없는 제품을 한번 팔아 보는 것이 어떻겠는지요(한번 생각해 보시요). 당신은 첨단 제품을 팔게 될 것입니다. 그 제품은 지명도도 높고 커미션도 많이 받을 수 있습니다. 용도도 아주 넓습니다. 그런 제품은 실제로 존재합니다. 바로 넥스트 큐브컴퓨터가그것입니다. 사용이 편리한 이 워크스테이션의 판로는 아주 넓습니다. 넥스트의 예상매출 은 쉽게 달성할 수 있을 것입니다. 영업사원이라면 매출실적에 대한 정당한 몫을 찾을수 있도록 신경쓰십시요. 그렇지 못하면 당신은 너무 힘들 것입니다. 그 사실을 증명하기 위해 비즈니스랜드는 9천9백95달러의 기본 컴퓨터 가격 에 프린터, 하드디스크 드라이브, 서비스 이용, 광디스크및 기타 주변기기 비용을 합하면 2만1천5백19달러가 된다고 설명했다. 다른 제품을 가지고 이와 비슷한 커미션을 벌려면 8대의 1BM 컴퓨터와 15대의 로엔드 매킨토시를팔아야 했다.
 비즈니스랜드는 데이브 노먼부터 전사원에 이르기까지 사업전망을 낙관적으로 보았기 때문에 실용적으로 사용할 수 있는 소프트웨어가 부족하다는 사실과 다른 퍼스널 컴퓨터에 비해 가격이 지나치게 비싸다는 두가지 문제점을 깨닫지 못했다. 넥스트와 비즈니스랜드의 거래가 발표된 3월이후 세미나를 시간적 여유를 갖고 개최했더라면 양사는 그해 봄 판매 촉진을 위해 개최된 세미나에서 잠재 고객들이 제기한 여러 부정적 문제점들을 해결하려고 노력 했을 것이다. 그러나 그럴 여유가 없었다.
 불과 몇달후인 1989년 6월 넥스트 직원들에게 또 다른 행운이 찾아왔다. 넥 스트의 광디스크 공급업체이며 프린터의 주요 부품을 조달해주는 일본의 캐 논사가 41억달러 상당의 넥스트 주식을 매입하기로 했던 것이다. 넥스트는저절로 굴러 들어온 행운에 자축하는 분위기에 빠져들었으며 그 일로 회사가 잘되어 가고 있다는 확신을 더 갖게 되었다(캐논사는 잡스로부터 최고운영책 임자를 고용하겠다는 약속을 받아냈으나 잡스는 3년후에야 그 약속을 지켰다 . 비즈니스랜드도 넥스트와의 거래가 아주 훌륭한 결정이라며 축하분위기 에들떠있었다. 잡스는 "월스트리트저널"지와의 인터뷰에서 넥스트는 현재 현금이 물밀듯이 쏟아져들어오고 있어서 대부분을 은행에 예치해 둬야할 형편 이라고 말했다. 그말은 완전히 거짓말은 아니었다. 넥스트의 자금력이 얼마 나튼튼한가를 보여주기 위해 한 말이었다.
 잡스는 캐논을 이용하여 1989년 가을 라이선스 비용을 두배로 올리면서 IBM과의 라이선스 계약협상을 다시시도했다. 넥스트가 계획한 대로 IBM 또한 캐논의 협력이 넥스트의 성공에 기여할 것이라는 잘못된 생각을 하는 우를 범하게 되었다.
 넥스트는 갑자기 자본금 6억달러를 갖는 회사가 되었다. 지분이 조정된 후에도 50%의 지분을 갖게된 잡스는 약 3억달러에 달하는 주식을 소유하게 되었다. 직원 수가 2백여명에 불과하고 수입을 전혀 못 올리는 상황에서 이런 경우는 전에 거의 없었다. 선 마이크로시스템즈사 조차도 그와 같은 기록은 세우지 못했다. 1986년 선사가 주식을 공개했을 때의 시장 가치는 4억3천만달 러였지만 그 당시 2억달러의 매출을 올리고 있었다.
 작성일자 : 1995.05.15
 죄송 합니다.
 75번은 올릴 수 있는대로 올리겠습니다.

 <시리즈> 매킨토시 신화주역 스티브잡스의 야망 (76)
 운용체계가 완성될 무렵인 9월에 넥스트와 비즈니스랜드사는 고객들 사이에서 넥스트 컴퓨터의 인기가 높아지고 있다는 사실에 크게 고무되었다. 1백년 의 역사를 가진 베벌리힐스와 뉴욕에 있는 윌리엄 모리스 에이전시에서 큐브 컴퓨터를 대량 구입하겠다는 제의가 들어왔다. 오랜 전통을 가진 윌리엄 모 리스와 신생기업인 넥스트의 협상은 할리우드의 분위기에 어울리는 것이었다. 이들은 서로 사업에 대한 관심보다는 카메라를 더욱 의식했으며 어깨동무를 해보이며 인상 깊은 장면을 연출하려 노력했다.
 윌리엄 모리스 에이전시는 야망에 찬 초년생들이 입사하면 먼저 우편 정리부 터 시키며 스스로가 열심히 일하도록 유도하는 회사였다. 그러나 근래 들어회사 사정이 어려워졌다. 그 회사에서 일했던 에이전트들이 독자적으로 크레 이티브 아티스트 에이전시를 창립하여 라이벌 업체로서 크게 성공하고 있었다. 윌리엄 모리스는 그들에게 고객을 많이 빼앗겼으며 새 고객 확보에 어려움을 겪었다. 또 약화된 이미지 때문에 활동하기가 더욱 어려워졌고 부동산 투자로 얻은 수입에 더 많이 의존하게 되었다.
 그 에이전시는 과거에 집착한다는 이미지를 벗어버리려 했고 경쟁업체들이 매킨토시를 대량 구입한다는 소식을 듣자 독보적인 행동을 취할 수 있는 기회를 포착했던 것이다.
윌리엄 모리스는 매킨토시 다음의 컴퓨터, 즉 넥스트 를 구입하여 단숨에 유명해지겠다는 전략을 세웠다.
 넥스트는 윌리엄 모리스와의 거래를 통해 넥스트에 대한 대중들의 신용도를더욱 높일 수 있다는 생각에 만족해했다. 윌리엄 모리스가 표출하고자하는 보수적인 이미지는 넥스트의 목적에 꼭 맞아 떨어졌다. 가장 오래된 에이전시와 거래를 하게 되면 넥스트는 신생기업으로서의 이미지를 많이 불식시킬 수 있을 것이다. 또 윌리엄 모리스가 넥스트 컴퓨터를 사용하게 되면 기술 집약적인 환경 이외에서도 큐브컴퓨터가 널리 이용될 수 있다는 것을 입증할 수 있을 것이다. 그 에이전시는 업무의 특성상 언론 매체를 잘 다루었고 넥 스트처럼 그 규모에 비해 많은 관심을 모으는 데 능숙했다. "포천"가 선정한 5백대 기업에 제품을 팔아도 윌리엄 모리스 에이전시만큼 언론의 관심을 모을 수 없었을 것이다.
또 두 회사는 서로의 협상 방법에 대해서도 만족해 했다. 그 에이전시는 스티브 잡스 말고는 협상하지 않으려 했고 비즈니스랜드또는 넥스트의 임원진들과도 얘기하려 하지 않았다.
 기존의 방법으로 잡스와 연락이 안될 경우 그들은 또 다른 유명인사를 통해 연락을 취했다.
 윌리엄 모리스는 "고위층하고만 거래한다"는 신조를 가지고 있었고 그 신조는 잡스 의 스타일과 잘 맞아 떨어졌다.
 잡스는 직원들에게 윌리엄 모리스 에이전시는 넥스트의 자유방임적 마케팅 전략의 정당성을 확인시켜 주는 좋은 본보기가 되고 있다고 말했다. 넥스트 는 업계를 대상으로 미끼를 던져 놓고 어떤 업체들이 그 미끼에 걸려드는 지를 지켜 보았다. 그는 특정 분야만 집중적으로 공략했으면 절대로 윌리엄 모 리스를 고객으로 만들 생각조차도 하지 못했을 것이라고 말했고 결국 이런좋은 기회를 얻지 못했을 것이라고 덧붙였다. 그는 넥스트 컴퓨터 시장은 윌 리엄 모리스처럼 스스로 넥스트의 고객이 되고자 하는 보이지 않는 고객들에 의해 형성되고 있다고 믿었다. 잡스는 윌리엄 모리스와의 협상을 성공적으로 맺어야겠다고 결심했고 그러기 위해서 절대로 하지 않겠다고 맹세한 조건들 을 받아들일 자세도 가졌다.
그는 2백70대의 컴퓨터를 팔기 위해 대폭적인 할인율을 제시했던 것이다. 할인 조건에 대한 선례를 남기지 않기 위해서 넥 스트는 그 조건을 비밀에 부쳐야 한다는 약속을 받아냈고 대외적으로는 할인은 절대로 허용할 수 없다는 방침을 강조했다. 이번 거래를 꼭 성사시켜야겠다는 생각에서 잡스는 만족을 줄 수 있도록 최선을 다하겠다고 약속했다.
 넥스트와 협상할 당시 윌리엄 모리스 에이전시는 음악 담당 부서를 제외하고는 컴퓨터를 거의 사용하지 않았다. 그 당시 음악 부서가 사용하는 컴퓨터는 IBM호환 기종 하나뿐이었다.
 컴퓨터의 사용을 회사 전체로 확산시켜야겠다는 결심을 하게된 에이전시는 컨설턴트를 초빙하여 지나치게 수준 높은 제품을 도입해 어려움을 겪지 않도록 자문을 구했다.
윌리엄 모리스 에이전트직원들 대부분은 컴퓨터를 사용하지 않았고 사용할 의지도 없었다.
그래서 그 회사는 처음에 미니컴퓨터를 설치하여 각 책상에 설치될 터미널과 연결하는 방법을 모색토록 했다.
 그러나 컴퓨터에 대해서는 문외한이라고 자처했던 영화부서 부책임자였던 존 번햄이 넥스트가 "대단한 제품이라는 소문을 들었다"며 그 기계를 한번 사용해 보자고 제의했다.
 그의 동료인 마이크 심슨도 그의 의견에 찬성하며 넥스 트를 추천했다. 그러나 그 회사에서 퍼스널 컴퓨터의 귀재라는 평판을 받던그는 기술적인 능력보다는 의욕이 앞서는 사람이었다. 그와 그의 부하였던크리스 가드스탁은 IBM호환 컴퓨터에 저장되어 있는 데이터를 정리하지 못해헤매고 있었다. 그들은 원하는 내용을 쉽게 찾아 볼수 있는 방법을 배우려하 지 않았다. 심슨의 컴퓨터에는 대량의 자료가 정리되지 않은 상태로 저장되어 있었기 때문에 원하는 자료를 찾아볼 수 없는 상태였다. 그들은 결국 포기하고 대신 구식방법으로 파일을 정리했다. 1980년대 초 매킨토시 이전에나온 컴퓨터도 제대로 사용하지 못한 심슨이 1980년대 말에 나온 넥스트를사용할 리 만무했다. 그는 사용하고 있던 컴퓨터보다 사용이 용이하고 값도 저렴한 컴퓨터의 사용법을 배우려는 의지도 시간도 없었지만 차세대의 "걸작 "으로 알려진 컴퓨터에 거금을 투자하려 했다.
 전문적인 기업가로서 부푼 꿈을 가졌던 마이크 심슨이 또 다른 꿈에 넘어간것은 어쩌면 당연한 일인지도 모른다. 그는 사용이 편리한 넥스트 컴퓨터가 쉴사이 없이 걸려오는 전화에 답해야하는 윌리엄 모리스사의 업무량을 덜어줄 수 있을 것이라는 선전에 넘어간 것이다. 한 직원이 하루 평균 50 내지 2백여통의 전화를 받는데 심슨처럼 직위가 높은 사람은 전화 4개를 한꺼번에받는 경우가 많았다. 전화 한대로 통화하는 동안 부하 직원은 또 다른 통화 를 준비하고 2대의 전화가 연속해서 걸려오는 것이 보통이었다.
 작성일자 : 1995.05.19죄송 합니다.
75번은 올릴 수 있는대로 올리겠습니다.

 <시리즈> 매킨토시 신화주역 스티브잡스의 야망 (76)
 운용체계가 완성될 무렵인 9월에 넥스트와 비즈니스랜드사는 고객들 사이에서 넥스트 컴퓨터의 인기가 높아지고 있다는 사실에 크게 고무되었다. 1백년 의 역사를 가진 베벌리힐스와 뉴욕에 있는 윌리엄 모리스 에이전시에서 큐브 컴퓨터를 대량 구입하겠다는 제의가 들어왔다. 오랜 전통을 가진 윌리엄 모 리스와 신생기업인 넥스트의 협상은 할리우드의 분위기에 어울리는 것이었다. 이들은 서로 사업에 대한 관심보다는 카메라를 더욱 의식했으며 어깨동무를 해보이며 인상 깊은 장면을 연출하려 노력했다.
 윌리엄 모리스 에이전시는 야망에 찬 초년생들이 입사하면 먼저 우편 정리부 터 시키며 스스로가 열심히 일하도록 유도하는 회사였다. 그러나 근래 들어회사 사정이 어려워졌다. 그 회사에서 일했던 에이전트들이 독자적으로 크레 이티브 아티스트 에이전시를 창립하여 라이벌 업체로서 크게 성공하고 있었다. 윌리엄 모리스는 그들에게 고객을 많이 빼앗겼으며 새 고객 확보에 어려움을 겪었다. 또 약화된 이미지 때문에 활동하기가 더욱 어려워졌고 부동산 투자로 얻은 수입에 더 많이 의존하게 되었다.
 그 에이전시는 과거에 집착한다는 이미지를 벗어버리려 했고 경쟁업체들이 매킨토시를 대량 구입한다는 소식을 듣자 독보적인 행동을 취할 수 있는 기회를 포착했던 것이다.
윌리엄 모리스는 매킨토시 다음의 컴퓨터, 즉 넥스트 를 구입하여 단숨에 유명해지겠다는 전략을 세웠다.
 넥스트는 윌리엄 모리스와의 거래를 통해 넥스트에 대한 대중들의 신용도를더욱 높일 수 있다는 생각에 만족해했다. 윌리엄 모리스가 표출하고자하는 보수적인 이미지는 넥스트의 목적에 꼭 맞아 떨어졌다. 가장 오래된 에이전시와 거래를 하게 되면 넥스트는 신생기업으로서의 이미지를 많이 불식시킬 수 있을 것이다. 또 윌리엄 모리스가 넥스트 컴퓨터를 사용하게 되면 기술 집약적인 환경 이외에서도 큐브컴퓨터가 널리 이용될 수 있다는 것을 입증할 수 있을 것이다. 그 에이전시는 업무의 특성상 언론 매체를 잘 다루었고 넥 스트처럼 그 규모에 비해 많은 관심을 모으는 데 능숙했다. "포천"가 선정한 5백대 기업에 제품을 팔아도 윌리엄 모리스 에이전시만큼 언론의 관심을 모을 수 없었을 것이다.
또 두 회사는 서로의 협상 방법에 대해서도 만족해 했다. 그 에이전시는 스티브 잡스 말고는 협상하지 않으려 했고 비즈니스랜드또는 넥스트의 임원진들과도 얘기하려 하지 않았다.
 기존의 방법으로 잡스와 연락이 안될 경우 그들은 또 다른 유명인사를 통해 연락을 취했다.
 윌리엄 모리스는 "고위층하고만 거래한다"는 신조를 가지고 있었고 그 신조는 잡스 의 스타일과 잘 맞아 떨어졌다.
 잡스는 직원들에게 윌리엄 모리스 에이전시는 넥스트의 자유방임적 마케팅 전략의 정당성을 확인시켜 주는 좋은 본보기가 되고 있다고 말했다. 넥스트 는 업계를 대상으로 미끼를 던져 놓고 어떤 업체들이 그 미끼에 걸려드는 지를 지켜 보았다. 그는 특정 분야만 집중적으로 공략했으면 절대로 윌리엄 모 리스를 고객으로 만들 생각조차도 하지 못했을 것이라고 말했고 결국 이런좋은 기회를 얻지 못했을 것이라고 덧붙였다. 그는 넥스트 컴퓨터 시장은 윌 리엄 모리스처럼 스스로 넥스트의 고객이 되고자 하는 보이지 않는 고객들에 의해 형성되고 있다고 믿었다. 잡스는 윌리엄 모리스와의 협상을 성공적으로 맺어야겠다고 결심했고 그러기 위해서 절대로 하지 않겠다고 맹세한 조건들 을 받아들일 자세도 가졌다.
그는 2백70대의 컴퓨터를 팔기 위해 대폭적인 할인율을 제시했던 것이다. 할인 조건에 대한 선례를 남기지 않기 위해서 넥 스트는 그 조건을 비밀에 부쳐야 한다는 약속을 받아냈고 대외적으로는 할인은 절대로 허용할 수 없다는 방침을 강조했다. 이번 거래를 꼭 성사시켜야겠다는 생각에서 잡스는 만족을 줄 수 있도록 최선을 다하겠다고 약속했다.
 넥스트와 협상할 당시 윌리엄 모리스 에이전시는 음악 담당 부서를 제외하고는 컴퓨터를 거의 사용하지 않았다. 그 당시 음악 부서가 사용하는 컴퓨터는 IBM호환 기종 하나뿐이었다.
 컴퓨터의 사용을 회사 전체로 확산시켜야겠다는 결심을 하게된 에이전시는 컨설턴트를 초빙하여 지나치게 수준 높은 제품을 도입해 어려움을 겪지 않도록 자문을 구했다.
윌리엄 모리스 에이전트직원들 대부분은 컴퓨터를 사용하지 않았고 사용할 의지도 없었다.
그래서 그 회사는 처음에 미니컴퓨터를 설치하여 각 책상에 설치될 터미널과 연결하는 방법을 모색토록 했다.
 그러나 컴퓨터에 대해서는 문외한이라고 자처했던 영화부서 부책임자였던 존 번햄이 넥스트가 "대단한 제품이라는 소문을 들었다"며 그 기계를 한번 사용해 보자고 제의했다.
 그의 동료인 마이크 심슨도 그의 의견에 찬성하며 넥스 트를 추천했다. 그러나 그 회사에서 퍼스널 컴퓨터의 귀재라는 평판을 받던그는 기술적인 능력보다는 의욕이 앞서는 사람이었다. 그와 그의 부하였던크리스 가드스탁은 IBM호환 컴퓨터에 저장되어 있는 데이터를 정리하지 못해헤매고 있었다. 그들은 원하는 내용을 쉽게 찾아 볼수 있는 방법을 배우려하 지 않았다. 심슨의 컴퓨터에는 대량의 자료가 정리되지 않은 상태로 저장되어 있었기 때문에 원하는 자료를 찾아볼 수 없는 상태였다. 그들은 결국 포기하고 대신 구식방법으로 파일을 정리했다. 1980년대 초 매킨토시 이전에나온 컴퓨터도 제대로 사용하지 못한 심슨이 1980년대 말에 나온 넥스트를사용할 리 만무했다. 그는 사용하고 있던 컴퓨터보다 사용이 용이하고 값도 저렴한 컴퓨터의 사용법을 배우려는 의지도 시간도 없었지만 차세대의 "걸작 "으로 알려진 컴퓨터에 거금을 투자하려 했다.
 전문적인 기업가로서 부푼 꿈을 가졌던 마이크 심슨이 또 다른 꿈에 넘어간것은 어쩌면 당연한 일인지도 모른다. 그는 사용이 편리한 넥스트 컴퓨터가 쉴사이 없이 걸려오는 전화에 답해야하는 윌리엄 모리스사의 업무량을 덜어줄 수 있을 것이라는 선전에 넘어간 것이다. 한 직원이 하루 평균 50 내지 2백여통의 전화를 받는데 심슨처럼 직위가 높은 사람은 전화 4개를 한꺼번에받는 경우가 많았다. 전화 한대로 통화하는 동안 부하 직원은 또 다른 통화 를 준비하고 2대의 전화가 연속해서 걸려오는 것이 보통이었다.
 작성일자 : 1995.05.19
 <시리즈> 매킨토시 신화주역 스티브잡스의 야망 (77)
 이처럼 숨가쁜 상황속에서 심슨은 넥스트 컴퓨터를 가지고 "누구십니까?"라 는 프로그램을 개발하여 걸려오는 전화내용을 녹음하겠다는 계획을 세웠다.
 그 프로그램은 오클랜드에 있는 작은 소프트웨어 회사인 아다메이션에 의해 개발되고 있었다. 심슨은 그 프로그램에 대해 전화번호 관리 이상의 기능을 기대했다.
컴퓨터는 다른 정보, 즉 감독과 일정, 가수 및 배우들의 활동에 대한 정보를 기록할 수 있을 뿐 아니라 멀티미디어 기능까지 가능했기 때문에 사진과 음악도 저장할 수 있을 것이라고 생각했다.
 그러나 심슨은 꿈을 산 것이지 현실까지 산 것은 아니라는 점을 몰랐다. 198 9년 늦은 여름 윌리엄 모리스 에이전시가 넥스트와 거래하기로 계약을 맺을당시 넥스트의 운용체계는 아직 완성되지 않은 상태였다. 그렇기 때문에 "누 구십니까?"라는 프로그램이 완성되지 않았을 뿐 아니라 윌리엄 모리스 에이전시가 기대했던 소프트웨어도 이루어지지 않았다.
 윌리엄 모리스사는 그 프로그램에 관련된 모든 업체로부터 기능을 보장받기를 바랐다.
 그들은 넥스트와 비즈니스랜드및 소프트웨어업체 아다메이션사로 부터 만족스러운 프로그램을 개발하겠다는 약속을 받기를 바랐던 것이다.
 그러나 이상하게도 공정한 판단을 내릴 수 있도록 자문을 해주어야 할딜로이 트 타우치는 제외되었다. 그들은 넥스트를 추천하더라도 별 영향을 받지 않을 사람들이었다.
그러나 딜로이트 타우치는 넥스트의 하드웨어및 소프트웨어가 새 기술이라는 이유로 최종 결정에 대한 책임을 지려하지 않았다. 그들은 윌리엄 모리스사가 컴퓨터를 대량 구입하는 것에 대해서는 반대하지 않았지만 그 결과를 보장하지 않겠다는 입장을 취했다.
 먼저 넥스트 컴퓨터 30대가 1989년 10월에 그 회사에 납품됐고 나머지 1백20 대는 그 다음해 초에 배달되는 것으로 했다. 모든 것이 순조롭게 진행되는 것처럼 보였다.
비즈니스랜드는 첫 거래를 만족스럽게 진행시켜 넥스트컴퓨 터는 대학에만 적합하다는 이미지를 벗을 수 있었으며 윌리엄 모리스는 다시 인기를 되찾기 시작했다. 그러나 윌리엄 모리스와 넥스트는 사람들의 관심을더 끌기를 원했다. 그 거래에 관련된 아무도 윌리엄 모리스가 치명적인 실수 를 저질렀다는 사실을 모르고 있었다. 윌리엄 모리스는 운전경험도 없이 사 실상 경주용차에 올라탄 셈이다. 1989년 그 회사는 넥스트의 유일한 고객이 었고 3년 뒤인 1992년 여름까지 북미에서 두번째로 큰 넥스트의 고객자리를 지켰다. 그러나 윌리엄 모리스는 타의 모범이 되지 못하고 실패의 상징이 돼가고 있었다.
 한번 내린 결정에 대해 언론으로부터 긍정적 평가를 받기를 원했던 그 윌리 엄 모리스 에이전시는 넥스트를 칭찬했고 그 컴퓨터를 사용함으로써 회사가 많은 혜택을 보고 있다고 선전했다. 그 회사는 보도자료를 통해 넥스트가 오락 산업의 선두 주자"라고 강조하면서 전통적으로 업계의 표준이 되고 있다고 주장했다. "넥스트 소프트웨어를 사용하면 고객과 관련된 비디오를 저장하고 출력할 수 있게 된다. 에이전트들은 손가락 하나만 움직이면 멀티미디어 데이터베이스를 활용하면서 업무효율을 크게 향상시킬 수 있을 것이다.
 91년마이크 심슨은 잡지기자에게 특수 넥스트 소프트웨어를 사용하면 고객 들로부터 2백만달러를 쉽게 받아낼 수 있다고 큰소리쳤다. 하지만 멀티미디어 넥스트 데이터베이스라는 것은 실제로는 존재하지도 않았다. 그가 요구한 소프트웨어는 사실 92년 가을에도 시험사용할 수 없을 정도로 불완전했고 회사의 경쟁력을 향상시켜 줄 수 있을 것이라고 생각한지 3년 후에도 마찬가지였다. 그 회사가 89년 넥스트제품을 선택하게된 이유는 구식 이미지를 벗어 보려는의도외에 근본적으로 넥스트가 소프트웨어를 개발할 수 있다고 했기 때문이었다. 스티브 잡스는 그런 소프트웨어는 누워서 떡먹는 것보다 더 쉽게 만들수 있다고 장담했다. 그 회사는 완전한 독자적 소프트웨어 프로그램이 요구 하는 기술을 필요로하며 서로 완벽하게 조화될 수 있는 8개의 개별 모듈로 구성된 복잡한 데이터베이스를 요구했다. 그 소프트웨어를 직접 담당하지 않은 사람들은 그런 소프트웨어를 개발해낼 수 있다고 말했다. 그 거래를 성사 시키기 위하여 윌리엄모리스 에이전시가 요구하는 모든 것을 들어주려고하는넥스트와 비즈니스랜드가 그랬고 기술적 자문은 하되 그 결과에 대해서는 책임을 지려하지 않은 딜로이트 타우치가 그랬다. 결국 아다메이션사가 모든 사람들을 만족시키는 역할을 맡아야 했다.
 윌리엄 모리스는 프로그램의 보안성을 지나치게 강조했기 때문에 그렇지 않아도 어려운 개발 작업을 더욱 어렵게 만들었다. 과거 그 회사에서 일하다가 그만둔 직원들이 고객에 대한 중요한 정보를 가지고 나갔기 때문에 상당한 피해를 본 윌리엄 모리스는 이번 프로그램에는 여러개의 잠금쇠를 설치해야겠다고 결심했던 것이다. 일부 고객 캐린더나 거래에 대한 정보는 허용하되 고객의 전화번호에 대한 정보는 극히 제한시키고자 했다.
 작성일자 : 1995.05.22
 매킨토시 신화주역 스티브잡스의 야망 (78)
 회사전체에 연결되어 있는 데이터베이스에 그와같은 제약이 있거나 모듈이 여러개 필요하다면 커다란 문제가 아닐 수 없다. 아다메이션사는 윌리엄 모 리스에게 디자인을 조금 단순화시켜 달라고 부탁했지만 윌리엄 모리스는 조금도 양보하지 않았기 때문에 결국 아다메이션사는 그 일을 넥스트에 넘기고 도중 하차하고 말았다.
 넥스트라고 별 뾰족한 수가 있을 리 없었다. 넥스트는 아다메이션사가 2년 동안 이룩한 개발 실적을 모두 파기하고 91년 처음부터 일을 다시 시작해야했다. 할리우드에서 가장 큰 고객을 만족시켜주기 위해 넥스트는 막대한 자금을 투자해야 했다. 넥스트는 엔지니어들을 달래가며 회사내부의 문제가 폭발하여 밖으로 퍼져 나가지 못하도록 안간힘을 썼다.
 넥스트라는 작은 회사 가 윌리엄 모리스라는 고객에게 쏟아 붓는 엄청난 자금 이외에도 다른 대형 기업고객이 넥스트로 눈을 돌리도록 하는 비용도 많이 들었다. 넥스트가 윌 리엄 모리스와 함께 같은 계통에 있는 다른 고객의 요구를 들어주었더라도넥스트는 별 이득을 보지 못했을 것이다. 할리우드에서는 뛰어나면 화려한 명성을 얻지만 그렇지 못할 경우 아무것도 아닌 존재가 되어버리고 만다. 정확히 말하자면 넥스트가 먼저 별 특징 없는 보험회사와 거래했더라면 넥스트 와 넥스트의 파트너인 비즈니스랜드는 더 많은 것을 얻었을 것이다.
 흔히 있는 일은 아니지만 윌리엄 모리스는 89년과 90년에 공급된 넥스트 컴퓨터가 회사로서 처음 사용하는 컴퓨터가 되었다. 결과적으로 윌리엄모리스에이전시 사람들은 워드프로세싱이 무엇인지 전자 메일이 무엇인지를 알지못했다. 대부분의 미국 기업들은 그런 기능을 잘 알고 있었기 때문에 그 에이전시 직원들은 조금 예외적인 사람들이라 생각할 수 있다.
 넥스트컴퓨터가 독특하고 뛰어난 기술로 제작되었다는 과장된 소문이 나돌았지만 그 에이전시에 있는 넥스트 제품들은 회사 내에서 메모를 전송해주는기본적인 통신 기능정도만 할 뿐이었다. 이런 기능들은 1만달러짜리 워크스테이션이 아니더라도 저가제품에서도 충분히 얻을 수 있는 것이었다.
 지루한 사무실 환경에서 음향 기능에 대한 요구가 급증하고 있었다. 그러나 윌리엄 모리스는 다른 회사제품과 같이 음향기능이 없는 소프트웨어를 사용했다. 메모는 한 주에 수천건에 이르는데 그 많은 메모들을 어떻게 들을 수있겠는가? 이 시스템이 다른 점이 있다면 누가 무엇에 대하여 통신하는지 알 수 있다는 점이다. 상급자를 헐뜯는 내용과 일을 어떻게 하면 덜할 수 있는가에 대한 잡담이 상급자의 컴퓨터에 수록되는 바람에 6명이 해고된 적이있었다. 그러나 그런 기능은 넥스트 컴퓨터가 아니더라도 네트워크 시대에사용되고 있는 어떤 컴퓨터도 할 수 있는 것이었다.
 윌리엄 모리스 에이전시는 컴퓨터로 베벌리힐스나 뉴욕 사무소와 통신할수있게 되어서 만족해 했다. 그러나 넥스트 컴퓨터와 음악 부서에 있는 다른 컴퓨터와는 연결되지 않았다.
 윌리엄 모리스는 넥스트의 장점을 꼬집어서 내세울 수 없었다. 그는 일반적인 컴퓨터의 특성과 넥스트 컴퓨터만이 갖고 있는 장점을 구분하여 부각시키지 못했다. 그 에이전시는 또 어렵게 설치한 넥 스트 네트워크의 부진한 기능과 잦은 충돌을 감내해야만 했다.
넥스트 네트 워크는 선사와 다른 업체들이 만든 서버의 도움을 받아야만 했지만 넥스트는그렇게 하지 않았다. 넥스트는 네트워크 설치에 대한 모든 권한을 가졌기 때문에 서버 대신에 넥스트 컴퓨터를 사용했고 그 결과 네트워크의 기능을 저하시켰다. 그 에이전시는 컴퓨터를 사용해 본 경험이 별로 없었기 때문에 넥 스트의 장점들을 부각시킬 수도 없었고 다른업체로 하여금 넥스트를 구입하도록 설득하기가 어려웠다.
 넥스트 컴퓨터를 도입하여 그 회사에서 가장 중요한 업무인 전화 받는 일을 줄여 보겠다는 마이크 심슨의 꿈은 수포로 돌아갔다. 스티브 잡스가 말한 90 년대의 가장 뛰어난 제품인 넥스트 큐브컴퓨터의 첨단기술도 70년대초에 개발된 전화를 따라가지 못했다.
걸려오는 전화가 너무 많았기 때문에 교환원 들은 그 많은 전화를 도저히 컴퓨터에 입력시킬 수 없었다. 기존의 방법대로종이에다 손으로 전화번호를 기재하는 방법이 가장 손쉬웠다.
 넥스트 큐브의 "퍼스널 메인프레임기능"과 디지털 신호처리기능 그리고 여러가지 전자적 기능들이 사실상 수동작업을 선호하는 직원들 때문에 무용지물이 되었지만 넥스트컴퓨터는 한가지 간단한 일에 큰 도움을 줄 수도 있었다. 큐브컴퓨터에다 전화번호 목록을 저장한 다음 전화기에 연결시켜 놓으면컴퓨터 자판 하나만 눌러도 전화를 걸 수 있었을 것이다.
 91년 윌리엄 모리스사 직원들은 이런 기능이 경쟁업체인 크레이티브 아티스 트 에이전시가 구입한 매킨토시에도 있다는 것을 알게 되었다. 사실 컴퓨터 로 전화를 거는 기능은 비싸지도 않았고 쉽게 구입할 수  있는 소프트웨어가 제공하는 것으로 초기  IBM호환기종도 그런 기능을 갖추고 있었다. 그 에이전시는 그들이 요구한 주문 소프트웨어가 완성되기를 기다리는 동안 다른 업체 들은 오래전부터 다른 컴퓨터가 제공하는 편리한 소프트웨어 기능을 향유하고 있었다.
 사양길에 접어든 윌리엄 모리스 에이전시가 아직은 건재하다는 인상을 주려고 노력하는 동안 부상하는 신생 크레이티브 아티스트 에이전시는 컴퓨터를 이용하면서 애써 선전할  필요가 없었다.
 작성일자 : 1995.05.26
 매킨토시 신화주역 스티브잡스의 야망 (78)
 회사전체에 연결되어 있는 데이터베이스에 그와같은 제약이 있거나 모듈이 여러개  필요하다면 커다란 문제가 아닐 수 없다. 아다메이션사는 윌리엄 모 리스에게 디자인을 조금 단순화시켜 달라고 부탁했지만 윌리엄 모리스는 조금도 양보하지 않았기 때문에 결국  아다메이션사는 그 일을 넥스트에 넘기고 도중 하차하고 말았다.
 넥스트라고 별 뾰족한 수가 있을 리 없었다. 넥스트는 아다메이션사가 2년 동안 이룩한 개발 실적을 모두 파기하고 91년 처음부터 일을 다시 시작해야했다. 할리우드에서 가장 큰 고객을 만족시켜주기 위해 넥스트는 막대한 자금을 투자해야 했다. 넥스트는 엔지니어들을 달래가며 회사내부의 문제가 폭발하여 밖으로 퍼져 나가지 못하도록 안간힘을 썼다. 넥스트라는 작은 회사 가 윌리엄 모리스라는 고객에게  쏟아 붓는 엄청난 자금 이외에도 다른 대형 기업고객이 넥스트로 눈을 돌리도록 하는 비용도 많이 들었다.  넥스트가 윌 리엄 모리스와 함께 같은 계통에 있는 다른 고객의 요구를 들어주었더라도넥스트는 별 이득을 보지 못했을 것이다. 할리우드에서는 뛰어나면 화려한 명성을  얻지만 그렇지 못할 경우  아무것도 아닌 존재가 되어버리고 만다. 정확히 말하자면 넥스트가 먼저 별  특징 없는 보험회사와 거래했더라면 넥스트 와 넥스트의 파트너인 비즈니스랜드는 더 많은 것을 얻었을 것이다.
 흔히 있는 일은 아니지만 윌리엄 모리스는 89년과 90년에 공급된 넥스트 컴퓨터가 회사로서 처음 사용하는 컴퓨터가 되었다. 결과적으로 윌리엄모리스에이전시 사람들은 워드프로세싱이 무엇인지 전자 메일이 무엇인지를  알지못했다. 대부분의 미국 기업들은  그런 기능을 잘 알고 있었기 때문에 그 에이전시 직원들은 조금 예외적인 사람들이라 생각할 수 있다.
 넥스트컴퓨터가 독특하고 뛰어난 기술로 제작되었다는 과장된 소문이 나돌았지만 그  에이전시에 있는 넥스트 제품들은 회사 내에서 메모를 전송해주는기본적인 통신 기능정도만  할 뿐이었다. 이런 기능들은  1만달러짜리 워크스테이션이 아니더라도  저가제품에서도 충분히 얻을 수 있는 것이었다.
 지루한 사무실 환경에서 음향 기능에 대한 요구가 급증하고 있었다. 그러나 윌리엄 모리스는 다른 회사제품과 같이 음향기능이 없는 소프트웨어를 사용했다.  메모는 한 주에 수천건에 이르는데 그 많은 메모들을 어떻게 들을 수있겠는가? 이 시스템이 다른 점이  있다면 누가 무엇에 대하여 통신하는지 알  수 있다는 점이다. 상급자를 헐뜯는  내용과 일을 어떻게 하면 덜할 수 있는가에 대한 잡담이 상급자의 컴퓨터에 수록되는 바람에 6명이 해고된 적이있었다. 그러나 그런 기능은 넥스트 컴퓨터가 아니더라도 네트워크 시대에사용되고 있는 어떤 컴퓨터도 할 수 있는 것이었다.
 윌리엄 모리스 에이전시는 컴퓨터로 베벌리힐스나 뉴욕 사무소와 통신할수있게 되어서  만족해 했다. 그러나 넥스트 컴퓨터와 음악 부서에 있는 다른 컴퓨터와는 연결되지 않았다.
 윌리엄 모리스는 넥스트의 장점을 꼬집어서 내세울 수 없었다. 그는 일반적인 컴퓨터의 특성과 넥스트 컴퓨터만이 갖고 있는 장점을 구분하여 부각시키지  못했다. 그 에이전시는 또 어렵게 설치한 넥 스트 네트워크의 부진한 기능과 잦은 충돌을 감내해야만 했다. 넥스트 네트 워크는 선사와 다른 업체들이 만든 서버의 도움을 받아야만 했지만 넥스트는그렇게 하지 않았다. 넥스트는 네트워크 설치에 대한 모든 권한을 가졌기 때문에 서버 대신에 넥스트 컴퓨터를 사용했고 그 결과 네트워크의  기능을 저하시켰다. 그 에이전시는  컴퓨터를 사용해 본 경험이 별로 없었기 때문에 넥 스트의 장점들을 부각시킬 수도 없었고 다른업체로 하여금 넥스트를 구입하도록 설득하기가 어려웠다.
 넥스트 컴퓨터를 도입하여 그 회사에서 가장 중요한 업무인 전화 받는 일을 줄여 보겠다는 마이크 심슨의 꿈은 수포로 돌아갔다.  스티브 잡스가 말한 90 년대의  가장 뛰어난 제품인 넥스트 큐브컴퓨터의 첨단기술도 70년대초에 개발된 전화를  따라가지 못했다. 걸려오는 전화가 너무 많았기 때문에 교환원 들은 그  많은 전화를 도저히 컴퓨터에 입력시킬 수 없었다. 기존의 방법대로종이에다 손으로 전화번호를 기재하는 방법이 가장 손쉬웠다.
 넥스트 큐브의 "퍼스널 메인프레임기능"과  디지털 신호처리기능 그리고  여러가지 전자적 기능들이 사실상 수동작업을 선호하는 직원들 때문에 무용지물이 되었지만  넥스트컴퓨터는 한가지 간단한 일에 큰 도움을 줄 수도 있었다. 큐브컴퓨터에다 전화번호 목록을 저장한 다음 전화기에 연결시켜 놓으면컴퓨터 자판 하나만 눌러도 전화를 걸 수 있었을 것이다.
 91년 윌리엄 모리스사 직원들은 이런 기능이 경쟁업체인 크레이티브 아티스트  에이전시가 구입한 매킨토시에도 있다는 것을 알게 되었다. 사실 컴퓨터 로 전화를 거는 기능은 비싸지도 않았고 쉽게 구입할 수  있는 소프트웨어가 제공하는 것으로 초기  IBM호환기종도 그런 기능을 갖추고 있었다. 그 에이전시는 그들이 요구한 주문 소프트웨어가 완성되기를 기다리는 동안 다른 업체 들은 오래전부터 다른 컴퓨터가 제공하는 편리한 소프트웨어 기능을 향유하고 있었다.
 사양길에 접어든 윌리엄 모리스 에이전시가 아직은 건재하다는 인상을 주려고 노력하는 동안 부상하는 신생 크레이티브 아티스트 에이전시는 컴퓨터를 이용하면서 애써 선전할  필요가 없었다.
 작성일자 : 1995.05.26
 <시리즈> 매킨토시 신화주역 스티브잡스의 야망 (79)
 크리에이티브 아티스트 에이전시는 회사 일부 부서에서만 사용하던  매킨토시와 NBI 워드프로세서를 회사전체로 확산시켜 매킨토시 컴퓨터망을 구축해  나갔다. 그들은 윌리엄 모리스 에이전시가 거창하게 기자회견을 열어가며 자신들의 선두적 위치를 강조하기 훨씬  이전부터 사실상 윌리엄 모리스사를 앞지르고 있었던 것이다. 크리에이티브 아티스트사는 새 시스템을 구축했을 때도 떠벌리지 않았을 뿐 아니라 그 시스템에 관련된 질문을 받아도 이를 밝히려하지 않았다.
 크리에이티브 아티스트의 매킨토시는 윌리엄 모리스의  넥스트와 비슷한 용도로 사용되었다. 그러나 중요한 것은 설치비가 훨씬 저렴했고 전산화된  롤로덱스 와 보안기능이 내장된 고유의 데이터베이스구축이 훨씬 용이했다는 점이다. 크리에이티브 아티스트 에이전시는 윌리엄 모리스처럼 위기의식을 느끼지 않았기 때문에 법석을 떨 필요도 없이 간단하게 매킨토시를 자사 시스템으로 선택할 수 있었다. 그러나 윌리엄 모리스는 실속 없이 말로만 떠들어대는 10 대처럼 행동했다.
 윌리엄 모리스사는 신생기업인 넥스트사가 처음으로 확보한 대형 고객에게는 특별한  예우를 할 것이라는 것을 알고 있었고 또 컴퓨터 몇백대 주문 가지고는 IBM이나 애플사의 관심을 끌수 없다는 것을 알고  있었기 때문에 넥스 트와 컴퓨터  구매계약을 체결하게 되었다.
윌리엄 모리스 에이전시는 시스템 사용법을 익힐 때까지 많은 지원이 필요하다는 것을 알았고 비즈니스랜드가그런 서비스를 제공하지 못하면 넥스트가 해줄 것이라고 생각했다.
 넥스트는 그 에이전시가 바라던 대로 충분한 지원을 제공했을 뿐 아니라 소비자와 판매자 간의 거래에서 제공되는 일반적인 지원이상의 값비싼 것을 제공했다.  그러나 바로 이런 잘못된 관행때문에 넥스트와 윌리엄 모리스 에이전시의 거래가 더 발전적인 거래로  연결되지 못한 것이다. 더 정확히 말하자면 넥스트는 중요고객은 하나만 있으면 된다고 생각했다. 다른 고객들은 첫 고객이 누리는 특별대우를 기대할 수도 없었고 무제한적 지원도 요구할 수없었다. 넥스트 컴퓨터는 이제 자립해야 했다. 그러나 넥스트와  비즈니스랜드는 "넥스트 고위 간부의 개입"없이, 즉 잡스가 직접 나서지 않으면 제품을 판매할 수 없게 되었다는 것을 알게 되었다.
 다른 경쟁업체도 그 사실을 알게 되었다. 선사의 영업사원들이 다져놓은 터전에 잡스가 나타나서 넥스트제품을 사도록 권유하고 돌아가면 일대 동요가 일어나게 마련이었다. 그 소식을 들은 스콧 맥닐리는 비행기를 타고 와서 다시 고객들을  설득해야 했다. 이 일은 맥닐리를 분노케 했다. 맥닐리와 선사 의 고위 간부들은 스티브  잡스의 명성때문에 어쩔 수 없이 그래야만 했다.
 자기 선전을 하는데 있어서 잡스를 따라올 사람은 하나도 없었다. 메인프레 임업계에 오래 종사했고 퍼스널 컴퓨터가 일으키고 있는 혁신에 별 관심을두지 않았던 사람들이 참석한 89년 말에 개최된 컴퓨터 업계 회의에서 잡스 는 넥스트에 대해 적대적인 태도를 가진 이들을 완전히 압도했다. "컴퓨터 월드"지의 한 칼럼니스트는 그 당시의 상황을 이렇게 기술했다.
 "잡스는 애플시절 청바지 차림과는 매우 다른 모습인 세련된 이탈리아제 양복을 입고 백만불 짜리 미소를 지어 보였다. 사람들은 그의 손아귀에서 녹아 드는 것을 느꼈다. 그  회의에 참석한 사람들은 그래도 그 업계에서 중요한  사람들이었지만 잡스는 유명 인사였다.- 넥스트에 대해 회의적으로 생각한 사람들도 잡스가  시연을 시작하자 옆 좌석으로 자리를  옮겨 앉았다. 잡스는 키보드를 치는 피아니스트처럼 여겨졌다.-잡스가  무대에서 내려오자 우뢰와 같은 박수가 터져 나오고 잡스는 그 자리에서 컴퓨터 몇대를 판매한 것이나다름 없었다. 아무리 부정적인 견해를 가진 사람이라 하더라도 어느정도 감동을 받게 되었다." 그러나 할리우드식 화려한 마케팅 전술은 큰 효력을 발휘하지 못했다. 유명 인사라 할지라도 한번에 여러 곳에 나타날 수도 없었고 공연시에 그 명사에 대해  완전히 반했던 관중들도 느리고, 값 비싸며, 소프트웨어가 충분히 갖추어지지 않은 컴퓨터를 선뜻 대량 구입할리는 없는 것이다.
 같은 회의에서 마 이크로소프트사의 빌 게이츠는 넥스트의 결함을 보완해 줄 의사가 없다고 밝혔다. 넥스트는 매출액을 발표할 때마다 가장 좋은 면만 드러내 보이려고 힘을 기울였다. 정도의 차이는 있지만 사실은 항상 조금씩 왜곡됐다. 예를 들어서 80년대말 넥스트는 기업 부문과의 거래가 성공적으로 진행되고 있다는 이미지 를  구축하려고 노력했다. 또 윌리엄 모리스 에이전시의 뒤를 이어 포천지선  정 5백대 기업들이 속속 넥스트의 고객이  되고 있다는 고무적인 소식을 전달했다. 그러나 실상은 이렇다. 윌리엄 모리스 에이전시가 주문한 2백70대의컴 퓨터도 일반인들이 알고 있는  것과 같이 한번에 공급되지  못했다. 2백70대의 컴퓨터는 2년여에 걸쳐 공급되도록 되어 있었지만 사실 91년 6월 이후에야 공급이 완료되었다.
 넥스트는 비즈니스랜드가 1989년 말까지 컴퓨터 3백60대밖에 판매하지 못했다는 사실을 발표하지 않았다.
 그들은 그 사실을 인정할 수 없었다. 특히 과거  애플에서 근무했던 넥스트 직원들은 매킨토시가 발표된 첫해에 40만대 이상 판매되었다는  사실을 직접 체험했기 때문에 그  사실은 더욱 큰 고통으로 다가왔다. 대학에 판매된 큐브컴퓨터를 판매  대수에 합친다 하더라도 그 수치가 너무 미미했기 때문에 넥스트 직원들은 그 집계결과를 보면서 그 단위 가 천대이든가 아니면 0이 3개 빠졌을 것이라는 농담을 했다. 그러나  그 통계수치는 거짓 없는 사실이었다. 넥스트사 공장의 월간 생산량은 1백대미만 이었다.  10만대가 아니라 1백대 이하이다.
넥스트가 창립된지 4년, 데이비스 홀에서 큐브컴퓨터가 발표된지 16개월이 지났을 뿐아니라 비즈니스랜드와의거래를 발표한지 9개월이 지나고 일본이 넥스트에 대규모 투자를 한지 6개월 이 지났어도 시장은 스티브 잡스와 그의 회사에 대해 비협조적이었다.
 작성일자 : 1995.05.31
매킨토시 신화주역 스티브잡스의 야망 (80)
 모든 가족이 숨기고 싶은 비밀을 가지고 있듯이 기업체에도 숨기고 싶은 비밀이 있게 마련이다. 기업의 이미지와 실질적 내부사정은 극과 극처럼 다르게 알려지는 경우도 있다. 88년 큐브컴퓨터가 발표된 이후 대외적으로는 넥 스트 컴퓨터가 성공하고 있다고 알려졌다. 넥스트는 전략적으로 많은 사건들 을 비밀에 부쳤고 넥스트의 매출과 경쟁업체의 매출격차가 점점 커져가고 있다는 사실을 숨겨왔다.
 넥스트사 직원들은 회사의 이같은 이중적이고 비합리적 태도에 적응하기 힘들었을 것이다.
 대외적으로 성공하고 있다고 알려져 있지만 실상은 매출이 줄어들고 있다는 점, 회사 자체는 가장 훌륭한 제품을 개발했다고 자부했지 만 소비자들은 넥스트 큐브컴퓨터에 별 관심을 보이지 않고 있다는 점, 잡스 가 대외적으로는 넥스트  직원들이 최고의 교육수준과 기술을 갖추었다고 선전했지만 회사내부서에서는 그들을 냉혹하게 비판하는 행위등 모두가  속과겉이 다른 모습들이었다.
 그러나 놀랍게도 넥스트사 직원들은 불안이나 불편을 가져오는 요소들을 부인하는데  능통한 잡스를 귀감삼아 이런 불협화음을최소화시키고 있었다.
 잡스의 이중성을 잘 나타내주는 한 예를 들어보면, 89년 9월 넥스트가 대학 시장 밖에서는 매출을 전혀 올리지 못했지만 잡스는 대중들에게 자신감있게 실제와는 다른 말을  들려주었다.
 그는 기업분야에 컴퓨터를 공급한 시기를 비교할 때 넥스트컴퓨터가 매킨토시를  앞서가고 있다고 말했다. 왜냐하면 넥스트는 애플처럼 뒷거래없이 직접 공식적인 거래를 텄기 때문이라는 것이다. 그는 넥스트컴퓨터를 개발하는 방법을 변경할 생각이 없다고 단호하게 말했다.
 잡스는 직원들에게는 넥스트 컴퓨터의 가격이 높고 속도가 느리며 소프트웨어가  필요하다는 소문을 들었다고 말했고 소프트웨어 프로그래머들에게는 넥 스트 컴퓨터에 필요한  소프트웨어를 개발해달라는 요청을 하기가 어려워지고있다고 말했다. 그러나 대외적으로는 모든 일이 순조롭게 진행되고 있고 계획보다도 빠르게 소프트웨어가 개발되고 있다고 말했다. 그는 빌 게이츠의 마이크로 소프트사만  제외하고 대부분의 소프트웨어 개발업자들이  넥스트 소프트웨어를 개발하는데 참여하고 있다고 말했다.
 그러나 이것은 완전한 거짓말이었다. 넥스트가 호응을 점점 많이 받고 있다는 사실을 대중들에게 인식시키는데 잡스가 성공했더라면 소프트웨어 업체와 소비자들은 넥스트에  대하여 많은 관심을 갖게될 것이며 그렇게되면 환상에 불과했던 넥스트의 꿈은 현실화 되었을 것이다.
 넥스트의 대외적인 입지와 대내적 실상이  얼마나 다른가를 보여주는 장면을 모으면  앨범 한권의 분량이 될 것이다. 그러나 더욱 흥미로운 것은 진실과 허구의 차이 그 자체 보다 이런 현상에 대한 심리적인 갈등과 넥스트 직원들 의 불편한 심기 그리고 일반인들의 기대간의 괴리가 더 컸다는 점이다. 스티 브 잡스가 일반인들에게  설득력을 가질 수 있었던 이유는 그들과 잡스의 요구가 서로 맞아 떨어졌기 때문이다.
 사회는 영웅을 필요로 한다. 그렇기 때문에 잡스가 영웅처럼 대중들에게 설득력을 가질 수 있었던 것은 부분적으로그들의 책임 또는 탓이라 할 수 있다. 그러나 이런 책임은 대부분의 경우 무시되고 만다.
 넥스트 컴퓨터가 아직 미완성인 상태에서 수많은 결함을 지닌채 발표 되었음에도 한 잡지가 89년 초 잡스를 "최고의 경영인"으로 지칭한것은 우리 자신을 되돌아보게 한다. 사람들은 현인의 권위에 순종하기를 갈구한다. 그 현자 의 초자연적  통찰력은 젊음과 성공으로 더욱 공고히 될 수 있다. 스티브 잡 스는 사람들이 필요로 했던 현자의 역할을 맡았던 것이다.
 잡스 자신의 이권과 현명한 경영인을 갈망했던 대중들의 요구가  "퓨처 포럼" 이라는 텔레비전 프로그램에 잘 나타나 있다. 이 프로그램은 월스트리트 저널 창간 1백주년을 기념하기 위해 89년 6월 다우 존스의 후원 아래 뉴욕 공공 도서관에서 제작되었다.
 "미래"라는 주제의 토론회에는 세계각국의 정치인 및 경제인들이 초대되었다. 그중에는  포드 자동차의 도널드 피터슨, 경제자문 위원회의 위원장인 마 이클 보스킨, 프랑스 전 대통령 발레리 지스카르데스텡 맥킨스키 및 컴퍼니동경지사에서 온 게니치 오마에 그리고 영국, 헝가리, 맥시코, 이탈리아, 구 소련에서 온 여러 명사들이 포함되어 있었다. 그 토론회에  참석한 사람중 유일하게 40세 미만인 사람은 오직 한명, 스티브잡스뿐이었다.
 뉴스 앵커인 피터 제닝스가 그날의 토론을 주재했다. 그는 토론자들에게 가상의 회사인 크레이티브 모터스사에서 근무하고 있는 장래가 촉망되는 젊은이가 자기사업을 시작하기 위해 회사를 그만두려하고 있는 상황을 상상해보라고 했다. 제닝스는 당연히 젊은 기업인의 표상이었던 잡스에게 그 엔지니어를 실제의  인물로 환생시켜보라고 했다. 잡스는  그의 요청에 따라 두서없이 얽힌 이야기들을 만들어냈다.
 "지금 사회자께서는 타우러스와 에드셀의  차이는 몇사람에 의해 결정된다고  말하고 있는 것 같습니다." 그는 곧 자기의 전공분야인 컴퓨터에 대해 얘기하기 시작했다. 그는 미국인들이 "머리쓰는 일"을 점점 많이하게 됨에 따라 타우러스와 에드셀의 유일한 차이는, 즉  호응을 얻는 자동차 디자인과 실패 한 디자인의 유일한 차이는 그 디자인을 제작하는 과정에 컴퓨터화된 데이터 베이스를 사용했는지 여부에 달려있다고 말했다.
작성일자 : 1995.06.02
