 <시리즈> 매킨토시 신화주역 스티브잡스의 야망 (41)
 잡스는 자기가 가지고 있는 최고급 콤팩트 디스크 컬렉션을 미끼로 인기인들 을 집안으로 유인하려는 돈 많고 외로운 중학생 처럼 행동했다.
 애플을 떠나 같이 넥스트를 창립한 5명의 동료 중 생산담당책임자는 하나도없었다.
그래서 86년 잡스는 다시 애플을 찾아가 린다 월킨을 채용하여 생산 담당 책임 직을 맡도록 있다.
 잡스는 월킨 같은 신규 직원을 채용하기 위한 고용 계약서를 작성할 때 다소 진지하면서도 장난끼 있게 그 내용을 작성했다. 그는 맨 마지막에 "나는 비정상적으로 멋진 이 제안에 동의한다"는 문구 에 사인하도록 했던 것이다. 월킨은 유토피아의 꿈을 실현하려는 다른 사람들을 쉽게 따라 잡을 수 있었다. 넥스트는 아무것도 없이 제조 시설을 설치하고 있었고 넥스트의 사내 회보에 월킨이 "처음 부터 일을 제대로 할 수 있는 기회를 얻게 되어서 기쁘다"고 한말이 게재되기도 했었다.
 그러나 86년 가을이 되자 넥스트 직원들은 시간이 너무 부족하다는 사실을깨닫기 시작했다.
 존 네이던의 영화 촬영 때문에 85년 가을에서 86년 초 사이 떨어진 사기를 연수를 통해 조금 잡을 수가 있었다. 그러나 네이던이 86년 가을 연수에도 참가했었더라면 사기가 그전보다 훨씬 저하되었다는 것을보게되었을 것이다. 넥스트는 87년 봄까지 제품을 출하하겠다는 약속을 지킬 수없다는 것을 분명히 알 수 있었을 것이기 때문이다. 86년 9월 연수의주제를 중도에 서서"라고 붙인 잡스는 "우리는 대학이 무엇을 원하고 있는지 정확 하게 기억할 수 없는 시점에 와 있고 우리가 앞으로 어떤 제품을 생산할지 판단하기에는 아직 시기상조인 상태"라고 말했다. 그는 직원들이 터널 중간 에 서 있다는 사실을 다행스럽게 생각했다.
 중간에 있으면 터널 입구나 출구 의 빛을 볼 수 없다. 그들은 초조해 했고 잡스는 그런 그들에게 본능적 직감 력과 지도자인 자신을 믿어야 한다고 강조했다.
 86년이 되자 대학 컴퓨터시장전문가들은 학생용 컴퓨터가 넥스트가 생각하는 3천달러이면 너무 비싸기 때문에 1천달러를 넘지 않아야 보급이 가능하다고 말했는데 가격을 낮게 유지하기 위해서는 성능이 약간 떨어지는 컴퓨터를 생산해야 했다. 잡스는 직원들이 대학측의 요구나 외부세계를 의식하지 말고자기 지시만 따르고 터널을 생각하면서 앞으로 향해 전진할 것을 요구했다.
 모든 사람들은 잡스의 터널 비전이 훌륭한 이론이라고 입을 모았다. 예를 들어 존 네이던은 잡스의 확고부동한 자세에 경탄을 보내며, "잡스는 가만히앉아서 그가 바른 길을 택했는가를 고심하면서 업무의 능률을 떨어뜨리지 않는다 고 극구 칭찬했다. 로스 페로는 한술 더 떠 자기를 비하하면서 까지 잡스는 나보다 훨씬 똑똑하다"고 그를 칭찬했다. 이들 두사람은 "터널 비전"을 다같이 숭상했고 페로는 성공하는 사람들은 한가지 일에 몰두하기 때문에 성공할 수 있는 것이라고 말했다. 잡스는 고객의 요구를 무시하는 터널비전의 타당성에 대한 질문을 받을 때는 철학적인 관점에서 그 뜻을 과장되게 설명 했다. 86년 미국 기업가들의 원탁 토론회 과정을 폐쇄 회로를 통해 메릴 린치 사무 실로 방영한 바 있다. 그때 잡스는 방청석에 있는 미래 기업인들에게 기술집약 회사를 설립하려면 굳이 시장 조사를 할 필요가 없다고 조언했다. 그는" 최고의 기업에서는 그 회사를 설립하는 소수사람들 자체가 바로 시장이다"고 말했다. 다시말해서 넥스트 직원들을 만족시킬 수 있는 것이라면 다른 모든 사람들도 만족시킬 수 있다는 것이다. 이렇게 자기 중심적이면서도 독단적 철학관을 가진 사람은 정상적인 시장 조사 활동이 필요치 않다고 믿을 수밖에 없는 것이다.
 시판시기가 다가옴에 따라 잡스의 야망은 기술적인 문제로 늪에 빠지게 되었다. 잡스의 지시에 따라 게이트 어레이라는 칩에 최대한 많은 전자 스위치를 탑재하려는 디자이너들은 가장심한 압력을 받았다. 최종 디자인 완성 단계에이를 때쯤 되면 잡스는 디자이너들에게 더 많은 기능을 추가하도록 요구했고 요구한 대로 칩을 변경하기 위해서는 모든 것을 처음부터 다시 시작해야하는 번거로움이 뒤따랐다.
   작성일자 : 1994.02.17 (전자신문)
   <시리즈> 매킨토시 신화주역 스티브잡스의 야망 (42)
 잡스가 다시 디자인하는데 시간이 얼마나 더 걸리겠느냐고 물으면 그들은 속으로 일주일 내내 일해도 일년은 더 걸릴 것이라고 생각했지만 잡스가 당연 히 기간을 단축시켜 보라고 할 것이기 때문에 한달 가량 더 걸리겠다고 대답 하곤 했다. 그러나 이런 식의 임기응변은 오래가지 못했다.
 87년 1월에 가진 연수회에서 잡스는 디자이너들에게 비난의 화살을 집중시켜 그들을 무안케했고, 그 광경을 지켜본 사람들은 "집단 강간"을 보는 것과 같았다고 회상했다. 잡스는 칩을 디자인한 팀의 단장에게 "당신들이 우리 회사 를 죽게하고 있다는 것을 알기나 하시오"라고 소리 지르며 모든 탓을 그들에게 돌리며 경멸했다. 그는 지난 일년동안 하루 18시간 일을 하며 수고했던그들의 노고는 안중에도 두지 않았다. 다른 넥스트 직원들은 이같은 장면을보 고 결론을 내렸다.
 그 후로 아무도 감히 잡스에게 나쁜 소식을 알리지 않았다. 그럼에도 잡스는주기적으로 무리 중에서 희생양을 골라 가차 없는 비난을 퍼부었다. 선택된 희생양은 당연히 동료들의 도움을 기대할 수 없었다. 나머지 사람들은 입을 꽉 다문 채 그저 지켜 보거나 비난의 대열에 가세했다. 회사 밖에서 그의 사업 철학에 대한 질문을 받으면 그는 넥스트가 시행하고 있는 야만적인 경영 방식에 대해서는 함구했다.
 그의 이런 버릇은 일반인들에게는 알려지지 않았지만 87년 직원들이 이런 모욕적인 관행은 끝나야 한다고 입을 모았을 때 그는 그의 잔인성을 인정했다.
 그는앞으로 더 잘 해 보겠다고 약속했다. (직원들은 팀을 짰고 6주간 가진 정기 회의를 통해 모색한 해결책을 제시했다. 잡스는 그 제안을 수락했고팀은 해산되었다.) 그러나 그는 달라지지 않았다.
 이런 그의 경영 방식은 그당시에는 피부로 느낄 수 없었지만 회사 운영 전체 에 큰 타격을 주었다. 87년 초 연수에서 모든 비난을 뒤집어 쓴 2명의 칩 디자이너들을 예로 들어보자.
 그들은 해고되지는 않았다. 그러나 그들은 하기싫은 일을 억지로 지속할 의지를 잃었다.
 그들은 오래지 않아 스스로 사퇴했고 그 후로 많은 사람들이 그들의 뒤를 따랐다. 그들이 떠남으로써 넥스트는시간상으로 막대한 손실을 입었다. 이 프로젝트는 복잡했고 그들의 일을 물려 받은 사람들이 일에 익숙해지기 위해 두달간의 시간이 필요했다.
 컴퓨터의 출고가 지연됨으로써 수많은 문제가 발생했다는 것을 감안한다면넥스트는 시간을 낭비할 처지가 아니었다. 87년 잡스가 디자인 담당자들을그토 록 심하게 비난하지 않았더라면 넥스트의 역사는 현저히 다르게 펼쳐질수 있었다는 것을 쉽게 알 수 있다.
 87년 초 "후기 창립 멤버"로 넥스트에 참여하여 제조 관리를 담당했던 린다윌킨스는 일년도 채 못 채우고 넥스트를 떠나갔다. 그녀의 경우는 특이했다.
 왜냐하면우선 그녀는 사실상 해고당했고 그 다음번에는 자신이 부당해고를 당했다는 이유로 넥스트를 상대로 1억1천만달러의 손해 배상 청구 소송을제 기했기 때문이다.
 윌킨스의 경우 손해배상 소송을 제기하는 근거가 약했다. 법원에 제출된 자료를 보면 잡스는 윌킨스가 바로 아래 부하 직원을 확보(확보라 함은 잡스가 추천한 사람을 말한다.그는 윌킨스가 추천한 사람들을 모두 거부했다 하지못했기 때문에 그녀를 좌천시킨 것으로 되어있다. 그는 감봉하지 않는 대신넥 스트의 주식 일부를 반환할 것을 요구했다. 계약서에 명시된 대로 주식을매 입 당시의 가격대로 반납하지 않고 돈을 더 요구하자 해고당했던 것이다.
 성별이나성격에 관련된 다른 이유(그녀는 고위 간부들 중 잡스에게 대놓고삿대질을 하며 그를 거역하는 유일한 사람이었다)때문에 그녀가 해고 당했는지 알수 없다.
 그러나 윌킨스가 넥스트에서 일을 시작하기 이전에 "황당하지만 위대한 제의 "말고도 신입 사원 및 "후기 창립 멤버"까지도 사인해야만하는 서류가 있었다. 그 서류에는 "나는 자의 또는 넥스트의 결정에 따라 언제든지 해임될 수있다 라고 명시되어 있다. 해직 당한 직원은 이 "언제든지"라는 구절 때문에부당한 해고를 당했을 때 항의할 여지가 없는 것이다.
 두번의 공판을 거쳐 윌킨스의 소송이 종결되었다. 첫째 공판은 배심원 심리 중 재판관이 윌킨스의 변호사에게 "허풍 좀 그만 떠시오"라고 소리치자 무효 로 돌아갔고 두번째 공판(새 재판장이 주재하는)에서는 재판관이 넥스트의변 호를 들어보지도 않고 곧바로 넥스트의 승소로 소송을 종결지었다. 공판에들어가기 전 넥스트는 67만5천달러를 제시하며 법정을 떠나서 문제 해결방안을 모색해보자고 여러번 제의했지만 번번이 거절 당했다. 윌킨스의 변호사는배심원의 동정을 얻어 손해배상금으로 1백50만달러를 받아 낼 수 있다고 장담 했고, 그녀는 넥스트와 직접 맞붙어 결국 피해 보상으로 11만7천달러를 물어야하는 치욕을 감수해야 했다.
 잡스는 이번 일을 교훈 삼아 서류를 더욱 철저히 파기하라고 지시했고 또 다른 유사 소송건이 발생하지 않도록 보안을 철저히 유지했다.
 작성일자 : 1994.02.20 (전자신문)    <시리즈> 매킨토시 신화주역 스티브잡스의 야망 (43)
 넥스트는 최근 30일 동안 사용하지 않은 파일을 파기하도록 규정했지만 일반사원들은 그규정을 잘 지키지 않았다.
 넥스트에서 나오기 전 윌킨스는 넥스트의 당시 시설이 납품 기일을 지킬 수있고 또 제품의 질을 최대한 보장할 수 있는 것이라고 자랑했었다. 또 "선적 할때 제품 포장을 어떻게 할지도 이미 생각해 놓았다"고 애매한 어조로 말하기도 했었다. 넥스트는 처음 계획했던 것보다 2년이나 늦게 하드웨어 및 소프트웨어를 완성하여 생산하고 있는 실정인데도 공장장이라는 사람은 제품의 포장 방법을 알고 있다고 자랑하고 있었다. 이런 관점에서 본다면 윌킨스는그녀가 가장 혐오하는 사람 중 한 사람인 잡스와 똑같이 무엇이 중요하고 무엇이 덜 중요한지를 판단하지 못했음을 보여주고 있다. 한가지 다른점이 있다면 잡스는 아첨꾼들로 둘러 싸여 거창한 계획뿐 아니라 세심한 부분까지도면밀하게 계획하는 용의 주도한 사람이라는 격찬의 소리를 끊임없이 들었다는 점이다. 아첨꾼들은 잡스가 특이한 힘을 가졌다고 생각했지만 사실은 그는 합리적으로 생각할 수 없는 사람에 불과했다.
 "기업인"이란 TV쇼에서 잡스는 넥스트를 설립할 때 얼마나 어려웠는지를 자세히 설명했다.
 그러나 이상하게도 그는 자신이 무엇을 말하고 있는지 모르고 있는 듯했다. 그는 "제품을 완성하여 출하하는 과정"이 마치 부엌에 찬장 을 들이는 일처럼 대수롭지 않은 일이라는 말에 동의하는 것처럼 말했다. 그는 이렇듯 분별 없이 계속 말을 했다. "커피 메이커를 사기 위해 진열대에전시된 제품 중 하나를 고르듯이 제조할 제품을 결정했다." 잡스가 이렇게밖에 할 수 없었던 것은 바로 그런 방식으로 넥스트를 경영했기 때문이다. 화장실을 가리키는 표지까지도 특별 주문하여 만드는 회사가넥 스트 말고는 또 어디 있겠는가? 화장실 표지를 특별 주문한 것은 주법에위배된 것은 아니지만 직원들은 특별 감찰이 나올 때마다 그 표지를 때고 종전의 것을 대신 다는 게임을 하곤했다.
 잡스가 만일 화장실 표지판이나 커피 메이커 그리고 컴퓨터 안에 사용하는나사에 도금을 하는 것과 같은 사소한 일들을 남에게 맡겼다면 자신은 3천달러 라는 높은 가격에 컴퓨터를 만들어 납품하는 일과 같은 중요한 일에 신경쓸수 있는 시간을 벌었을 것이다. 그러나 그는 입방체 외피에 관련된 사소한 문제까지도 간섭했다. 그는 대부분 위험하지만 기술적으로 타당한 기능들을 추가시키기를 좋아했다. 그러나 그런 기능들을 총체적으로 볼때 산업 표준과 는 동떨어지고 가격 면에서도 목표치를 훨씬 웃도는 이상한 기계를 만들뿐이었다. 이 입방체 외피는 후일 소위 "아첨하기 위해 창조된 우아함"의 대표적 인 사례로 꼽히게 되었다.
 잡스는 그가 만드는 제품이 특별나다는 것을 강조하고 싶어했고 사실 모든것을 별스럽게 만들어서 고객이 좋아하기를 바랐다. 그 이유를 묻는다면, 자신과 엔지니어들이 만족했기 때문에 그렇다고 대답할 것이다. 그리고 또 그런 그의 사업 방식이 매킨토시에서 성공을 거두었기 때문이다.
 잡스는 한가지 중요한 결정을 내려 컴퓨터의 제조 비용을 크게 올려놓았을뿐아니라 스스로를 영원히 고립시켰다. 잡스는 입방체형 컴퓨터에 아직 미완성 단계에 있는 소거가능한 광자기디스크를 사용하도록 결정했던 것이다.
 디스크의미세한 부분을 강렬한 레이저광으로 녹이는 동시에 표준자장을 사용한 이 광자기디스크는 일정공간에 일반적인 저장 매체보다 훨씬 많은 양의 디지털 정보를 저장할 수 있는 용량을 가지고 있다.
 그당시 이 분야의 기술에 한 가지 취약한 점이 있다면 그것은 일단 0 아니면1이라는 수가 입력되면 변경하거나 지울 수 없다는 점이었다. 그러나 일본의 캐논사는 넥스트 컴퓨터가 발표되기 전까지 소거 가능한 디스크를 개발할 수있다고 장담했다.
 잡스는 대담하게도 이 광 디스크를 넥스트 컴퓨터의 모든 프로그램 및 데이터를 작동시키고 컴퓨터 내에 데이터를 저장할 수 있는 유일한 매체로 삼아야 한다고 엔지니어들에게 지시했다 .그러나 직원들은 제조 비용을 낮출 수있는지 또는 광 디스크의 처리 속도가 충분히 향상되어 시장성을 확보할 수있을지에 대해 확신을 갖지 못했다. 그들은 기능이 이미 입증되고 가격도 비싸지 않아 어디서나 쉽게 구입할 수 있는 표준형 플로피 디스크도 같이 사용하는 것이 현명하다고 생각했다. 플로피 디스크를 하나 더 추가시키는 비용 은 광 디스크를 탑재하는 비용에 비하면 하찮은 것이었지만 잡스는 엔지니어 들의 제안을 받아들이지 않았다. 그는 수입보다 명성을 더욱 중요시했다.
 작성일자 : 1994.02.22(전자신문)<시리즈> 매킨토시 신화주역 스티브잡스의 야망 (45)
 86년 교육용 컴퓨터회의에서 잡스는 대학 컴퓨터 관계자들에게 "우리는 여러분들이 더 많은 것을 요구하고 있다는 것을 알고 있습니다. 그리고 3천달러라는 가격에 그 모든 것을 바라는 것은 놀라운 일이 아닙니다"라고 말했었다. 잡스는 넥스트가 3천달러라는 목표를 그대로 지킬 수는 없지만 그 가격에 근접하게 맞추어질 것이라고 말했다. 잡스는 사람들을 안심시키고 주위를 다른 곳으로 돌리기 위해 이런 말을 했을뿐 입방 체형 컴퓨터 개발활동은 계속 진행되었다.
 넥스트가 설립되고 2년이 지난 87년 가을이 되어도 넥스트는 잠재 고객들에 게 당당하게 보여줄 수 있는 컴퓨터 시제품조차도 만들지 못하였고 대학측은 새로운 도전자에게 기회를 주려했던 그들의 뜻이 불행한 결과를 초래하지나 않을까 우려하기 시작했다.
 87년 교육용 컴퓨터 회의에서 넥스트는 입방체형 컴퓨터에 관련된 상세한 내용을 감추고 대신 넥스트의 로고가 만들어진 경위를 설명한 18페이지의 소책자를 만들어 배포했다.
 그러나 비영리단체로서 절약하는 습관에 길들여져 있고 잡스가 상상할 수 없을 정도로 돈을 아껴쓰는 학계에서 10만달러짜리 로고에 대한 내용을 장황하게 늘어놓은 것은 현명한 처사가 못되었다. 회의 참석자들은 넥스트 소개책자를 화젯거리로 삼았다.
 그날 궁지에 몰린 넥스트를 로스 페로가 유창한 언변으로 옹호하지 않았더라면 넥스트는 일말의 희망마저도 이 교육용 컴퓨터 회의에서 모두 잃어버렸을지도 모를 일이었다.
 잡스는 그의 특유의 스타일대로 그 회의에 초대된 대학 고객들에게 수준 높은 오락을 제공하는데 비용을 아끼지 않았다. 미술박물관은 사치스러운 분위기를 연출해 주었고 현악 사중주는 계속 음악을 들려 주었으며 로스 페로는연설을 통해 사람들을 감동시켜 낙관적인 분위기를 창출했다. 그의 연설을들 은 스탠퍼드 대학의 마이클 카터는 "그의 연설은 내가 들은 즉흥 연설 중에서 가장 훌륭했다"라고 말하기도 했다.
 페로는 넥스트뿐 아니라 자신에게도 왜 컴퓨터가 아직 완성되지 않고 있느냐는 질문이 쇄도한다고 회의 참석자들에게 말했다. 월가분석가들은 넥스트가도대체 무엇을 하고 있는지"를 알고 싶어한다고 했다. 페로가 만일 책임자였다면 그는 넥스트 사람들과는 부류가 다른 사람이기 때문에 벌써 제품을 선적했지만 완벽성을 추구하는 넥스트는 제품이 완벽해질 때까지 아무것도 선적하지 않았다. 이런 태도는 고무적이었고 페로는 바로 그런 점 때문에 넥스 트를 좋아했다.
 페로는 전혀 걱정하고 있는 것같지도 않았다. 그는 "도대체 무엇 때문에 그렇게 걱정하시죠? 잡스와 내게서 돈이 떨어질까 걱정하시는 겁니까"라고 말했다. 그말을 들은 청중들은 웃으며 안도의 한숨을 내쉬었다. 페로의 이런자 신 있는 태도는 대학측이 점차 인내심에 한계를 보일 즈음해서 넥스트가절실 히 필요로 했던 시간을 벌어주었기 때문에 넥스트도 내심 안도의 숨을쉴 수있었다. 그러나 컴퓨터의 납기일이 거듭 지연되는 가운데 88년 넥스트의 판촉반이 대학을 방문하여 활동을 벌이면서 대학이 참아 주는 것에도 한계가 있다는 것을 다시금 깨닫게 되었다.
 처음에 넥스트가 파견한 사람들은 따뜻한 환대를 받았다. 대학측은 넥스트의 제품 개발 진척도를 듣기를 갈망했기 때문에 넥스트가 보낸 사람들을 직접만 날 수 있다는 것 자체만 해도 즐거운 일이었다.
 그러나 잡스는 제품이 소개되기 직전까지 소비자들의 기대감을 최고로 고조 시키고자 했기 때문에 구체적인 내용을 밝히지 않은 채 겉도는 예기만 들려주었다. "우리는 여러분들이 필요한 것이 무엇인가를 말씀드렸고 여러분들의 의견을 들었습니다"라는 식으로 얘기가 진행되었다. 일반적인 내용만 오고갈뿐 컴퓨터의 모양이나 가격 책정 방식에 대한 구체적인 내용은 거론되지 않았다. 대학을 방문하여 마케팅 활동을 하던 넥스트 대표단은 사실을 명확하게 밝히지 않고 계속 알맹이 없는 내용만 거듭하는 넥스트에 대해 분노를 터뜨리는 대학 관계자들을 진정시켜야 했다.
 대학 관계자로 구성된 자문 위원회만 넥스트의 내밀한 사정을 알고 있었고, 그래서 잡스는 대학 계통에 관련된 사람중에서 가장 친밀한 관계를 유지하고 있는 이 위원회가 제품이 처음으로 소개되는 날 좋은 이미지를 줄수 있도록미리 수주 활동을 하여 매킨토시가 처음으로 소개되는 날 수주기록을 밝힘으로써 매킨토시의 신용도를 확고히 했던 것과 같은 효과를 얻기를 기대하고있었다. 그러나 잡스는 터널 비전 때문에 매킨토시가 거두었던 효과를 넥스트 가 똑같이 거둘 수 없다는 것을 깨닫지 못했다.
 84년과 달리 88년에는 대학 및 학생들 대부분이 퍼스널 컴퓨터를 소유하고있었기 때문에 넥스트는 일찍이 애플이 경험하지 못한 문제, 즉 고객들로 하여금 현재 가지고 있는 컴퓨터를 교체하도록 유도해야 하는 문제를 하나 더안게 되었다. 잡스가 앞서 만들어낸 작품은 지나치게 큰 성공을 거두었기 때문에 나중에 태어나는 제품이 설자리를 쉽게 찾지 못하게 만들었다.
 작성일자 : 1994.02.27(전자신문) <시리즈> 매킨토시 신화주역 스티브잡스의 야망 (47)
 에이커스는 당연히 잡스가 빌 게이츠의 마이크로소프트사가 만드는 소프트웨어의 단점이 무엇이라고 생각하는 지를 궁금해 했고 아직 발표되지 않은, 넥 스트가 개발한 소프트웨어에 관심을 가졌다. 몇주후 에이커스는 넥스트 컴퓨터에 대한 설명을 듣기 위해 잡스와 빌 트리블을 IBM 본사로 초청했고 잡스 는 모든 것을 비밀에 부치는 그의 태도와는 달리 상세한 내용까지 모두 들려주었다. 에이커스는 이들이 중역이기 때문에 컴퓨터 앞으로 달려가서 프로그래밍을 직접하지는 않을 것이라고 생각했다. 그 회의는 성공적이었고 에이커 스는 넥스트와의 협상을 IBM 퍼스널 컴퓨터 프로젝트의 시조인 빌 로에게 맡겼다. 그러나 열정적으로 일을 추진시킨 잡스는 그 열정만큼이나 깐깐한 성격때문 에 수개월 지속된 협상과정에서 종종 협상을 결렬시키겠다고 위협했고 또 실제로 결렬시키는 경우도 있었다.
 IBM은 넥스트의 소프트웨어 라이선스에 대해 6천만달러를 지불하겠다는 의사를 밝혔다.
 그러나 IBM이 관심을 가지면가질수록 잡스는 IBM을 파트너로 받아들일지에 대한 태도를 애매모호하게 취했다. 잡스는 IBM이 넥스트를 짓누를까 두려워 IBM과 일정한 거리를 유지하면서 파트너가 되기를 바랐다. 넥스트의 판매부장인 토드 룰론 밀러는 직원 들에게 잡스가 세계에서 가장 큰 데이터처리회사에 대해 얼마나 겁을 집어먹었는지 말해주면서 쓴 웃음을 지었다.
 잡스는 협상중에 상대방이 제시한 색이라든가 타이틀 등 남보기에는 사소한 문제들을 트집 잡아 두손을 번쩍 들어 못마땅한 시늉을 하며 회의실을 뛰쳐나오곤 했다. 다른 사람이 사소하게 여기는 문제들도 잡스를 충분히 화나게할 수 있었다. 그가 "그건 가치가 없는 일이야"라고 한마디 하게되면 협상이 결렬될 수도 있었다. 댄 르윈은 협의중에 그런 말을 하고 나간 잡스를 붙잡아 복도에서 그를 진정시키고 다시 생각해 보도록 종용하는 역할을 했기 때문에 IBM측 사람들로부터 감사를 받았다. 그러면 잡스는 몇분 후 다시 회의실로 들어가 "그 문제는 이제 문제도 아니다"라고 말하곤 했다. 세밀한 사항 까지 모두 합의를 본 사안에 대해서도 잡스는 계약서가 2페이지를 넘어가면거들떠 보지도 않았다. 잡스는 IBM 변호사들이 초안을 잡아 그에게 보내온 긴 계약서 사본을 읽어보지도 않고 "당신들은 내 뜻을 아직 이해하지 못하는것 같소"라고 IBM을 비난했다. 이 말은 넥스트 직원들이 가장두려워하는 말이 되었다.
 넥스트는 연간 6백억달러의 매출을 올리는 회사처럼 행동했고 IBM은 마치 날짜에 맞추어 첫 제품을 출고하지 못한 회사처럼 넥스트의 요구를 불평없이 받아들여 잡스가 원하는 대로 계약서 초안을 찢어버리고 잡스를 초청하여 직접 계약서를 작성하도록 했다.
 잡스는 비록 IBM의 에이커스회장과 로의 묵인하에 자기의 뜻을 관철시킬 수있었지만 하위실무자들로부터 불만을 사기 시작했다. 잡스 또한 남의 뜻을쉽게 받아들이는 사람은 아니었다. 그는 이제는 IBM이 자기 편이라고 생각했고 힘 약한 넥스트를 보호해줄 것이라고 생각했었다. 세계에서 가장 큰 회사 가 넥스트의 장래를 보장한다는 것은 대단히 획기적인 일이었다. IBM과의 밀월관계가 사람들의 기억에서 사라질 때 쯤되면 그동안 오래 기다려 왔던 입방체 컴퓨터를 소개하는 날이 다가올 것이다. 페로와 IBM의 지지, 그리고 낙관적인 미래가 기대되었기 때문에 잡스는 앞으로 좋은 일만 생길것이라고 생각했다. 잡스는 직원들에게 넥스트가 마이크로프로세서를 주문한 모토롤러사도 넥스 트에 대한 투자의사를 밝혔으며 모토롤러의 고객인 애플사와의 갈등만이 문제가 되고 있다고 말했다. 일본의 캐논사도 넥스트 컴퓨터의 라이선스계약을맺는 대가로 1천5백만달러에서 2천만달러를 제시했다. 넥스트는 이와 같이자신의 장래를 약속하는 수많은 제의들을 받느라 여념이 없었다. 넥스트라는힘센 왕국 앞에 경의를 표하는 수많은 속국처럼 수십억 달러의 자산 규모를 가진 기업들은 한결같이 무릎을 꿇으며 협력하겠다고 제의하는 상황이었기 때문에 잡스와 그의 참모들은 넥스트의 제일 큰 고객들의 불평을 들어주는것과 같은 당면 문제에 신경을 쓰지 않으려 했다. 넥스트는 또 경쟁업체들이 어느 방향으로 나가고 있는가에 대한 정보에 대해서도 소홀히 했다.
 작성일자 : 1995.03.08 (전자신문)  <시리즈> 매킨토시 신화주역 스티브잡스의 야망 (48)
  잡스는 개발하고 있는 컴퓨터를 어떻게 발표할 것인지 쉽게 결정을 내리지못했다.
  퍼스널컴퓨터급으로 발표하는 것이 좋을까. 그렇게 되면 경쟁제품보다 규격이 크다.
 입방체  형태와 큰 모니터 그리고 메모리 용량이 수메가바이 트에 이르러 퍼스널컴퓨터로서는  용량이 너무 컸다. 컴퓨터 가격은 비싸게책정돼 퍼스널 컴퓨터급으로는 가장 유사한  매킨토시보다 가격이 훨씬 높았다. 넥스트는 또 연산작업을 많이 하는 과학자들과  엔지니어들이 주로 사용하는속도가 빠르고 견고하며 네트워크상에서도 잘 운영되는  워크스테이션으로 분류할 수도 있었다. 그러나 다른 워크스테이션에 비하면 입방체  컴퓨터의 가격은 저렴할지 몰라도 경쟁제품보다는 속도 및 파워면에서 뒤처졌다.
  다시 말해 이 컴퓨터는 퍼스널컴퓨터로는 가격이 너무 비쌌고 워크스테이션 으로는  성능이  너무 약해 명함도 내밀지 못할 처지에 놓이게 되었다.
  잡스는 그 제품을 퍼스널컴퓨터의 편리성과 워크스테이션의 성능을 겸비한 이른바 "
 퍼스널 워크스테이션"이라는 신종 혼성기종으로 분류하려 했다. 그러나 이것은 퍼스널컴퓨터로는 가격이 너무 비싸고 제대로된 워크스테이션으로는 하자가 너무 많다는 점을 전혀 고려하지 않은, 소비자를 기만하는 행위에 지나지 않았다. 그 제품을 "퍼스널 워크스테이션"으로 발표할 경우 잡스 는 사실상 경쟁상대를 배가시키게 될 것이다. 즉 그는 애플.IBM 그리고 나머지 퍼스널컴퓨터업체뿐 아니라 워크스테이션업계에 도전하게 될 것이다. 이는 마치 두명의 적을 동시에 치는 것과 같았다.
 캘리포니아주 마운틴 뷰에 있는 선 마이크로시스템즈사는 워크스테이션 제조 업계를 주도하고 있었고 넥스트 본사와 멀지 않은 곳에 위치하고 있었다. 이 회사는 넥스트가 목표로 삼고 있는 대학에 많은 고객을 확보하고 있었다 넥스트의 엔지니어들은 이 회사의 워크스테이션을 참고로 초기 컴퓨터의 소프트웨어 및 하드웨어를 개발했다). 선사는 넥스트보다 약간 앞서 설립되었다.
 1982년에창립된 이 회사는 1983년 첫 회계연도에 8백만달러의 매출을 올렸고 넥스트가 창립된 1985년인 3차 회계연도에는 1억1천5백만달러의 매출을올렸다. 사람들은 넥스트와 같은 업체라면 그정도 수준을 거뜬히 따라잡을 수있을 것이라고 생각했었다. 그러나 넥스트가 제품개발에 전력을 기울이는동안 선사는 성장을 거듭했다. 1988년 넥스트가 입방체 컴퓨터를 발표할 준비를 마무리할 때쯤 되어 선사는 연간 매출이 10억달러를 훨씬 넘는 대기업으로 성장했다. 모든 것이 이렇듯 빠른 속도로 변하고 있었다. 잡스는 선사의 획기적인 성장을 지켜보면서 진정한 플레이어가 되기 위해서는 본래의 취지였던 작은 규모의 경영을 포기하고 수십억규모의 대형기업으로 성장해야겠다 고 결심하게 된 것이다.
 선사의 매출액은 계속 급증했다. 설립 9년만에 선사의 매출은 30억달러를 넘게 되었다(IBM은 그정도의 매출을 올리는데 50년이 걸렸다). 1985년 이후 선사가 그토록 급속하게 발전할 수 있었던 간접적 원인은 넥스트의 스티브 잡 스의 행적이 불투명했기 때문이다. 또 선사는 넥스트와는 현저하게 다른 방식으로 경영되었기 때문에 성공할 수 있었다고 보는 견해도 있다. 실리콘 밸 리에 있는 이 두 회사를 비교하면 현저히 다른 면모를 발견할 수 있다.
 계속 변모하는 선사는 각광받을 만한 회사로 성장했다. 어떤 기준을 중심삼 아 재어보아도 선사는 1980년대 미국 산업에서 가장 큰 성공을 이룩한 기업 이었다. 예를 든다면 미국인들은 포천지가 선정하는 5백대 기업을 관심있게 지켜본다. 선사는 창립된지 6년만에 5백대 기업으로 선정되어 가장 빨리 부상한 기업이 되었다.
 미국인들은 특히 젊은이들이 만들어내는 성공담을 좋아한다. 선사는 이런 맥락에서도 많은 관심을 모을 수 있었다. 선사의 공동창립자 4명 모두 1954년 아니면 잡스처럼 1955년 태생이었다.
 컴퓨터업계는 이 점에 별 관심을 두고 있지 않지만 미국의 진보적인 이민정책이 새 일자리 창출에 많이 공헌했다는 사실을 선사를 보면 알 수 있다. 선사의 초기 중역진 모두 외국태생으로 인도.독일 그리고 프랑스에서 이민온사람들이었다. 선사의 설립과정을 정리하면 미국의 신화로 여겨질 만큼 놀라운 이야기를 만들어낼 수 있다.
 그러나 선사의 창립자들은 스티브 잡스(또는 리 아이아코카나 도널드 트럼프 처럼 자기들을 과장하려하지 않았을 뿐 아니라 서로의 공을 인정했기 때문에 다시 말해 한명의 허큘리스형 영웅을 만드는 것에 연연해하지 않았기때문에 선사에 관련된 이야기는 일반에 잘 알려져 있지 않다. 선 마이크로시 스템즈사가 컴퓨터업계 밖에서는 비교적 잘 알려져 있지 않은 것은 사람들이 여러명의 영웅보다 한사람의 영웅을 더 좋아하고 사람들의 관심을 얻으려고애쓰는 사람들에게 관심을 돌린다는 사실을 나타내주고 있다.
 작성일자 : 1995.03.10 (전자신문)
  <시리즈> 매킨토시 신화주역 스티브잡스의 야망 (49)
 반대 견해를 살펴보면 잘못된 생각을 이따금 바로잡을 수 있다. 잡스가 자신의 공을 인정받으려고 노력하면 할수록 또 황금알을 낳는 천재소년이라는 이미지를 해치는 일을 저질러놓고 그 일에 대한 책임을 회피하면 할 수록 사람들은 그의 의사와는 반대의 시각으로 그를 보게 되었다. 반대로 선사가 자신들이 세운 공을 별스럽게 생각하지 않고 모든것을 행운으로 돌리며 각광받기를 꺼려하면 할수록 사람들은 그들에게 더 많은 관심을 가졌다.
 역사는 겉으로 화려하게 보이는 것에 현혹되어 겸손한 자들을 외면해서는 안된다.
 4명의 선사 창립자중 가장 겸손한 사람은 앤디 백톨샤임이었다. 그는 엔지니어 중 가장 뛰어나고 현명했으면서도 공석에는 6피트 4인치나 되는 거구를 수줍은 듯 움츠려 자신이 두드러지게 보이지 않으려고 노력하는 사람처럼 보였다. 독일에서 그는 어릴 때 고향을 떠나 이국땅에서 성공한 사람으로 유명 인사가 되었지만 미국에서는 그 만큼 잘 알려져 있지 않았음에도 불구하고 그는 개의치 않았다. 그는 스탠퍼드 대학에서 전기공학 및 컴퓨터 공학박사 과정을 이수하는 동안 후에 선사 워크스테이션의 모체가 되는 제품을 개발했다.
 대학을 중퇴한 배경과 대학 총장 또는 노벨상 수상자들과 친분을 맺어대학 고객을 확보하는 위풍 당당한 잡스의 태도와는 달리 백톨샤임은 자기집 처럼 대학연구소 구석구석을 잘 알고 있었으며 스탠퍼드에서 박사 과정을 밟기 전 컴퓨터 공학분야의 또 다른 강자인 카네기 멜론 대학에서 석사 과정을이수했었다. 이런 배경은 그에게 상당히 유리했다. 백톨샤임은 연구소에서 매일 생활했기 때문에 연구소의 실정 및 컴퓨터의 어떤 부분이 연구활동에 장애가 되는지를잘 알고 있었다. 그는 대학이 유닉스라는 일단의 기본 컴퓨터 체계 명령어들 을 운용할 수 있는 값싼 기계를 절실히 필요로하고 있다는 사실을 잘 알고있었다. 유닉스 운용체계는 어느 모로 보나 매력이 없는 시스템이다. 불가해한 명령 어들은 난해할 정도로 간결하다. 컴퓨터에 내장된 문서 목록과 그 문서들이 마지막으로 변경된 날짜를 확인하려면 ls-l을 쳐서 다음 어떤 문서를 프린트 하려 하는지를 지정하고 1pq를 찍어 현재 돌아가고 있는 프로그램을 중지 시키고 Kill을 찍은 다음 PID 즉 "process ident-ifier"를 덧붙인다.
 그나마 이런 명령어들은 쉬운편에 속한다. 이외에도 유닉스를 유용하게 사용하려면 dot diles, shell variables, pipes, aliases와 같은 전문 용어들 과 친숙해져야만 한다. 이런 명령어들을 모르면 유닉스 전문가들의 도움을기대해서는 안된다. 이들은 초보자들의 질문을 들어줄 만큼 인내심이 없으며당장 "매뉴얼은 뒀다 어디다 쓰냐"라고 말해버릴 것이다. 편지를 쓰는 일과같은 간단한 일상의 일들을 위해 컴퓨터를 사용하려는 사람들은 애써 유닉스 를 배울 필요가 없다. 그러나 컴퓨터 프로그래머나 기업 또는 대학 연구소에 서 연구 활동을 하는 사람들이 유닉스를 배우려 하는 데에는 그만한 이유가 있다. 1969년 벨 연구소가 처음으로 개발한 유닉스는 곧이어 모 회사인 AT& T사가 보잘것 없는 금액을 받고 라이선스를 허가했다. 70년대에 개정된 유닉 스는 진정한 의미에서 첫 휴대형 운용 체계로 서로 다른 제조 업체가 만든 컴퓨터에 쉽게 적용되었고 일단의 컴퓨터에서 여러 프로그램을 동시에 운용 하는 멀티태스킹 기능을 가졌었다. 어두운 대학 연구소의 구석자리에서나 애용되었지 일반인들에게는 알려지지도 않았던 이 유닉스가 앤디 백톨샤임을수줍음 잘 타는 대학원생에서 백만장자로 만들어주는데 그처럼 큰 비중을 차지할것인지 80년대에 누가 감히 생각해낼 수 있었겠는가.
 스탠퍼드 재학 중 백톨샤임은 79년에서 80년 여름까지 제록스사 PARC에서 일하게 되었다.
 같은 PARC라도 스티브 잡스는 매력적인 윈도즈와 마우스 그리고 PARC에서 사용되고 있는 컴퓨터의 프로그래밍 언어에 깊은 인상을 받았지만 백톨샤임은 전혀 다른 곳에서 매력을 느꼈다. PARC에서는 모두가 강력한 컴퓨터를 가지고 있었다. 터미널은 하나의 메인프레임이나 미니컴퓨터에 연결된 것이 아니라 어느 누구도 따라 올 수 없는 놀라운 처리 능력을 갖춘 터미널이 서로 연결되어 파일 및 프린터를 쉽게 공유할 수 있게 했다.
백톨샤 임은 바로 이런 워크스테이션이야말로 대학생뿐 아니라 교수들에게 필요한 것이라고 생각했었다.
 81년 그가 대학원생이었을 당시 값싸고 구하기 쉬우며 유닉스 소프트웨어를 운용할 수 있는 스탠퍼드대학 네트워크(Stanford University Network)를 위한 디자인을 했었다. 그당시 그 디자인은 정통에서 벗어난 것이었다. 다른 컴퓨터 제조업체들은 자기들이 디자인한 칩을 사용하여 그 칩이 아니고서는컴퓨터를 작동시킬 수 없게 하였고 다른 구입처가 없는 사람들은 프리미엄을 지불하여 그 칩을 사서 사용할 수밖에 없었다. 그들은 또 컴퓨터를 돌아가게하는 칩을 임대하여 사용할 것을 요구하기도 했다.
 작성일자 : 1995.03.13(전자신문)
 <시리즈> 매킨토시 신화주역 스티브잡스의 야망 (50)
 백톨샤임은 정부가 선사로 하여금 컴퓨터를 개발할 수 있도록 많은 도움을주었다고 말하고 있다. 1970년대말 여러 대학 연구소에 자금을 지원했던 미국방고등기술개발처 DARPA 는 여러 지역에 흩어져 있는 대학 연구원들 이 컴퓨터로 정보를 서로 교환하고 새로운 하드웨어에서 기존의 소프트웨어 를 운용할 수 있게 하기를 바랐었다.
 그러나 그당시 거의 대부분이 디지털 이퀴프먼트사(DEC)의 제품을 사용했기 때문에 사실상 불가능했다. DEC는 널리 사용되고 있는 VAX컴퓨터에 운용되는 운용체계를 독점했으며 그 소스 코드를 알려주지 않아 대학 연구원 들이 자유롭게 그것을 사용할 수 없을 뿐 아니라 각자 필요에 따라 특화시킬수 없게 했다.
 그래서 연방 정부는 버클리 대학의 연구 프로젝트에 수백억 달러를 투자, 그당시 잘 알려져 있지 않은 유닉스 코드를 개정하여 최신 기술에 부응한 기능 을 갖추고 원하는 사람이라면 누구나 사용할 수 있는 독점 불가능한 시스템 개발을 지원하게 되었다. 이런 공산주의적 발상의 계획은 버클리 대학에서 추진되었고 다름아닌 정부가 지원했다는 사실은 실로 역설적이다. 그러나 더 역설적인 것은 다른 프로젝트와 마찬가지로 이 프로젝트를 통해 미국 경제가 쇠퇴하지 않고 더 견실해졌다는 사실이다.
 스탠퍼드 및 버클리 대학에 대한 DARPA의 지원은 대학 연구소에서 터전 을 잡은 여러 사람들이 기업을 창립하는데까지 영향을 주었다. 선 마이크로 시스템즈사뿐 아니라 또다른 컴퓨터 워크스테이션 업체인 실리콘 그래픽스 그리고 다른 몇개의 회사가 바로 그 부류에 속하며, 1990년 초 이들 모두를합친 자산이 1백억달러를 상회하여 정부가 초기에 투자한 금액의 몇배의 가치를 창출했다.
 실리콘 밸리에서는 자유 기업정신을 저해해서는 안된다는 말을 쉽게 들을 수있다. 그러나 백톨샤임은 반대 의견을 주장하여 신선한 느낌을 주었다. 그는선사가 설립될 수 있었던 것은 천재적인 경영 재능 때문이 아니라 정부의 지원을 받아 연구 활동을 했기 때문에 가능했다고 주장했다. 그는 운용체계에 필요한 소프트웨어를 개발하기 위해 수백만 달러를 투자할 필요가 없었기 때문에 새 컴퓨터를 디자인하고 만들어 낼 수 있었다고 했다. 그는 이미 정부 가 비용을 부담한 버클리 유닉스를 사용할 수 있었다.
 1981년 백톨샤임은 스탠퍼드에서 약 20개의 새로운 제품을 개발했는데 이 소문은 대학가에 빨리 퍼져 나갔다. 모든 사람들이 그 제품을 가지려고 했지만백톨샤임은 공부를 해야했기 때문에 방해 받고 싶어하지 않았다. 그는 매우 완벽한 해결책이라고 생각되는 대안을 제시했다. 그는 회로기판의 배치도, 모형 및 필요한 부품 목록을 포함해서 회사 스스로 그 제품을 개발할 수 있는 정보를 주는 대가로 1만달러의 라이선스료를 받을 계획을 했었다.
 회사는 제품을 생산하여 유통시키고 그는 로열티를 받으며 대학 친구들은 제품을 저렴하게 구입할 수 있게 되어 모두가 만족할 수 있을 것이라고 생각했었다.
 그러나 그 계획은 실패로 돌아갔다. 어떤 대형 제조업체도 그런 제품의 라이 선스를 사려하지 않았고 같은 이유로 대학은 그런 기계를 갖지 못해 안달이 었다. 그 디자인에는 독점할 수 있는 부분이 하나도 없었다. 다시말해 기본부품을 조립하는 비용 이외에 프리미엄을 붙여 팔 수 있는 부분이 하나도 없었다. 8개의 작은 회사가 백톨샤임으로부터 라이선스를 샀지만 그 기계의 핵심인 보드를 만드는데 상당한 어려움을 겪었다. 6개월이 지나도 아무도 그제품을 제조.판매하는데 성공하지 못했으며 선사가 제품을 상업화시키는 작업이 거기서 끝날 것처럼 보였다.
 바로 이때, 1982년 초 백톨샤임은 스탠퍼드대 MBA출신인 비노드 커슬라로부 터 전화 연락을 받았다. 그는 컴퓨터 지원 엔지니어링(CAD)을 위한 특수 워크스테이션을 제조하는 회사의 창립을 도왔고 그 당시 회사를 막 그만 둔 상태였다. 커슬라는 백톨샤임처럼 다양한 기능을 갖춘 동시에 보편적으로 사용할 수 있는 제품을 개발하고 싶어했다. 그러나 백톨샤임이 그에게 라이선스 를 제의하자 그는 "나는 황금알을 낳는 거위를 갖고 싶은 것이지 황금알에는관심이 없다"고 말했다.
 처음에 백톨샤임은 회사를 같이 창립하자는 커슬라의 제안을 거절했다. 그는박사과정을 마치려 했던 것이다. 그러나 커슬라는 모험자본가로부터 자본을 끌어들여 백톨샤임이 원하는대로 빠른시일 안에 증가하는 수요만큼의 선 기계를 만들 수 있을 거라고 그를 설득했다. 그들은 백톨샤임의 스탠퍼드 대학 연구실에서 기본계획을 짠 다음 맥도널드 햄버거 가게에서 제조활동을 감독 하도록 커슬라의 친구이자 룸 메이트이며 스탠퍼대드 NBA 80학번인 스콧 맥 닐리를 끌어 들였다.
 그당시 시판되었던 워크스테이션은 주로 컴퓨터지원 디자인을 했는데 가격이 2만달러에서 20만달러 사이였기 때문에 회사측에서는 모든 엔지니어들 앞에각각 워크스테이션 한대를 배당하기에는 큰 부담이 되었다. 그들은 바로 그 점을 노렸다.
 그들의 첫째 경쟁상대는 동부지역에 위치한 아폴로라는 회사였는데, 그 회사 는 다른 업체처럼 독점 부품으로 제조된 워크스테이션을 2만5천달러에 판매 하고 있었다. 선사의 창립자들은 그들의 경쟁업체보다 50~70% 저렴한 가격 으로 유사한 제품을 제조하여 소매가를 1만달러에서 2만달러 범위로 끌어 내릴 수 있다고 말했다. 그들의 제안은 사람들을 압도하여 엔지니어 한명당 기계 한대의 배치가 실현될 수 있을 것이라는 생각을 갖도록 했다.
 커슬라가 예측한 대로 창립 3총사들은 설립자금을 쉽게 확보할 수 있었다.
작성일자 : 1995.03.15
 <시리즈> 매킨토시 신화주역 스티브잡스의 야망 (51)
 선사의 출발은 넥스트사와 달랐다. 선사는 실력을 바탕으로 사업을 추진했다. 선사는 로스 페로와 같이 자금을 지원해 주는 사람이나 과거에 이룩한 업적에 연연해 하지 않았다. 또 그들중에는 스티브 잡스처럼 미래에 백만장자가 될 것이라고 장담하는 사람도 없었다.
 그들은 비현실적인 비전을 팔려 고하지 않았을 뿐 아니라 자금이 떨어지기 전에 이익을 올리는데 온힘을 기울여야했다. 선 마이크로시스템즈사는 82년 2월 말 창립되었는데 그해 5월 "선 1"컴퓨터 가 출하돼 8월부터 수익을 올리기 시작했다. 커슬라는 다른 주요업체에서 입원을 영입하려고 했으나 성공하지 못했다. 그래서 버클리대학에서 박사학위 를 받은 26세의 젊은 빌 조이를 기용했다. 그리고 재정적으로는 넥스트사와 극히 대조적으로 긴축정책을 썼다. 그 후 커슬라는 이사진들과의 갈등과 30 세에 은퇴하겠다는 약속을 지키기 위해 84년 사임했다. 커슬라가 떠나자 선사 이사회는 맥닐리를 사장으로 임명했다.
선사는 처음에 세웠던 판매 목표 를 달성한 상태였으므로 더이상 신생기업으로 볼 수 없었다.
 맥닐리는 스티브 잡스와 좋은 대조를 이루었다. 잡스는 포부를 이루지 못한예술적 자질을 갖춘 시인이라고 스스로 생각하기를 좋아했다. 그러나 맥닐리 는 예술인과는 거리가 멀 뿐 아니라 지적미라고는 전혀 찾아 볼 수 없는 사람이었다. 92년 맥닐리가 화창한 날에 무엇을 하고 지내는가라는 질문을 받았을 때 그는 다음과 같이 대답했다.
 "먼저 18홀 골프를 친 다음 하키 게임을 하고 테니스를 친다. 그런 다음 낮잠을 자고 저녁을 푸짐히 먹은 다음 하키경기를 관람하고 친구들과 함께 맥주를 마신다." 그는 또 가장 좋아하는 책이 뭐냐는 질문에 "프로선수처럼 퍼팅하는 법"이라 는 책을 가장 좋아한다고 대답했다. 이 점에서는 이코노미스트지나 사이언티 픽 아메리카지 기사를 가장 좋아한다는 빌 게이츠와도 비교가 되었다. 스탠 퍼드대학 동문회가 발간하는 잡지는 그에게 학생시절 무엇을 배웠는가라는질문을 했는데 맥닐리는 엉뚱하게도 그가 배우지 못한 것이 무엇인지에 대해말했다. 그리고 그는 "앉아서 분석하느라 배를 놓치는"행위에 대해 경고를 했다.
 맥닐리는 대학시절에 최고 점수를 얻으려고 노력하지 않았지만 투자에 대한 생산성을 극대화시키려는 목표를 성취하려 노력했고, 자신은 대학캠퍼스에서 가장 능률적인 사람이라고 자부했다. 그는 모든 과목에서 C학점을 받아도 10억분의 1초라도 공부에 투자하지 않고 그 시간에 골프나 테니스를 치거나아니면 필요한 일을 하여 식견을 넓히며 더욱 흥미있는 삶을 살 수 있기 때문에 결과적으로 자신이 승자가 될 수 있다고 생각했다.
 그러나 맥닐리는 그렇게 단순한 사람은 아니다. 그는 진정으로 스포츠를 좋아했고 포천지가 선정한 5백대 기업의 CEO치고 맥닐리처럼 일주일에 두번 하키게임을 하는 사람은 드물 것이다. 그는 자신이 사람들에게 행운을 잡은 평범한 사람으로 비춰지길 좋아했지만 사람들은 그렇게 생각해주지 않아그점을 설명하느라 진땀을 빼야했다. 사람들이 그가 수학능력 시험의 수학 과목에서 최고 점수를 받았고 대학은 하버드, 대학원은 스탠퍼드를 나왔는데어떻게 평범한 사람이냐고 반문하면 그는 수능 구술 시험에서 받은 최하위 점수를 강조하면서 처음에 그가 하버드 및 스탠퍼드대학을 들어가려하자 사람들이 비웃어서 대학에 들어 가기 전까지 오하이오주의 트럭회사에서 일했다고 했다. 그는 그런 얘기를 하면서 하루에 14시간씩 2달간을 그 공장에서 일한 후 간염 때문에 병원에 입원했다고 하는데 이는 "6주 동안 맥주를 못마셨기 때문"이라고 했다. 별로 근엄하지 못한 이미지를 주려고 하는 그는나이보다 어리게 보이는 얼굴때문에 오히려 사람들로부터 신용을 더 얻는 결과를 가져왔다.
 맥닐리의 성장 배경을 살펴 보면 그를 설명하는 것이 더 복잡해진다. 그는부유층의 집안에서 태어났음에도 불구하고 그 사실을 숨기려고 애썼다. 그의 아버지인 윌리엄 맥닐리는 아메리칸 모터스사의 부회장이었고, 젊은 맥닐리 는 스탠퍼드대 상대에 입학하기 위해 포드사의 사장인 돈 피터슨에게 추천장 을 써 달라고 부탁할 수 있을 정도로 두 집안이 가까웠다.
 그러나 그는 일반 대중과 어울리기를 더 좋아해서 집을 나왔으며 경쟁 업체 나 공급 업자의 CEO를 만나면 예의를 갖춰 인사했다. "높은 사람들을 만나는것은 영광이다. 나는 가끔 벅찬 느낌을 받는다"라는 말을 할 때도 그에게서전혀 장난끼를 찾아볼 수 없다.
 그러나 어릴때 유명 인사가 집에 한번도 방문하지 않았던 스티브 잡스는 달랐다. 그 자신이 유명 인사가 되자 눈에 띄게 권위의식을 갖추고 유명 인사 들과 어울릴 수 있는 기회를 찾는데 열중했다.
 작성일자 : 1995.03.17
  <시리즈> 매킨토시 신화주역 스티브잡스의 야망 (52)
  선 마이크로시스템사의 지분소유로 인해 맥닐리는 30세의 젊은 나이에 백만장자가 되 었다.
  재산이 그렇게 크게 불어났어도 그는 하키나 축구 경기를 보기 위해 대형 스크린 TV 와  15달러 하는 하키 스틱 세트를 제외하고는 구입한 물건이 거의 없었다. 그가 친구들 과의 약속을 지키기 위해 87년에 4일간의 골프시합을 개최하는 데 9만달러를 쓴 것이 돈을 가장 많이 사용한 경우였다. 다른 선사 동료들은 프르쉐 카레라스를 몰고 다니기를 좋아했지만 그는 고물차 를 계속 타고 다녔다. 부유한 집안배경에도 불구하고 그는 값싼 것을선호했고 그것을 수치로 생각하지 않았다. 회사를 처음 설립했을 때 직원 들은 관리비를 아끼기 위해 다른 건물에 몰래 들어가 샤워를 하고 나오곤 했다. 비용을 최대한 줄이는 긴축재정은 회사가 수백억달러의 매출을 올린 후에도 계속 되었다. 예를 들어 맥닐리는 자신을 포함한 전 직원은 출장시 밤 비행기를 이용하던가 2등 좌석을 타야 한다고 주장했다. 맥닐리의 책상 위에는 회장 겸 절약운영자(Chairman and Choap Operator)"라는 명패가 놓여있다. 잡스와 맥닐리는 성장배경의 특징을 잘 나타냈다고 볼 수 있다. 서민출신인 스티브 잡스는 갑자기 출세한 사람들이 자주 그렇듯 애플사에서 뿐 아니라넥스트에서도 회사 공금을 무절제하게 사용했다. 반면 부유층 자제이면서 명문대학을 졸업한 스콧 맥닐리는 특권 계층이 내세우려 하는 허례허식을 혐요 하며 잡스와는 반대로 절제된 생활을 했다.
 맥닐리는 자동차 업계에 종사하고 있는 부친의 영향으로 MBA과정으로는 비교 적 인기없는 제조업을 선택했다고 볼 수 있다. 그는 디자인, 제조 및 판매에 관련된 일이 진정한 일로서의 의미가 있고 나머지는 허드렛일이라고 생각했고 다시 공장감독으로 일하고 싶어했다.
 그러나 그는 하버드 대학을 졸업하고 스탠퍼드 대학원을 갓나온 사람으로 자신이 바라던 공장일을 얻기란 불가 능하다는 것을 알게 되었다. 그가 일자리를 찾으러 이곳 저곳을 돌아다닐 때 사람들은 "박사학위를 가진 사람이 주유소에서 일자리를 구하려 하는"
사람으로 생각했다. 그가 공장에서 일하는 것을 원하는 사람은 한명도 없었다.
 모든회사들은 그가 경영전략 관련부서에서 근무할 것으로 기대했다. 그러나 당사자는 "그렇게 되면 나는 현장에서 남이 어떻게 일해야 하는지 생각만 해야되지 않느냐"고 말하곤 했다. 그를 처음 고용한 FMC는 그가 먼저 "제조 "분야에서 일한 후 그가 원하는 공장 관리일을 시키겠다는 조건으로 그를 고용했다. 후에 그는 작은 컴퓨터 제조업체인 오닉스사로 가서 공장 관리일을 할 수 있었고 바로 그 자리에 있을 당시 커슬라의 제안을 받고 선사에 합류 하게 된 것이다. 이렇듯 제조 실무에 대해 대단한 열정을 지닌 그는 잡스보 다 제조비용에 관련된 문제에서 확고한 식견을 가진 것은 당연했다. 컴퓨터 보드제조나 조립을 하청업체에 맡기는 것이 제조비용을 줄이고 선사가 하드웨어 및 소프트웨어 개발에 더 많은 자금을 투자할 수 있게 해줄 것이라는결론을 내린 그는 모든 일을 하청업체에 맡겼다. 수백억 달러의 매출을 올린 회사로 성장한 이후에도 한 때 모든 조립을 외부 하청에 맡겼고 제품의 운송 까지도 하청선적업체가 맡았기 때문에 정작 선사 직원들은 가장 인기 있는컴퓨터를 만져 볼 기회조차도 갖지 못하는 경우도 있었다. 그러나 스티브 잡 스는 완전히 다른 방법으로 제조활동을 추진했다.
 맥닐리는 자신이 신에 가까운 투시력을 가지고 있다는 이미지를 구축하기 위해 노력한 적이 없었다. 그는 오닉스에서 근무하고 있을 당시 커슬라와 같이시작한 사업에 대해 거리낌없이 얘기했다. 그 두 사람은 대학가 근방에 여러곳의 워드프로세싱센터 설치를 지원하기 위해 데이터 덤프라는 회사를 창립 했다. 그러나 그 회사는 두 젊은이가 쏟아부은 자금뿐 아니라 다른 투자가들 이 낸 7만5천달러도 모두 날려 버리고 파산해 버렸다. 선사가 수십억달러 규모의 큰 회사로 성장한 이후 맥닐리는 그의 성공 비결에 대한 질문을 받았다. 그때 그는 오랜기간을 통해 수없이 많은 업적을 남겨서 최고 자리를 오 래지킬 수 있는 것은 운 때문만은 아니라는 것을 여실히 보여준 디지털 이퀴 프트먼트사의 창립자인 켄 올슨과 자신처럼 단 시일내에 성공한 사람들을 명확히 구분하여 말하였다. 맥닐리는 잡스의 이름을 언급하지 않았지만 "내 동료들 중에서 말을 달리하는 사람이 있다면 그들에 대해 다시 생각해 보시오.
 그러면그들은 운 좋게도 시기를 잘 타고 났다는 것을 알 것"이라고 말하며 잡스를 넌지시 암시했다.
 작성일자 : 1995.03.20(전자신문)
 <시리즈> 매킨토시 신화주역 스티브잡스의 야망 (53)
 맥닐리가 자신의 이미지를 지나치게 낮추고 선사의 성공을 행운으로 돌리는성격이라면 선사의 워크스테이션도 과장되지 않았다는 것을 알 수 있다. 선사가 제조하는 제품은 빠른 속도와 기술적 우위를 자랑하지 않았다. 대신 선사는 비교적 저렴한 가격으로 합리적인 성능을 가질뿐 아니라 개방형 유닉스 소프트웨어를 사용할 수 있도록 하여 소비자가 특정업체가 생산하는 소프트 웨어만을 사용해야 하는 제약을 벗어나게 해서 지속적인 인기를 모았다.
 컴퓨터를 많이 사용하는 소비자의 경우 단일상표의 컴퓨터를 구입하는 것은결혼 상대자를 고르는 것과 다를바 없었다. 후에 이혼을 결심하여 실행하는 그 비용은 엄청난 것이다.
 마찬가지로 컴퓨터의 경우 소프트웨어가 한가지 컴퓨터에서만 돌아가기 때문에 그 교체비용이 엄청나게 많이 들게 마련이다.
 그러나소비자가 선사 컴퓨터를 구입한 후 다른 유닉스 컴퓨터로 교체하더라 도 소프트웨어를 쉽게 전환시킬 수 있을 것이다. 바로 이것이 유닉스의 매력 이었다. 신생기업인 선사가 기업규모면에서 비교도 안되는 IBM과 디지털이퀴프먼트사 와 같이 기존의 대형 컴퓨터업체뿐 아니라 워크스테이션의 선두주자인 아폴로사가 하지 못하는 것을 제공하여 이들 업체와 경쟁하였다. 즉 그들은 오늘컴퓨터를 구입한 사람이 후에 그것을 교체하더라도 큰 비용이 들지 않는다는사실 때문에 마음놓고 제품을 구입할 수 있도록 한 것이다.
 일반적으로 신생 기업들을 의심하는 습성을 가진 큰 기업들은 선사가 부품을 독점하지 않고표준기술을 채택했기 때문에 선사의 제품을 구입하는 것이 안전하다고 생각 했다.
 선사는 회사를 찾아오는 모든 사람들이 엔지니어들을 만날 수 있도록 배려하여 활발한 교류를 가졌다. 맥닐리는 "경사길을 반쯤 빨리 내려온 공처럼 자신은 화려하지도 속임수를 쓰지도 않는다"고 자기를 표현한 것처럼 그 이미지로 회사를 구축하려 했다.
 회사 설립 초기에 컴퓨터 관계자들은 선사에 별 관심을 두지 않았다. 사람들은 만우절이 지난 다음 선사의 엔지니어들이 중역진을 어떻게 골탕을 먹였는지에만 깊은 관심을 기울였다.
 이와 같은 분위기는 어떤 직원이 만우절을 맞이하여 한 임원의 책상앞에 꽂혀있던 가족사진을 누드사진으로 교체한 후 계속 이어졌다. 그 임원은 오랫동안 사진이 교체된 사실도 모르고 지나갔다고한다 맥닐리의 문 뒤에는 실물크기의 누드사진이 걸려있다). 한 임원은 문 뒤에 누드사진이 걸려있는 사실도 모른채 외부 사람들과 회의를 몇차례 가진 적도 있었다.
 그 이후에도 계속 만우절 장난이 이어졌다. "연못에 사무실 넣기" "자동차에 연못넣기"등 "연못에 자동차 넣기" 그리고 마지막으로 "사무실안에 연못넣기 연못은 바로 전날밤 모래로 뚝을 만들어 그 속에 물을 넣어 만들었다).
 이런 장난은 캘리포니아공과대학이나 MIT에서 아이들이나 한가한 사람들이 하는 것쯤으로 여겨졌다. 그 사실을 알면서도 맥닐리는 장난을 즐겼다. 그는회사소개 비디오의 제목을 "절대로 성장하지 말자"라고 붙일 정도였다. 엔지니어들이 모인 곳에서 이런 장난스러운 행동을 종종 볼 수 있다. 넥스트의엔지니어들도 예외는 아니었다(그들은 전자메일과 함께 자동적으로 전송되는 동료들의 사진을 조작하곤 했다).
 그러나 한가지 차이가 있다면 잡스는 어떠한 장난도 용납하지 않았다는 것이다. 그는 회사의 분위기를 산만케하는 "비전문적"행위를 절대로 용납하지 않았으며 공장 동료를 위해 생일 축하파티에 몰래 스트리퍼를 초대하려는 엔지니어들의 계획을 알고 분노했다. 선사는 만우절날처럼 정기적으로 또는 때때 로 맥주파티를 열어 직원들이 기분전환을 할 수 있는 기회를 환영했다. 창립 초기 직원들이 많지 않던 때에는 일주일에 한번 맥주파티를 열곤 했다. 그런 회사 풍토는 맥닐리가 항상 참여하여 소란스러운 대학축제를 연상케 했다(그 러나 그런 이미지는 지나치게 과장된 것이었다. 매일 큰 술잔치를 벌여가면서 아무런 배경없이 시작한 기업이 단시일내에 10억달러상당의 매출을 올릴수는 없다). 반면 잡스는 엔지니어들이 장난스러운 계획을 세우지 못하도록했으며 회사를 수도원처럼 조용히 관리했다.
 잡스가 아직 애플사에 있던 선사의 창립초기에 맥닐리와 백톨샤임은 유닉스 소프트웨어를 운용할 수 있는 컴퓨터를 만들자고 그에게 몇번 제의한 적이있었다. 그들은 대학은 유닉스를 좋아한다고 말하면서 잡스가 직접 조작할 수 있도록 그에게 컴퓨터를 보내주었다. 잡스는 애플이 데스크톱 컴퓨터를 석권하여 선사의 매출은 기껏해야 4천만달러에 불과할 것이라고 말하며 그들의 제안을 무시해버렸다. 잡스는 선사가 일을 중단하는 것이 좋을 것이라고말했다. 그러나 선사는 그의 말을 귀담아 듣지 않았다. 1984년 아폴로사는워크스테이션시장의 40%가량을 점유한 반면 선사는 17%만을 차지하고 있었다.
 1985년에도 분석가들은 경험이 부족한 선사와는 달리 아폴로는 경험이 풍부한 전문가들이 많고 IBM과 디지털이퀴프먼트가 강력한 기능을 갖춘 워크스테이션을 선보일 것이기 때문에 1990년이 되어도 시장점유율 4위에 머물것이라고 예측했다.
 작성일자 : 1995.03.22(전자신문) <시리즈> 매킨토시 신화주역 스티브잡스의 야망 (54)
 그러나 다른 경쟁사들은 판촉광고활동을 열심히 한데 반해 선사는 광고를 하지 않았음에도 불구하고 매분기마다 1백%의 성장을 이룩했다는 사실을 아는사람은 별로 없다. 개방형 유닉스컴퓨터는 다른 경쟁업체 제품과는 현저하게달랐기 때문에 고객들은 제발로 찾아왔다.
 경쟁사들은 후에 선사의 사업방침 이 얼마나 효과적인 것이며 한 업체가 독점할 수 있는 기술개발보다 엔지니어들이 서로 협력할 수 있는 환경의 조성이 얼마나 중요한가를 깨닫게 되었다. 빌 조이는 모든 것을 혼자 하려 하며 수직적으로만 구성된 회사는 결국 뒤처질 수밖에 없다고 말한 일이 있다. 그의 말이 옳았다는 것은 시간이 지남에 따라 입증되었다.
 시간이 지나자 80년대 분석가들이 깨닫지 못한 점을 알게 했다. 즉 각자 개성있는 마케팅전략을 가진 중역진들의 단합된 힘이 얼마나 중요한가를 알게되었던 것이다.
 백톨샤임과 조이는 회사가 채택할 기술방향을 결정하는 역할 을 담당했고 맥닐리와 라크루트는 사업운영방침을 결정하는 일을 맡았다. 그들은 한 기업이 모든 기술분야에서 선두의 자리를 지키는 것이 불가능하듯 한사람이 모든 분야에 탁월한 관리능력을 갖출 수 없다는 것을 알고 있었다.
 하드웨어및 소프트웨어에 관련된 최신정보를 수집하고 주식분석가를 만나고 생산작업을 관리하는 등 회사를 운영하기 위해 돌봐야 할 수없이 많은 업무 들을 혼자 힘으로는 도저히 감당할 수 없다는 것을 알고 있었다. 한가지 일에 쏟아부을 수 있는 시간과 정신은 한정되어 있다. 컴퓨터에서는 "대역폭이 이정도밖에 안된다"는 말이 자주 사용된다. 마찬가지로 사람의 제한된 능력 을 선사는 의사결정권을 하위직에게 내려보냄으로써 해결했다.
 백톨샤임과 조이는 회사 시장변화를 주시하며 기술적 결정에 필요한 자료를 제공했다. 예를 들어 하드웨어 전문가인 백롤샤임은 경쟁업체의 판매실적을 철저하게 파악했다. 맥닐리는 자신의 주장을 내세우는 성격이 아니었기 때문에 한명의 통찰력에 회사의 운명을 맡기기보다 능력있는 여러사람이 서로 협력하는 체제를 갖출 수 있었다. 그는 "자신은 경험이 부족하기 때문에 다른 사람들에게 방해가 되고 싶지 않다"라고 하며 "다른 사람들이 어려운 결정을 내리지 않으려고 하면 협박이라도 해서 순순히 따르도록 했다"고 농담삼아말하곤 했다. 그러나 일단 결정이 내려지면 맥닐리는 그 계획에 따라 일을 원만히 수행해 나가는 것으로 알려졌다.
 그는 하키 선수가 반대팀의 선수를 벽으로 밀어붙이며 거친 경기를 하듯 공석에서 경쟁업체들에 대해 거침없이 말을 했다. 그런 그의 태도 때문에 실리 콘 밸리소식을 전하는 기자들은 선사는 경쟁상대가 없는 대신 적이 많다고비꼬았다. 맥닐리는 컴퓨터업체는 선사가 망하면 좋아할 것이라는 사실을 알고 있었다. "활주로 끝에는 분명 승무원이 기다리고 있지만 그들은 비행기가 무사히 착륙하는 것을 기대하고 있는 것이 아니다"
라고 그는 말하곤 했다.
 넥스트가 창립된 85년에는 여타 업체와는 다른 독특한 기술을 갖추지도 못한선사가 또 기술을 라이선스 제공받거나 판매하는 선사가 컴퓨터업계를 혁신 하여 대기업으로 하여금 기존의 메인프레임을 선사의 고속 워크스테이션이나 그보다 파워가 떨어지는 퍼스널 컴퓨터로 교체하도록 큰 위력을 갖게 될 것이라고 아무도 상상하지 못했었다.
 선사는 하나의 소프트웨어가 여러 제품에서 호환 사용될 수 있도록 한 IBM의 개방형 표준에 준거한 제품을 생산했다. 유닉스 고객들이 호환이 안되는 그래픽 사용자 인터페이스 중 하나를 선택할 수 있어 소프트웨어 부문에서 경쟁이 심화되기 전인 80년 이전에는 특히 그 경향이 두드러졌다. 마이크 로프로세서를 기본으로 하고 IBM PC를 처음 탄생시킨 퍼스널 컴퓨터 업계에서는 소프트웨어 호환성에 관련된 문제가 없었다. 그렇게해서 컴퓨터 산업에서 PC업계가 계속 성장할 수 있었던 것이다.
 물론 스티브 잡스는 IBM PC가 일으킨 혁신과 아무런 관련이 없었다. 그는 매킨토시에 독자적인 소프트웨어를 채용했고 한 제조업체가 자사만의 하드웨어를 생산하도록하는 방식을 채택했다. 잡스는 당연히 넥스트 컴퓨터를 제조할 때도 그래픽 디스플레이를 위한 소프트웨어 표준을 채택하지 않고 독자의 방식을 채택했다. 그러나 넥스트는 표준화를 향해가는 강력한 조류를 역행하여 나가고 있음을 알게 되었다. 넥스트는 또 선사와는 반대로 기업문화 때문에 난처한 문제가 많이 발생했다.
 넥스트사에는 서로 견제하며 역할을 분담할 수 있는 지도부가 없었으며, 비용을 많이 들이지 않고도 회사를 운영할 수 있는 방법을 알지 못했다. 기술 담당책임자들은 시장 상황을 파악하려고 노력하지도 않았고 기술 분야에서선두를 지키겠다는 굳은 결의를 했음에도 넥스트의 첫 제품이 완성되자 직원 들의 입을 통해 그 우수성에 대한 소문을 퍼트리기 보다 대중 매체를 동원하여 마케팅 활동을 펼쳐 나갔다.
 그러나 이러한 넥스트의 결점은 88년 입방체형 컴퓨터가 발표되기 이전까지는 겉으로 드러나지 않았다. 회사 내부에서 일어나는 일을 외부에 공개하지 않았기 때문에 넥스트는 실제보다 능력이 큰 것으로 보였다. 넥스트가 곧 비장의 무기를 들고 나올 것을 우려한 선사의 백톨샤임은 13페이지에 달하는보고서를 작성해 대학 고객들을 겨냥한 성능이 우수하고 가격이 저렴한 신제 품을 개발할 것을 촉구했다. 그 컴퓨터의 코드명은 "캠퍼스"로 정했다. 백톨 샤임은 대학이 머지않아 곧 수천대의 워크스테이션을 구입할 것이고 따라서R ISC기술을 기본으로 하는 저렴한 컴퓨터를 개발해야 한다고 주장했다.
 선사는 RISC기술이 유망하다는 것을 깨닫고 84년 RISC칩을 개발, 반도체 업체가 공급하는 CISC(복합명령어세트컴퓨터)칩 대신 채용한다는 계획을 세웠다. 그러나 87년 선사는 RISC칩을 서버에만 채용했다. 백톨샤임은 같은 RISC 칩을 탑재한 저가 워크스테이션을 개발하자고 제안했다.
 작성일자 : 1995.03.24
 <시리즈> 매킨토시 신화주역 스티브잡스의 야망 (55)
 집단지도체제로 운영되는 선사의 간부들은 그런 백톨샤임의 제안을 거절했다. 어느정도 성장한 선사는 고급 워크스테이션을 만들지 않겠다는 본래의취지와는 달리 마케팅 전략을 강화했기 때문에 다른 간부들이 백톨샤임의 제안을 쉽게 받아들이지 않은 것이다.
 선사는 이윤을 많이 남길 수 있는 고가의 대형 서버를 많이 판매하여 재미를 톡톡히 보고 있었다. 경영진들은 유닉스 분야조차도 데스크톱 PC쪽으로 선호 도가 바뀌어 가고 있고 저가 제품을 박리다매식으로 판매하는 것이 앞으로생존을 판가름한다는 것을 깨닫지 못했다.
 다른 간부들에게 그 문제의 시급함을 설득시키기 못하자 백톨샤임은 대학가 를 겨냥한 컴퓨터 회사를 세워야겠다고 결심했다. 그 전 해 선사가 상장될 당시 그의 소유 주식의 가치는 2천6백만달러로 추산되었다. 팔로 알토에서조이와 함께 작은 집을 전세 내고 그전과 같은 생활을 누리면서도 그는 약 20만달러로 작은 사무실을 빌려 유니슨이라는 회사를 세웠다. 그는 선사를 떠날 때 주식 전체를 팔아 버리지 않았다. 또 유니슨사에서도 CEO의 자리를차지하지 않았다. 그는 비노드 커슬라를 사장에 앉히고 자신은 수석 엔지니어 라는 직책을 맡았다. 그는 선사를 좋게 떠났으며 자신의 회사에 투자해 달라는 부탁을 했다.
 선사는 처음에 그의 호의를 간과해버렸다.
 3개월 후 백톨샤임이 대략적인 디자인을 보여 주자 선사는 그의 제안을 수락 하기로 하고 유니슨사의 모회사가 되겠다고 제의했다. 재산을 모으기 보다 자신이 고안한 컴퓨터를 만드는데 더 큰 관심을 가진 백톨샤임은 그 프로젝트를 추진하는데 든 비용을 상환해준다는 조건으로 선사의 제의를 받아들였다. 게다가 선사는 그만두겠다고 하는 엔지니어들만을 채용하여 "캠퍼스"팀 에서 일하도록 해야한다는 조건을 제시했다. 백톨샤임은 자기 만족에 빠진 선사에 대해 불만을 품고 있던 엔지니어들이긴 하지만 그 조건을 기꺼이 수락했다.
 백톨샤임은 넥스트가 먼저 대학가를 석권한 다음 전 세계시장을 장악할까봐 우려했다. 그는 스티브 잡스처럼 세부적인 문제에까지 세심한 주의를 기울였다. 그러나 백톨샤임은 완벽성을 추구한다고 해서 최고가 될 수 없고 오히려 그같은 욕심을 자제해야 한다는 것을 깨달았다는 점이 스티브 잡스와 다르다. 잡스와 다르게 백톨샤임은 99%보다 1백%의 완벽성을 추구하려면 막대 한비용이든다는 것을 깨닫고 있었기 때문에 때때로 자기 주장을 양보했다.
 경험에비추어 볼때 완벽을 기하는데는 마지막 1%가 가장 많은 비용을 필요 로하는 부분이다.
 백톨샤임은 사업에 관한한 경쟁업체의 동향을 자세히 파악하려 노력했고 시장의 흐름에 부응하는 표준을 확립하는데는 언제든지 타협에 응하겠다는 자세를 취했다. 그는 타협안이 마음에 안들때에도 창업자로서의 권위를 내세워결정을 번복하지는 않았다. "캠퍼스"
의 개발업무가 선사로 넘어간 이후에 엔지니어들은 백톨샤임이 지정한 모든 컴퓨터 부품을 내장하기 위해서는 케이스를 3mm 늘려야한다고 주장했다. 그러나 백톨샤임은 선사가 "큰박스"를 지나치게 선호하는 경향이 있다고 생각해서 그 제안을 받아들이지 않았다.
 그러나 제조담당자들이 백톨샤임의 뜻을 따르지 않고 계속 규격확대를 허용해 줄 것을 요구하자 그들의 뜻을 받아주었다.
 선사의 경영진이나 스티브 잡스와는 달리 백톨샤임은 중용을 지키는 것도 중요하다는 것을 알고 있었다. 반면 넥스트는 중용이란 것은 환상에 불과하다고 여길 정도로 유로피아적 공상에 빠져있었다. 예를 들어 스티브 잡스는 새 컴퓨터를 생산할 때 원가를 중시할 것인가 아니면 기능을 위주로 할 것인가, 호환성을 추구할지 독자적 기술을 택할지 그리고 사용하기 편리하게 만들것인지 복잡한 구조를 선택할 것인지와 같은 결정을 내릴 수 있는 결단력을필 요로 한다는 것을 알고 있었다.
 넥스트사의 제품이 공개되기 전 모든 것이 안개속에 가려져 있을 때 사람들은 넥스트가 곧 선사를 따라 잡을 수 있을 것이라고 생각했다. 사람들은 잡 스가 어떤 마술을 보여줄 것인지 궁금해 했다. 넥스트를 믿지 않던 사람들도 그런 궁금증을 떨쳐버릴 수 없었다. 넥스트는 중도를 택하지 않고도 잘할 수있을 것이라고 사람들은 생각했다. 선사의 경영진은 현실적 토대위에서 의사 를 결정하는 것으로 잘 알려져 있다. 그러나 사람들은 넥스트와 같은 색다른 제품도 만들어 볼 필요가 있다고 생각했다. 선사는 넥스트사가 새 제품을 선보이기전까지 새로운 기종을 개발할 수 있는 충분한 시간이 없었다. 그토록기다려왔던 넥스트의 제품이 예정대로 88년에 발표되면 넥스트는 컴퓨터 업계의 관심을 모을 수 있을 것이다. 선사만큼 그날을 기다린 기업도 없었다.
 작성일자 : 1995.03.27 (전자신문)
 <시리즈> 매킨토시 신화주역 스티브잡스의 야망 (56)
 1988년 10월12일 입방체형 컴퓨터가 발표되는 날 1백80명의 직원을 둔 넥스 트사는 전 세계로부터 커다란 주목을 받았다. 스티브 잡스와 그의 직원들은 구체적인 내용을 마지막 순간까지 공개하지 않아 호기심을 자극하는데 성공 했고, 사람들은 미리 정보를 입수해 보려고 아우성을 쳤기 때문에 언론은 사람들을 광란케 한다"고 표현하기까지 했다.
 발표 전날 컴퓨터 업계의 대부인 스튜워트 알솝은 뉴스레터에 스티브 잡스에 게 보내는 공개서한을 실어 평가 보고서를 받아 볼 수 있도록 해달라고 간청 했다. 알솝은 자료를 요청하는 것이 수치라는 것을 알고 있다고 말하면서 그러나 "스티브 잡스는 현재 사용하고 있는 기종과 호환이 안되는 컴퓨터를 사고 싶은 마음이 생기도록 만들었다"고 실토했다.
 이런 일은 알솝뿐 아니라그 제품을 보고자 열망하는 사람들이 그것을 만지기는커녕 볼 기회조차 없었기 때문에 일어난 현상이다.
 발표회에는 잡스의 친지들과 알솝과 같이 유력한 사람들을 포함해 4천5백명 이 초청됐다.
 초청인사중 1백명 가량은 발표가 시작되기 2시간 전부터 줄을서며 밖에서 기다리고 있었다.
 한 익명의 초대자는 "내가 6살로 되돌아간 기분이다. 마치 크리스마스 전날 장난감 기차 서물을 받을 것으로 기대하고 있는 아이의 기분처럼 흥분된다"고 말했고 어젯밤 한잠도 못잤다고 한 사람도있었다. 하루의 생활"이라는 책에 사진을 게재하는 사진 작가인 리처드 스모난도 여기에 참석하기 위해 동부에서 밤새워 비행기를 타고 날아와 기대가 얼마나컸는지를 여실히 보여 주었다. "이 행사에 참석하지 않는 것은 토머스 에디슨의 축음기 발표에 참석하지 않는 것과 같다. 손자들에게 여기에 초대되었는데도 참석하지 않았다고 말하고 싶지 않다"고 그는 말했다.
 수많은 신문 기자들과 텔레비전 카메라맨들이 샌프란시스코 데이비스 심포니 홀에서 개최된 발표회에 참석하기를 바랐기 때문에 그들을 선별하여 입장시킬 수 밖에 없었다. 넥스트의 마케팅 담당자가 발표회와 관련해 월 스트리트저널지에 광고를 내려고 광고비를 문의했을 때 신문사측은 "그럴 필요가 있겠느냐 고 했다고 하는데 그 이유를 충분히 알 수 있을 것같다.
 컴퓨터발표회 일주일전부터 넥스트 직원들은 잠을 설쳐가며 악몽과도 같은하루하루를 보내야만 했다. 그들은 IBM과 같은 큰 회사에나 걸맞는 발표회를 준비하느라 잡다한 일을 해야 했고 무엇보다도 완벽성을 추구하고 쇼맨십이 강한 것으로 알려진 잡스의 요구에 맞는 행사를 준비하느라 진땀을 뺐다. 리허설에서 잡스는 실패로 끝난 매디슨가에 관한 브로드웨이 코미디의 스태프 진처럼 그에게 아첨하는 무리들에 의해 둘러싸여 그의 지시는 모두 옳다는소리를 들으며 행사를 준비했다. 슬라이드를 미리 보기 위해 스크린에 화면을 비추었을 때 잡스는 "그 초록색 정말 마음에 드는데"라고 했다. 그러자 그의 부하들은 당장 "초록색이 훌륭해, 정말 훌륭해"라고 말하며 그의 기분 을 맞추었다고 한다.
 무대장치를 디자인하기 위해 잡스는 후기 모던극을 다른 예술분야와 접합시키고 특이한 조명을 사용하는 것으로 유명한 무대감독인 조지 코트스를 고용 했다. 잡스는 애플사에서 그가 치렀던 전설적인 행사보다 시각적으로 더 특이한 무대를 만들고 싶어했지만 코트스는 심포니홀에서는 그런 무대를 만들수 없다고 주장했다. 그러나 코트스는 잡스를 설득해 장소를 바꾸지 못했다.
 잡스는무엇보다도 컴퓨터의 음향이 최대한 잘 나올 수 있는 훌륭한 오디오 시설을 원했다.
 코트스는 무대를 절제된 모양으로 디자인했다. 관중들은 검은 배경막위에 꽃이 꽂힌 꽃병을 보게 될 것이고 검은 장막뒤에 숨겨져 있는미묘한 형상을 보게 될 것이다. 무대는 최대한 단순하고 불가사의한 분위기로 꾸며지도록 했다.
 가장 어려운 것은 발표될 컴퓨터를 완성하는 문제였다. 그날 시연될 운용체계 소프트웨어뿐 아니라 프로그램도 완성되지 않은 상태였다. 그당시 시스템 소프트웨어는 1년후에 일반에 발표된다는 간략한 안내만 나왔을 뿐이었다.
 넥스트의소프트웨어 엔지니어들은 소프트웨어의 일부라도 제대로 돌아갈 수있도록 노력을 기울였지만 이런 상황에서 개발된 소프트웨어의 기능이 제대 로 발휘되기를 기대하기는 어려운 일이었다. 잡스는 시연하는 동안 미지의 여러가지 소프트웨어 기능들을 해결해나가야만 되었다. 프로그램이 중간에 멈춰서 컴퓨터를 껐다가 다시 작동시켜야 할 상황이 언제 일어날지 모를 일이었다. 세계의 눈이 넥스트의 거대한 컴퓨터 화면에 집중된 때에 이런 일이일어난다면 그야말로 치명적인 타격을 입을 것이다. 잡스는 소프트웨어가 아직 불안하다는 것을 사람들이 눈치채지 못하도록 해가면서 시연해야만 했다.
 작성일자 : 1995.03.29(전자신문)
 <시리즈> 매킨토시 신화주역 스티브잡스의 야망 (57)
 초청인사들이 모두 자리를 잡은후 9시39분에 조명이 어두워졌다. 넥스트 직원들이 대기실에서 "제발 실패하지 말아야 되는데"라는 말을 되풀이 하는 동안 잡스는 마음 속으로 기도하며 무대 위로 올라섰다.
 "넥스트를 대표하여 여러분을 다시 만나게 되어 매우 반갑습니다. 저는 오늘여러분이 컴퓨터 역사상 한두번 있을까 말까한 귀한 경험, 즉 컴퓨터의 미래 를 바꿀만한 새 아키텍처를 목격하실 수 있을 것이라 생각합니다. 우리는 지난 3년동안 이 프로젝트를 준비해 왔습니다.
 이번에 저희가 제조한 제품은 참으로 훌륭합니다-." 발표회는 잡스의 독무대가 되었다.
 3시간동안 계속된 발표에서 잡스 이외에단 2명만이 무대에 그것도 잠시 얼굴을 비췄을 뿐이었다. 그의 발표내용을 객관적으로 평가해 보면 그의 언변은 감탄할 만하지만 그가 약속한 사항들이 얼마만큼 실현되었는지는 애매하다. 하지만 발표회의장의 전체적인 분위기는기대감에 들뜬 상태였다. 희미한 조명속에서 잡스는 최면술로 관중들을 사로잡았다. 잡스는 넥스트에 역사적인 의미를 부여하는 말로 시작했다. 그는 "컴퓨터 아키텍처 의 수명은 10년에 불과하다고 설명했다. 흔히 컴퓨터 업계에서 말하는 아키텍처라는 용어는 "다른 컴퓨터와 호환성이 없는 소프트웨어를 채용한 하드웨어 디자인"을 말한다. "혁신적"으로 개발된 이 컴퓨터는 기존의 소프트웨어로는 운용할 수 없게 되어 있다. 잡스는 넥스트 컴퓨터를 다른 컴퓨터 와 구분하기 위해서는 새로운 아키텍처에 맞는 새 소프트웨어를 개발해야 한다고 생각했다. 그는 사실 기존의 컴퓨터를 사용하던 개인이나 기업에 지금까지 소프트웨어를 구입하기 위해 투자한 수십억 달러의 돈과 사용법을 배우 기 위해 투자한 시간을 모두 버리고 넥스트가 제공하는 새 컴퓨터를 사용해야 한다고 말한 것과 마찬가지였다.
 잡스는 대형화면에 비춰진 그래프의 물결모양의 곡선을 가리키며 "컴퓨터가 탄생하고 5년쯤 되면 최고수준의 아키텍처에 도달한다. 그런 다음 곡선이 가파르게 올라 간다는 것을 알 수 있다. 이것은 컴퓨터의 단위 판매량이 최고로 올라 갔다기 보다는 그 당시의 아키텍처가 최고의 수준에 도달했다는 사실을 나타내는 것이다"고 말했다.
 잡스는 자사 컴퓨터를 가리키며 참석자들에게 퍼스널 컴퓨터의 역사를 설명 했다. 맨 처음 애플Ⅱ가 등장하고 82년에 기술적 전성기를 누린 다음 IBM 퍼스널 컴퓨터가 나와 86년에 전성기를 누렸다. 그 다음 매킨토시가 선보였는데 매 킨토시는 88년 "혁신적이고 공격적이며 독특한" 소프트웨어를 개발해 성능을 더욱 향상시켰다." 그는 제3의 물결인 매킨토시의 기술적 그늘에 가려진 제2의 IBM PC가 판매량 에 있어서 별로 활기를 띠지 못했다는 사실에 대해 간략하게 언급했다.
 그러나 그는 매킨토시의 장래에 대해 장황하게 견해를 피력하면서 이는 머지않아 전성기를 누리겠지만 곧 그 기세가 쇠퇴할 것이라는 의견을 밝혔다. 이렇게 해서 잡스는 "90년대를 이끌어갈 제4의 물결"의 컴퓨터를 창출할 수 있는 터전을 마련하려 했던 것이다.
 잡스가 넥스트 컴퓨터를 제4의 물결로 만들려 하는 것은 자연스럽고도 불가 피한 과정이라 할 수 있다. 그러나 넥스트는 제4의 물결을 만든다면 그전의물결이 뒤이어 나타나는 물결에 영향을 미치게 될 것이기 때문에 제1 또는 2의 물결과는 다른 형태를 갖추게 될 것이라는 것을 생각하지 않았다. 예를들어 제2의 물결인 IBM 퍼스널 컴퓨터의 인기가 갑자기 떨어졌다고 가정해보자. 그렇게 되면 제4의 물결은 IBM PC 이전의 컴퓨터가 누렸던 성장을 누릴수 있는 기회조차 얻지 못할 것이다.
 그러나 잡스는 참석자들이 과거 모델에 대해 생각할 여지를 주지 않았다. 그는 대학 친구들의 명성을 이용하여 넥스트가 컴퓨터 역사의 다음 장을 근거 없이 주도하는 것이 아니라 컴퓨터 전문가들의 요구에 부응하고 있기 때문에부상하고 있는 것이라고 주장했다.
 "제4의 물결을 어떻게 결정했느냐고요? 우리는 세계에서 컴퓨터를 가장 많이 사용하는 다양한 사람들을 한자리에 모아 그들의 의견을 수렴했습니다.
 즉대학 관계자들로부터 조언을 받았는데 지난 20년간 세계에서 가장 유망한 컴퓨터가 바로 대학에서 개발된 것입니다."
 작성일자 : 1995.03.31 (전자신문) <시리즈> 매킨토시 신화주역 스티브잡스의 야망 (58)
 그날 "월스트리트 저널"지에 게재한 광고에서 잡스는 다음과 같이 역설했다.
 "-우리는 스탠퍼드, 카네기 멜튼, 바사 및 리드대학과 같은 인문계 대학과 캘리포니아에서 미시간 및 메릴랜드 주립 대학에 이르는 광범위한 교육기관 에서 컴퓨터 교육에 관여하는 사람들에게 조언을 구했습니다. 우리는 그들에게 구체적인 시방서를 요구한 것이 아니라 그들의 꿈을 알아 보았습니다. 기존 컴퓨터의 고정관념을 깨고 새로운 형태의 컴퓨터를 상상해 볼 것을 요청 했습니다. 이 모든 의견을 바탕으로 해서 넥스트 컴퓨터의 개발에 착수한 것입니다. 한 대학 관계자의 말을 인용하며 잡스는 넥스트 컴퓨터는 단순한 기계가 아니라 "사고를 같이 하는 동반자"라고 말했다.
 잡스는 컴퓨터가격에 대해서는 행사가 끝날무렵에 언급하기로 했다. 그는 고등교육분야는 아직 개척되지 못한 시장이라고 말하면서 대학이 마치 대기업 과 같이 재정이 풍족한 것처럼 묘사했다. 그가 말하는 고등교육기관이란 미국 전역에 있는 3천여개의 대학을 일컫는다.
 이들 대학의 학과는 총 4만5천 개이고 교직원 수는 총 60만명이며 학생수는 1천2백만명이다.
 이 분야의 규모를 무시해서는 안된다고 그는 강조했다. 스탠퍼드대학의 연간 예산은 7억5 천만달러이고 미시간 대학은 10억달러를 넘는다. 그는 이들 교육기관은 "포 천"지의 5백대 기업에 충분히 선정될 수 있다는 말로 끝을 맺었다.
 청중들은 잡스의 재치에 감탄했다. 잡스는 교육기관들이 겪고 있는 재정상의 어려움은 도외시한 채 시장 잠재력만 내세웠다. 잡스는 대학 교직원과 학생 들이 넥스트 컴퓨터에 대해 여러가지 요구를 했다고 하면서도 가격에 대한 그들의 문의에 대해서는 언급하지 않았다.
 "개방형 아키텍처가 필요하다. 각종 퍼스널 컴퓨터가 갖고 있는 모든 기능을 갖춰야 한다.
 크고 소음이 많이나며 열을 많이 발산하는 워크스테이션은 거부한다. 작고 소음이 적으며 열을 발산하지 않는 컴퓨터를 원한다" 등 그들의 요구를 열거했다. 잡스가 왜 개방형 컴퓨터를 언급했는지 의심스럽다. 넥스트 컴퓨터는 개방 시스템과는 거리가 먼 컴퓨터였기 때문이다.
 잡스는 플로피 디스크 드라이브를 컴퓨터에 부착하지 않겠다는 의지가 강해서 다른 회사가 자사 고객에게 디스크 드라이브를 판매하는 것조차도 금지시켰다. 잡스의 이러한 태도는 다른 업체들이 컴퓨터에 많은 주변기기를 연결 하도록 유도함으로써 퍼스널 컴퓨터가 널리 사용될 수 있게 한 IBM의 정책과 대조적인 것이었다.
 잡스는 또 소음이 없고 작으며 열이 많이 나지 않는 워크스테이션을 만들겠다고 강조했는데 입방체 컴퓨터는 크고 디스크 드라이브에서는 소음이 비교 적 많이 나는 편이었다.
 그는 컴퓨터 디자인에 상당한 영향을 미치는 자료처리 병목현상문제로 재빨리 넘어갔다.
 그는 30대의 유머감각을 발휘하여 많은양의 데이터가 동시에 중앙처리장치에 입력될 때 발생하는 병목 현상을 넥스트 디자이너들이 어떻게 해결했는지를 설명했다.
 잡스가 대형 메인프레임 사진을 스크린에 비추자 청중들은 웃으며 박수를 쳤다. 그는 기존의 메인프레임 디자인에서 문제해결의 실마리를 이미 잡고 있다고 말했다. "우리는 고등교육기관들이 퍼스널 메인프레임을 원하고 있다는사실을 알게 되었다"고 잡스는 말했다.
 그러나 입방체형 컴퓨터와 광디스크가 문제였기 때문에 신속한 입출력기능이 컴퓨터의 판매에 전혀 도움이 안되었고 잡스가 입에 침이 마르도록 칭찬한 특수입출력 칩도 전혀 도움이 되지 않았다. 스테레오 전축 판매원들이 항상 지적하듯 성능이 가장 좋은 스테레오라도 거기에 수준이 낮은 부품이 하나 들어가면 그 수준의 품질이 될 수밖에 없다는 말처럼 컴퓨터의 처리속도도 그 컴퓨터를 이루고 있는 부품의 처리속도와 무관할 수 없다는 것이다. 잡스 가 느린 광디스크를 고집하는 한 속도가 빠른 부품을 사용하더라도 전반적인 처리속도에는 아무런 영향을 미치지 못할 것이다.
 잡스는 자기회사의 주문형 칩을 장황하게 설명하면서 성능이 뛰어나다는 점을 강조했다.
 그러나 그의 잠재고객들은 그 뛰어난 성능을 직접 확인할 수없었기 때문에 잡스는 후에 그의 주장을 철회할 수밖에 없었다.
 그들은 또 넥스트가 다른 회사보다 적은 수의 집적회로를 사용했다는 점에별 관심을 갖지 않는 반면 다른 컴퓨터들이 제공하는 단순한 스프레드시트의탑재여부에 더 많은 관심을 기울였다.
 작성일자 : 1995.03.03
 <시리즈> 매킨토시 신화주역 스티브잡스의 야망 (59)
 잡스는 하드웨어에 대한 설명을 계속했다. 그는 모토롤러사가 개발한 프로세서에 관해 장황하게 설명했다. 이어서 성능이 탁월한 디지털 신호처리장치(D SP)라고 하는 특수 소자를 소개했다.
 그는 이 디지털 신호처리장치를 사용하면 전자음악 및 컴퓨터 음성 인식에 일대 혁신이 일어나서 인간의 음성만으로 명령이 입력되는 컴퓨터가 곧 등장 할 것이라고 말했다.
다른 퍼스널 컴퓨터에는 유사한 칩이 채용되겠지만 그 성능은 상당히 떨어지게 될 것이라고 그는 강조했다.
 잡스는 값비싼 특수 칩과 수치계산 코프로세서를 굳이 표준으로 채택한 이유 를 거듭 역설했다. 그래야만 소프트웨어 개발업자들이 그런 기능에 맞는 소프트웨어를 개발할 것이기 때문이다. 소프트웨어업체들은 가장 저렴하고 일반적으로 널리 사용되는 소프트웨어만을 개발하였기 때문에 DSP의 가격이 높으면 그 옵션을 완전히 무시할 수 있기 때문이다.
 "여러분은 가장 저렴하고 일반적으로 사용될 수 있는 장치를 보고 있습니다.
 바로이것입니다. 평방피트의 정사각형 보드에 모든 시스템이 들어 있습니다. 이 장치는  이 분야에서 표면실장 기술을 가장 혁신적으로 사용한 것입니다. 이것은  제가 본 인쇄회로 중에서 가장 훌륭한 것입니다."참석자들은 그의 말에 매혹되어 버렸고 그 당시의 분위기는 참가하지 않은 사람이라면 상상 할 수 없을 만 극도로 고조되었다. 회로기판이 아무리 훌륭하더라도 그것은 회로기판에 불과한 것이다. 컴퓨터 구매자들은 잡스  처럼 기판의 심미적 가치는 잘 모른다. 잡스는 컴퓨터가  넥스트의 완전 자동화공장에서 제조되었기  때문에 사람 손으로 만든 부분이 없다는 사실에도 대단한자부심을  가졌다. 그때까지만 해도 참석자들은 회로기판 이외에는 사실 아무 것도  보지 못한상태였다. 잡스는 이런  아슬아슬한 분위기를 조금 더 지속시킨 후, 이번 행사를 위해 특별히 준비한 "기계를 만드는 기계"라는 제목의 회사 소개용 짧은 비디오를 보여줬다. 비디오는 로봇 회로기판을  조립하는 장면과 조립된 기판이 뜨거운 용액속에서 납땜되어 나오는 내용을 보여주었다. 또 묵직한 아나운서의 목소리로 넥스트가 마치 12년 앞서 천년왕국에 입성한 것처럼 느껴지게 했다.
 비디오 상영이 끝난 후에도 컴퓨터실물이 무대에 올려지지  않았다. 대신 넥스트가 그동안 내려야했던 결정의 고비가 계속 소개되었다. 넥스트 컴퓨터를 소위 "타워"라고 하는  박스에 넣어 책상 밑에 장착시켜 모니터와 키보드를 책상 위에서 더 자유롭게 사용하게 할 것인지, 보드를 더 확장할 수 있도록슬롯을 더 만들어야 할 것인지.  파워 코드로는 어떤 것을 사용해야 할지 등.
 참석자들은잡스가 어떤 말을 해도  신중하게 들어주었다. 잡스가 자신이  개발한 컴퓨터는 제조가 특히 쉽고 또 편리한 서비스를 제공한다고 했을 때사 람들은 그 사실을 의심하지 않았다. 그들은 그가 하는 말을 믿고 그가 보여주는 것들만 보았다.
 "우리는 완전한 시스템을 개발했습니다.  처음부터 완전한 시스템이  되도록 개발했습니다.
저는 40분동안 이 컴퓨터시스템을 설명해  드렸습니다. 지금부 터는 90년대를  주도해 나갈 신형 컴퓨터를 직접 보여드리겠습니다."휴식시간 이 되기  전에 잡스는 걸작으로 자부한 제품으로 사람들의 시선을 모으려고노력했다. 우리는 대량저장  관련기술을 개발하면서 그 문제를 어떻게 해결할까 고심했습니다. 플로피 디스크를 자세히 관찰한  결과 그 크기가 지나치게 작고 시스템을 업데이트할 때마다 50~75개의  플로피 디스크를 출하해야 하는 번거로움이 있다는 것을 알게 되었습니다. 그것은 70년대의 낡은 기술이라는 사실을깨닫게 되었습니다. 그래서 2년전에 과감한 결정을 내리게 되었습니다. 우리는 새로운 기술이  개발되었다는 것을 알게 되었고 남들보다 4년 앞서서  그 기술을 시장에 선보일 수 있도록 하기  위해 우리 회사의 운명을 걸게 되었던것입니다. 그리하여 우리는 그것을 이뤄냈습니다. 넥스트 컴퓨터는 세계에서 처음으로 읽기 쓰기와 소거 가능한 광자기기술을 사용했습니다."
 작성일자 : 1995.04.07
 <시리즈> 매킨토시 신화주역 스티브잡스의 야망 (60)
 그는 계속 설명했다. 광 디스크의 용량은 2백50메가바이트이다.  이것은 당시 최대용량 1.4메가바이트의 플로피 디스크와 비교하면 대단한 기억용량이다.
 잡스는디스크가 갖추어야할 여러 기능 중에서  저장 용량과 관련된 광 디스크의  장점만을 강조했다. 읽기와 쓰기의 속도도 매우 중요했지만 잡스는 그  점에 대해서는 언급하지 않았다. 그가 그 문제를 모르고 그런 것이 아니다.
 그는 곧 기술이 개발되어 그 문제가 해결될 것이라고 생각했다. 그러나 이를해결하기로 되어있는 회사가 그 약속을 지키지 못했다.
 광디스크의 값도 중요한 변수였지만 잡스는 다시 한번 재치를 발휘하여 오히려 그 부담이 장점인 것처럼 느끼도록 했다. 그는 광 디스크 하나의 값이  50 달러가 될 것이라고 말했지만 그의 태도로 보아서는 그 비용이 결코 큰것이아니라는 느낌을 받게 했다. 넥스트의 일본 공급업자인 캐논사의 생산 비용 과 비교한다면 물론 저렴했다.  청중석에 있는 캐논측 인사들은 잡스가 광디스크를 얼마에 판매할 것인지를 미리 알지  못했다. 그들은 그날 50달러가 될것이라는 말을 듣고 모두 놀라지 않을 수 없었고 잡스가 캐논의 가격보다 낮게 판매하겠다는 약속을 지키지 않을 것이란 것을 깨닫게 되었다. 개당 1달  러 미만에 살수 있었던 자기디스크와 비교한다면 광디스크의 가격은 훨씬 비싼 것이었다. 분석가들은 후에 가격에 대한 불평을 했고 가장 직접적인 영향 을 받게 된 소프트웨어 회사들은 크게 반발했지만 그당시 청중들은 아무것도파악하지 못한 채 분위기에 휩쓸려 얼렁뚱땅  넘어갔다. 잡스 같은 전문가들 만이 앞으로 대학생들의 반응을 예측할 수 있었다.
 "1990년대로 접어들면서 우리는 전세계를 짊어질 수 있게 되었습니다. 우리는 컴퓨터의 특정기능을 뽑아다가 캠퍼스로, 마을로, 아니 전국적으로 돌아다니면서 다른 컴퓨터에  기능을 설치할 수 있습니다. 우리는 전혀 새로운 일 할 수 있을 것입니다." 그러나  사실상 그런 구상은 비용과 같이 다른 일반적이고 가장 단순한 사항 에 관해서는 전혀 고려되지 않은 것이라고 볼 수 있다. 전국적으로 동일한 디스크를 사용하겠다는  구상이 실현되기 위해서는 넥스트의 광디스크가 다른 컴퓨터에서는 운영되지 않았기 때문에 모든 사람들이 넥스트  컴퓨터를 구입 해야 한다는 결론이 나온다. 잡스는 대학생들이 정말로 필요로 하는 것이 무엇인가를 파악하지 못하고 있었다.
 그는 제품발표전 한동안 백과사전을  전자형태로 만들어야겠다는 생각에 몰입  해 있었다.
"5달러만 더 들이면 할 수 있어"라고 잡스는 큰소리쳤다. 한 직원이 그 구상을 비난하고  나섰다. "스티브, 나는 대학다닐 때 한번도 백과사 전을 참고해본적이 없어. 그러나 해봐야 알 수 있는 일이니까 결과는 두고봐야지. 잡스는 한동안 침묵을 지켰다. 아무튼 전자백과사전은 나오지 않았다. 휴식시간이 되었다. 잡스는 로비로 나가 참석자들이 광디스크와 프린트 서키드 보드를 직접 볼 수 있도록 그것들을 소개했다. 로비로  나가면 새 입방체 컴퓨터의 키보드를 직접 조작해 볼 수 있을 것이라는 기대를 가진  사람들은 모두 실망했다. 잡스가 제품을 직접 볼 수 있게 해주겠다는 것은  막아놓은줄 밖에서 일정거리를 두고 관람할 수 있는 특전을 주겠다는 뜻이었다. 결점 투성인 소프트웨어는 손님들이 직접  작동하게 되면 곧 그 허점이 드러날 정도로 엉터리였다. 잡스는 소프트웨어가 불완전하다는 사실을 용케 숨겼다.
 휴식이 끝나고 사람들이 다시 모이자 잡스는  "어떻게 생각하십니까? 라는질문을 했다. 그러자 청중들은 우렁찬 박수로 훌륭하다는 뜻을 표시했다.
 잡스는 입방체형 컴퓨터가 "혁신적"인 디자인을  많이 사용했다는 점을 강조 했다.  그러나 시간이 지남에 따라 대부분의 디자인이 혁신적이  아니라는 사실 또 쉽게 복제된  것이거나 처음부터 가치 없는 디자인이라는 사실이 드러나게 되었다.
 그날 소개된 여러가지 기능 중에서  유일하게 오랫동안 가치가 평가된 기능은  넥스트스텝(NeXTSTEP)이라는 운용체계뿐이었다. 그당시 아직 개발단계에 있었음에도 불구하고 상당한 호평을 받았다고 할 수 있다. 그 소프트웨어는 매 킨토시가 사용자들에게 컴퓨터 사용의 편리함을 제공했듯이 소프트웨어 개발 업자들이 쉽게 개발 활동을 벌일 수 있는 환경을 만들어 주는 것을 주 목적 으로  삼았다. 넥스트는 특히 이 문제를 선결과제로  삼았다. "시장은 소프트 웨어를 개발하는데 6개월이나 걸린다는 것을 좋아하지  않는다. 시장은 다음주 있을 통계학 수업에서 사용할 수 있도록 통계 프로그램이 신속하게 개발  되기를 바란다"고 잡스는 설명했다.
 그 해결책으로 "인터페이스 빌더"라고 하는 혁신적인 새 프로그램을 제공하면 된다는 것이 잡스의 설명이었다. 잡스는 그 프로그램을 신용하지는 않았지만 그 계보를 따지고 올라가면 엑스퍼 텔리전스라는 작고 잘 알려지지 않은 소프트웨어 매장이나 더 거슬러 올라가 1970년대의 제록스 PARC연구 소와 그 보다 먼저 프로그래머들이 오브젝트라고 하는 미리 작성된 소프트웨어 모듈을 거듭 사용할 수 있도록  시스템을 개발한 대학 소프트웨어 연구소  까지 거슬러 올라갈 수 있다. 잡스는 과장된 그의 언변으로  인터페이스빌더 는 프로그래머가 스크린 디자인을 하는데 소요되는 시간을 단축시켜준다고설명했다.  그럼 이제 시연을 하겠습니다. 그러나 시연하는데 2가지 원칙이 있다는 것을 먼저 말씀드리고 싶습니다. 첫번째 원칙은 시연 도중에 항상 실수가 일어 난다는 것입니다. 그리고 두번째 원칙은 참관하는 사람들의 수와 비례해서실수가 생긴다는 점입니다. 그러므로 혹시라도 오늘 실수가 생긴다면 그런 점을 생각하셔서 시연하는 사람의 입장을 이해해주시기  바랍니다. 대중앞에서 그는 매력적인 사람이었다. 그러나 그는 회사내에서 직원이 만일소프트웨 어 조작에 실패하였다면 용납하지 않는 완변주의자이다.
 청중들이 대형 스크린을 쳐다보고 있는 동안 잡스는 제품을 설명하기 시작했다. 그는 넥스트와 대학과의 관계를 보여주기 위해 리드 대학의 물리학 교수 이며 지난 몇년 동안 넥스트의 교육분야 책임을 맡았던 리처드 크랜달을 무대위로 등장시켰다.
 그의 발표내용을 보면 크랜달이 어떻게 해서 넥스트의 신형 소프트웨어를 개발했고 넥스트가 한 사람만을 통해 고등교육기관이 필요로 하는 다양한 기능 을 알아내려고 한 것이 실수라는 것도 알수 있다. 크랜달은 자기 학문 분야에만 몰두해  있었기 때문에 대학 전체의 흐름에 대해서는 어두운 편이었다.
 작성일자 : 1995.04.10
 <시리즈> 매킨토시 신화주역 스티브잡스의 야망 (60)
 그는 계속 설명했다. 광 디스크의 용량은 2백50메가바이트이다. 이것은 당시최대용량 1.4메가바이트의 플로피 디스크와 비교하면 대단한 기억용량이다.
 잡스는디스크가 갖추어야할 여러 기능 중에서  저장 용량과 관련된 광 디스크의  장점만을 강조했다. 읽기와 쓰기의 속도도 매우 중요했지만 잡스는 그  점에 대해서는 언급하지 않았다. 그가 그 문제를 모르고 그런 것이 아니다.
 그는 곧 기술이 개발되어 그  문제가 해결될 것이라고 생각했다.  그러나 이를 해결하기로 되어있는 회사가 그 약속을 지키지 못했다.
 광디스크의 값도 중요한 변수였지만 잡스는 다시 한번 재치를 발휘하여 오히려 그 부담이 장점인 것처럼 느끼도록 했다. 그는 광 디스크 하나의 값이  50 달러가 될 것이라고 말했지만 그의 태도로 보아서는 그 비용이 결코 큰것이아니라는 느낌을 받게 했다. 넥스트의 일본 공급업자인 캐논사의 생산 비용 과 비교한다면 물론 저렴했다.  청중석에 있는 캐논측 인사들은 잡스가 광디스크를 얼마에 판매할 것인지를 미리 알지  못했다. 그들은 그날 50달러가 될것이라는 말을 듣고 모두 놀라지 않을 수 없었고 잡스가 캐논의 가격보다 낮게 판매하겠다는 약속을 지키지 않을 것이란 것을 깨닫게 되었다. 개당 1달  러 미만에 살수 있었던 자기디스크와 비교한다면 광디스크의 가격은 훨씬 비싼 것이었다. 분석가들은 후에 가격에 대한 불평을 했고 가장 직접적인 영향 을 받게 된 소프트웨어 회사들은 크게 반발했지만 그당시 청중들은 아무것도파악하지 못한 채 분위기에 휩쓸려 얼렁뚱땅  넘어갔다. 잡스 같은 전문가들 만이 앞으로 대학생들의 반응을 예측할 수 있었다.
 "1990년대로 접어들면서 우리는 전세계를 짊어질 수 있게 되었습니다. 우리는 컴퓨터의 특정기능을 뽑아다가 캠퍼스로, 마을로, 아니 전국적으로 돌아다니면서 다른 컴퓨터에 그 기능을 설치할 수 있습니다. 우리는 전혀 새로운 일을 할 수 있을 것입니다."  그러나 사실상 그런 구상은 비용과 같이 다른 일반적이고 가장 단순한 사항 에 관해서는 전혀 고려되지 않은 것이라고 볼 수 있다. 전국적으로 동일한 디스크를 사용하겠다는 구상이 실현되기 위해서는 넥스트의 광디스크가 다른 컴퓨터에서는 운영되지 않았기 때문에 모든 사람들이 넥스트  컴퓨터를 구입 해야 한다는 결론이 나온다. 잡스는 대학생들이 정말로 필요로 하는 것이 무엇인가를 파악하지 못하고 있었다.
 그는 제품발표전 한동안 백과사전을 전자형태로 만들어야겠다는 생각에 몰입 해 있었다.
"5달러만 더 들이면 할 수 있어"라고 잡스는 큰소리쳤다. 한 직원이 그 구상을 비난하고  나섰다. "스티브, 나는 대학다닐 때 한번도 백과사 전을 참고해본적이 없어. 그러나 해봐야 알 수 있는 일이니까 결과는 두고봐야지. 잡스는 한동안 침묵을 지켰다. 아무튼 전자백과사전은 나오지 않았다. 휴식시간이 되었다. 잡스는 로비로 나가 참석자들이 광디스크와 프린트 서키드 보드를 직접 볼 수 있도록 그것들을 소개했다. 로비로  나가면 새 입방체 컴퓨터의 키보드를 직접 조작해 볼 수 있을 것이라는 기대를 가진  사람들은 모두 실망했다. 잡스가 제품을 직접 볼 수 있게 해주겠다는 것은  막아놓은줄 밖에서 일정거리를 두고 관람할 수 있는 특전을 주겠다는 뜻이었다. 결점 투성인 소프트웨어는 손님들이 직접  작동하게 되면 곧 그 허점이 드러날 정도로 엉터리였다. 잡스는 소프트웨어가 불완전하다는 사실을 용케 숨겼다.
 휴식이 끝나고 사람들이 다시 모이자 잡스는  "어떻게 생각하십니까? 라는질문을 했다. 그러자 청중들은 우렁찬 박수로 훌륭하다는 뜻을 표시했다.
 잡스는 입방체형 컴퓨터가 "혁신적"인 디자인을  많이 사용했다는 점을 강조 했다.  그러나 시간이 지남에 따라 대부분의 디자인이 혁신적이  아니라는 사실 또 쉽게 복제된  것이거나 처음부터 가치 없는 디자인이라는 사실이 드러나게 되었다.
 그날 소개된 여러가지 기능 중에서  유일하게 오랫동안 가치가 평가된 기능은  넥스트스텝(NeXTSTEP)이라는 운용체계뿐이었다. 그당시 아직 개발단계에 있었음에도 불구하고 상당한 호평을 받았다고 할 수 있다. 그 소프트웨어는 매 킨토시가 사용자들에게 컴퓨터 사용의 편리함을 제공했듯이 소프트웨어 개발 업자들이 쉽게 개발 활동을 벌일 수 있는 환경을 만들어 주는 것을 주 목적 으로  삼았다. 넥스트는 특히 이 문제를 선결과제로  삼았다. "시장은 소프트 웨어를 개발하는데 6개월이나 걸린다는 것을 좋아하지  않는다. 시장은 다음주 있을 통계학 수업에서 사용할 수 있도록 통계 프로그램이 신속하게 개발  되기를 바란다"고 잡스는 설명했다.
 그 해결책으로 "인터페이스 빌더"라고 하는 혁신적인 새 프로그램을 제공하면 된다는 것이 잡스의 설명이었다. 잡스는 그 프로그램을 신용하지는 않았지만 그 계보를 따지고 올라가면 엑스퍼 텔리전스라는 작고 잘 알려지지 않은 소프트웨어 매장이나 더 거슬러 올라가 1970년대의 제록스 PARC연구 소와 그 보다 먼저 프로그래머들이 오브젝트라고 하는 미리 작성된 소프트웨어 모듈을 거듭 사용할 수 있도록  시스템을 개발한 대학 소프트웨어 연구소  까지 거슬러 올라갈 수 있다. 잡스는 과장된 그의 언변으로  인터페이스빌더 는 프로그래머가 스크린 디자인을 하는데 소요되는 시간을 단축시켜준다고설명했다.  그럼 이제 시연을 하겠습니다. 그러나 시연하는데 2가지 원칙이 있다는 것을 먼저 말씀드리고 싶습니다. 첫번째 원칙은 시연 도중에 항상 실수가 일어 난다는 것입니다. 그리고 두번째 원칙은 참관하는 사람들의 수와 비례해서실수가 생긴다는 점입니다. 그러므로 혹시라도 오늘 실수가 생긴다면 그런 점을 생각하셔서 시연하는 사람의 입장을 이해해주시기 바랍니다.
 대중앞에서 그는 매력적인 사람이었다.  그러나 그는 회사내에서 직원이  만일소프트웨 어 조작에 실패하였다면 용납하지 않는 완변주의자이다.
 청중들이 대형 스크린을 쳐다보고 있는 동안 잡스는 제품을 설명하기 시작했다. 그는 넥스트와 대학과의 관계를 보여주기 위해 리드 대학의 물리학 교수 이며 지난 몇년 동안 넥스트의 교육분야 책임을 맡았던 리처드 크랜달을 무대위로 등장시켰다.
 그의 발표내용을 보면 크랜달이 어떻게 해서 넥스트의 신형 소프트웨어를 개발했고 넥스트가 한 사람만을 통해 고등교육기관이 필요로 하는 다양한 기능 을 알아내려고 한 것이 실수라는 것도 알수 있다. 크랜달은 자기 학문 분야에만 몰두해  있었기 때문에 대학 전체의 흐름에 대해서는 어두운 편이었다.
 작성일자 : 1995.04.10
