  
용어설명 



용전기 
인류 과학기술의 정수와 용족의 막강한 전투능력을 합쳐 만든 인류 최강의바이오 메카닉으로, 중량에 따라 L형과 M형,H형으로 나눈다. 
L형은 경량형의 스피드위주 기체로 정찰이나 고속기동전을 수행하며, M형은 표준형으로 일반무장을 장착한 주력용전기이다. 
H형은 헤비급기체로 화력지원용으로 설계되었으나 통칭 드래군으로 불리는 D형의 개발이후사라진다. 
그 외에 M형과 F형으로 나두기도 하는데, 메카에 융합한 용족이 남성이면 M형, 여성이면 
F형이 된다. 


용신기 
성룡이상의 용황급 드래곤이 융합한 용전기를 용신기라 한다. 
자존심 강한 용족이 인간의 기계와 융합할리 만무했지만, 유신이용제인 카론을 설득해 그의 용전기로 두면서 다른 용왕급의 성룡들도 용신화랑의 용신기가 된다. 
명왕계를 다스리는 30명의 용황중 12명이 용신기로 융합하였다. 
용신기의 힘은 치천사가 모든 제약을 벗어나 최종전투형태인 메르카바로 현신한다해도 상대할 수 있을정도로 강력하다. 

성수   
주작, 용, 백호,현무,유니콘, 페가수스등 신력을 지녔으나 신이 아닌 존재를 성수라 한다. 
그중에서도 주작, 용, 백호,현무를 4대성수라하여 신수라하고, 불의 주작을 봉황, 용황을 성룡이라 하여 초신수라한다. 초신수의 힘은 어지간한 1급투신이상인 걸로 알려져 있다. 

헬마스터 
지옥의 7대군주로 천족과 신족으로 대표되는 '빛' 에 반대되는 '어둠의 지배자들. 
대마왕 루시퍼밑에 사탄, 벨제버브, 베리알, 아스모데우스, 메피스토, 디아블로, 바알이 이있다. 

홀리크로스 
루시펠이 반역하여 마왕군에 들어가자 이를 저지하기위해 결성된 전 우주적인 무력군사조직. 
미카엘이 이끄는 천군, 토울의 아스가르드군, 제우스의 올림퍼스군, 유신의 실버스타군이 모인 엄청난 군세이지만 개성이 너무나 다른 군사조직이 연합한 형태이므로 지휘계통이 문란하고 , 토울의 아스가르드군은 1차아마게돈의 피해를 다 복구하지 못한상황인데다 비프로스트회전에서 전멸에가까운 타격을 입었기에 별 도움이 못 되었다. 
또한천군은 루시펠와 함께 제1계급인 치천사 계급에서 대량의 이탈자가 나왔으므로 그다지 좋은 상황이 아니다. 
실버스타군도 개전초기에는 용신기가 등장하지 않았으므로 이들중 가장 약했고, 올림퍼스군만이 간신이 빛의 군대다운 위용을보일 수 있었다. 
후에 용족의 참전과, 유신이 천군을 파죽지세로 밀어붙이던 아스모데우스를 쓰러뜨림으로서 반격의 실마리를 잡게 될 때까지 참담한 패전을 계속할 수밖에 없었다. 

마나와 코어 
마나는 우주를 구성하는 자연력의 기본 단위이고 코어는 정신적인 힘의 기본단위이다. 
마법사는 외부의 힘, 즉 마나를 끌어서 쓰기 때문에 일반적인 전사보다 월등히 강하다. 
그러나 3급신 이상의 존재들은 자신의 내부에 있는 정신적 힘이 주위의 자연력을 훨씬 상회하기 때문에 마나보다 코어의 힘이 훨씬 강하다. 마나는 모두 소모하면 탈진하는 정도로 끝이지만, 코어는 존재하는데 필요한 이상이 소모되면 존재자체가 소멸할수도 있다. 그러나 이런 위험을 감수한다면 순간적으로 실력이상의 힘을 발휘할 수 있다. 



시라스인 
통칭 엘프. 
마법계 엘프의 조상격으로 예술과 자연을 사랑하는 평화롭고 고아한 종족. 
머리도 뛰어나고 마법에도 능숙하지만, 상상력이 부족하고 수동적이라 우주의 주도적 세력이 되진 못한다. 
그 빼어난 미모로 타 종족의 노림을 받는 경우가 많지만 그들은 모두 마법에 익숙하기 때문에 잡기가 쉽진 않다.   

크놈인 
통칭 오크. 
머리가 둔하지만, 저돌적인 추진력과 다수를 위한 소수의 희생을 두려워하지 않는 전체주의적 성향으로 인간과 비슷한 정도의 빌전을 이루었다. 
돼지 같은 코와 굵고 짧은 털이 듬성듬성 박힌 근육질이 대부분이다. 
이들은 늘상 시라스 행성에 시비를 걸어 이들을 지배할 야욕을 노골적으로 들어내지만, 인간들의 방해로 번번이 실패한다. 

마물 
어둠에 속하는 괴물들. 
벰파이어, 서큐버스, 좀비등이 있다. 

마족 
마물의 귀족. 
데몬, 레서데몬, 데이모스등이 있다. 

리치 
고위의 마법사가 영원의 생명을 얻기 위해 자신의 생명을 다른 차원에 봉인시키고, 현세에는 육신만 남겨 죽지도 살아있지도 않은 반생의 몸이 된 것이다. 
최 고위급 마법사가 된 리치를 에데.이.리치라고하며, 마족중에서도 상위 마족으로 여긴다. 

해병대 
실버스타군의전투프로페셔널. 
보통 두랭크 이상차이가 나는 상대는 숫자로 이길 수 없다는 통념을 깼다. 
화랑들처럼 선택받은 전사는 아니지만 10여명정도면 데몬두어마리는 우습게 때려잡는다. 
집단전투를 위주로 훈련받기때문에 개개인이 강한것은 아니다. 



화랑단 
실버스타군을 이끄는 양대 무력조직의 하나. 
12명의 용신화랑아래 각각의 화랑단이 존재하며, 하나의 화랑단이 백여명 내외로 구성된다. 
그러나 그 개개의 무력은 일반인에 비할바가 아닐 정도로 강대하다. 
인간 진화의 표본으로 근력, 반사신경, 동체시력등이 보통 인간의 10~20배정도 뛰어나 다. 
그 숫자는 적으나 전원이 용전기의 마스터라는점을 감안한다면, 그 힘은 실버스타군의 핵심중에 핵심이다. 
성계대전당시 기사단의 지휘권도 모두 넘겨 받았을 정도로 군부에서의 발언권도 상당하다. 
삼강오륜과 세속오계를 목숨처럼 지키며, 반 인류(마족을 비롯한 크놈인이나 다른 외계 종족들)와의 싸움이 아니면, 그 모습을 드러내지 않는다. 


기사단 
화랑단과 함께 실버스타군의 최대 무력조직. 
아리엘 직속의 나이트 템플러와 교회 소속의 성당기사단인 팰러딘, 그리고 국가 기사단으로 구분된다. 
주로 수련에 의해 강해졌지 때문에 일반인 보단 뛰어나지만, 화랑단처럼 초월적인 무력을 갖고 있진 않다. 
천인장 이상의 고위 기사에겐 용전기가 주어진다. 
성계대전에선 화랑단의 백업, 함대전투, 각 콜로니의 치안유지 및 후방방어를 하였으며 실버스타군의 주력이었다. 
지금도 그 전통이 이어저 인류간의 분쟁이나 치안유지는 기사단의 몫이다. 


나이트 템플러 
아리엘 개인의 기사단. 
광적인 그녀의 추종자들로, 기사단이 친 교회적인데 비해 템플러들은 교회보다도 아리엘에게 충성한다. 
그러나 그 정도가 지나처 다른 조직들과의 충돌도 잦고, 아리엘도 무척 곤란해 하고 있을 정도. 
주로 높은집안의 자제들로 구성되어 있어 열의는 앞서지만, 실제 전투력이 높진 않다. 
아리엘이 확고한 황권을 쥐고 있는것도, 유신의 무력보단, 유력한 귀족이나 인사들이 대부분이 그녀의 광신도인 이 템플러 출신이기 때문이다. 






팰러딘 
교회소속의 이 성스러운 기사들은 단지 신의 뜻에 따라서만 사는 존재들이다. 
교회의 힘이 강대해진것은 두말할 필요도 없이 아리엘의 즉위 후 이지만, 템플러나 평범한 사람들 중에도 그녀를 우상화하는 일이 잦아지자, 그것을 우려해 지금은 템플러의 견제에 상당한 노력을 기울이고 있다. 
신의 뜻을 위해서라면, 자신의 목숨은 물론, 가족, 친구, 연인까지도 가차없이 내 칠 정도로 광신도들이기도 한 그들은, 성계대전에서 신형의 드래군에 탑승해 후퇴를 모르는 용맹함을 보여 주었다. 
언제나 신실하고 고귀한 행동으로 타의 모범이 되기 때문에 일반인들에게도 상당히 평판이 좋다. 

국가 기사단 
보통 기사단이라하면, 이들을 뜻한다. 
실질적인 '군대'로 하나의 기사단이 4000여명 정도로 구성된다. 
상비군은 1000개의 기사단을 유지하며, 비상시는 최대 그 30배까지 동원 할 수 있는 체제이다. 
하나의 기사단에 5기의 용전기와 1척의 항모, 2척의 전투함이 지원된다. 

  

전술 
실버스타군 
용신기를 중심으로한 원추형의 진형을 선호한다. 
인류연합군은 처음 참전했을때부터 상당히 불리한 여건에서 싸울겄을 강요받은만큼, 일반병사들의 사기저하를 우려해 시계를 극도로 제한하여 눈앞의 적만 해치우는데 전념하도록 하기위해서이다. 
마치 중세시대의 기사가 투구를 쓰고나면 정면만 보이는 것처럼 전장에서 필요이상의 정보를 주지 않음으로써, 실버스타군은 항상 유리하다는 착각하에 능력이상의 전투력을 발휘하는 것이다. 
따라서 위계질서가 엄정해야 하고, 지휘계통이 흔들리거나 지휘관의 사망시 지리멸렬할 수도 있다. 
용신기들은 모 게임의 오버로드처럼 주변의 시야및 정보를 제공하며, 항상 선두에서 싸워야 하기때문에 용신화랑들은 개인적인 전투력뿐 아니라 전술및 싸움의 흐름파악에도 대단히 빨라야 한다. 
실버스타군이 우주공간에서 원추형 진을치고 나는 모습은, 곳게 뻣은 수십개의 랜서가 우주를 찢는것처럼 장엄하다. 





천군 
천사 개개의 능력이 워낙 대단하기 때문에 특별한 전술보단 메르카바를 중심으로한 난전일 경우가 많다. 
아마게돈 전까진 악마들은 감히 이러한 천군의 상대가 되지 못햇지만, 2200년 이후 악마들의 숫자가 너무 많아져, 서서히 한계를 드러내게 된다. 


아스가르드군 
1차아마게돈의 피해로 거의 괴멸되어 지금은 그 명맥만 유지하고 있을 정도이다. 
1차 아마게돈후 수만년이 지났지만, 오딘을 비롯한 거의 모든 주신이 봉인되어 버렸기 때문에 신족들은 아직도 그 피해를 다 복구하지 못햇다. 
토르와 하임달이 올림퍼스군에 객원 참모격으로 있는 정도이다. 
올림퍼스군 올림퍼스의 신들은 특별히 많은 부하들을 두지 않기 때문에, 전쟁에 참여하는것도 그들 자신이다. 
신인 만큼 개개의 능력은 절대적이지만 한번 줄어든 병력은 다시 보충하기가 힘들기 때문에 전쟁이 본격적이 되자 전면전보단 후방지원이나 정보수집,병참의 관리같은 2차적인 일을 떠맡는다. 


악마군 
아마게돈전까진 빛에 눌려 꼼짝도 못했지만, 루시퍼의 제위후, 조직적인 무장과 지옥에 넘처나는 사악한 인간들의 영혼을 이용해 천군을 압도하는 세력이 된다. 
많은 수를 바탕으로 상대를 포위한뒤 섬멸시키는 역 원추형 진형을 주로 쓴다. 
빛은 이렇게 통일되지 않은 지휘부가 난립해 있는데 반해, 악마군은 니플헤임의 악신들을 끌어 들이고, 요툰하임의 거인들을 복종시켰으며, 사자의 땅에 있는 신도 상당수를 무력, 또는 회유로 끌어들여 단일화된 명령체계를 구축하는데 성공했다. 
이제껏 군소난립으로 적당히 균형을 이루었던 빛과 어둠은 어둠의 통일로 극단적으로 빛이 불리해 진다. 

  


B&M 의 주요 연표 

....... 1차 아마게돈 
언제 발발했는지는 인간의 역사서로 기록할 수 없다. 
라그나로크라고도 하며 지옥으로 영구추방당해있던 펜리스펜릴이 풀려나, 오딘을 죽이면서 전쟁이 겉잡을 수 없이 커진다. 
최강의 투신인 토울이 분전하였으나 미드가르드의 뱀과 쌍방봉인된 후 전세가 급격히 기울어 한때 신족의 패배가 확실해진다. 
그러나 루시펠이 이끄는 천족이 다른 신족의 일에는 관여하지 않는다는 금제를 깨고 참전하여 이드그라실 최악의 마신인 수르투르를 제압함으로써 빛의 승리로 끝난다. 

........ 창세전쟁 
역시 인간의 역사서로는 기록할 수 없다. 
라그나로크이후 빛과 어둠의 균형은 깨지고 타락한 빛은 어둠이상으로 잔혹하게 어둠의 세력을 탄압한다. 
이에 루시펠은 자신을 따르는 천군을 이끌고 스스로 지옥의 권좌에 앉아 마신 수르투르의 역할을 대신한다. 
그후 인간은 '악' 이라는걸 알게되고, 점점타락하게 된다. 
창세서에서 말하는 선악과란 루시펠의 타락을 의미한다. 
사실 이때부터 수만년에 걸친 2차 아마게돈은 시작된 셈이다. 

2102년 1월 8일 
블랙홀을 이용한 초 장거리 워프 이론 발표 

2112년 6월 6일 
인간의 타락으로 대표되는 빛 전체의 타락은 도를 넘어서 이날 죽은 모든 인간중 단 한 명도 천국에 가지 못하는 사태가 발생한다. 
넘처나는 지옥의 영혼을 이용해 이미 최강의 군단을 이루어 놓은 루시퍼는 이 날을 '신의 사랑이 빛을 떠난'날로 규정짓고 '검은 성전'을 일으켜 빛을 친다. 

2112년 6월 6일 
외우주 종족인 시라스인과의 접촉, 크놈인과의 적대적 조우 

2220년 6월 5일 
대대적인 악마군의 침략으로 천군이 아스가르드까지 밀린상황에서 인간계에서는 서서히 변화가 일어난다. 
인간사이에서 태어난 순수한 인간이처음으로 천사로 진화한것이다. 

2227년12월15일 
공식적으로 유신이란 이름이 인간의 역사서에 처음등장한다. 
유신은 타락한 민주주이에 종지부를 찍기위해선 가장 순수한 인간인의사를 황제로 세워 정신적 진화를 이루어야 한다는 주장을 펴며 인류통일전쟁을 벌인다. 

2230년4월3일 
지구연방정부의 항복으로 아리엘의 황제 등극 

2231년 9월 21일 
크놈의 시라스성에 대한 대대적 침공, 동년 12월31일 인류연합의 공식적인 참전 

2240년 1월 1일 
그동안 베일에 쌓여 있던 화랑단의 공식적인 발족, 유인행성으로 진출 

2338년 2월 22일 
신차원에서 벌어지고 있는 아마게돈을 인류도 알게됨 

2339년 7월 17일 
인류의 아마게돈 참전 

2351년 3월3일 
천국에 간 인간의 영혼이 절반을 넘는다. 
그러나 전쟁은 이미 어둠으로 기울어 기적이라도 일어나지 않는한 어둠의승리는 확실해 진다. 

2352년 1월1일 
용족이 빛의 편을 들어 참전할것임을 밝힌다. 

2355년4월27일 
용신기가 최초로 전쟁에 등장. 
천족이나 신족은 물론 마족들조차 상상할 수 없는, 인간 특유의 빠른 전투전개로 
전장의 주도권은 인간이 쥐게된다. 
짧은 시간밖에 허락받지 못한 인간은 마족이나 신족은 생각지도 못할 빠른 전쟁을 수행하여 서서히 마족들을 몰아치기 시작한다 

2359년8월15일 
유신과 용제는 240년도 넘게 밀려오던 전세를 단 6년만에 뒤집어 루시퍼군을 아바돈까지 밀어 붙인다.결국이날 루시퍼는 유신의 코스믹 블래스터에 봉인되고 마왕군은 해체된다. 

  


주요 등장 인물 

유신 
인간의 역사서엔 기록되어 있지 않지만, 그 이름은 놀랍게도 천사들의 가장 오래된 전승에서도 언급된다. 
그 정체는 신을 본따 최초로 만들어진 인간. 
따라서 육체는 불멸이다. 
그러나 정신은 3대째 유신 이후 1000년을 주기로 바뀐다. 
2000년대에 활동한 유신은 6대째이다. 

카론 
카이드리아 엘 엑시나에. 
성수 용족의 용제. '강력'과 '난폭함의 대명사. 
모든 용족의 지배자. 
용족은 서로 간섭하는 일은 거의 없고, 심지어는 평생 마주치지도 않을 만큼 독립적이지만, 모든 용들은 태어나면서부터 카론이 용제임을 알고, 또 이를 인정하고 있다. 
3.8Km에 이르는 거체, 그에 걸맏는 강대한 육체와 마나의 완벽한지배, 그리고 코어도 왠만한 1급 투신만큼 강력하다. 
그럼에도 끝없이 강함을 추구하는 용족의 장답게 용신기로 융합하면 더 강해진다는 사실을 인정하자, 유신의 용신기가 될 것을 허락한다. 
일반적인 용들이 하루 세번브레스를 쓰는것에 비해 무한정 사용한다. 
본체는 청룡이다. 
용신기 전장 : 16.5m 
      무게 : 엔진 제외시 128t 
      파워 : ?? 
      특수능력 : 브레스   


염지명 
불의 주작인 봉황. 성수 주작족의 수장. 
카론이 파괴의 벼락이라면 염지명은 정화의 불꽃이다. 
본체는 1Km정도로 작지만, 주작족은 용족처럼 크기와 파워가 비례하는것은 아니다. 
카론조차 한수접는 최고의 초신수지만 굉장히 조용하고 중도적이라 그녀의 성역인 레인샤에 칩거한체 성계대전에도 참전하지 않는다. 
주작족들은 용족이나 백호족과는 달리 레인샤에 무리지어 있으며, 염지명을 따른다. 
우아하고 기품있는 그녀는, 육탄전보단 코어와 마나를 이용한 세련된 전투를 즐긴다. 
초신기 전장 : 16.3m 
         무게 : 65t 
         특수능력 : 브레스, 코어 브레이크 


광무 
성수 백호일족의 전사. 난폭하기론 카론못지않다. 
다른 성수들도 서로간에 간섭이 없지만, 백호족의 경우는 왕이란 개념조차 없을 정도로 완전히 독립되어 있다. 
백호족은 다른 성수들에 비해 개체는 많지만, 전혀 교류가 없기 때문에 조직적인면은 전혀 없다. 
광무는 육탄전에선 강력하지만, 마나를 거의 다루지 못한다. 
단, 코어는 초신수에 들어선 자답게 강력하다. 
백호족은 개채가 많은 만큼 주작이나 용족에 비해 개개의 능력이 뛰어난 것은 아니지만, 반사신경과 육탄전에는 워낙 뛰어나므로 초신기가 되었을때 가장 싸우기 골치아픈 상대이다. 
후에 유신의 쌍둥이 누이인 유진의 초신기가 되며, 염지명과 질줄 뻔히 아는 싸움을 벌일 정도로 싸움을 좋아하고, 유진을 따른다. 
초신기 전장 : 18m 
         무게 : 220t 
         특수능력 : 광아, 브레스 


카린 
카론의 이름을 따서 지은 유신의 양녀. 
시피네란 이름이 있지만, 지금은 카린이란 애칭을 더 좋아한다. 
시라스와 크놈의 전쟁중에, 크놈군에 잡혀 연구중이던 슈퍼브레인의 생존자이다. 
유신에게 구출된뒤 그의 양녀가 된다. 
카린 싸이언스퍼실러티의 연구소장겸 실버스타군의 과학부장직을 겸하고 있다. 
용전기의 이론을 현실화하고, 카론을 기초로 최초의 용신기를 만들어내었다. 


  




캄캄한 우주... 용신기의 신경조직과 연결된 중추는 우주의 작은 빛과 파동조차 마치 직접 느끼듯 그대로 전해준다. 
메인 통신기와 서브통신기에선 쉴새없이 전황이 쏟아져 들어와 무슨 말을 하는지 알아들을 수도 없다. 
조용히 눈을 감아보고 싶지만 용신기의 8개의 눈과 동조된 유신의 시신경은 에너지파로 일그러진 우주를 사각도 없이 대뇌에 구겨 었다. 

'이제 제법 익숙해 졌다고 생각했는데..... 자그마한 뇌에 8개나 눈이 달려 있다는 건 너무 가혹한 일이야......' 

이제 마지막.... 정말 마지막 싸움이 남았다. 
3기의 헬마스터전용 마신기를 완파시켰고, 질병과 기근의 헬마스터 사탄, 폭식과 색욕의 헬마스터 벨제버브, 그리고 최강의 전투력을 과시하던 파괴와 죽음의 아스모데우스를 봉인하였다. 
절망과 공포의 헬마스터인 디아블로도 지금쯤 샤피에 의해 봉인되었을 것이다. 
지옥의 7대군주중 직접 참전하지 않은 베리알과 메피스토를 빼면 사실 헬마스터는 전멸했다. 

'이제 루시펠님만 남았군....하긴 그분이 남았다면 적의 전력은 아직 절반이상 남은 셈이지...' 

새벽을 여는 광명의 주인, 신을 찬양하는 첫 번째 목소리, 1차 아마게돈때 마신 수르투르를 해치운 천족 최고의 전사.... 이모든 영광과 빛을 버리고 그녀가 마신이 되어 버린 이유는 아무도 모른다. 
그녀가 사분오열하던 지옥을 통일하고, 빛에 선전포고를 한 후 비프로스트 회전에서 거의 모든 빛의 신을 봉인함으로써 사실 어둠의 승리는 확정적이었다. 
용족의 참전과 인류연합의 분전이 없었다면 악마군을 아바돈까지 밀어붙이기는커녕 지금의 홀리크로스는 이미 붕괴하였을지도 모른다. 
그러나 마왕군을 막기 위해 싸워온 인류연합(실버스타군)의 피해도 무시할 수 없을 정도로 컸다. 
12체의 용신기 중 6체를 잃었고, 8천만의 군인이 목숨을 잃었으며 희생된 민간인 수는 그 10배를 넘어 선다. 
용족도 용신기가 파괴되며 4명의 용황을 잃었고, 둘은 봉인되었다. 
빛이든 어둠이든 양쪽 다 어떻게든 결론을 내야 할 때이다. 

-이제 마지막 싸움이군..... 루시펠님이 어째서 이런 무의미한 전쟁을 일으켰는지는 이해할 수 없다. 
하지만 더욱 이상한 건 니가 그분을 이렇게 철저하게 몰아붙인 거야. 정말 루시펠님을 봉인할 생각인가? 
그분은 너에게 신 이상으로 중요하고, 또 사랑하는 존재였다.- 

카론의 사념이 넘어오자 유신 역시 마음이 무거웠다. 
그리고 무거운 마음으로 싸우기에는 지금부터 싸워야할 상대가 너무 강대하다. 

'그런 고민은 이 전투가 끝나면 하겠어. 난 옳다고 생각하는 바대로 행동했다. 이제 후회해봐야 사태가 더욱 악화될 뿐이야. 이젠 최선을 다 할 수밖에....' 

-결심이 섰다면 의식을 분리한다. 이제부턴 너의 싸움이야. 아무리 내가 용제라해도 루시펠님의 신성엔 대항할 수 없다. 무의 벽 너머에서 결계를 치고 너의 육신을 보호하는 것까지가 내가 도울 수 있는 한계이니....- 

카론의 의식이 사라지자 불안감이 엄습했다. 
8개의 눈이 보여주던 입체적인 우주가 다시 친숙한 2개의 눈이 보여주는 평면적인 우주로  돌아오고, 용족 특유의 초감각이 사라지며 본래의 자기 몸으로 돌아온 것이지만, 기묘하게 낯설게 느껴졌다. 
아마 혼자가 된 불안감 때문일 것이다. 
무의 벽에 다가섬에 따라 점점 자신이 인지할 수 있는 세계와 단절된 채 암흑만이 남았다. 
물질계에 익숙해져 있는 유신은 신차원에서 길을 잃고 당황해 하고 있다. 
그 즈음 어디선가 흘러들어 온 어둠이 서서히 형체를 갖추어간다. 
점점 뚜렸해지며......검은 '빛' 이 주변을 감싼다. 
무의벽, 그 완벽한 암흑과 절망의 공간에서 어떻게 '빛'이 보이는지는 모른다. 
'희망?' 아니면 단지 의식이 그렇게 느끼는 걸까? 
마침내 어둠의 빛 속에서 '그녀'가 나타났다. 
처음 보았을 때와 마찬가지로 변함 없이 너무나 아름다운 모습. 
12장의 아름다운 날개. 
예전의 휘황한 광휘 대신 차분하고 격조 높은 검은빛을 은은히 띠는 치천사의 상징에 쌓여 '루시펠'이 강림한 것이다. 

-유신..... 역시 왔군요. 하긴 누군가 날 막기 위해 온다면 그대밖에 없겠지요.- 

슬퍼보이는 얼굴, 지친 듯한 가는 미성..... 어둠의 제왕이며 '절대신'에 대항한 자라고는 보기는 너무 여려 보였다. 

'홀리크로스의 기전장군 유신더 실버스타가 이계의 마왕을 뵙습니다.' 

-마왕이라.... 신에 대항했으니 마왕이군요. 이제는 '루시펠' 이라고 불러주지 않는군요......아니, 엘의 칭호는 박탈당했으니 '루시퍼'인가요?- 

아직도 카론이나 측근들끼리 대화할 때는 그녀에 대한 존경과, 빛으로 돌아올지도 모른다는, 부질없는 희망을 담아 루시펠이라 부르지만, 그녀에게 그런 사실을 말할 수는 없었다. 

-그대와는 싸우고 싶지 않았어요. 하지만 이제 돌이킬 수 없을 것 같군요. 나 역시 최선을 다하는 것이 전사에 대한 예의. 내 안의 마왕을 깨우겠습니다.- 

  
순간 루시펠의 몸에서 어마어마한 힘이 쏟아져 나왔다. 
상상할 수 없는 우주를 덮을만한 힘이 유신의 의식에 쏟아져 들어 왔다. 
이미 그곳에는 마왕 '루시퍼'만이 있었다. 
거기에 맞추어 유신 역시 코스믹블래스터에 정신을 집중하고 코어를 높여갔다. 
영겁의 시간이 흐르고 조각난 의식이 모인 곳은 카론의 용심이었다. 
'얼마나 시간이 흐른 거지? 전황은? 루시퍼는?' 
'신력에 의한 무의벽이 파괴되었다. 
하지만 마왕의 본체도 무의 벽 밖으로 나오게 될테니 이제 육박전이다. 
정신 바짝 차려 유신! 질문은 그 다음이다.' 
눈앞에는 이미 완전한 마왕의 모습을 갖춘 루시퍼의 거체가 유신에 의해 파괴된 무의 벽의 파편을 마저 찢어발기며 나타나고 있었다. 

"각 부대에 전달, 마왕의 마성력에 대항할만한 장비가 없는 C랭크이하의 전사들은 즉시 전투 공역에서 벗어나도록. 전투에 참여 가능한 부대는 진형을 대 마신전 형태로 바꾸고 사용 가능한 결계는 모두 써서 함대가 직격당하지 않도록 하라." 

단지 마왕이 모습을 드러낸 것만으로도 근처에 있던 함대 중 루시퍼의 마성력에 대항할만한 장비가 없는 절반 가까이가 전투공역을 벗어나야 했다. 
입이 바찍바짝 타들어 갔다. 
물을 마시고 싶다. 
하지만, 지금은 그런 사치스런 생각을 할 때가 아니다. 

뒤틀린 각질과 기괴하게 밖으로 튀어나와 꿈틀대는 근육. 
너무나 그로테스크하고 공포스러운 모습에, 보는 것만으로 왠만큼 단련된 전사라 해도영혼의 구성이 무너져 내린다는 마왕이 참모습을 드러냈다. 
'아바돈에서 루시퍼와의 장기전은 불리해! 아바돈 자체가 근처에서 죽은 영혼들에게서 계속 원념을 뽑아 루시퍼에게 공급할 테니....카론, 사용할 수 있는 최대의 브레스를 준비 해줘. 난 테라브레이크를 쓸 테니까...' 

- 미쳤는가 유신? 결계는 누가 치고? - 

'빛의 검이 있다. 결계는 그들에게 맡겨.' 

-웃기지 마라! 아스모데우스의 일격만으로도  12자루의 빛의 검 중 3자루나 부러졌다. 근데 겨우 9개의 빛의 검이 치는 결계로 루시펠님의 공격을 막겠다고?- 

'그렇다면 적당한 공격으로 마왕을 쓰러뜨릴 수 있다는 거냐?' 

- ........... 좋다. 선택의 여지가 없군. 해보자 - 

카론이 브레스를 준비하자 카론의머리의 주변에 푸른색의 아지랑이가 일며 번개가 방전했다. 
처음에는 카론의 머리만하던 번개구가 갑자기 커지더니 1km 이상의 크기가 되었다. 
그러더니 다시 30m 정도로 줄어들었다. 
파괴력을 높이기 위해 에너지를 압축한 것이다. 
자그마한 혹성정도는 우습게 파괴하는 용황급브레스 중에서도 최강인 용제의 썬더브레스인 것이다. 
카론이 준비를 끝내자 유신도 자신의 필살기를 준비했다. 

'간다 테라브레이크!!!' 

유신이 테라브레이크를 쓰기위해 코어를 가속하자 주변의 모든 것이 매개체가 되는 코스믹 블레스터의 중심으로 에너지화하여 빨려 들어갔다. 
테라브레이크는 시간과 공간의 고정을 위한 우주를 구성하는 기본 에너지까지 끌어들여 상대를 파괴시키는 영파로 바꾸는 유신 최고의 필살기이다. 
이는 놀랍게도 물질계와, 마계, 그리고 신계에까지 뿌리를 내려 그 형체를 고정시켜둔 루시퍼의 본체까지 분해해 가며 그 파워를 모았다. 
카론이 준비한 썬더브레스에서도 계속 코스믹 블래스터 쪽으로 에너지가 빠져나가는 것이 보였다. 
너무나도 거대한 충격여파로 다른 차원에까지 심각한 영향을 주기 때문에 사용이 극히 제한되지만 마왕을 쓰러뜨리려면 이 정도는 되어야 한다. 
유신의 테라브레이크는 마왕군의 힘의 상징이며, 전투력만으론 루시퍼를 능가한다는 마왕군의 기전장군인 아스모데우스를 쓰러뜨린 기술이다. 
이에 대항해 루시퍼의 검은 몸체도 광채가 나며 머리끝으로 모든 코어가 집중되었다. 
루시퍼 최고의 필살기인 혼돈의 브레스를 준비하는 것이다. 
혼돈의 브레스는 루시퍼가 빛에 등을 돌릴때, 그를 추적하던 치천사와 수십명의 지천사, 메르카바등을 소멸시킨 기술이다. 
실제 4명밖에 없던 치천사중 메타트론이 루시펠을 따라 반역하고, 나타나엘은 그 일격에 소멸하였다. 고위의 천사 다수가 반역하거나 소멸해 천계는 지휘계급을 다시 짜야 할 만큼 치명상을 입었다. 
마침내 혼돈의 브레스가 뿜어져 나왔고, 유신의 코스믹블래스터에 모아진 극한의 힘도 카론의 브레스와 함께 광포한 푸른빛의 창이 되어 루시퍼에게 쏘아져 갔다. 
그리고 마침내 충돌하는 두개의 거대한 힘.... 
우주를 뒤 업을 듯이 에너지파가 들끓고, 전 우주가 비명을 지르는 듯 했다. 
영원히 계속될 것 같던 에너지의 파도가 잦아들기 시작하자 그 속엔 몸통의 용심의 일부만을 남기고 모두 소멸된 카론이 있었다. 
루시퍼역시 계속 힘이 흩어지며 붕괴하고 있었다. 
루시퍼는 아바돈에서 계속 에너지를 공급받지만, 시공간까지 뒤틀어버린 테라브레이크의 2차,3차 폭발로 마침내는 모든 힘을 잃고 코스믹 블래스터안으로 봉인되었다. 
유신의 승리였다. 
.... 

  
카론의 용심안, 모든 힘을 극한까지 쥐어 짜내고 미라와 같이 뼈 위에 가죽만 얇게 발라 논 모습으로 유신이 앉아 있다. 
카론도 모든 힘을 잃고 유신을 지켜주기 위한 기본적인 생명유지장치조차 가동시키지 못하고 우주를 부유하고 있다. 
당장 스러질 듯한 유신의 이마 위에서 흰 빛의 덩어리가 모이기 시작했다. 
파괴된 육신의 빠른 재생을 위해 영혼을 잠시 몸밖으로 빼낸 것이다. 
그와 동시에 그의 몸 곳곳에서 빛이 나더니 3개의 빛이 빠져 나왔다. 
유신의 몸에 봉인되었던 9개의 빛의 검 중 루시퍼와의 싸움에서 살아남은 건 3개뿐이었다. 

'이제 끝났나..... 루시퍼는 코스믹 블래스터에 봉인되었어.....' 

3개의 빛들이 하나 서서히 인간의 형상으로 갖추어져 갔다. 
하나는 금발의 큰 외이브를 지닌 8등신 미녀로, 또 하나는 검은머리에 검은 눈의 14~15세 가량의 소녀로, 나머지 하나는 하얀 수염과 하얀 머리를 길게 기른 전형적인 마법사의 모습으로 변했다. 
금발의 미녀가 말했다. 

"승리를 진심으로 축하드립니다. 신성한 붉은 실의 맹약에 따라 마왕을 쓰러뜨릴 때까지 함께 했으니 저희는 그만 마법계로 떠나겠습니다. 유신의 용기와 힘, 그리고 결단력에 진심으로 경의를 표합니다. 그리고 마법계를 대표해 마왕을 물리쳐 드린 것을 감사 드립니다. 저희 역시 모든 힘은 소진해 유신님과 카론님의 육체를 복원하는데 힘을 빌려드릴 순 없지만, 근처의 홀리크로스군이나 실버스타군에 연락을 취하고 돌아가겠습니다. 그럼 안녕히..." 

위시마스터는 빠르게 자기 할말만을 하고는 작은 결계로 몸을 감싼 채 우주저편의 다른 공간인 마법계로 사라져 갔다. 

- 냉정하군. 일이 끝났으니 이제 별 볼일 없다 이건가? 지고한 용제와 홀리크로스의 기전장군께서 요 모양으로 망가졌는데..... - 

'그만둬 카론. 그들도 이번 전쟁으로 위시마스터를 아홉이나 잃었어. 이제 그 셋이서 마법계를 이끌어 가려면 날카로워 지는 게 당연하지... 게다가 마지막에 그들에게만 결계를 치게 한 건 죽으란 소리와 같았으니까...' 

'뭐 그건 그런대로 좋아. 하지만 이젠 대답을 들어야겠군. 어쩔 건가? 코스믹 블래스터에 마왕을 봉인한 건 좋지만 이제 루시펠님도 없다. 흥~ 이제 천족들의 세상이 되겠군.' 
. 
. 
. 
에너지의 파도가 점차 가라앉고 그 경이적인 용족 특유의 회복력을 이용해 기체의 기본부위를 재생하기 시작할 즘 니케가 이끄는 제5 기동함대가 서서히 카론에게 접근해 오고 있었다. 
이로써 전차원 성계대전이라 불리는 2차 아마게돈은 그 피비린내나는 막을 내렸다. 
악마군은 지옥의 7대군주인 세븐 헬마스터중 셋이 소멸되었고, 둘이 봉인되어 우주의 가장 어둡고 타락한 게헨나까지 후퇴했으며, 무엇보다 마왕 루시퍼를 잃었다. 
천군은 루시퍼의 반역으로 엉망이 된 지휘계통이 미카엘을 중심으로 통일되었으나, 용신기가 등장할 때까지 계속 전쟁의 주력으로 싸워왔기 때문에 전 병력의 60%이상을 잃었다. 
특별히 전투원과 비전투원의 구별이 없는 천족으로선 총 인구수의 60%를 잃었다는 뜻이다. 
마법계에서는 12명의 위시마스터가 모두가 빛의검으로 형태를 바꾸어 참전했으나 3명밖에 그들의 고향으로 돌아갈 수 없었다. 
아스가르드군은 1차아마게돈때 당한 피해를 복구하기도 전에 다시 전쟁에 휘말려 주신들이 다시 전생 할 때까진 거의 재기불능이라 할 정도로 큰 피해를 입었다. 
올림퍼스군은 아스모데우스와 부딫친 니케의 그리폰 전대를 제외하곤 거의 피해는 입지 않았으나 싸움에 적극 개입하지 않았다는 비난을 피하기 힘들게 되었다. 
인류연합 실버스타군은 12명의 용신화랑 중 세 명이 소멸하였고, 두 명이 그 능력을 완전히 봉인 당해 더이 상 그 직책을 수행할 수 없게 되었다. 
또한 수많은 함선과6체의 용신기를 잃었으며,8억 이상의 인간이 죽었다. 
결국 가장 큰 피해를 입었음에도 워낙 수가 많고 개개의 평균적인 능력이 뛰어난 천군이 우주의 중심이 된다. 
신성력 원년의 시작이다.     

  
니케의 제5 기동함대의 기함 트라이엄프의 함교. 
회수한 카론은 외장의 수리에 들어갔고, 유신은 니케와 회담중이다. 

"수고하셨습니다. 니케님. 제5기동함대가 마왕군의 보급로를 완벽하게 차단해준 덕분에 승리할 수 있었습니다.' 

유신은 진정으로 이 어린 올림퍼스의 투신에게 감탄하고 있었다. 
인간으로 치면 10살도 안된 어린 나이지만 기막힌 용병술과 함대의 운용, 그리고 상대의 허를 찌르는 작전으로 마왕군의 보급을 붕괴시킨 그녀 덕분에 수적인 열세를 만회할 수 있었기 때문이다. 
보통의, 신족은 '느리다'는 일반론은 그녀에겐 통하지 않는다. 
붉은 빛이 도는 갈색 머리를 등까지 길러 하나로 묶고, 고급스런 갈색의 여성용 경갑을 착용한 모습은 경쾌하고 대단히 빠른 어떤 속도감이 느껴졌다. 

"과찬입니다. 루시퍼 그 괴물을 봉인하다니.... 솔직히 믿을 수가 없군요. 주위에 흩어진 잔류 에너지를 조사중입니다만... 어떻게 이길 수가 있었지요? 유신이 방출한 총 에너지치 보단 루시퍼의 혼돈의 브레스의 에너지가 더 높았다는 건 굳이 정밀조사를 해볼 필요도 없이 피부로 느껴질 정도인데....전체 방출된 에너지에 비하면 작은 비율이지만, 이것만으로도 충분히 승부의 갈림이 되었을 텐데요? 기술의 승부도 아니었고 이런 규모의 파워전 이었다면 다른 요소가 끼여들 틈이 없지 않습니까?" 

"역시 올림퍼스의 전술 사령관님 답군요. 그런 질문이라니....." 

유신은 별 생각 없이 솔직한 감탄으로 한 말이지만 니케는 자존심이 꽤나 상했다. 
명색이 신족임에도 눈앞의 작은 소년보다 (실제 나이는 많지만 신족의 기준으론 그렇게 많은편도 아니고, 외모는 더더욱 어려 보이니 말할 것도 없다.)전투력이나 전투경험등이 떨어지는 것이 사실이고, 그것을 지적당한 것 같아 기분이 상한 것이다. 
게다가 아직 경험이 없다는 이유로 올림퍼스를 대표하는 투신임에도 최전방이 아닌 보급선 차단 같은 후방지원을 맡은 것도 마음에 들지 않았다. 
이는 벨제버브와의 싸움에서 봉인당한 선대의 니케를 구하지 못한 유신이 그 책임을 느끼고 그녀의 딸만은 반드시 지키겠다는 생각에서 취한 조치였지만, 그녀의 어머니를 이어 '승리의 여신'이라는 칭호까지 계승한 그녀로선 달가울 리 없었다. 
선대의 니케는 무적의 그리폰전대를 이끌고 헬마스터중 하나인 벨제버브를 쓰러뜨린 올림퍼스 최고의 여전사라는 게 그녀를 더욱 조바심 나게 하는지도 모른다. 

"이런 규모의 파워전에서 잔기술이 끼여들 여지가 없는 건 사실이지만 ... 도와주신 분이 많았습니다. 우선 카론의 브레스는 잔기술이라고 말할 수준은 결코 아니지요. 또 위시마스터께서도 아홉 분이나 도와주셨습니다. 그리고 루시퍼는..... 아니 루시펠님은 그다지 저와 싸우고 싶은 마음이 없었던 모양입니다." 

간단하게 말했지만 사실 그렇게 간단한 싸움은 아니었다. 
카론은 무적의 육체에서 무한정 뽑아나오는 코어와 마나까지도 고갈될 정도의 브레스를 사용했고, 아홉명의 위시마스터는 그들의 뇌를 하나로 이어 정상적으로는 설혹 루시퍼라도 사용할 수 없는 12층의 적층형 입체구조 마법진을 만들어 궁극의 방어결계라는 신차원 결계보다도 3배는 더욱 견고한 허차원의 방어 결계를 만드는데 성공했다. 
유신은 그녀의 신성력을 무너뜨리기 위해 그녀의 정신공간에 다이브한 후 정신력 싸움을 한 것이다. 
그럼에도 카론은 두뇌체와 용심의 일부만을 제외하고는 3차장갑까지 완전 소멸하였고, 유신역시 육체를 구성하는 기본코어까지 끄집어 썼다. 

이제 인간들의 힘을 무시할 수 없게 되었군요. 남은 올림퍼스의 A급 투신을 모두 모아봤자 유신과 용제를 쓰러뜨리지 못할 터이니....." 

"그럴리가요." 

난처해진 유신이 얼버무려 봤지만, 뭔가 얼버무린 다든지, 딴청을 피우는 쪽으론 워낙 재주가 없는 그라 더욱 헤멜 뿐이었다. 
그때 유신을 구한 것은 비상사태를 알리는 함 내 비상벨이었다. 
약간 요란한 사이렌 소리가 지나가자 입체스크린에 정비반의 모습이 들어왔다. 

"무슨 일인가?" 

니케가 물어보자 황망한 표정의 한 정비원이 말했다. 

"그게 카론님이..... 직접스크린을 보시는게...." 

  
잠시 후 스크린에 카론의 모습이 들어왔다. 
카론은 어느새 건강해 졌는지 머리의 수염을 이용해 정비원 한명을 휘감아 올린체 희롱하고 있었다. 
15~17세나 되었을까? 
수염이라곤 해도 그 소녀의 허리둘레보다 두껍고, 용제의 힘을 생각한다면 그걸 그 소녀의 힘으로 푼다는 건 불가능한 일이다. 
수염의 끝 부분을 얇게 펴 몇 개로 나눈 뒤 간지럼 피우거나 머리카락을 헤집기도 하고, 심지어 온 몸을 더듬는 등 음란한 짓거리도 서슴지 않았다. 
짧게 자른 단발에 좀 커 보이는 헐렁한 작업복, 큰 눈에 그렁그렁한 눈물은 소녀를 더욱 작고 애처롭게 보이게 했다. 
소녀는 얼마나 울었는지 거의 탈진한 듯 반항도 못하고 있었다. 

"이야~~ 유신!! 등장했군. 어때 이 아이? 귀엽지? 예쁘지? 정신을 차려보니 눈앞에 있지 뭐냐? 고것 참......맛있겠다. 프하하하" 

유니콘은 처녀에게 순종하지만 용이 처녀를 좋아하는 건 그것과는 의미가 다르다는 걸 모르는 사람은 없으며, 이 귀여운 소녀를 향해 군침을 흘리고 있는 게 난폭함과 욕망의 화신인 카론이라는 점을 고려한다면, 사태가 매우 심각하다는 걸 깨닫는데 많은 노력이 필요한 것은 아니다. 

소녀의 온 몸을 그 큰 혀로 다 핥아서 침칠을 한 것도 부족해 거의 입안에 넣고 있던 카론이 스크린에 나온 유신을 보자 신이 나서 놀려댔다. 

"웃기는 놈들이다. 용제의 몸을 수리하는데 이런 견습을 붙이다니.....계속 가 동면 상태로 있으려고 했는데 이놈이 수리한답시고 시신경을 자꾸 건드리잖아." 

"아.... 아니에요. 하..하악...신경위로 외부고정센서의 부.... 부품이 부서져 있어 떼어 내려면 .....아학...그...그 위를 들어내야 했다구요" 

역시 올림퍼스의 엔지니어다. 
나이도 어리고 뭐라 말할 상황이 아님에도 기술부분의 이야기가 나오자 할말은 한다. 
하지만 이게 카론의 비위를 건드렸다. 
만약 이 아이가 애처로울 정도로 조그마하지 않았다거나, 카론의 마음에 들만큼 예쁘지 않았다면 카론은 정말로 이 소녀를 '잡아먹었을지도' 모른다. 
하지만 보석을 좋아하는 용의 습성 때문인지 카론은 이상하리 만치 예쁘고 조그마한 것을 좋아한다. 
문제는 나이가 너무 많아지고, 보물도 너무 많이 모아서 질려버린 카론은 그 관심을 편집증 적일 정도로 예쁜 인간, 또는 아인종에게 돌렸다는 것이다. 

"뭐야???? 이게 다치려고...(차마 조그만 계집애에게 죽이겠다는 협박을 하진 못했다.)벌로 이렇게 해줄까?" 

강력한 브레스의 효율적인 집적과 사거리 향상을 위해 원래의 구조에서 상당히 개조되어 흉측한 모양으로 변한(그렇다고 개조 전에는 친근한 모양이었던 것은 물론 아니다.) 입안으로 그 정비원을 꿀꺽 집어삼켰다. 
주변의 다른 정비사들과 연구원들은 거의 넋이 간 표정으로 감히 다가가지도 못한 채 멍하니 바라보고 있을 수밖에 없었다. 
그때 제일 먼저 정신을 차린건 금발의 늘씬한 키에 사각안경이 날카로워 보이는 인상의 여자였다. 

" 제린? ... 제린!.. 제리인!!!" 

워낙 순식간에 일어난 일이라 멍하니 보고만 있던 유신도 그제야 정신을 차렸다. 

"너.... 너...카론.... 이런 짓을 하다니 거기서 꼼짝 말고 있어라....텔레포트!!" 

니케는 아직도 멍하니 입을 벌린 채 이 황당한 사건의 전개에 정신을 못 차리고 있었다. 
사실 수많은 결계와 방어마법, 그리고 니케의 신성력이 구석구석 배어있는 이런 함내에서의 텔레포트는 거의 불가능한 일이다. 
사념이 모이지 않을 뿐더러 좌표의 산출도 어렵고 텔레포트 방지용의 결계 때문에 공간이 미묘하게 비틀려있기 때문이다. 
게다가 니케같은 1급투신의 경우 신성력이 워낙 강하여 다른 힘은 거부된다. 
그러나 유신은 몇 번 와 본적조차 없는 이곳에서 탈진해 쓰러져 가는 몸으로 정확히 카론의 코앞에 텔레포트를 성공해 냈다. 
물론 평소라면 절대 하지 않겠지만, 이런 위험을 감수해야 할 만큼 이번 사건은 외교적으로 커질 수 있는 문제이다. 
국가 귀빈자격으로 다른 나라에 가서 그 주인 앞에서 하녀를 건드린 것보다 더한 꼴이다. 
게다가 한참 승세인 유신이기에 더욱 조신할 필요가 있다. 
이제 경쟁자가 없이 강해 졌다고 타 연합에 대해 건방져 졌다고 평가 될 수 있기 때문이다. 
카론의 콧잔등에 선 유신이 주문 영창에 들어갔다. 

"새벽을 여는 희망의 빛이여. 내 남은 모든 희망을 바쳐 내 앞을 가로막는 적을 멸할 힘을 바라니....." 

  
신성계열 최강의 주문인 자기희생주문이다. 
애초 자존심이 강한 카론인지라 만약 유신이 다른 공격계 주문이나 코어를 이용한 공격을 하려 했다면 맏받아 쳤겠지만, 형체만 간신히 유지하는 몸으로 자기희생주문을 쓰는 유신을 보자 아주 이례적으로 한 걸음 후퇴했다. 

"우하핫.. 미안 미안 잡아먹지 않았으니 안심해" 

뻔뻔스레 말하며 아가씨를 밷어 내는 카론이다. 
소녀는 비록 침 범벅이 되고, 잡아먹힌 줄 안 쇼크로 의식이 없지만, 외상은 없었고 숨도 고르게 쉬었다. 
슈퍼 스페셜 랭크의 유신, 용제, 1급투신인 니케에게 있어 코어와 마나의 힘을 느끼는 것은 숨쉬는 것보다 쉬운 일이다. 
소녀가 무사하다는 건 금방 알 수 있었다. 
잠시 후 텔레포트해온 니케역시 이 황당한 꼴을 보곤 그만 할말을 잃었다. 
제린은 수석 연구원인 시리아의 양녀로, 어린 나이에 그 뛰어난 능력을 인정받아 지금은 트라이엄프의 1급 정비사로 있었다. 
천진하고 귀여운 용모와 늘 밝고 명랑한 분위기로 함 내의 마스코트 같은 존재인 그녀가 이렇게 참담한 몰골로 뻗어 있자 가뜩이나 성질 급한 니케가 머리끝까지 열이 오르는 건 당연한 일이다. 

"이게.... 이게 대체 무슨 일인가요......유신.....일단... 해명을 받아야.... 겠습니다." 

당연히 말보다 주먹이 앞서고 싶은 니케지만, 이제 막 루시퍼와의 일전이 끝난 상태에서 또 다른 골칫거리를 만들 정도로 생각이 없는 그녀는 아니었다. 
있을 수 없는 일이다. 
아무리 엉망진창의 성격파탄 용제라해도 1급신의 배에서 이런 추태라니... 
하지만 카론은 뻔뻔스럽게 잘도 말했다. 

"됐다. 내가 해명하지. 이 웃기는 것들이 외장만 수리하랬더니 내 체세포까지 뜯어내 연구하려 들자나. 설마 용제 씩이나 되어서 자신의 몸에 무슨 일이 벌어지는 지도 모를 만큼 둔할 거라고 생각했나? 거기 네모 안경의 건방져 보이는 여자!!" 

카론의 말에 일순 장내가 조용해 졌다. 

"그게 정말인가요 시리아? " 

올림퍼스군의 핵심이던 그리폰전대 시절부터  수석 연구원이었던 시리아가 순간 움찔하며 변명했다. 

"아니.... 저는 다만 카론님의 빠른 치유와.... 혹시 루시퍼와의 싸움에서 뭔가에 오염되지나 않았을까 하는 생각에서...." 

"집어치워라!! 난 용제다. 이미 육신의 재생은 끝났고, 설혹 루시펠님이었다 해도 내 몸에 무언가를 기생시키거나 오염시킬 수는 없어. 설마 올림퍼스의 연구원이란 게 용족에 대해 그 정도의 상식조차 없다고 변명할 셈인가?" 

"아니.... 저... 저는 다만... " 

카론의 싸우는 모습이나 그가 여지것 저질러온 파멸의 역사를 알고 있는 올림퍼스인들로는 등골이 서늘해지지 않을 수 없었다. 
앞뒤도 재지 않고, 무엇이든 마음내키는 대로 파괴하는 용족, 그것도 근 8000년간 용제로써 자신의 멋대로 살아온 카론의 공포는 악마군에게 뿐만 아니라 아군에게도 전설이다. 
아마게돈이 일어나기 전에 이 건방진 용족을 토벌하기 위해 천사군은 몇 번의 토벌대를 조직했었지만, 그때마다 용족의 경이적인 전투능력과 투쟁력에 대해 데이타 베이스 작성을 새로 해야할 '정보'만을 얻었을 뿐, 용족에 대해선 거의 아무런 타격도 주지 못했다. 
다행인 점은 그들은 명계에서 단지 자신들끼리 싸우거나 강해지기 위한 수련에만 전념할 뿐, 우주로의 진출은 꽤하지 않았다. 
이들의 지상 최대의 과제는 강해지는 것뿐이며, 천족이 시비를 걸건, 마족이 시비를 걸건 상관치 않았다. 
약하면 죽고 강하면 죽인다. 
아주 단순 명쾌한 생활 원칙이다. 
물론 쳐들어온 마족이나 신족이 터무니없이 강해서, 그들과 싸우는 것이 더욱 강해지는데 도움이 된다고 판단되었다면, 우주의 역사는 용족의 우주 진출로 크게 바뀌었을 것이다. 

"다들 그만둬 주세요. 아가씨는 무사하고, 카론의 세포는 카론의 사념에 직접 컨트롤 된는걸로 알고있는데.... 무슨 딴 마음으로 그랬다고는 생각할 수 없군요. 제가 정식으로 사과 드리겠습니다." 

사실 그 아가씨는 어린 소녀 특유의 향기로운 쌕쌕거리는 숨소리를 내며 기절에서 그대로 잠으로 이어진, 편안한 모습이었지만, 허연 카론의 침칠이 되어 있는 모습은 남자로 하여금 어떤 종류의 원초적인 분노를 끌어올리게 하는 것이라 유신으로선 사과하지 않을 수가 없었다. 
유신이 허리까지 숙여가며 깊이 사과를 해 일단 자리를 무마했다. 

"정말 미안하게 생각합니다. 저 아가씨.... 많이 놀라셨을 텐데.... 그리고 카론! 니 몸의 모든 세포는 정신이 컨트롤하잖아. 떼어낸다 해도 니 허락이 없으면 연구조차 할 수 없다는 건 기술 쪽으로 문외한인 나조차 아는 사실이야." 

정색을 하며 허리까지 굽혀가며 사과를 하는 유신을 보자 카론도 약간 미안한 생각이 들었다. 
유신의 용신기가 되어 생각을 공유하는 일이 많았기 때문에, 둘은 이미 한몸(?)이라 해도 이상하지 않을 정도로 서로의 생각을 잘 알 뿐 아니라, 둘도 없는 친구사이(물론 그 둘에게 이런 얘기를 했다간 브레스에 타죽거나, 코스믹 블래스터에 찢기겠지만...)이기 때문이다. 

"흥!! 그래!! 미안하다구!! 내가 잘못했어!!" 

  
전혀 미안해 하는 태도는 아니었지만, 어쨌든 용제의 사과를 받아 내었다. 
아마 명왕계의 다른 용들이 본다면 입에 브레스를 물고 졸도할 일이지만 카론이 미안하다는 말을 한 것이다. 
일이 이쯤 되니 니케도 더 할말이 없었다. 
열 받기는 하지만 어쩌겠는가? 이미 사과까지 들은 마당에 씨끄럽게 굴어봐야 자신만 바보가 될 뿐이란 건 아무리 어린 니케지만 알 수 있었다. 
게다가 어찌 되었던 실버스타군의 최대 군사비밀이자 힘의 상징인 카론을 혼란한 틈을 타 연구하려 했다는 건 신족의 프라이드에 굵은 줄이 세개쯤 가게 하기에 충분하리만큼 부끄런 일이다. 
이 당혹스런 순간이 타개된 것은 실버스타군의 기함 디어사이더호의 갑작스런 출현 덕분이었다. 
트라이엄프의 중력장 바로 옆에까지 배를 붙이는 갑작스런 급속 워프의 그 충격으로 디어사이더보다 약간 더 작은 크기의 트라이엄프는 5도가량 기울어져버릴 정도였다. 
중력범위 넘어의 워프는 성계 연합법의 위반이다. 
장거리 워프가 가능한 우주전함급의 대질량의 물체가 갑자기 주위에 나타나면 그 순간 주변 중력의 변화로 다른 함이 크게 흔들리거나 전자장비가 망가지기 때문이다. 
다시 유신이 부하의 무례를 사과할 틈도 없이 용신화랑 No.5의 샤피가 단거리 워프로 카론이 난동을 부린 트라이엄프의 메인 팩토리로 들어 왔다. 

"유신전하, 카론폐하, 모두 무사하신 겁니까? 카론폐하의 코어반응이 급속도로 떨어진후 신호를 놓쳤는데..... ..... ..... 근데 ...... ..... .... 이게 대체 무슨 일입니까?" 

걸죽한 침범벅이 되어 기절해 있는 소녀와 험악한 분위기의 니케, 그리고 망연자실해 있는 주위사람들의 뭐라 형용하기 힘든 시선을 받으며 당혹스러움을 저만치 넘어서버린 침묵의 시간이 지나갔다. 

"........ 에........ 우선 사과부터 하는 게 어떤가? 여기는 1급신인 니케님의 기함인데 무단워프라니.... 그리고 나보다 니케님께 먼저 인사하는 것이 순서 아닌가?" 

역시 이런 당황스런 상황에서도 먼저 이성을 찾고, 점잖게 꾸중을 하는 유신이다. 
어쩌면 의외로 꽁하고 꽉막힌 성격일지도 모른다는.... 

"어??? 아!! 죄송합니다. 이런 결례를 ...... 상황이 너무 궁금해서 무례를 범했습니다." 

예의를 중시하는 화랑단 중에서도 용신화랑의 칭호를 받은 샤란 페스비덴이지만, 놀라운 실력에 비해 경험이 적고, 유신을 너무 걱정한 나머지 황당한 추태를 보여버렸다. 

'유신이야 그렇다 쳐도.... 겨우 용신화랑중 5번째인 샤피까지 내 공간에서 이렇게 정확하게 워프해 내다니...... 과연 유신의 용신화랑.... 무시무시하구나.' 

속으로는 식은땀이 다 날 정도로 놀랐지만 애써 태연한 척 사과를 받았다. 
사실 마왕군과의 전투가 사실상 종료된 상황에서 인류연합의 배가 아닌 신족의 배가 먼저 인류연합의 총 사령관을 발견하여 데려가 버렸으니 실버스타군의 입장으로썬, 충분히 난처하고 부끄러운 일이다. 
더구나 유신은 뒤에서 명령을 내리는 사령관이라기보단 선두에서 이끌어 가는 기전장군에 가까운 지휘를 해 왔고(실제로 홀리크로스의 기전장군이기도 하다) 인류연합으로썬 유신 자체가 그들의 무력을 대표한다고 봐도 무리가 없을 정도이다. 
그러한 유신이 타 군에 구출된 것은 결코 기분 좋은 사태가 아니다. 
어쨌든 우왕좌왕하며 어수선해지는 함내를 보자 짜증을 넘어서 어떤 무력감까지 밀려오는 니케다. 
만신창이에 정신이 하나도 없는 유신이나 샤피를 보고 항의해봐야 짖어대느니만 못하다고 판단한 니케(카론에게 항의하는 것은 그야말로 어리석은, 비웃음 받아 마땅한 일이므로 고려대상에조차 들어가 잊지 않다.)는 이 달갑지 않은 손님들을 쫓아 냄으로써 이 사태를 해결하기로 맘을 먹었다. 

"괜.... 찮습니다. 유신의 소식이 궁금한건 당연했을 터이지요. 그럼 죄송하지만 다들 디어사이더호로 돌아가 주시겠습니까? 이곳의 상황수습도 해야 겠고.... 부하들이 카론님을 무서워 하고 있군요. 게다가..... 이정도의 코어스트림을 가진 분들이 함내에 많으면, 제 코어에 전적으로 의지하고, 익숙해져 있는 함내원들이나, 함 자체에도 좋지 않습니다. 무례하다 생각 마시고...." 

"당치 않은 말씀입니다. 카론의 외장수리나 제 기본코어를 모아주신 것만 해도, 너무나 감사한데..... 저희들도 부상이 심해서 코어의 컨트롤이 자꾸 흩어지는군요. 이만 저희 함으로 돌아가겠습니다. 후에 정식으로 감사의 사절단과 오늘의 무례를 사과하는 사절을 보내겠습니다. 그리고 개인적으로도 오늘의 은혜는 잊지 않겠습니다." 

찜찜한 기분을 어찌할 순 없었지만 끔찍스런 전쟁을 통해 배운 것이라면, 세상에는 자신의 뜻대로 되지 않는 일이 얼마든지 있다는 것이다. 
이러한 얘기치 못한 사태가 발생했을 때 그 해결책이 있다면 어떻게든 타개해 나가면 되고 없다면, 없다면 무시해 버리거나 포기해 버리는 것이 나를 위해서나 남을 위해서도 훨씬 좋다는 걸 깨달은 유신이다. 
일종의 자포자기, 또는 무력감이라고 표현할 수도 있겠지만, 그러한 태도를 놓고 그가 쌓아온 그 찬란한 승리의 역사에 비추어볼 때 지휘관으로써의 자질이 부족한 게 아니냐고 무책할 바보는 없을 것이다. 
게다가 이러한 고민을 하기보단 당장 해결해야할 훨씬 현실적이고도, 손이 닿는 곳에 있는 일이 너무나 많았다. 
홀리크로스의 총 사령관이자 바늘 들어갈 틈도 없이 깐깐하고 '완벽' 한 미카엘 총 사령관에게 전황보고를 해야 하고, 전쟁의 피해액과 유가족 보상문제부터, 부상이나 사망으로 공석이 되어버린 용신화랑의 편재, 함대의 재편과 남아있는 전력의 배치, 전쟁 전후로 신경을 전혀 못쓴 유인식민행성의 관리까지 생각만으로도 오한마저 일어나 버리는 일들이 쌓여 있었다. 
개인적으로도 루시퍼와의 싸움으로 소모된 코어를 채우기 위해서라도 기본적인 수련을 거를 수는 없었다. 
전투이외에는 어설픈 점이 많고, 그런 주제에 남에게 자신의 일을 미루는 것도  싫어하는 유신의 성격에 비추어 볼 때 정말 곤란한 상황에 빠진 것이다. 
하지만 아무리 힘든 전후 처리 문제가 남아 있다 해도 전쟁은 종결되었다. 
루시펠을 자신의 손으로 봉인한 것이 못내 서운하기도 하지만 더 이상 아는 사람이 죽는 모습을 보지 않아도 된다는 것만으로도 이런 골치 아픈 문제쯤 모두 잊어버릴 만큼 유신은 기뻤다. 

  
천군의 사령부가 있는 아발론, 그 중에서도 1급 작전회의를 하거나 중요한 회의를 하는곳이 크로스 그랜디엄이다. 
크로스 그랜디엄은 코어와 마나의 흐름을 억제하는 고정석을 쌓아서 만든 거대한 원형의 홀이다. 
또한 다른 세계의 간섭을 배제하기 위하여 공간을 복잡하게 비틀어 놓았으며 십자가 같은 성물이 적절히 배치되어있어 영적으로 극도의 안정을 이룬 공간이다. 
따라서 스파이를 투입하 는건 원천적으로 불가능하고 탐지마법으로도 안에서 일어나는 일을 아는 건 불가능하다. 
암습을 하려고 해도 억제된 마나나 코어를 강제로 돌리려면 그 주변 공간까지 말려 주변의 사람들도 크게 느낄수 있으므로, '몰래' 무언가를 작당한다는 것은 불가능하단 뜻이다. 
대신 신차원의 가장 축복 받은 장소와 연결되어 있으므로 신력은 크게 상승하고, 마나와 코어는 다운된다. 
천족이 주축이된 성계대전의 작전회의를 진행한 곳이므로 과하다 싶을 정도로 안전한 장소인 것이다. 
이러한 크로스 그랜디엄으로 미카엘 총 사령관의 소집명령이 떨어졌다. 
인류연합 실버스타군의 대표인 유신, 천군의 대표인 4대 원소의 천사 중 성계대전에서 큰 부상을 입은 라파엘을 제외한 우리엘, 가브리엘, 미카엘이 참석하며, 올림퍼스에선 하데스와 니케, 아프로디테가 초대받았다. 
미드갈드의 대표는 주신인 오딘이 직접 왔고, 미드갈드의 사령관인 토울과 참모인 프레야와 발키리의 대장인 하임달이 참석했다. 
용족도 용제인 카론과 수행원 두명을 더 데려올 권한을 받았으나 귀찮다는 이유로,(물론 좋게 돌려서 표현했지만) 거절했고 마법계의 위시마스터 중에는 폴리나스와 샤를이 참가하는, 우주의 모든 지도자가 모인 프라임 미팅이 소집된 것이다. 
사실 이번 전쟁의 주인공은 마왕 루시퍼를 쓰러뜨린 유신과 용제이지만, 아직 인류연합은 천족이나 신족에 비해 발언권도 작고, 신족이나 천족의 입장에서 본 인류는 그야말로 원시한 존재이기 때문에 유신만이 겨우 참가할 수 있었다. 

프라임 미팅의  하루전, 이미 크로스그랜디엄에는 유신을 제외한 모든 멤버가 모여 있었다. 
천족이나 신족들의 표정은 비교적 상쾌했지만, 위시마스터들에겐 그다지 유쾌한 자리가 아니었다. 
모여있는 멤버들의 기운이 너무 강하였고, 크로스그랜디엄 자체가 마나를 억제하기에, 마나에 몸을 맡긴 위시마스터들이 달가울 리 없었다. 

"유신보다 하루 앞서 여러분을 소집한 이유를 말씀드리겠습니다. 단도직입적으로 앞으로 유신을 어떻게 할 것인가를 의논하기 위해서입니다." 

미카엘이 거두절미하고, 가장 피하고 싶은 화재이지만, 반드시 논의되어야 하는 이야기를 꺼냈다. 
그녀 역시 이런 역할이 달가울 리 없지만, 홀리크로스의 총 사령관인 책임도 있고, 남에게 강요하기 싫은 일은 자신이 자진해서 하는 타입이라 이런 역할을 떠맡았다. 
그러한 미카엘인 만큼, 남에게 희생을 강요할 때도 필요하다고 판단되면 무리해서라도 얻어내는 것이다. 
물론 그런 뒤론 혼자 괴로워하며 마음 아파 하지만, 누구에게도 자신의 약한 모습을 보여주지 않는 성격인 만큼, 오해를 사는 일도 종종 있다. 

"마왕이 없는 지금 명실공히 우주 최강은 유신과 용제인 카론입니다. 용족이야 수 차례의 토벌 전을 통해 얻은 결론으로 '건드리지 않으면' 위험하지 않다는 걸 알았지만..... 유신의 위험성은 굳이 말할 필요는 없겠지요? 비록 용제와 위시마스터들이 도와주었다고는 해도 마왕을 쓰러뜨린 게 유신이라는 것은 사실입니다. 천군의 천사장급이나 올림퍼스의 신족, 미드갈드의 신족전부가 해내지 못한 일을 인간은 단 20년만에 끝내버렸습니다." 

인간은 번식력이 왕성하고 욕심과 야망이 큰 반면 정신적인 성숙은 더딘 종족이다. 
우주의 창조이래 계속 이를 관리해 오던 신족들로선 이러한 위험한 종족이 우주의 중심으로 진출하는 게 달가울 리 없다. 
이미 컨트롤이 불가능한 용족이 있는 상황에서 인류마저 그들의 손을 벗어나는 건 우주의 다른 종족을 위해서도 좋지 않기 때문이다. 
용족은 우주로 진출하는데 관심이 없고, 주작이나 백호등 다른 초신수의 힘을 빌리면 어떻게든 통제가 가능하겠지만, 성계대전에서 보여준 인간의 폭발력을 보건데 컨트롤이나 통제 어쩌구 할 상황이 아니다. 
단명하는 생명인 만큼 무엇이든 빨리빨리 해치우고, 무언가 살아있을 때 이루어내기 위해 악을 쓰는 인간의 치열함은 영생하는 신족이나 천족, 용족들로써는 따라가기 힘든 대단한 속도감이 있다. 

"유신이 그렇게 위험하다고는 생각하지 않습니다. 성계대전에서 그는 항상 희생적으로 싸웠고, 아리엘에게도 누구보다 충성을 다하고 있는 게 사실입니다. 욕심이 많은 것도 아니고 다른 신족들과도 우호적인 교류를 나누기 위해 애쓰는 걸로 알고 있습니다. 또한 인류 연합은 유신과 아리엘을 중심으로 그 어느 때보다 단결한 상황인데 굳이 벌집을 건드릴 필요는 없다고 봅니다. 어쩌면 용족 토벌 때와 같은 실수를 되풀이할지 모르니 좀더 두고보는 게 좋을 것 같습니다." 

평소 유신과 사이가 좋을 뿐더러(사실 유신이 일방적으로 좋아한다. 아마 그가 인류를 대표하는 몸만 아니었다면 템플러들이 아리엘에게 맹신하듯 유신도 가브리엘 개인의 광신도가 되었을 것이다.) 창세전쟁때 벨제버브군에게 잡혀 온갖 차욕을 당하던 그녀를 게헨나까지 단신으로 돌입해 구해온 것이 2대째 유신이었다. 
비록 지브릴이 유신에게 마음을 허락한 것은 아니지만, 친동생처럼 그를 아끼고 사랑하는 것도 당연한 일이다. 

  
"그러나 인간이란 종족이 늘 올바르고 현명하게 행동하는 종족이 아니라는 건 모두가 알고 있는 사실입니다. 신족은 인격이 한번 완성되면 후에 변하는 일이 없지만, 인간은 그 짧은 생애에도 몇 번씩이나 바뀌게 됩니다. 천족 만큼이나 순수한 영혼을 지닌 인간이 악마보다 더욱 사악해 지는 예를 수도 없이 봐 왔지 않습니까? 주위의 감언이설이나 사소한 오해로도 사리분별이 없어지는 인간은 너무 위험합니다. 특히 모호하고 불명확한 감성을 바탕으로 중요한 일마저 처리해 버리는 인간은 어떤 행동을 할지 예측할 수가 없다는 게 가장 큰 골칫거리입니다." 

홀리크로스의 기전장군의 자리를 놓고 유신과 경쟁하다 결국 유신에게 기전장군의 자리를 내준 미드갈드의 토울이 유신과 인류의 문제점에 대해 날카롭게 지적했다. 
유신과 용제의 등장전까진 홀리크로스 최강의 전력이었던 만큼 자신의 힘이 얼마나 강한지를 잘 알고 있고, 그러한 자신보다도 강력한 유신의 존재가 얼마나 위험한지 또한 잘 알고 있기 때문이다. 

"하지만 ..... 유신은 예의바르고 좋은 사람인 것 같았습니다." 

비록 유신의 구출과정에서 꽤나 험한 꼴을 당한 니케지만, 자신보다 홀리크로스에서의 지휘권은 위임에도 불구하고 항상 깨끗이 예의를 지키고 거만해 하지 않는 유신에게서 호감과  약간의 감동마저 느꼈기에 미약하게나마 유신의 편을 들었다. 
게다가 전대의 니케, 즉 그녀의 어머니에게서 유신에 대해 좋은 이야기를 많이 들었기 때문에 이 어린 신족은 유신을 라이벌이자 자신이 뭔가 빚을 갚아야할 존재로 생각하고 있었다.   

"6대째 유신의 .......주기...... 끝나가고 있다......얼마 안 남은..... 100년도 채...편안한 삶을...창조의 힘이 없는 인간....한계가 있다 .... 전사에겐 약속된 휴식이.... 유신에겐 자격이....... 있다." 

창조의 힘을 허락 받은 몇 안 되는 최 고위급신중 한 명인 미드가르드의 최 장로인 오딘이 힘겹게 말했다. 
계속된 미드갈드군의 열세로 최고신인 오딘까지 전장에 나와야 했던 만큼 미드갈드는 이미 붕괴에 다름없는 타격을 입었다. 
오딘은 창조신의 한 명이지만 투신계열은 아니기에 무리한 전투로 이미 큰 부상이 겹쳐 말하는 것도 힘에 겨울 정도이다. 
그러한 오딘이 이런 회의에 참가한다는 것 자체가 이 회의의 중요성을 말해주는 것이다. 
한때 우주 최강의 세력 중 하나였던 미드갈드의 황혼을 보며 장내는 숙연해졌다. 

"비겁하지만 할 수 없습니다. 내일 유신이 이곳으로 오면 그의 모든 힘을 봉인하고 위시마스터들께서 관리하는 마법계로 보내겠습니다. 전 우주의 축소판이니 유신도 남은 생을 보내기에 불만은 없을 것입니다." 

역시 괴로운 결정을 떠 맡은건 미카엘이다. 
가브리엘과 하데스등이 강력히 반대하며 좀더 두고보자는 의견을 내었지만 결국 봉인시키자는 쪽으로 의견이 기울었다. 
침울한 분위기로 가장 빛나야 할 장소인 크로스그랜디엄은 스멀스멀 기분 나쁜 배신이라는 이름의 늪 속으로 침전하였다. 

"이곳에 들어가기 전에 무장을 해재해 주십시오." 

크로스그랜디엄의 입구를 지키고 있던 두명의 역천사가 유신의 앞을 가로막으며 약간 고압적인 목소리로 말했다. 
천족이란게 워낙 예쁘고 목소리도 미성이라 고압적인 목소리라고 해봐야 약간 톤이 높은 미성이지만, 어쨌든 가드를 하고 있는 이 역천사들은 상당히 위협적인 투로 우주 최강의 무사인 유신을 윽박질렀다는데서 만족감을 느낄지도 모를 일이다. 
이미 절반이상 힘을 되찾은 유신이라면 허리에찬 평범한 칼을 무심히 휘두르는 것만으로도 이 아름다운 생명체를 '아름다웠던' 생명체, 또는 시체라고 표현되는 고깃덩어리로 바꾸어 버릴 수 있겠지만, 약간 두려운 듯한 표정으로 무장을 해제함으로써 두 천사를 기쁘게 만들었다. 
하지만 마왕이 봉인되어 있는, 최강의 빛의 검에서 이제는 최악의 마검이 되어버린 코스믹 블래스터를 건넬 때는 유신도 조심스러울 수밖에 없었다. 

"무장해제는 하겠지만...... 부탁컨대 이 검은 칼에는 손대지 말아 주십시오. 아직 루시퍼의 사기가 완전히 가라앉질 않아서 잘못하면 영혼을 빼앗깁니다." 

간단한 부유마법으로 역천사들의 앞에 코스믹 블래스터를 띄어 놓은 뒤 유신이 말했다. 
단지 유신의 손을 떠난 것만으로 가장 밝은 크로스 그랜디엄에서도 불길한 검은 그림자를 드리우는 코스믹블래스터를 보며 그제야 역천사들도 창백한 표정이 되었다. 
사실 유신의 외모로 보건데 워낙 귀여운 얼굴에 유약해 보이는 체구라 처음 보는 사람들에게 깔보이는 건 어쩔 수 없는 일이다. 
이러한 외모는 유신의 컴플랙스이자 현실적으로도 남의 신용을 얻어내는데 상당한 문제점이 있으므로(특히 군인과 같은 경우에는 더욱더...) 사춘기때  이마에 보송보송 피어나는 여드름처럼 고민덩어리였다. 
혹시 천계에서 유신을 해칠지도 모른다는 정보부의 조심스런 의견이 있었지만, 유신은 절대 그럴 리 없다고 우기며 변변한 무장조차 갖추지 않고 이곳까지 왔다. 
'첨예'라고 이름지은 화랑단 전원에게 지급되는 동방도 한자루와 아직 남의 손에 맡길 수가 없어서 직접 들고 다녀야만 하는 코스믹블래스터가 들고있는 무장의 전부였다. 
물론 첨예도 보급품이라곤 해도 용신기의 외장갑을 만들 때 쓰는 강화 드래곤 본으로 만든, 대마족전용검이고, 코스믹블래스터의 위력은 루시퍼를 봉인한후 더욱 강대해진 것도 사실이다. 
다만 마검이 된 것이 문제지만....... 하지만 유신은 기본적인 공간 바리어나 결계용 옵션도 지니지 않았다. 

'휘~~유~~ 역시 천사들...... 정말 예쁘구나.....틀림없이 눈 두개, 코는 하나, 입도 하나인데 왜 이렇게 다를까.... 약간의 배치와 크기의 조정만으로도 타 종족과는 이렇게 다르다니..... 우주의 신비는 천족의 얼굴을 고찰해보면 알 수 있을거야....' 

별 시답지 않은 생각을 두서 없이 떠올리며 신차원을 통해 크로스그랜디엄에 도착했다. 

  
"인간연합 용신화랑단장 유신 더 실버스타가 미카엘님과 오딘님을 뵙습니다." 

창조신의 한명인 오딘의 위치가 훨씬 높지만, 홀리크로스의 총사령관이었던 미카엘에게 먼저 예의를 표했다. 

"어서 오십시오. 몸은 다 회복되었는지요?" 

"예. 염려해 주신 덕분으로......" 

사실 그동안의 밀린 일들을 처리하느라 아직 반도 채 회복하지 못했지만, 그렇다고 '아직 피곤하니 귀찮게 굴지 마세요' 라고 할 수는 없는일 아닌가? 

"잠시 성계구위에 서 주시겠습니까? 알아볼 것이 있습니다." 

홀의 중앙에 있는 은은한 푸른빛이 도는 2m 정도 크기의 원형돌을 가르키며 미카엘이 말했다. 
그 원형 돌은 보통 결계용이나 신성력 증폭용으로 쓰는 성령석을 깎아서 만든 것이기 때문에 사용하기에 따라선 좋은 매직아이템이 될 수도 있지만, 잘못 사용하면 오히려 마나와 코어의 흐름이 고정되거나 최악의 경우 폭주하여 자폭할 수도 있는 위험한 물건이다. 
계속 침통한 표정의 가브리엘을 보고 뭔가 이상하다는 느낌은 들었지만, 워낙 음모나 모략 쪽으론 둔한 유신이라 별 생각 없이 성계구 위에 섰다. 
오랜만에 보는 아름다운 지브릴의 모습이 어두운 것이 섭섭할 뿐, 현재 유신의 머릿속은 마왕과의 싸움에서 마왕의 잔재가 자신에게 기생한 것은 아닌지 알아보려는 것이겠거니 라고만 생각하는, 비 구체적이고 모호한, 한마디로 흐리멍덩한 상태였다. 
피곤이 쌓인 것도 그 원인이겠지만, 아마도 지브릴 앞이기 때문이리라. 
별 의심 없이 성계구 위에 서자 그를 둘러싼 12명의 영압이 상승했다. 
이쯤되면 아무리 둔한 유신이라도 이상한 낌새를 눈치못챌리 없다. 
막 지브릴에게 무슨 말이든 하려던 순간 미카엘의 신성주문의 영창이 끝났다. 

"자유를 구속하는 불꽃의 족쇄여. 영광스런 신의 의지에 따라 내 앞에선 자의 의지를 구속하라." 

이어서 토울과 아프로디테등의 주문도 끝났다. 

"마나의 힘을 무디게, 고정된 코어는 육신의 짐이 될지어니......" 

"크...... 크아아악" 
유신처럼 1급투신이상의 전투력을 가진 존재들은 코어의 흐름이 활발하다못해 매우 거칠고 거세다. 
이것을 봉인이라는 형태로 강제로 막는다면 흐르는 강물을 강제로 막았을 때처럼 주위에 풍파를 일으키며 흘러 넘치게 된다. 
이러한 풍파를 받아내는 것이 육체이고, 이 육체가 버텨내지 못할 경우 죽을수도 있으며, 버텨낸다 하더라도 그 고통은 일곱 번째 척추뼈를 생으로 빼내는 것보다 훨씬 처참할 것이다. 
하지만 유신도 운으로 루시퍼를 쓰러뜨린 것은 아니다. 
감당할 수 없는 고통 속에서도 억지로 고정된 코어를 가속시키며 대항하기 시작했다. 
코어의 흐름이 막힌 곳에선 피가 폭발하듯 뿜어져 나오며 몸을 부셔버렸지만, 그럭저럭 간신히 육신을 컨트롤 할 수 있게 되었다. 
크로스그랜디엄의 성계구 위에서 기선을 제압 당한데다, 힘도 완전히 회복하지 못한 유신이 이정도로까지 반항을 하자 오히려 미카엘을 비롯한 다른 신족들이 질려버리고 말았다. 
곳이어 주저하던 다른 신들도 각자 자신이 맡은 봉인의 역할에 따라 유신을 옥죄기 시작했다. 
그러나 이들은 유신을 너무 얕보았다. 
용신기의 등장이후 고위 신족들은 하급 마족만 상대하고, 헬마스터와의 싸움은 용신기와 용신화랑에게 맡겨둔 채 전투에 대한 감각이 떨어졌기 때문일까? 
마왕을 쓰러뜨렸을 때처럼 주위의 신력조차 흡수해 자신의 힘으로 바꾸어 나가는 유신에게 다들 경악할 수밖에 없었다. 
다들 하나의 세계를 이끌어 나가는 신족들이 12명이나 모였음에도 유신하나와 팽팽한 대결이 되었다. 
사실 루시퍼와의 싸움에서 유신의 전투력은 몇 단계나 상승해 있었기 때문에, 신들이 계산했던 전투능력의 산정치를 훨씬 웃돌고 있는 것도 팽팽한 대결이 되는 이유중 하나였다. 

'루시퍼 이상의 괴물이로구나...... 12명의 1급 신급의 신력을 대등하게 받아 내다니.....' 

아직 이 싸움에 끼어 들지 않은 것은 가브리엘뿐이다. 

"유신...... 어떻게......" 

엉망이된 몸과 마음 속에서도 지브릴의 한마디가 귀에 닿자 차츰 이성을 되찾아가는 유신이다. 
그러자 조금씩 전황이 바뀌기 시작했다. 
전투경험 자체가 다르기 때문이다. 
절대 무리한 싸움은 벌여보지 않은 신족으로선 인간의 이러한 무시무시한 투쟁력에 대한 대책이 있을 리 없다. 
늘 불리한 싸움을 강요받았고, 절대 질 수 없는 극한상황에서 작전을 전개하여 승리를 쌓아온 유신이다. 
루시퍼의 12사도와도 싸워봤고, 카론의 용신화랑이 되기 위해 그와도 싸웠다. 
아스모데우스와의 혈전도, 루시퍼의 봉인도 어느것 하나 유신에게 승산이 있었던 싸움 따윈 아니었다. 
토울의 강한 신성력의 흐름을 교묘히 비틀어 상대적으로 상성이 안 좋고, 가장 약한 위시마스터들의 힘에  녹여버리자 신족들의 조임에 한순간의 틈이 났다. 
정말 작은 틈이었지만 유신에겐 그 시간으로 충분했다. 

"영혼에 맺어진 푸른 운명의 실을 당겨 나의 반을 부르노니, 나의 곁에서 적을 쳐라 코스믹블래스터여!!" 

  


'크읔...... 너무 방심했구나...... 가브리엘이 망설이는 바람에....이젠 어쩐다.....' 

미카엘은 속으로 이를 갈았다. 
코스믹 블래스터를 든 유신은 설혹 미카엘이나 토울이라도 이길 수 없다. 
게다가 이런 열명도 넘는 1급 투신이  크로스 그랜디엄에서 난동을 부리며 드잡이질(?)을 한다면, 천계에 전체에 어떤 악영향을 미칠지 예측 불가능이다. 

"학..... 학..... 하악 지브릴님 이게 대체 무슨 일이지요?" 

지브릴이란 애칭은 유신과 단 둘이 있을때나 아주 친한 측근끼리 있을 때 정감어리게 가브리엘을 부르는 호칭이다. 
천계의 다른 신들이 있는 이곳에서 부를 수 있는 호칭은 아니지만, 제정신이 아닌 유신에겐 그런 것을 따질 여유따윈 없었다. 

"유신, 이제 당신의 존재는 너무 위험합니다. 실제로 우리 전부보다도 강하다는 것이 방금 증명 되었으니..... 의심할 여지가 없군요." 

사실 니케나 하데스등은 유신에게 호의적이었지만, 방금의 싸움으로 그들 역시 유신의 위험성을 인정하지 않을 수 없었다. 
과거 루시펠이 마신 수르투르를 쓰러뜨린 뒤, 빛을 등지고 마신이 되었던 것처럼, 유신 역시 어둠에 떨어지는 일이 발생한다면, 아마게돈 이상의 힘든 싸움이 벌어질 것은 뻔한 일이다. 

"하..... 하지만 지브릴님은 힘을 쓰지 않았잖아요. 지브릴님께서 힘을 쓰셨다면 아무리 저라도 봉인당했을 텐데......" 

"글쎄요. 별로 자신이 없군요. 하지만 이곳에 섰다는 것 자체가 이미 유신의 편은 아닌 겁니다.....편이라..... 글쎄요? 약간 다르지만...... 인간의 언어로는 무어라 표현할 수 없군요. 설득? 그래요, 미카엘님에게 설득당했다는 표현이 더 적당하겠군요." 

가브리엘은 이런 상황에서도 침착하게 언어를 골라가며 정확한 표현을 하고자 애썼다. 

"유신. 어쩌면 이런 상황이 강제 봉인보다 나을 수도 있겠군요. 모두를 대신해서 제가 부탁드리겠습니다. 힘을 봉인해 주십시오. 그리고 마법계에서 남은 삶을 보내세요. 제발 검을 거두십시오. 미카엘님도 계시고, 오딘님도 있습니다. 유신이 지금 힘을 포기한다면 인류에겐 문화적으로나 과학 기술적인 면으로 지원해 줄 것을 약속드립니다. 이제 유신도 쉴 때가 되었습니다." 

"그...... 그런...... 왜 지브릴님이 그런 말씀을...... 전 잘못한 게 없어요. 아직 해야할 일도 많고...." 

멍청한 대답이란 건 유신 스스로가 잘 알고 있었다. 
가브리엘이 무슨 말을 하는 건지, 또 그것이 자신을 위해서 진심으로 충고하는 고마운 마음이라는 것도 알고 있다. 
여기서 반항을 해봐야 천족과 신족을 상대로 전면전이 남아있을 뿐이다. 
또다시 전쟁을 벌여봐야 이번엔 무엇을 위해서란 말인가? 
성계대전때처럼 전 인류와 우주의 생존을 위해서라는 대의 명분도 없이 단지 자신이 욕심을 위해서 전쟁을 택할 순 없는 노릇이다. 
모든 것이 무너지는 순간이었다. 
무엇을 위해 싸운 것일까? 
수많은 전우가, 친구가, 부하가 죽어갔다. 
무엇보다 루시펠 님마저 자신의 손으로 봉인시켰다. 
보다 발전된 미래를 위해, 인류를 위해 우주를 위해, 행복을 위해.......절대로 그 결과가 또다시 전쟁으로 이어지게 할 순 없다. 
유신은 서서히 코스믹 블래스터를 떨구었다. 

  
시간이 신보다 감히 공평하다 할 수 있는 점은, 싫은 일도, 기쁜 일도 그 속에서 점점 바래어져가 최종적으로는 추억이라는 형태로 가슴속에 남는 다는 것이다. 
물론 이러한 시간의 축복이자 저주를 받은 존재는 유한한 인간과 단명하는 다른 지성체들 뿐이지만...... 
프람임 미팅이 끝나고 수일이 흘러갔다. 
영원을 사는 신에게는 인간처럼 시간이라는 개념이 절박하지 않기 때문에 유신을 봉인했을뿐, 언제 마법계로 떠나라거나 하는등의 구체적인 지시는 하지 않았다. 
다행히도 뒷정리할 시간은 번 셈이다. 
지구를 비롯해 인류연합의 지배권 내에선 아직도 산발적인 마족의 저항이 남아 있고, 전쟁이 끝난뒤 얼마 지나지 않아 사화가 어지럽기 때문에 계엄령도 해지되지 않은 상태이다. 
할 일은 말그대로 태산맣큼 쌓여 있는 것이다. 
유신은 전쟁이 끝난뒤 처음으로 용신화랑과 기타 인류연합의 수뇌들을 집합시켰다. 
중대발표가 있다고 해서 거동 가능한 용신화랑 전 멤버와 과학부장인 카린, 성기사단장(로드 오브 팰러딘), 아리엘 친위대장(로드 오브 나이트 템플러), 중앙기사단장까지 인류연합을 이끌어가고 있는 전 멤버가 모인 것이다. 
비공식 모임이라 다들 간편한 복장으로 유신의 취향에 맞는, 결코 화려하지 않은 연회석으로 제 시간보다 다들 일찍 모였다. 
견원지간으로 유명한 성기사단장과 친위대장까지 왁자하게 승리를 자축하는 말을 나눌만큼 좋은 분위기에서 유신이 단상위에 섰다. 

"승리를 축하드립니다. 이제 인류연합도 한걸음 더 내딛을 수 있게 되었군요. 하지만 좀 늦은감이 있는 파틴데요. 하하하" 

"훌륭한 작전 지휘였습니다. 유신사령관. 인류의 자랑입니다." 

비공식적인 자리고, 다들 생사를 같이 하면서, 허물없이 친하게 지낸터라 유신이 단상위에 섰는데도 잡담이 오가며 떠들썩 한것도 할 수 없는 일이다. 

"오늘 여러분을 소집한 것은 승리를 축하하기 위한 자축파티의 의미도 있지만, 그것보다 중대한 발표가 있기 때문입니다." 

어울리지 않게 굳은 얼굴을 한 유신을 보고 장내가 술렁였다. 
특히 용신화랑처럼 한칼하는 멤버들은 처음 유신이 들어올때부터 얼굴이 딱딱하게 굳어 있었다. 
유신의 기본코어의 흐름이 아주 미약하게 밖에 느껴지지 않았기 때문이다. 
이런 자리에서야 당연히 예의상 힘을 개방하진 않지만, 이렇게 기본 코어의 흐름까지 막지는 않는다. 

"저어.... 유신.... 무슨일이십니까? 굉장히 않 좋아 보이시는데..... 무슨 부상이라도......? 그리고 말씀 낮추어 주십시오. 공식석상도 아닌데...... 존대말이라니....... 유신오늘 좀 이상합니다." 

과학부장인 카린이 조심스럽게 물어보았다. 
과학부장이자 최초의 용신기인 카론을 제작한 카린은, 유신의 양녀이기도 하다. 
100년도 더 전의 일이지만, 크놈의 시라스 행성 침공때, 시라스의 지원을 위해 해병대(그때까진 아직 기사단이나 화랑단이 정식으로 발족한 것이 아니었다.)의 기습적인 크놈행성 강습이 있었다. 
처음에는 압도적인 과학력과 마법력으로 크놈의 침공쯤 별 대수롭니 않게 여긴 시라스측이었지만, 계속되는  물량공세와 마왕군으로부터 암암리에 지원을 받은 크놈앞에 마침내 행성내 전투까지 치닫게 되는 상황에까지 이른 것이다. 
특히 크놈에선 시라스의 어린 아이들을 납치해가 크놈을 위한 무기연구원으로 키울 계획을 세웠는데(우주전쟁은 1~2년에 결판나는 것이 아니라 100년이상가는 경우도 있으므로, 장기적인 계획도 필요한 것이다.), 해병대의 강습목표가 이 아이들의 구출이었다. 
일명 슈퍼브레인이라고 칭해진 이 아이들중 유신의 지휘하에 있던 팀에서 구출해낸 것이 First라고 불릴 정도로 최고의 두뇌였던 시피네였다. 
후에 시피네는 카론과 만난후 카론에게서 카린이라는 애칭을 받고, 카론은 시피네의 수호용이 된다. 
욕망의 화신이자 제멋대로인 카론이 수호용인만큼 카린의 고생도 심했지만, 이런 엉망진창 용제를 수호용으로 둘 할 만큼, 아름답고 현명한 카린이다. 
시라스인의 특성상 노화가 없기 때문에, 100년이 지난 지금도 그 미모는 전혀 바라지 않아서 과학부의 꽃이자 유신의 즐거운 골칫거리기도 하다. 
예뻐질 가능성이 있는 아이를 데려와 먹기좋게(?) 키운거라는, 좀 무례하고 음탕스런(?) 농담을 들을때마다 곤혹스런 표정을 지으며 당황해 하는 유신은 정말 좋은 놀림거리이기 때문이다.(실제 카린은 유신이라면 그래도 좋다는 제스추어를 취해 유신을 오도가도 못하게 만들었다.) 
유신과는 오누이처럼 보일 정도로 다정하고 사이가 좋았지만, 카린이 성장함에 따라 점점 주위의 시선이 야릇해 지자 유신이 집을 나왔다.(카린에게 나가라고 할만한 배짱이 없는 유신.......자기가 나갔다......) 
어쨌든 카린에게 유신은 연인이자 친구이자 부모였다. 
어려워 하면서도 그를 따르고 걱정하는건 당연하다. 

  
"카린, 그리고 여기모인 여러분, 지금부터 설명할 터이니 끝까지 들어주십시오. 역기모인 분들 정도라면 제 몸에 이상이 있다는 건 굳이 설명하지 않아도 알겠지요? 저는 이제 실버스타란 칭호와 전군총사령관직을 아리엘님께 돌려드리고자 합니다. 보시다시피 저는...... 모든 힘을 봉인당했습니다." 

"그런 도데체 누가...... " 

"잠시만.... 잠시만 조용히 해 주세요. 이제 설면할 터이니...... 우선 제 힘을 봉인한 것은 미카엘님을 비롯한......." 

유신은 크로스그랜디엄에서 있던 일을 조용히 이어갔다. 



용신화랑들은 침묵으로써 그들의 분노를 표했고, 그들만큼 감정의 제어가 완벽하지 못한 카린은 하얗게 질린 얼굴로 평소 그녀답지 않게 말까지 더듬거리며 알아듣기 힘든 말을 중얼거렸다. 

"그런...... 도데체 누가..... " 

"카린, 잠시만 조용히 해 줄래?.......흠, 우리는 인류의 생존과 더 낳은 모습의 미래를 후손에게 물려주기 위해 마왕군과 싸웠습니다. 그리고 그 발전한 모습의 모델이 신족과 천족입니다. 마왕을 봉인한 지금 제 힘이 봉인당한 것에 대해선 특별히 미련 따위는 없습니다. 제 정신의 주기도 얼마 남지 않았고, 유신이란 이름값은  다 했다고 생각합니다. 물론 신족과 천족을 상대로 전면전을 벌일 수도 있겠지만, 과연 그래서 남는 것이 있을까요? 이미 계속된 마족과 크놈과의 전쟁으로 국민들의 생활은 피폐해져 있습니다. 인구도 많이 줄었고...... 저 하나 봉인당하면 끝날 것을 인류 전체를 끌어들이는 죄를 범하고 싶지는 않군요. 국민들에게도 저같이 싸움밖에 모르는 군인보다는 좀더 제대로 아리엘 님을 보좌할 수 있는 정치가가 필요할 때라고 생각됩니다. 지금까진 전시라 제가 제법 쓸모가 있었겠지만, 이제는 그렇지 않습니다. 평화시기에 맞게 군인들은 일선에서 떠날때라고 생각합니다." 

"어째서 그렇게 남의 일처럼 말하지요? 이건 남의 일이 아니라 유신의 일입니다. 유신은 인류 전체의 힘의 상징이기도 했지만, 그 이상으로 모두를 대표하는......." 

여기까진 말한 카린은 유신의 눈을 한번 처다보고, 다시 장내를 한번 조용히 숨을 가다듬었다. 

"여기서 떠들어 봐야 해결책이 없군요. 유신이 뭐라고 하시든 전 용서할 수 없습니다. 과학부의, 아니 인류 전체의 명예를 걸고라도 반드시 유신의 몸에 걸린 봉인을 풀어낼 방법을 찾겠습니다." 

그리고는 카린은 이야기들을 시간도 아깝다는 듯 벌떡 일어나서 나가버렸다. 
잠시 따라 나갈 듯 망설이던 유신이었지만, 포기하고 하던 이야기를 계속했다. 

"미카엘님께서 앞으로 인간과의 문화적 교류도 약속해 주셨습니다. 그들의 수준높은 문화를 받아들이는 것은 인류의 발전을 몇 배나 앞당길 것입니다. 당연히 인류의 자치와 독립도 약속해 주셨고......" 

"흥, 여럿이서 한명을, 그것도 무방비인 사람을 암습한 자들입니다. 그들이 약속을 지킬것이라고는 도저히 생각할 수가 없군요." 

용신화랑중 가장 나이가 어린 샤피도 더는 참지 못하고 발끈하며 말했다. 

"샤피...... 제발..... 그들을 인간의 기준으로 보진 말아. 너두 지브릴님을 뵌 적이 있잖아. 약속은 반드시 지키실 거야. 물론 용신기의 제작 같은 초 병기의 생산은 제약을 받겠지만, 마왕군이 없는 지금, 현재 우리가 보유하고 있는 용신기 만으로도 인류는 다른 어떤 연합보다도 강력한 무력을 지니고 있는게 사실이고, 용신기의 제작에 들어가는 돈과 인력을 생각한다면, 차라리 그 비용을  전쟁으로 황폐해진 민간부분으로 돌리는 것이 훨씬 나아." 

개선 파티를 기대하며 즐거운 하루를 확신했던 모두는 뜻밖의 사태에 침울하고도 미래에 대한 의심을 부둥켜 않고 고민 해야하는 당혹스런 저녁 시간을 보내게 되었다. 

  

유신이 마법계로 떠나는 당일. 
소지품으론 첨예와 친한 사람들의 소중한 영상이 담겨있는 메모리얼 팬던트(일종의 초소형 영상재생기)가 전부이다. 
유신은 코스믹 브래스터를 쓰기 시작한 이후 검신만 2m가 넘는 대형 검에 익숙해져 버렸지만, 지금처럼 코어가 고정되어 버린 상태에선, 큰 칼은 오히려 빠른 스피드를 줄이는 약점이 될 뿐이다. 
그럴바엔 차라리 가벼운 쌍검을 쓰는 것이 공격과 수비에서 훨씬 안정적이기 때문에 첨예만 두자루를 챙겼다. 
봉인되었다고는 해도, 천재적인 전투센스나 발군의 검술로 볼 때 마법계에서 유신의 생명이 위협받을 일은 없다고 봐도 좋을 것이기에 특별한 무장은 하지 않았다. 
코스믹 블래스터는 모든 힘을 봉인당한 유신이 만질수 있는 물건이 아니므로 샤피에게 맏겼다. 
마법계로 가는 차원이동용의 게이트를 열기 위해 3명의 마스터급 마법사와 한명의 고위급 신관이 유신 일행을 따라 왔다. 
마중나온 용신화랑들과 평소 친하게 지낸 얼굴들을 보자 정이 많은 유신은 차마 발걸음이 떨어지지 않았다. 

"카린이 단단히 삐진 모양이군. 설마 마중도 않나올줄은......" 

"카린의 심정을 이해 못하는건 아닙니다. 굳이 떠나지 않아도 되는 것 아니가요? 이곳에서 살아도....... 시간의 개념이 없는 신족이 겨우 백년남아밖에 남아있지 않은 유신의 주기를 가지고 트집잡을 것 같지는 않은데..... 설마 시비를 건다고 해도 이야기가 본격화 되려면 최소 20-30년은 걸릴 것이고...... 그때까진 무슨 수가 나도 수 백번도 더 날 것인데......" 

"샤피...... 하지만 단순이 그런 문제는 아니야. 알잖아...... 머리가 두 개 일순 없다는 것.... 물러날 사람은 물러나야 다음 정권이 체제를 잡을 수 있어. 힘을 잃은 이상 난 화랑단에 있어봐야 짐이 될 뿐이야. 그리고 다른 기사단장이나 화랑단장도 곤란할 것이고..... 인류연합이 강력한건 명령체계가 확실하기 때문이 아닌가? 지금 나 때문에 그런 전통이 흔들린다면 내가 내 자신을 용서할 수 없어...... 그나저나 카린녀석 끝까지 않오는군. 이래서 딸자식d은 키워봐야 소용이 없다니까. 

"유신 그말은 취소해야 겠는데요? 지금 오는 것 같습니다." 

잠시후 멀리서 카린의 에어카가 날아오는게 어렴풋이 보였다. 

'에휴...... 에어카의 비행음은커녕 카린의 코어도 느낄수가 없구나......생각보다 많이 불편하군.... 불안하기도 하고.....' 

유신정도의 능력자가 그 능력을 한꺼번에 잃어버린다면 그 불편함은 일반인이 장님에 귀머거리가 되는것보다 훨씬 더할 것이다. 
오감 전체를 넓게 펼쳐서 주변의 세상을 파악하던 유신이었으니, 힘이 봉인당한 지금은 보이지 않는 유리벽속에 가친 것처럼 답답하고 불편했다. 
추락하듯  착륙한 에어카에서 , 그보다 몇배나 거칠게 거의 굴러 떨어지듯 카린이 뛰어 내렸다. 
단 한번도 이렇게 서두르거나 흐트러진 모습을 보여준 적이 없는 카린이라, 유신을 제외하곤 모두 입을 쩍 벌릴 수밖에 없었다. 

"유신~~ 유신~~ 아직 않 갔지요? 다행이다아..." 

"그럼. 예쁜딸년 얼굴도 않 보구 어떻게 가겠니?" 

아직도 자신을 '여자'가 아닌 딸로써 보는 유신을 볼때면 가슴 한구석이 아려오는 카린이지만 어떻게도 마음을 전할 수가 없었다. 
아니, 전하기는 했어도 그걸 유신이 제대로 이해하게 할 수는 없었다. 
그는 지브릴을 바라보고 있을 뿐이었으므로...... 
단지 유신을 위해 할 수 있는 일을 할 수 밖에...... 



"잠시만요, 여기에 준비해온 것이 있으니 가져가요. 이건 카론님의 본체에 있는 송곳니를 조금 떼어서 만든 용검(카론의 본체는 송곳니의 길이만 100m를 넘는다.). 가볍고 마력도 엄청나요. 카론님이 괜히 용제는 아니더라고요. 마법계에서 사용 가능한 평면 마법중 유용할만한 것들을 넣었으니 나중에 써 봐요. 이건 통신번역기. 여기를 누르면 콘트롤 창이 나오고, 이렇게 메뉴를 바꾸면 고대 엘프어부터 오우거의 언어까지 마법계에 있는 모든 지성체의 언어를 프로그램 했어요. 이건 중력캐논포. 별로 쓸일은 없겠지만, 일단 여기에 돌맹이나 아무 단단한 것을 넣고, 여길 누르면, 내용물을 초속 1200m정도의 속도로 발사해요. 마법계에서 광학병기의 사용은 성계법 위반일테고, 탄환을 발사하는건 탄약이 떨어지면 무용지물이니, 좀 조잡하더라도 중력 캐논포를 준비했습니다. 이건 고속이동용 부스터, 이건 마나 측정기, 그리구 아머형 안드로이드도 하나, 또........" 

카린이 정신 없이 설명하며 요 며칠간 과학부의 불쌍한 연구원들을 밤샘시켜 만들었을것이 분명한 잡동사니(?)들을 꺼내기 시작했다. 
가만히 듣고있던 유신은 조심스레 다가가 카린을 안았다. 

"카린...... 고마워. 하지만 이런건 됐어. 이제 싸움같은건 하지 않아." 

일순 카린이 움찔 하더니 작게 떨었다. 

"..........이건 유신이 평소 즐겨듯던 음악을 녹음해 놓은 뮤직박스, 만능 공구 세트, 그리고 이건 제가 만든 도시락, 또........" 

카린은 눈물을 방울방울 흘리면서도 설명을 멈추지 않았다. 
평소 감정의 기복이 크지 않던 그녀로선 눈물이 흐를만큼 흩트러진 자신이 낯설어, 지금 아무 말이라도 하지 않으면  무너질것만 같았다. 
유신과 마지막이 될 순간에 그런 모습을 보여주긴 싫었다. 
분가한 후론 단 한번도 카린을 안아주지 않은 유신이다. 
여전히 변치 않고 따듯한 카린의 체온을 느껴졌다. 

'사실 변한 것은 별로 없구나. 나는 지금까지 무었을 한 것일까..... 거창하게 마왕군과 전쟁을 벌여 왔지만..... 그래도 이런 따뜻함을 지킨 것 만으로도 헛되지는 않았던 것일까.....' 

".......이건 마나저장석이고 이건 정령의 반지, 이게 결계석, 이건 발화석이고.........." 

카린의 설명은 언제까지나 계속될 듯 싶었다. 
아마 유신을 보내기 싫어서 이리라. 
그러다 일순 설명이 멈추었다. 무언가 중요한 생각이라도 난 듯, 컵속의 물을 따라버리듯...... 
그러더니 여지껏의 당황스럽던 모습과는 다른 평소의 카린으로 돌아와 작고 건조한 목소리로 말했다. 

"하지만 ...... 결국 봉인을 해재시키는 방법을 찾지는 못했습니다. 한심하지요? 제가 조금만 더 똑똑했어도.......유신..... 가지마요. 꼭, 꼭 봉인프로그램을 해석해 낼 수 있을거에요.....예?" 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
전 인류의 영웅은 이렇게 조촐한 배웅을 받으며 역사의 1면에서 퇴장하였다. 
물론 세상에 공표된 것은 건강의 악화로 인한 명예제대였고, 그가 마법계로 봉인되어 떠났다는 내용은 비밀에 붙여진 채 어떠한 환송도 받지 못했다. 
아스모데우스를 꺽고, 루시퍼의 12사도를 물리쳤으며, 용제를 설득해 용신기로 두고, 마왕 루시퍼를 쓰러뜨려 기나긴 전쟁에 종지부를 찍은 신화의 주인공은 이렇게 인류를 떠나갔다. 
전차원에 걸쳐 일어난 성계대전의 끝은 결국 루시퍼와 유신이라는 양측의 최고 영웅이자 힘의 상징이 사라지며 그 막을 완전히 내렸다. 

  


마법 계는 다른 차원보다 비정상적으로 마나의 흐름이 활발한 곳이다. 
신이 처음 우주를 창조할 때 미리 우주의 가능성을 점처보기 위해 선택한 실험장이기 때문이다. 
따라서 우주의 모든 종족이 모여 있고, 상당히 불안정한 곳이라 12명이나 위시마스터를 두어 그 관리에 심혈을 기울여야 했다. 
실험의 결과는 만족할만했기에 우주가 창조되었고, 이렇게 창조된 우주가 균형을 잡을만큼 오랜 시간이 흐른뒤 마법계에도 나름대로의 법칙과 질서가 생겼다. 
그래서 성계대전에서 9명의 위시마스터가 사라졌음에도 세계가 붕괴되지 않고 질서가 유지될 수 있는 것이다. 
아니, 이제는 위시마스터가 없어도 상관없을 정도로 다른 우주와는 다른 형태로 안정되었다.유신이 봉인되어 떨어진곳이 바로 이 마법계인 것이다. 

'머....머리가아.....아프군..... 속도 뒤집힌 것 같고...... 쓰읍......차원이동이 이렇게 기븐나쁜 것일줄은.....' 

게이트가 열린곳은 마법계의 어느 울창한 숲속이었다. 
이곳은 위시마스터중 여행과 행운을 담당하던 카린카가 담당하던 곳이었으나, 카린카가 성계대전에서 아스모데우스의 일격을 받고 소멸해 버렸기 때문에 지금은 상당히 불안정한 상태이다. 
유신의 옆에는 필요없다고 했음에도 카린이 억지로 딸려 보내준 잡동사니들이 잔뜩 쌓여 있었다. 

'어디...... 이게 카론의 이빨로 만든 칼이라고? 과연 좋군. 이건 그냥두면 너무 위험하니 내가 가져가야겠다. 이게 번역기인가? 목에 걸면 불편할 것 같진 않으니 챙겨가자.' 

카린의 취향인지 밤샘작업을 한 연구원들의 분노의 표현인지 꽤나 조잡스러운 모양의 번역기였지만, 언어소통의 불편함을 겪기는 싫은지라 목에다 걸었다. 
유신은 머리가 썩 좋은 편이 아니다. 
출발하기 몇일 전부터 수면학습으로 기본적인 언어는 억지로 머릿속에 구겨 넣었지만, 단지 거기까지일 뿐, 마법계의 역사나 현황까지 배우기에는 머리의 한계였다. 
그나마도 오래 산만큼 유신도 고대 엘프어나 마법계에서 공용으로 쓰는 언어정도는 교양으로 알고 있었기에 단순히 대화가 가능한 정도까지 배울수 있었다. 
하지만 문학적인 표현이나 전문적인 용어는 전혀 모르기 때문에 번역기는 매우 소중한 아이템이다. 
결국 폼잡으며 아무것도 필요 없다고 말했어도 주섬주섬 쓸만한걸 챙기기 시작했다. 

'카린 사이언스 퍼실러티의 메탈 퍼펫? 뭐야 이건?  왜 이런것까지 챙겨줬어? 중력캐논포까지? 여기서 내가 나라라도 하나 새로 세울 줄 알았나?' 

결국 챙긴 것은 광검 하나, 카론의 송곳니로 만들었다는 용아검, 첨예 두 자루중 하나와 번역기, 메모리얼 팬던트, 뮤직박스 그리고 카린 특제의 도시락이 전부였다. 
용아검은 오른쪽에 첨예는 왼쪽에 차고, 목에는 메모리얼 팬던트와 번역기를 목걸이처럼 걸었다. 
광검과 뮤직박스는 벨트에 매달고 손엔 도시락을 드니 나름대로 출발준비가 끝난 것 같았다. 
나머지 산처럼 쌓여있는 잡동사니들은 땅을 판뒤 묻어 버린후 나뭇잎으로 잘 가려놨다. 
혹시 악인에게 잘못 발견되어 악용된다면 불안정한 마법계 전체에 악영향을 주게 될지도 모르는 위험한 것들도 있었기 때문에 신중하고 꼼꼼하게 숨겨 놓았다. 
하긴 이러한 숲속의 한 가운데 묻어 버린다면 지도라도 정확히 그려 놓지 않는 한 유신 자신이라도 다시 찾지 못할 것이지만...... 
아주 오래전, 처음 지브릴을 만나 자신의 존재의미를 찾기 위한 수행을 떠났던 때와 같이 약간은 두렵고, 그렇지만 두려움이나 걱정보단 흥미진진한 미래가 펼쳐질것같은 두근거림이 느껴졌다. 
계속된 전쟁 속에서 감동이란 단어를 잊어버렸던 유신이지만, 망가지지 않은 순수한 자연에 둘러 쌓인 마법계에선 예전의 열정이 다시 살아나는 것 같았다. 


유신은 주위를 둘러보고 난 후 가만히 정신을 집중했다. 
마법계는 코어와 마나의 흐름이 다른 세계보다 활발하기 때문에 정신을 집증하자 그 흐름이 느껴지기 시작했다. 
바람과 함께 춤추는 실피드, 땅의 고요한 노래를 자장가삼아 꾸벅꾸벅 졸고 있는 드라이어드, 근처엔 시냇물도 있는지 운디네까지 노래를 부르고 있었다. 
이렇게 감각의 약간이나마 돌아오자 다소 안심이 되었다. 
장님 상태에서 근시가 된 정도이지만 특별히 감각이 날카로워야 할 이유가 없기 때문에 느긋해 지기로 마음 먹었다. 

'우선 여기에 적응부터 해야 겠지?' 

마음을 먹은 유신은 제자리에서 힘껏 뛰어올라 봤다. 
예전 같으면 코어를 이용해 나는 것 정도는 마법 없이도 할 수 있었지만, 코어가 묶인 이상 2m 가량 점프하는게 고작이었다. 

'흠...... 중력은 이정도 인가.... 다음은 파워 테스트를......' 

주변의 좀 무거워 보이는 돌을 들어 볼려다 첫 번째 시도는 실패 하였다. 
다음엔 좀 가벼워 보이는 돌에 도전했지만 무릅 정도까지 들었을 뿐 허리 이상도 들 수가 없었다. 

'흠냐.... 왠지 처량해 지는군..... 그래도 몸은 좀 빠른 것 같은데.....' 

팔짝팔짝 뛰다가 돌맹일 들었다 놨다가 다시 발차기를 하는등 이리뛰고 저리 뛰는 유신.....영락없이 살짝 맛이 간 사람처럼 보였다. 
물론 유신도 주변에 아무도 없음을 확신했기에 한 행동이었지만, 한가지 잊은 것이 있었다. 
몸을 움직이며 주변의 미세한 코어의 흐름이나 마나의 흐름을 느낄 수 있을 만큼 이 세계에 적응이 않되었다는 것을 잊어버린 것이다. 
아니나 다를까 숲의 나무 위에서 귀여운 웃음 소리가 들려왔다. 

"아하하 뭐하는거니?" 

  
자신이 기척도 느낄수 없었는데, 이정도 거리까지 접근할 수 있는 고수의 출현에 순간 당황했지만, 자세히 보니 상대는 살의도 가지고 있지 않았고, 기척을 숨긴 것이 아니라 유신이 둔해진 것임을 깨닷곤 쓴 웃음이 났다. 

"안녕, 아무도 없는줄 알고...... 그냥 운동중이었어" 

대답을 하자 목소리의 주인공이 나무 위에서 가볍게 뛰어내려 유신의 앞에 섰다. 
뾰족하고 긴 귀, 얇고 매끈한 팔과 다리, 작은 체구이지만 탄탄해 보이는 엘프였다. 

"아하하 안녕, 인간 소년? 여기는 너희가 말하는 소위 잃어버린 시간의 숲이야. 우리야 엘핀서스숲이라고 부르지만.......어쩌다 이렇게 깊숙이 까지 들어왔니?" 

보통 엘프들은 활동적이기보단 조용하고 타 종족에 대해선 배타적인 경우가 많다. 
어쨌든 장수하는 종족인 만큼 시간의 개념이나 문화도 단명하는 생명채와는 완전히 다르기 때문이다. 
하지만 언뜻 보기에도 이 아가씨는 청초, 우아, 기품등 일반적으로 엘프를 위해 만들어진 단어들에 대한 해당상황이 없어 보였다. 
그보다는 발랄하고 귀여운 인간소녀 같았다. 
천족 다음으로 아름답다는 엘프치고는 그리 예쁜 얼굴은 아니었지만, 짧은 머리와 풍부한 표정이 잘 어울려, 살아있는 생동감이 넘쳤다. 

"어, 난 유신이라고 해. 음~ 여행자라 이곳이 어떤 곳인줄 몰랐어. 여긴 엘프들의 성지니?" 

잠시 이 귀여운 엘프는 눈을 동그랗게 뜬후 유신을 관찰하다가 좀 어의가 없다는 투로 말했다. 

"인간 꼬마야. 엘프는 보기보단 나이가 무척 많단다. 니 또래로 보여도 난 니 할머니보다도 나이가 많아. 올해 126세시다. 넌 여행자라면서 그런 상식도 없니?" 

엘프 소녀가 보기에 유신은 영락없는 평범한 인간 소년이다. 
동그랗고 약간 짱구진 이마, 커다란 눈망울, 167cm 정도의 키에 크지 않은 손과 발, 아직 사춘기를 다 지나지 않은 듯한 중성적인 느낌의 외모이지만, 행동이 크고 어깨는 넓은 편이라 다행히도 소녀 같지는 않았다. 
짧은 머리를 흩으러 뜨리고 있지만, 지저분하지 않게 잘 어울렸다. 
잘생겼다고 까지 할만한 외모는 아니지만, 붙임성 있고 편안한 느낌을 주는 인상이라 경계심 많은 엘프가 먼저 말을 건 것이다. 
이런 18-19세 정도로 보이는 어린 소년이 반말을 하자 엘프딴엔 기분이 나쁠수도 있는 일이다. 
반면 유신이 보기에도 이 엘프가  이상했다. 
엘프라면 좀 배타적이긴 하지만 우하하고 예절바른 종족의 대명사이다. 
나무위에서 처음보는 타 종족 사람을  반말로 불러대는 종족은 결코 아니다. 
그래도 숙녀에겐 워낙 약한데다, 여자를 보호해야 한다는 화랑정신이 기본에 깔려 있는 유신인지라, 고분고분 말을 잘 듣는다. 

"............ 미안합니다. 낮선 곳이라 아직 경황이 없어서....... 제가 실례를 했군요." 

그 말에 엘프는 살짝, 조금은 거만하게 웃으며 가까이 다가왔다. 
그러더니만 마치 무슨 물건을 감정하는 태도로 유신의 주위를 빙글빙글 돌며 발을 까딱거리기도 하고 고개를 갸우뚱 거리기도 하며 찬찬히 살펴보는 것이다. 

'뭐.....뭐야 이여자는???' 

평소 이런 취급을 받아 보았을 리가 없는 유신은 당황할 밖에..... 

"에....... 저 미안하다고 사과를 했는데....." 

"아하하 미안, 미안 좀 특이해서, 야~ 너 부끄럼쟁이구나. 생긴것도 여자애 같아서 볼도 빨개졌어. 아하하 뭐가 그렇게 부끄럽니? 아니, 그게 중요한게 아니고, 넌 좀 이상하다. 마나의 흐름이 너무 미약해. 정신계 정령의 움직임도 없고, 마치 이 세계의 사람이 아닌 것 같아. 넌 누구니?" 

뭔가 이 이상한 엘프의 빠른 패이스의 화술에 말려 자신이 할 말을 찾지 못하던 유신은 잠시 생각을 정리해 보고는 이 엘프가 대단하다는 것을 깨달았다. 
엘프는 정령의 흐름이나 마나를 쉽게 느끼지만, 미묘한 정신계의 정령의 흐름을 느끼는 것은 엘프 정령사 중에서도 상당히 고위급 정령사가 아니면 어림도 없는 일이다. 

"뭐니? 무례하게 빤히 처다보고는...... 질문에 대답을 하는게 예의가 아니니?" 

"저..... 어떤 질문이었지요? 너무 빨라서....." 

어리숙하게 대답하는 유신을 좀 한심하단 표정으로 바라보던 엘프가 말했다. 

"어떻게 이렇게 깊은 숲까지 들어왔는지가 첫 번째 질문이었고, 넌 누군데 정령이나 마나의 축복을 받지 못했는지를 물어본게 두 번째 질문이었어." 

'으...... 오자마자 꼬이네...... 뭐라고 하지?' 

거짓말을 하거나 뭔가를 둘러데는데는 서투른 유신이다. 
머릿속이 하얗게 변하며 변명할 말이 하나도 떠오르지 않았다. 

"잘 모르겠는데요. 저쪽 멀리에 있는 작은 마을에서 늙으신 할아버지와 단둘이 살고 있었습니다. 그러다 할아버지가 돌아가셔서 이렇게 저 혼자 여행을 나왔어요." 

말도 않되는 이야기를 둘러대었지만, 엘프는 유신의 대답에는 별 관심이 없어 보였다. 

  
"흠, 그래? 일단 광전사는 아닌 것 같군. 특별히 어떤 하나의 정령에 사로잡혀 있는게 아닌 것 같으니...... 사실 이 주변에서 이상한 일들이 일어나서 혹시 너랑 관계가 없을까 의심해본거였어. 기분 나빴다면 미안." 

"과.....광전사요? 아하하하 광전사라..... 과연 그럴지도 모르겠군요." 

자신의 삶을 돌아본다면, 싸움으로 시작해 싸움으로 끝난 유신이다. 
엘프의 이 말이 날카롭게 가슴에 꽂혔다. 울고 싶을 만큼....... 

"뭐가 그렇게 재미있니? 광전사는 분노의 정령왕에 사로잡히는, 아주 무서운 현상이야! 절대로 웃을 일이 아니라고." 

"아 죄송합니다. 그럴려고 한게 아닌데...... 근데 엘프님은 고명한 정령사인 모양이군요. 126세이면 엘프로는 많은 나이도 아닐 터인데 벌써 정신계 정령의 작용을 느끼시다니...." 

"하핫, 그래 꼬마야. 내가 그 유명한 '선택받은 정령사' 엘리시엘님이다." 

엉망진창의 화법을 구사하는 걸로 보아 역시 아직 어린 엘프이다. 성격도 엘프의 그것보다는 인간의, 그것도 드센 성격의 여자이이와 비슷했다. 
몇마디를 나누어 보고는 유신은 엘리시엘이라는 엘프가 상당히 마음에 들었다. 
말하는 태도가 자신에 차있고 시원시원해서 호감을 주었기 때문이다. 
엘리시엘도 떠들기를 좋아하는 엘프인지, 아니면 답답한 엘프들 사이에 있다가 오랜만에 만난 이야기 상대라 그런지 마법계에 대해 자세히 가르쳐 주었다. 
이곳에 대한 정보라곤 이곳의 위시마스터인 카린카가 아스모데우스와의 결전에서 무리한 결계 마법을 펼치다 소멸하였다는 것 정도였다. 
따라서 엘리시엘이 가르쳐준 정보는 정말 소중한 것이 아닐수 없었다. 

"이 대륙은 인간들의 나라인 하누스왕국이 서쪽 지역의 거의 전체를 차지하고 있어. 동쪽으로는 여기 엘핀서스숲하고 숲을 벗어나면 바로 사막이 나와. 니가 살던곳도 아마 엘핀서스 숲의 한 귀퉁이 일꺼야. 사막에는 인간이나 아인종이 살지 못해. 처음에는 조그마한 사막이었는데, 5년 전부터 갑자기 커지기 시작하더니 지금은 온갖 사막 몬스터들이 우글거려. 다행히 엘핀서스숲의 가호는 강력하니까 숲에 이르러서는 더 이상의 사막화가 없어졌지만...... " 

'5년 전 이라면 카린카가 쓰러진 다음인가..... 역시 이 세계에도 악영향을 미치는군. 내 책임이 크다. 아스모데우스의 공격을 막지 못할걸 알면서도 위시마스터들에게 강요했으니...... 난 이제 어떻게 해야 할까......' 

"그리고 요즘 흄 제국과의 사이도 긴장감이 돌고 있어. 흄은 바다건너에 있는 마물들의 대륙이야. 그전까진 개척되지 않은 미개한 대륙이라 그다지 인간이나 다른 아인종의 관심거리가 아니었지만, 내가 태어날 때 쯤에 흄이란 에데 이 리치가 나타나서 이 마물들을 통합한뒤 제국을 세웠어. 워낙 지옥같은 곳이라 하누스 왕국에서 몇 번의 기사단을 파견했지만, 성과를 거두진 못한 것 같아." 

'휴.....흄이라고? 위시마스터중 루시펠님께 제일먼저 투항한 위시마스터의 이름이 아닌가? 그자가 리치가 되어서 이곳에서 뭔가를 꾸미고 있단 말인가?' 

"어? 왜 안색이 창백해지니? 아하하 겁이 많은가 보구나? 걱정하지마. 요즘 흄이 강해진건 사실이지만, 여차하면 우리 엘프들도 참전해서 싸울 테니까. 인간들과는 그럭저럭 같이 생활할 수 있겠지만, 오크나 오우거 따위와 이웃할 바엔 차라리 이 대륙에 발을 디디지 못하게 인간을 지원하는 쪽이 낳거든. 인간들의 마법사는 엘프의 정령마법사 만큼은 강하지 않으니 우리 마법사가 몇 명만 참전해도 전황은 많이 유리해질 거야. 나만해도 인간들 사이에선 꽤 유명한데...... 표정을 보아하니 내 이름을 들어본 적이 없는 것 같군. 선택받은 정령사 엘리시엘. 지금은 사정이 있어서 모험을 그만두고 이렇게 엘핀서스를 지키고 있지만, 나 이래뵈도 꽤 이름이 알려진 모험가 출신이야." 

엘리시엘은 조잘조잘 잘도 떠들어 대었지만, 유신은 이미 흄에 대한 생각으로 골몰해 있었다. 

'흄이라...... 이 녀석의 헬 게이트 마법은 장난이 아닌데...... 설혹 엘프들이 도와준다고 해도 위시마스터였던 흄이 본격적으로 나선다면 이곳의 인간이 당해낼 리가 없다. 성계대전에서 보이질 않는다고 생각했더니 이런곳에서 뭔가를 꾸미고 있었단 말인가? 하지만 루시펠님도, 헬마스터도 없는데 대체 무었을 할 수 있단 말인가? 벨제버브와 메피스토가 남아 있지만, 그들은 마왕군에 합류하길 거절했다. 이제 와서 그들에게 빌붙어 일을 벌여봐야 천족과 용신기의 상대가 될 리 없다는건 알고 있을 거고...... 모르겠군. 하긴, 이젠 내가 안다고 해서 어쩔 수 있는 일도 아니군.' 

흄이 위시마스터의 자리를 떠나며 많은 힘을 잃은 것은 사실이지만, 위시마스터가 않고 있는 수많은 제약을 벗어난 것도 사실이다. 
거기다 리치까지 되었다면, 마력은 더욱 늘었을 것이다. 
아직 혼란할 터인 인류연합을 생각하자 걱정이 되었다. 

"뭐야? 얘길 하면 얘길 들어. 니가 해 달래서 해주는 거잖아? 딴 생각하면 어떻게 해?" 

"어..... 미....미안합니다, 잠깐 이야기를 정리해 보느라고....." 

"흠...... 그래? 근데 넌 어디서 자랐길레 그런 것도 모르냐? 근처에 마을이나 다른 사람들도 없었어?" 

"아니, 할아버지랑 산에서 단 둘이 살았거든요. 마을에 가끔 내려가 봤지만, 아는 사람이 있는 것도 아니고, 그 마을도 산골 마을이라 이런 소식은 전혀 접할 수가 없었어요." 

유신의 머리에서 순간적으로 나온 대답치곤 기적에 가까운 변명이었다. 

 만약 엘리시엘이 조금만 더 영악했더라면 유신의 복장이 숲에서 할아버지와 단 둘이 살고 있다가 나왔다기에는 상당한 무리가 있음을 금방 알 수 있었을 터이지만, 엘프답게 의심이 적어서 금방 눈물을 글썽이며 사과를 했다. 

"미안, 안 좋은 일을 떠올리게 했구나." 

이런저런 이야길 하다 엘리시엘도 유신이 마음에 들었는지 친구가 되기로 했다. 
타 종족과 쉽게 우정을 나누지 않는 엘프로썬 파격적이지 않을수 없었다. 
여지껏 유약한 용모로 고생한 보답을 한꺼번에 받는걸지도 모르는 일이다. 
남에게 경계심을 주지 않는 용모인 만큼 군인으로선 상당한 핸디캡이 되어왔던 외모이다. 

"요즘 엘핀서스에서도 오크나 오우거를 보았다는 이야기가 있어. 오크 따위가 엘프의 숲에 들어 올 리가 없는데 말이야.... 하물며 오우거라니 말도 안 되는 이야기지만, 엘프들이 사라지는 일도 있고, 정말 이상해. 숲에는 결계가 처져 있으니 만약 사악한 의도가 있다면 결계에 사로잡힐꺼야. 선량한 오크가 아닌 이상 이 숲에선 살아 갈 수가 없는데......그건 정말 말도 안 되지? 선량한 오크라니...... 못생긴 엘프가 더 설득력이 있겠다. 게다가 그렇게 마물을 본 엘프들이  많다면, 지금 그 마물들은 대채 어디에 있느냐고? 나도 혹시나 해서 이렇게 마을 주변을 순찰하고 있지만 마물의 그림자도 못 봤어. 아까 너한테 광전사가 아니냐고 물어본 것도 혹시나 해서 그런거야. 광전사는 마물 이상으로 위험하니까. 아마 너는 의지가 매우 강한 모양이구나. 정신계 정령의 작용이 없는걸 보니..... 보통 그런 사람들은 굉장히 냉정한 냉혈한이 되거나 미쳐서 자살하는데..... 정말 보면 볼수록 신기한 녀석이구나, 너는" 

'저.....정말 말 빠르다 벌써 처음에 말한 내용이 가물가물....여자란게 이렇게 씨끄러운 존재였던가?' 

당연히 유신이 아는 여자라면 지브릴이나 미카엘등 고결함의 결정체인 분들이거나, 아니면 유신에게 말도 함부로 걸 수 없는 부하들이 전부였다. 대체 언제 여자의 수다를 들어본 적이 있었겠는가? 

"딱히 갈곳이 없으면 오늘은 우리 마을에서 쉬었다 가. 해가 질때까지 여기에서 숲 밖의 마을까진 가긴 힘들 것 같고..... 뭐 이방인을 반기는 곳은 아니지만 괜히 인간을 혼자 밤의 숲에 놓아두면 소란을 부리기 쉽거든. 나무를 꺾어서 불을 피운다거나, 함부로 사냥을 하기도 하고..... 그럼 자칫 숲의 결계에 사로잡혀 귀찮아 질수도 있느니.... 차라리 우리 마을에서 오늘은 쉬고, 내일 출발하는 것이 나을 거야." 

"그렇군요. 그럼 하루 신세지겠습니다." 

"이야!! 너 보기보다 배짱이 두둑한데? 엘프의 마을에서 자겠다고 선뜻 말하다니..... 혹시 시간의 미로에 가친 다거나 하루 밤 자고 나면 백발이 성성한 노인이 된다거나 하는 걱정은 하지 않니?" 

"저..... 그건 요정의 이야기 아닌가요? 엘프는 요정과는 다르잖아요?" 

"아하하 그래. 하지만 인간중엔 의외로 무지한 자들이 많아서 엘프의 숲을 두려워하는 사람들이 대부분이야. 하긴, 엘프를 잡아서 한몫 챙기려는 나쁜 놈들이나 숲의 질서를 파괴하는 놈들에게 엘핀서스가 잔혹한 것도 사실이지만...." 

언제 어느 시대라도 아름다운 것에 대한 인간의 집착은 변하지 않는다. 
아니, 비단 인간뿐 아니라 유사인종이라도 욕망을 가진 존재라면 아름다운 것을 소유하고 싶어한다. 
다만 그러한 감정을 이성과 얼마만큼 조화시킬수 있는지가 다를뿐, 엘프든 인간이든 오크든 드워프든 아름다운 것을 소유하고 싶어하는 것은 본능이라 할 수있다. 
드워프는 공예품이나 보석의 아름다움에 높은 가치를 두고, 엘프는 자연과의 조화를 아름다운 것으로 여긴다. 
반면 정신적으로 비숙한 오크는 자신의 욕망에 충실하고. 그런 면에선 인간도 다를바가 없다. 
가늘고 긴 탄력적인 팔다리, 부드럽고 깨끗한 피부, 자그마한 얼굴에 맞춤하게 자리잡은 눈과 입술, 그리고 오똑한 콧날....... 
엘프는 천족이 없는 마법계에서 가장 아름다운 생물임에 틀림없다. 
외적인 아름다움에 크게 연연하지 않는 엘프지만, 아이러니 하게도 그 미모로 여러 가지 귀찮은 일에 말려드는 경우가 많다. 
인간 중에는 엘프만 전문적으로 사냥하여 비싸게 파는 전문 사냥꾼도 있을 정도이다. 
물론 하누스 왕국에서는 이러한 인신매매 행위를 금지하고 있지만, 왕궁에서 조금 떨어진 곳들은 여러 영주들의 자치령이나 다름없고, 왕권이 이들을 누를 만큼 강력하지는 않기 때문에 엘핀서스와 왕성 근처를 제외한 곳에선 엘프들의 안전을 보장하기 힘들 정도이다. 
물론 엘프들은 마법과 활에 익숙하므로 잡기가 쉽진 않지만, 영악하고 사악한 인간에게 번번히 속아서 잡히게 되는 경우가 많다. 

"엘프를...... 잡아요?" 

"그래. 인간중엔 이상한 놈들이 많으니까. 별로 그런 이야기는 하고 싶지 않군." 

둘은 이런 저런 이야기를 하면서 엘핀서스 숲의 중앙에 있을 엘프의 마을을 향해 걸어갔다. 
상당기간 인간의 발이 닿지 않은 듯, 나무들은 크고 화려해 보이기까지 했다. 
숲 특유의 진한 나무 냄새와 풀냄새가 기분좋게 피어났다. 
억지로 다듬지 않은, 자연스럽게 생긴 오솔길은 가벼운 엘프나 산짐승들만이 가끔 이용한 탓인지 푹신한 나뭇잎이 그 탄력을 잃지 않고 두텁게 깔려서 기분 좋은 쿠션 역할을 해 주었다. 
짙은 나무그늘을 통해 조금씩 들어오는 햇살은, 나무에서 스며 나오는 시원한 기운과 어우러져 멋진 기분을 느끼게 해 주었다. 
먹을수 있는 과일도 조금만 찾아보면 구할수 있을 것 같았다. 
물론 어떤게 먹을 수 있는 것인지 확신할 수는 없겠지만..... 

"멋진 숲이군요. 일부로 다듬은 것도 아닐텐데, 정말 훌륭한 정원사가 손질해 놓은 것처럼 아름다워요. 아니, 인간의 정원사가 이렇게 크고 웅장한 정원을 가꾸기는 불가능하겠지요?" 

하지만 언젠가부터 유신의 예민한 오감이 뭔지 모를 경고를 계속 보내고 있었다. 
이 숲에는 무언가가 빠져 있다. 
이렇게 크고 울창한 숲에 무언가가..... 
엘리시엘도 뭔가를 느꼈는지 서서히 걸음의 속도를 늦추더니 마침내는 완전히 멈추어 섰다.   

"뭔가..... 이상해. 소리가..... 전혀 없어. 새의 소리도, 벌레의 소리도.....이건...... 이상해" 

풍경은 틀림없이 그대로였다. 
푸른 물감을 쏟아 놓은 것처럼 온통 푸르르고, 숲의 향기가 물씬 풍겨나오는 ...... 하지만 지나치게 차분한 풍경이기도 했다. 
보통의 자연이 그러하듯 새나 작은 벌래들의 소란스러움이나 생명력이 없는, 그림으로 그린 듯한 아름다움일 뿐이었다. 

'마나가..... 흐르질 않아? 설마 결계인가? 하지만 내가 느낄수 없을 정도의 결계를 다른곳도 아닌 엘핀서스에서 펼칠 수 있는 자가 있을 수는 없는데,,,,설마 마물이 이 안에 있다는 건가? 그래서 숲이 엘프들에게 알려 줄 수없었던 건가?' 

  
엘리시엘 정도의 정령사가 언제 결계내로 들어왔는지도 모를 정도의 결계라면 보통 마법사가 쳤을리 없다. 

'이렇게 자연스러운 결계라니...... 아무리 봉인당한 몸이고, 이야기에 정신이 팔려 있었다고 해도 마나가 고정된 것 조차도 몰랐다니......' 

유신 역시 적지 않게 당황되었다. 
아직 새로운 세계에 적응이 되지 못해 나름대로 긴장하고 있다고 생각했는데도 결계의 존재를 전혀 눈치채지 못한 것이다. 
얼마나 깊숙이 들어와 있는지도 모르는 상황에서 함부로 되돌아 가거나 앞으로 무작정 나아갈수는 없는 일이다. 
잠시 어떻게 할까를 망설이고 있을 때 굵고 탁한 목소리가 들려 왔다. 

"오호..... 또 엘프인가? 마법사놈 완벽한 결계라고 하더니만 그렇지도 않은 모양이군.저놈들은 대충 눈치를 챈거 같으니 말이야." 

거의 3m 에 이르는 키, 터질 듯이 튀어나온 어깨와 허벅지의 근육은 기형적인 조화를 이룬다. 
주벅과 발은 자신의 머리보다도 훨씬 커서 보통인간의 가슴팍 만큼 커다랬다. 
비죽하고 날카로운 이빨들은 들쑥날쑥하게 자라나 있어 보는 이를 공포에 질리게 했다. 
이 괴물의 수준을 뛰어넘는 거대한 오우거를 선두로 오크 5마리가 뒤에 있었다. 
뒤의 오크들역시 180cm정도는 족히 넘어 보이는 돌연변이에 가까운 오크들이었다. 
보통의 오크들이 160cm 전후인 것을 생각하면 살인적인 크기였다. 
특이하게도 보통의 마물들이 벌거벗거나 얇은 가죽을 대충 두르고 다니는 것에 비해, 이들은 제대로된 검은빛의 갑옷을 갖추고 있었고, 무기도 도끼나 글레이브가 아닌 롱소드를 들고 있었다. 
새카만 갑옷은 반들반들 윤이 나는 것이 나름대로 관리도 잘 되는 것 같이 보였고, 이들에게서 뿜어져 나오는 기운도 유신이 느낄수 있을 만큼 강력한 것이었다. 
갑옷의 상부에는 핏빛의 해골이 그려져 있어서 이들이 인간의 군대처럼 위계 질서와 편재가 되어져 있는 군대란 것을 알게 해 주었다. 
유신과 엘리시엘이 달아나지 못하도록 산개한뒤 포위하는 모습 역시 이들이 나름대로 군사훈련을 받았다는 것을 나타내 있었다. 

'뭐지? 오크와 오우거의 혼성 부대라니? 게다가 갑주에 무장역시 제법 그럴 듯 하잖아?' 

시라스분쟁에서 오우거는 중무장 된 뒤 후방에 떨어지는, 일종의 자살특공대로 많이 쓰여졌다. 
크놈인(오크)에 비해 조직력과 지능이 떨어졌기에 결국 그들의 노예신세가 되어 한번 쓰고 버려지는 소모품으로 전락한 비운의 종족이기도 하다. 
육체적인 강함을 숭상하고 저돌적인 오우거들은 사실 우주에 그렇게 큰 영향을 미치거나 위험한 종족은 아니었다. 
하지만 난폭하고 거칠기만 한 이들은 인간이나 다른 종족의 입장에선 그다지 호감을 끌만한 요소가 없는 종족이기도 하다. 
때문에 오크들에게 비참하게 사역 당해도 그들을 해방하기 위해 군대까지 동원되진 않았다. 
힘과 전투센스는 오우거가 크놈인보다 몇배나 뛰어났지만, 과학이 전혀 발달하지 않았기 때문에 그들에게 사로잡혀 소모품으로 쓰인 것이다. 
단순히 힘으로만 치자면 오크따위보단 오우거가 몇배나 상위 랭크이고, 과학이 전혀 발달하지 않은 마법계에서는 오크보단 오우거가 훨씬 무서운 종족이기에 이 마물 부대의 지휘를 하는 것이 오우거인 것이다. 
당연히 유신이 이러한 오우거 하나둘쯤 겁낼리 없지만, 힘이 봉인된 현재의 상황이 그렇게 좋지 않다는 것을 깨닿게 되자 조금씩 긴장이 되기 시작했다. 

"크하하하 별로 예쁘진 않군. 너무 쬐끄마해서 별로 먹을 것도 없겠는데?" 

오크에 비해선 언어구사 능력이 현저히 떨어지는 오우거를 대신해서 주변의 졸개 오크들이 왁자하게 떠들면서 엘리시엘을 놀려대기 시작했다. 
옆에 유신이 칼을 차고 있었지만, 인간의 꼬마따윈 안중에도 없다는 태도였다. 

"크윽, 네놈들 도데체 뭐냐? 어째서 엘프의 숲에 마물 따위가 들어 온거지?" 

엘리시엘이 나름대로 겁을 주겠다는 의도로 허리를 꼿꼿이 세우고 높은 톤으로 말했지만, 상대 무리의 가장 작은 오크보다도 30Cm이상 작은 엘리시엘의 말이라 아주 약간의 위압감조차도 주지 못했다. 

"크크크 무지한 엘프여. 설마 검은 갑옷에 붉은 해골의 문양을 단 무리가 누구인지 모른다고 할 셈인가?" 

'설마 흄의 다크블러드?' 

불길한 예감이 엘리시엘의 머리를 스치고 지나갔다. 
이들이 입고 있는 검은 갑주. 
흄의 직속부대로 다크블러드라고 하는 이 군대는 라일로스 대륙 전체에서 그 공포의 명성을 떨치고 있었다. 
처음 흄 제국이 건국되었을 당시, 마물의 힘이 커지는 것을 우려해 하누스 왕국에서는 몇 번의 대대적인 토벌대를 보냈다. 
그러나 다크블러드라 불리우는 검은 갑주의 군대에 모조리 패배해 전멸당한뒤 감히 인간이 흄의 땅에 발을 들여 놓지 못하게 되었다. 
흄 대륙에도 적기는 하지만, 인간이나 다른 아인종이 있을 터이지만, 그들을 구하기 위해 군대를 파병하려고 해도, 계속되는 패전으로 민심만 흉흉해 질 뿐 어떠한 성과도 올릴수 없었다. 
결정적으로 왕가의 수호용이던 화이트 드래곤 라셀이 흄의 마룡인 그라테우스에게 패배한 뒤 지금은 오히려 흄의 무력앞에 하누스 왕국이 위험할 지경이 된 것이다.   

  

엘리시엘은 얘기가 통할 것 같지 앉자 입술을 잘근 씹고는 정령을 부르기 시작했다. 
하지만 어쩐 일인지 정령들은 엘리시엘의 목소리에 귀를 기울여 주지 않았다. 

'이런!! 결계 때문인가? 정령만 부를수 있다면 어떻게 해보겠지만..... 정령이 내 목소리를 듣지 못하니 이를 어쩐다......' 

레이피어를 뽑아들긴 했지만, 힘이 약한 여자를 위해 제작된 가볍고 가는 레이피어는 저런 실용성만을 위해 제작된 중갑주에 비하면 그저 아름다운 장식품일 뿐이다. 
손잡이 끝에 엘리시엘의 주먹만한 정령석이 붙어 있는 걸로 보아서 상당히 고가품이란건 알 수 있지만, 검이라기보단 마법력을 증폭시켜 주는 마법지팡이에 더 가까워 보이는 레이피어였다. 

"크하학 제법 배짱이 있는 계집이구나. 한번 해 보겠다고? 난 드센 여자도 좋아하지." 

오크중 한 마리가 욕정으로 번들거리는 붉은 눈을 빛내며 롱소드를 뽑아들고 성큼 앞으로 나섰다. 
오크치곤 엄청난 덩치인데다 인간보다 근육이 더욱 발달한 오크이기 때문에 실제 느껴지는 위압감은 대단했다. 
롱소드는 살기를 뿜어내며 번쩍였고, 갑옷은 검은색의 광택이 번들거렸지만, 빛이 반사되지 않는 걸로 보아 이들이 결코 애송이 무리가 아님을 나타내고 있었다. 
엘리시엘도 근육을 긴장시켜 전투테세를 취했지만, 앞의 오크에 비하면 초라해 보일 뿐이었다. 
무장이라곤 얇은 레이피어와  허리에 매달려 있는 단검뿐이고, 연한 초록빛의 가죽갑옷은 상반신만 겨우 가려줄 정도였다. 
그나마 저 오크의 크고 거친 롱소드로부터 주인의 몸을 지킬수 있을지 의심스러운 얇은 가죽갑옷이었고, 허벅지나 팔은 그냥 하얀 맨살이 보였다. 
부츠도 어디서나 흔히 볼 수 있는 발목까지 오는 갈색의  여행용 부츠였다. 
결코 전투용의 두툼한 물건은 아니었다. 

"유신!! 도망쳐. 내가 어떻게든 시간을 벌어 볼테니." 

엘리시엘이 레이피어를 앞으로 나선 오크에게 신중하게 겨누며 말했다. 

"켈켈켈. 시간을 끌다니? 설마 스트립쇼라도 해서 우리를 즐겁게 해줄테냐?" 

"이...... 이놈이!!" 

흥분해서 달려나가려는 엘리시엘의 어깨를 잡아 멈추어 세운 다음 유신이 한발 앞으로 나섰다. 


"크하 !! 뭐냐 인간 꼬마. 네놈이 대신 해볼테냐? 크하하 어린놈이 영웅심을 발휘하는구나. 이년과 논 다음 죽여 줄 테니 순서를...." 

오크는 그말을 끝까지 하지 못했다. 
유신이 앞으로 한발 내딛는가 싶더니 어느새 지껄이고 있던 오크의 머리를 대각선으로 베어낸 것이다. 
목 부위의 갑옷과 투구까지도 마치 처음부터 잘라져 있었던 것처럼 매끈하게 배어졌다. 
목을 치지 않고 이렇게 힘들게 사선으로 그어서 뇌를 베는 것은 성계대전 당시의 강력한 마족들과 상대하면서 몸에 익은 습관이다. 
마족의 경우 목만 쳐 버리면 잘려진 머리가 육체를 컨트롤해 끈질기게 반격을 가하거나 심한 경우 도로 붙어 버리기도 한다. 
하지만 뇌를 베이면 어지간한 상급 마족이라도 크게 타격을 입기 때문이다. 
비록 봉인된 몸이지만 이정도 까지는 무리 없이 해낼 수 있을 정도로 검술 자체만으로도 경지에 들어선 유신이다. 
물론 첨예의 날카로움과 강력함이 뒷받침이 되는 덕분이기도 하지만..... 
너무 순식간에 일어난 일이라 잠시 정적이 흘렀다. 
거리도 꽤 떨어져 있었고, 특별히 움직이는 기운도 없었다. 
왼발을 축으로 오른발을 크게 내딪으며 원심력을 주어 오크의 머리를 쪼갠 뒤 어느새 그 반탄력으로 제자리로 돌아왔기 때문에 자세히 보았다 해도 어떻게 3m 가 넘는 거리를 단 한발 밟은 것 만으로 좁혀서 그만한 파괴력의 검술을 내었는지도 알기 힘들 정도였다. 
코를 경계로 베어진 머리는 무슨 일이 벌어졌는지도 모르겠다는 듯 여전히 욕망으로 번들거리는 눈을 하고 있었고, 입 역시 마지막으로 지껄이던 모양 그대로였다. 
하지만 곳 피를 분수처럼 뿜으며 시체가 무너지고, 잘려진 머리의 눈에 피가 고이며 역한 냄새를 뿜으며 안의 내용물들이 흩어지자, 남아있던 오크들의 눈에 핏발이 곤두서면서 살기가 무럭무럭 피어났다. 

  
'오크는 넷, 오우거 하나인가..... 첨예라면 이까짓 조잡한 금속의 갑옷을 베는 것은 문제가 아니지만....체력이 얼마나 버텨줄지가 승부의 관건이군.' 

냉정하게 승률을 따저보며 가장 강해 보이는 오우거에게 일검을 날렸다. 
상대의 솜씨를 알아보기 위한 탐색전 겸으로 가볍게 날린 검이었다. 
하지만 거대한 오우거는 자신의 키보다도 더 커다란 언월도를 가볍게 휘둘러 유신의 일격을 처낼 뿐만 아니라 위협적인 반격타를 가슴부위로 날려 유신을 착잡하게 했다. 
상대의 실력이 결코 만만한게 아니었기 때문이다. 
야생에서 어중이 떠중이로 배운 병장기 다루는 솜씨가 아니었다. 
이들은 틀림 없이 제대로 전투 훈련을 받은 전사들이다. 
잠시 유신이 생각을 정리하느라 빈틈을 보이자 거대한 오우거의 언월도가 머리를 노리며 날아 들었다.   
오크들은 오우거의 언월도에 맞지 않도록 협공을 하지는 않았지만, 유신을 포위하며 뒤로 돌아 갔기 때문에 싸움이 점점 더 힘들어 질 것 같았다. 
차라리 한데 엉켜서 싸운다면 오우거의 언월도의 공격방향을 칼로 쳐내어 바꾸어 주면서 주변의 다른 오크들을 쓸어 버릴수 있겠지만, 이들은 유신을 포위할뿐 언월도의 공격범위내에는 들어오지 않았다. 
언월도와 첨예는 리치의 차이가 너무 나기 때문에 난감하기 까지 했다. 
하지만 전투경험으로 따지자면 근 900년의 경험치를 쌓은 유신이다. 
재빠른 몸놀림을 이용해 오우거가 아닌, 포위하고 있던 오크들을 공격하기 시작했다. 
실력차가 별로 안 난다면 이러한 포위진이 크게 효과를 보겠지만, 오크들이 비록 강하다고 해도 유신의 검을 막을 정도는 아니었기에 순식간에 포위에 구멍이 났다. 
오우거를 정면에 두고 공격하기 쉬운 오른쪽의 오크에게 강한 공격을 날리자 오크는 처음의 검은 간신히 막았지만, 이격째에는 오른팔을 잃고 말았다. 
오우거가 당황하여 언월도를 크게 휘둘렀지만, 유신은 언월도의 사이로 낮게 빠져 나가며 이번에는 왼쪽에 있던 오크의 다리를 쓸었다. 
오우거의 큰 언월도가 방해가 되어 뒤에 있던 오크의 움직임이 흩어진 틈을 탄 절묘한 공격이었다. 
유신의 몸놀림이 오크나 오우거의 예상보다 한템포 이상 빨랐기 때문에 타이밍을 놓친 오크들은 다시 진형을 갖출 새도 없이 하나둘 쓰러져 갔다. 

"쿠어어억, 여자를, 여자를 먼저 처라." 

물흐르듯 언월도 사이로 빠져나가며 동료들을 베어 넘기자 광분한 오우거가 당황하여 멍하니 구경하고 있는 엘리시엘을 가리키며 말했다. 
비록 모험가 출신이지만, 던전 탐험이나 유적 탐사등의 모험일뿐, 이런 난전은 격어 본적이 없는 엘리시엘이다. 
첨예에 수없이 긁혀서 피투성이가 된 오우거가  집체만한 몸을  날려 오자 그만 몸이 딱딱하게 굳어 버렸다. 

"이년, 죽어라" 

거대한 언월도가 엘리시엘의 피를 받기 위해 높이 올려지는 순간 오우거의 이마를 뚥고 흑빛의 날카로운 것이 튀어 나왔다. 
유신이 오크들을 상대하다가 이꼴을 보곤 할수없이 첨예를 던진 것이다. 
순간 빈손이된 유신을 향해 남아있던 오크중 한 마리가 강력한 보디블로를 먹였다. 
비록 양팔을 교차해 막고, 몸도 웅크려 충격을 최소화 했지만, 180cm 에 이르는 키에 중갑으로 몸을 감싼 오크의 죽기살기식의 몸통박치기다. 
아무런 갑옷도 입고 있지 않은 유신은 2~3m를 날아가 걸레처럼 나무에 처박혔다. 

'이런, 빌어먹을..... 오른팔이 부러졌나?' 

아찔한 통증이 밀려 왔지만, 지금 정신을 잃어버린다면, 엘리시엘이 남은 오크 둘을 이길수 있을꺼라곤 생각할 수 없기에 억지로 몸을 일으켰다. 

오크들은 리더인 오우거가 죽자 함부로 달려들진 않았지만, 유신이 부상을 입고 칼까지 집어 던지자 달아나지 않고 서서히 거리를 좁혀 왔다. 
물론 유신의 허리에는 카론의 송곳니로 만든 용검이 매달려 있었지만, 유신의 경우에는 겨우 오크따위를 상대로 이런 위험한 물건을 뽑고 싶지는 않았기에 맨손으로 싸울 태세를 취했고, 오크들은 유신이 검을 뽑기위해 틈을 들어 내는 순간 목을 치겠다는 생각을 하고 있었기 때문에 팽팽한 대치상태가 되었다. 

'시라스 행성 전투가 생각나는군. 그때도 오크들이 엘프에 눈독을 들여 전쟁이 벌어졌는데, 결국 박터지게 싸운 것은 시라스인과 크놈인이 아니라 인간과 크놈인들이 아닌가.....역시 마법계는 전 우주의 축소판인가....." 

머리는 과거를 생각하고 있는 것에 비해 몸은 반사적으로 빠르게 움직였다. 
검을 뽑기를 기다리고 있던 오크는 유신이 맨손으로 소리없이 미끄러져 들어오자 당황하여 롱소드가 필요 이상으로 크게 나갔다. 
이런 공격에 맞을 유신이 아니기에 첫 번째 녀석의 공격은 무시해 버리고, 첫 번째 오크를 공격하면 그 뒤를 칠 속셈으로 긴장하고 있던 두 번째 녀석을 급습했다. 
정확하게 오크특유의 되지코 같은 부분에 발차기를 먹였지만, 오크란 종족이 워낙 터프한데다 체중차이가 심하게 나는지라 일격에 죽이지는 못했다. 
이순간을 노칠새라 처음에 검을 크게 날렸던 오크가 이격째는 좀더 신중하고 정확하게 날렸다. 
유신은 입술을 질끈 깨물고는 살을 주고 뼈를 치겠다는 생각으로 부러진 오른팔로 오크의 롱소드를 막고 움직이는 왼팔로 공격을 할 생각을 했다. 
하지만 오크의 롱소드가 유신의 오른팔에 닿기 직전에 오크의 움직임이 멈추었다. 
갑옷으로 보호 받지 못한 목의 관절부위의 작은 틈으로 엘리시엘의 얇은 레이피어가 교묘하게 파고 들었기 때문이다. 
정확하게 급소인 콧잔등을 채인 충격과 무거운 갑옷의 무게에 눌려 허우적대던 오크가 다시 롱소드를 들고 일어 났을때는 이미 모든 동료들이 쓰러지고, 자신만이 덩그라니 남은 상황이었다. 

 서서히 이 불쌍한 오크의 얼굴에 공포의 그림자가 스며들기 시작하는 모습을 보며 유신은 가볍게 한숨을 내쉬었다. 

'도대체가 난.... 왜 이렇게 싸움을 몰고 다닐까...... 무슨 불행의 신이라도 붙어있나......' 


설혹 행운과 불행을 담당하는 치천사 우리엘이라 해도, 유신처럼 강력하게 자신의 운명을 개척해 나가는 사람에게는 간섭할 순 없고, 또 그럴리도 없겠지만, 유신은 기구한 자신의 운명에 작게 한탄했다. 
전의를 상실한 오크를 보고 유신은 작은 고민에 쌓였다. 
이 오크에게 알아내야 할 것은 산만큼이나 많은데, 과연 이 오크가 그냥 말을 할지, 아니면 맞아야 말을 할지, 혹은 맞아도 말을 안 할 지에 대한 판단을 해야 했다. 
하지만 판단하는 것은 어렵지 안았다. 
다 죽어가는 오크의 전형적인 눈빛을 하고 있는 녀석의 얼굴을 보자 조금만 협박을 하면 술술 다 불 것 같았은 확신이 들었다. 
유신이 정이 많은 성격이라곤 해도 어쨌든 성계대전을 격은 몸이다. 
마족들이 인간의 포로에게 어떠한 고문을 했는지 똑똑히 봐 왔고, 또 그역시 필요하다면 결코 어떤 잔인한 마족에도 뒤지지 않을 만큼의 고문을 해 왔다. 
적의 결계내에서 정보를 캐기엔 위험부담이 너무 크니 일단은 사로잡은 오크를 끌고 결계밖으로 벗어났다. 
누군가 들어오거나 나가는 것을 막는 결계가 아니라 마나를 묵어두어 장소를 숨기는 결계이기 때문에 엘리시엘과 함께 왔던 반대 방향으로 한동안 걸어가자 결계를 벗어날 수 있었다. 
막 엘리시엘에게는 결코 보여주고 싶지 않은 끔찍한 짓을 오크에게 하려는 참에 엘리시엘이 먼저 나섰다. 

"춤추과 노래를 사랑하는 모두의 친구여. 여기 그대의 가장 신실한 벗이 그대의 힘을 빌어 새로운 친구를 만들고 싶습니다. 드라이어드 소환" 

공포에 질려있던 오크의 눈빛이 점점 풀려가더니 나중에는 헤벌죽하게 웃는 괴상한 표정이 되었다. 
엘리시엘이 정령사답게 나무의 정령인 드라이어드를 소환해 이 오크를 홀려놓은 것이다. 
드라이어드는 숲의 정령이지만, 정신계로도 작용을 한다. 
상대가 생각하는 가장 이상적이고 아름다운 외모로 나타나는 이정령은, 때로는 마음에 드는 남자나 여자를 자신의 나무속으로 끌어들여 영원한 쾌락의 노예로 만들어 버리는 짓도 할 만큼 무서운 존재이기도 하다. 
그만큼 아름답고 친화력이 강한 정령이기 때문에 매혹의 주문보다도 훨씬 상대방을 잘 세뇌시킬 수 있지만, 잘못하면 소환자의 정신도 같이 세뇌시켜 버리기 때문에 위험하기도 한 정령이다. 

"안녕 내 이름은 엘리시엘이야. 넌 이름이 모니?" 

"우쿠우쿠 난 둥칸이야. 푸른 송곳니 부족의 최고의 전사지. 난 흄님의 다크블러드에 뽑혀갈 만큼 강하다. 우쿠우쿠" 

기분이 좋은지 오크특유의 킁킁거리는 콧소리를 내면서 자신이 알고 있는 사실을 전부 말하기 시작했다. 

"여기에는 누구누구랑 함께 왔어?" 

"우쿠쿠 서큐버스가 둘, 그리구 오우거가 넷이 왔어. 그리고 검은 마법사가 하나. 오크동료들은 서른이다. 그중에서 무스칼이 가장 강하다. 무스칼은 붉은 달의 밤에 태어난 최고의 전사야. 그와 함께 싸우는 것은 영광이다." 

"그럼 여기까지는 어떻게 왔어?" 

"그건 나도 잘 몰라. 검은 마법사가 빛의 문을 열었다. 그곳을 통과해 보니 이곳이었어." 

'대체 마법계에서 무슨 일이 벌어지고 있는거야? 마물들은 서로 단결하지 않는데.... 아까 오우거야 그렇다 치더라도 서큐버스라니? 지능이 높은 서큐버스가 오크따위와 함께 다닐리는 없는데..... 이 오크도 말하는 것이 또박또박한 것을 보니 결코 인간보다 멍청하지는 않은 것 같고.... 마물의 지능이 이정도라니.....대체 누가 마물들을 이정도까지 단결시키고 훈련시키는 것일까?' 

사실 마물들 개개의 전투 능력이 인간에 비해 결코 떨어진다고는 할 수 없다. 
보통의 오크 조차도 왠만한 성인 남자 이상의 체력을 갖는데다, 오우거나 트롤등의 준대형 몬스터의 경우 인간 혼자선 1:1로 싸우는 것이 불가능할 정도로 월등히 강력하다. 
서큐버스들은 상당수준의 마법도 사용할 수 있고, 매혹과 같은 특수 능력이나 인간의 꿈에 침입하는 능력이 있다. 
고위급 마족인 리치나 뱀파이어들은 인간마법사 이상의 마법을 구사하거나 불사의 육체를 지니고 있어, 군대를 동원한다고 해도 잡을수 없을 정도이다. 
그럼에도 인간이 마족과 경쟁을 하며 이처럼 번성할 수 있는 이유는 마물들은 전술이나 전법이 발달하지 않았고, 다른 종족끼리는 서로 단합하지 않기 때문에 인간만큼 그 능력을 극대화 하지 못하기 때문이다. 
예를들어 오크대군이 인간의 성을 공략하려면 성문을 뚫기 위해 엄청난 희생을 치루어야 할 것이다. 
그러나 거기에 만약 마법을 쓸 수 있는 리치가 하나만 섞여 있다면, 그런 희생 없이도 손쉽게 마법으로 성문을 뚫고 안의 인간들을 학살할 수 있는 것이다. 
하지만 리치나 뱀파이어같은 고위 마족의 경우 인간과 드잡이질을 하기 보다는 자신의 영역에서 조용히 마법을 연구하거나 인간과 마찰을 일으키지 않을 만큼만 나쁜짓(?)을 하는 현명함을 갖추고 있기에, 인간들도 엄청난 희생을 감수하며 이들을 토벌할 생각을 하지는 않는 것이다. 
그러나 이제 상황이 바뀌기 시작했다. 
마족들이 그 능력을 극대화 하기 위해 혼성부대를 만들기 시작한 것이다. 
뱀파이어나 리치 정도는 아니어도 이미 서큐버스정도의 몬스터가 이렇게 작전에 투입된다는것은 어쩌면 이미 고위 마족들도 다수가  흄의 군대에 편성되어 있다는 뜻이다. 

  
"혹시 다른 엘프들을 보지 못했니?" 

"우크크 있다. 엘프셋, 나와 크랑이 붙잡아서 지금 결계 중앙에 있는 우리 막사에 있다. 쿠르르. 그 엘프 예쁘고 좋은 몸을 가졌다. 내가 본중 최고였다." 

동료가 잡혀가 오크따위에게 치욕을 당했다는 말을 듣자 순간적으로 흥분한 엘리시엘의 정령술이 깨져 버렸다. 
서서히 오크의 눈빛이 정상으로 돌아오려는 찰나 유신의 검이 하얀 호선을 그었다. 

"대충 알아낼건 알아 낸 것 같군요. 더 지껄여 봐야 듣기 곤욕스런 얘기만 할 것 같아서 베었습니다." 

하급한 몬스터일수록 성욕이 강하다. 
개채 수를 늘려서 많은 수의 병력으로 적을 압도하지 않는 한 다른 몬스터나 인간과의 경쟁에서 살아남을 수가 없기 때문이다. 
그런 놈들에게 가장 아름답다는 엘프가 잡혀갔으니 어떤 꼴을 당했을지는 너무나 뻔한 일이다. 

"저......유신. 도와줘서 정말 고마워. 이렇게 부상까지 입고..... 이런 부탁을 할만한 처지는 아니지만, 숲에서 동료들을 불러다 주지 않을래? 길은 윌 오스프가 안내해 줄거야." 

동료의 안위가 걱정되는지 조금 떨리는 목소리로 엘리시엘이 말하며 작은 손짓을 몇 번 하자 엘리시엘의 주먹만한 하얀 빛덩어리 세 개가 날아 들었다. 

"실피드에게도 일단 마을로 가서 이 소식을 전해 달라고 부탁은 했지만, 혹시 숲에 다른 결계가 있을지도 모르니까, 누군가 직접 가는 편이 좋을 것 같아." 

아직 한 낮이라 윌오스프의 모습은 뚜렷하게 잘 보이는 것은 아니었지만, 안보일 정도는 아니었고, 숲속인 만큼 나무의 그림자가 깊이 드리워진 곳이 많아서 푸른 빛을 뿜어내는 빛덩어리를 잃어버릴 일은 없을 것 같았다. 
그럼에도 윌 오스프를 세 개나 불러내고 실피드도 보낸 것을 보면 엘리시엘의 성격이 결코 덜렁대는 수다쟁이는 아니라는 뜻이다. 
동료의 안위가 걱정된 엘리시엘은 유신의 검술솜씨가 평범하지 않다는 것이 의아스러웠지만, 지금은 그런걸 물어볼 정신적 여유도, 또 시간도 없었기에 일단 접어 두었다. 

"은혜는 꼭 갚을게. 난 아무래도 숲의 동료들을 버려두고 마을로 갈순 없어." 

엘리시엘 혼자서 마물군단에 뛰어들어 봐야 희생자만 늘 뿐이다. 
하지만 동료가 지금 이 순간에도 어떠한 고통을 당하고 있을지 모르는데 자기만 마을로 돌아갈 수는 없었다. 
혹시라도 마물들이 자신들의 본거지로 가버리거나 다른 장소로 이동하여 결계를 새로 만든다면, 최악의 경우 동료들을 영영 마물들에게서 되찾지 못할 수도 있다. 

"저기..... 혼자서 30기도 넘는 마물들 틈에 난입해 봐야 똑같은 꼴을 당할 뿐이라고 생각하는 데요? 게다가 여기처럼 결계 밖이라면 몰라도 마물들이 있는 결계 한 가운데선 정령술이나 간단한 마법도 쓸 수 업잖아요?" 

"그럼 어떻게 해? 지금 이러고 있는 동안에도 내 동료들이 얼마나 큰 고통을 당하고 있을지 모르는데....." 

역시 아직 어린 엘프인 만큼 답답한 마음에 엉뚱한 유신에게 화풀이를 하는 엘리시엘이다. 

"휴..... 내가 같이 가줄게요. 좀 다쳤지만, 결계 내에선 아마 엘리시엘 보다 잘 싸울거에요. 마을에 연락하는건 실피드 만으로 충분할 겁니다. 아마 마물들은 자신들의 숙영지를 중심으로 결계를 펼쳤을 테니까 중간에 다른 결계때문에 실피드가 헤메는 일은 없을거에요." 

엘리시엘이 감동반 미안함 반의 묘한 시선으로 처다보자 조금 쑥스러운 기분이 든 유신이   
머리를 긁적이며 말했다. 

"하지만 지원이 올때까지 얼마나 걸릴지 모르는 일이니, 무리한 전투보다는 엘프의 구출에 중점을 두어서 행동하기로 해요." 

'봉인당한데다 부러진 오른팔로 얼마나 싸울수 있을지...... 이럴 때 쓰기위해 배운 검술이 있었는데..... 유진 누님의 창시한 허무의 검인가.... 오랬동안 안 써서 초식의 세밀한 부분까진 기억이 안 나지만, 일단 싸움이 시작되면 몸이 반응을 하겠지.' 

유진은 유신의 쌍둥이 누이이다. 
최초의 인간이 유신이라고 하지만, 정확하게는 유진이 먼저 만들어 졌다. 
하지만 그녀는 대외적으로 활동하지 않고, 창세신의 곁에서 시중만 들었기에 최초의 인간으로 유명한 것은 유신이다. 
물론 인간들이나 다른 유한 생명채들은 유신이나 유진에 대해 모르지만, 천사들이나 다른  신들 사이에선 꽤 유명하다. 
그러나 유진은 루시펠이 반역을 하고 창세신이 그 모습을 감출 무렵 같이 행방불명 되었기 때문에 지금은 그다지 관심거리가 되지 못한다. 
어쨌든 유신보다 먼저 태어난 만큼 검술이건 마법이건 조금씩 유신 이상일 것이라는 것이 정설이고, 유신 자신도 1:1전투로는 유진이 자신보다 앞선다고 인정했을 정도이다. 
그만한 전투력을 갖추고 있다는 유진이 성계대전 직전에 모습을 감추자 루시퍼측에 가담했다는 소문이 무성했지만, 성계대전이 끝날때까지 그 모습을 들어내지 않음으로써 일단 그런 누명은 벗었다. 
지금은 루시퍼측의 자객에게 죽은 것이 아닌가하는 추측만 나돌뿐이다. 

 유신이 머릿속으로 이런 상황에 처했을 때 사용할만한 검술이나 초식들을 하나하나 되짚어 가는 사이, 어느새 다시 마물들의 결계내로 들어섰다. 
조금 더 걸어가자 결계를 친 장본인임에 틀림없을 마법사의 강력한 마나가 느껴지기 시작했다. 
마나를 고정시키는 결계내에서 이만한 기운을 뿜어 내는걸로 보아 그가 이 결계를 만든 장본인임을 의심할 필요는 없을 것 같았다. 

'맙소사. 이정도의 마나를 다루는 마법사라니.... 이정도라면 성계대전에도 참전했을법한데 어째서 마법계에 아직도 이런 마스터급 마법사 있는 걸까?' 

바짝 긴장하며 조금씩 결계의 중앙으로 다가가고 있을 때 어슬렁 어슬렁 주변을 순찰하고 있는 오크 두 마리가 눈에 띠었다. 
예의 검은 갑주와 오크 특유의 글레이브로 무장을 하고 있었다. 
엘리시엘과 유신이 숨어 있는 수풀옆을 지나 등을 보이는 순간 유신은 아무 망설임 없이 한놈의 머리를 비스듬히 베었다. 
머리가 떨어지면 소리가 날까봐 너무 깊지 않게 베면서도 일격에 죽이기 위해 너무 얕지도 않게 베어 냈다. 
결계 내부라 지나치게 방심하고 있던 탓인지 나머지 한 마리는  동료의 시신에서 피냄새가 퍼지기 시작할 쯤에야 막 돌아 보았다. 
하지만 그때는 이미 유신의 첨예가 강화 드래곤 본 특유의 검푸른 기운을 띠며 눈앞에 들이 닥치고 있었다. 
꽥꽥거릴 틈도 없이 옆의 놈과 비슷한 모양으로 나뒹군 시체를 조용히 풀숲으로 치워 놓고 포로를 가두어 놓았음직한 막사가 없나 찾기 시작했다. 
7개의 막사가 두서없이 처져 있는걸로 보아 이들이 여기에서 오래도록 작전을 행할 것 같지는 않았다. 
아무래도 금방 다른 곳으로 이동하거나 본국으로 떠날 것 같아 보이는 숙영지였다. 

'흠..... 중앙에 있는 막사가 가장 그럴듯한 것으로 보아서 대장이 있는 곳이겠군. 포로는 달아나기 힘든곳에 두는 것이 정석이지만, 이곳 상태로 봐선 별로 그런 여건을 감안해서 제대로 만든 캠프는 아닌 것 같은데..... 저곳쯤에 있을려나?' 

유신이 주의 깊게 본 막사는 다른 막사보다 좀 크고, 보초가 두명 지키고 있었다. 
다른 막사는 천으로 대충 지은것에 비해 그곳은 인간이 만드는 통나무 집처럼 제법 견고하게 나무로 만든 막사였기 때문에 포로를 가둔다면 그곳에 가두는 편이 그나마 안전할 것 같았다. 
목조건물은 가건물 답게 창문따위는 없었고, 정면의 출입구와 환풍을 위해 높다랗게 설치된 작은 통풍창 정도가 전부였다. 
입구를 지키고 있는 오크들의 표정을 자세히 알수는 없지만, 일단 긴장감이 느껴지지는 않는 것 같이 보였기 때문에 약간 안심이 되었다. 

'마물들은 대부분 야행성이니 지금은 잠을 자고 있나 보군. 서른 가량의 마물이 있다고 했는데 조용한걸 보면......지금이 구출하기 절호의 기회일 것 같다.' 

졸린 눈을 꿈뻑이며 보초 교대를 기다리고 있던 오크에게는 정말 유감이지만, 교대오크 대신 날카롭고 아름다운 첨예란 이름의 죽음의 사신이 찾아왔다. 
이 오크들은 모르겠지만, 이들과 교대를 하기 위해 투덜거리며 오고 있던 오크 둘도 이미 황천에서 그들이 살면서 저질러온 선행과 악행을 저울질 받고 있었다. 

'환풍용 창 까지의 높이는 대략 2m, 좀 좁지만 잘하면 저곳으로 들어갈 수 있겠군.' 

호흡을 한번 가다듬은 후 고양이처럼 날렵하게 몸을 날려 지붕 위에 착지했다. 
지붕에 첨예를 꽂은 후 거기에 매달려 안을 들여다보자 안에는 이미 광란의 현장이었다. 


'맙소사 못 봐 주겠군...' 

기절했는지 죽었는지 모르게 축 늘어진 황금빛 머리의 엘프 하나를 두고 일곱놈의 오크와 한 마리의 거대한 오우거가 희롱을 하고 있었다. 
실내는 어두운 것을 좋아하는 마물들답게 어두컴컴했지만, 통풍용 창을 통하여 들어오는 작은 빛과 안에서 스멀스멀 풍겨오는 역한 괴물들의 체액 냄새만으로도 대충 벌어지고 있는 일은 짐작할 수 있었다. 
푸른 머리의 엘프는 손발이 묶인 채로 기둥에 묶여 있었지만, 금발의 엘프처럼 심한 꼴을 당한 것 같지는 않았다. 
다만 동료의 처참한 몰골을 보고 하얗게 질려 있었다. 

'이상하네..... 분명이 셋이 잡혀 왔다고 했는데 둘밖에 안보이잖아? 일단 저 둘이라도 구해야 겠다.' 

잠시 실내를 살펴본 유신은 오크와 오우거의 수를 확인하고, 그림자처럼 안으로 스며들어갔다. 

 바스락거리는 소리조차 내지 않는 유연한 몸놀림이었다. 
하지만 아름다운 몸놀림에 비해 행동은 인정사정 없었다. 
바닥에 착지하자마자 스프링처럼 튀어 나가 벌거벗고 있는 오크 둘의 머리를 비스듬히 베어 버리자  이빨과 혀바닥, 뇌수들이 기하학적인 무늬를 그리며 주인의 몸과 이별을 고했다. 
그 다음 먹이 감은 덩치가 커다래서 상대적으로 행동이 굼뜬 오우거였다. 
착지한 후 튀어나가던 스피드에 원심력까지 더하여 몸을 한바퀴 회전한 후에 첨예의  손잡이만 겨우 보일 정도로 깊숙이 등을 갈랐다. 
자그마한 유신에게는 오우거의 머리가 너무 멀기 때문에 엘프에게 정신이 팔려 있던 오우거의 등을 가른 것이다. 
V자 모양으로 베었기 때문에 내장이 와르르 쏟아지며 끔찍한 냄새를 풍겼지만, 척추까지 끊어져버린 오우거는 별 소리도 내지 못하고 절명했다. 
여기까지가 착지한 후부터 한 동작으로 이루어진 공격이었다. 
피와 내장이 사방으로 튀며 지옥도를 그렸지만, 침착하게 가라앉은 유신의 눈은 이미 다른 상대의 움직임을 좇고 있었다. 
유신이 침입하는 것을 볼만도 했지만, 금발의 엘프를 희롱하는데 정신이 팔려있던 마물들은 그 대가를 비싸게 치르게 된 것이다. 
허무하게 셋이 죽은 다음에야 놈들이 유신을 발견하고 꿱꿱거리는 귀에 거슬리는 소리를 내며 오크들이 무장을 챙겼다. 
하지만 그런 사이에 또다시 둘이 생을 접었다. 
혹시라도 엘프의 손에 무기가 닿을까봐 좀 멀리 무장을 둔 것이 그들의 치명적인 실수였다. 
갑옷조차도 종이처럼 베어버리는 유신의 첨예 앞에선, 비록 오크의 가죽이 질기다고 해도 버텨낼 리 없다. 
서걱서걱하는 살벌한 소리와 함께 오우거와 7마리의 오크는 모두 죽어 자빠졌다. 
오크나 오우거의 피와 내장은 검붉은 빛을 띠며 구불구불하고 허옇거나 기분 나쁜 회색 빛을 띤, 정말  내장다운 모습을 하고 있었다. 
거기에 비하면 인간의 피와 내장은 핑크빛으로 어찌 보면 아름답다고 할 수 있을 정도였다. 
그사이 엘리시엘은 묶여있던 동료를 풀어주고, 탈출하기 위해 쓰러진 엘프를 부축하던 참이었다. 
싸움이 시작되자 마자 정문으로 들어와서 재빨리 자신이 가장 먼저 해야 할 일을 해내는 엘리시엘을 보면, 그녀가 모험가 출신이라는 것이 납득이 되었다. 
후각을 비롯한 오감이 모두 예민한 엘프들로썬 오크의 욕지기나는 체액 냄새가 참을 수 없을 정도로 구역질이 날 터이지만, 망설임 없이 금발의 엘프를 부축한 뒤 밖의 동정을 살펴  보며 탈출 준비를 하였다. 
그러나 밖에는 이미 소란을 듣고 달려온 오우거를 선두로 10여 마리의 오크가 진을 치고 있었다. 

'벌써 모였나? 여지껏 죽인 오크가 16마리니까, 이제 14마리 남았군. 오우거는 4마리라고 했는데, 둘은 해치웠지만, 나머지 하나는 어디 있지? 야행성인 서큐버스는 아직 안 온 것 같지만, 여기서 시간을 끌면 다 모일텐데..... 큰일이군. 오른 팔이라도 움직인다면 좋으련만......소란이 일어났는데도 무턱대고 덤벼들지 않고 신중하게 포위를 하는걸 보면......힘들겠는걸......' 

상황 판단아 빨라야 살 수 있다. 
남은 적의 수를 세고, 죽인 숫자를 세어보고 승산을 가늠해 보는 일련의 과정이 순식간에 유신의 머릿속에서 이루어 졌다. 
모두들 자다가 급하게 나왔을 것임에도 제대로 갑옷을 입고 있다는 것은 잠을 잘 때도  갑옷을 입고 잘 만큼 전투 준비가 항상 되어있는 군대임을 뜻한다. 
암담한 심정으로 밖의 움직임을 주시하고 있던 유신에게 뜻밖에 반가운 소리가 들렸다. 

"저..... 팔을 다치신 것 같은데, 저 탁자의 갈색 가죽 가방 안에 라이트 포션이 들어 있어요. 충분하지는 않아도 팔을 움직이게는 할 수 있을거에요." 

간신히 정신을 수습한 푸른 머리의 엘프가 말했다. 
연한 녹색의 짧은 치마와 비슷한 색의 바랜 듯 한 상의가 훤칠한 키에 잘 어울리는 엘프였다. 
굉장히 아름다웠지만 중성적이고 강인해 보이는 외모였고, 날카로워 보이는 눈매가 전사 타입의 엘프인 것 같았다.   
아직 창백한 표정이었지만, 금세 사태파악을 하고 유신의 상처를 알아본 걸로 보아 상당히 단련된 전사임이 확실했다. 
포션을 자신이 쓸지 아니면 기절해 있는 금발 엘프를 줄지 잠시 고민하던 유신은 좀 뻔뻔스럽지만 자신이 회복하는데 쓰기로 했다. 

'미안하지만 내가 쓰는 것이 합리적이겠다. 다친 팔만 회복하면 어떻게 해서든 혈로 정도야 열 수 있겠지.' 

부러진 상처 부위의 뼈를 잘 맞추고 포션을 골고루 바르자 부기가 서서히 가라 앉잤다. 
워낙 기초체력이 강인하고 포션을 발랐다고는 해도 그런 팔로 전투까지는 바랄 수 없다. 
단지 검을 휘두르는 왼팔에 방해가 되지 않을 정도로만 움직여 주면 되는 것이다. 

유신의 진한 피에는 독약류는 물론 일반의 의약품도 통하지 않는다. 
최초의 인간의 피는 워낙 진하기 때문에 그 속에 섞이면 독약이건 약물이건 모두 희석되어 버리는 것이다. 
하지만 상처를 치료하는 약의 개념이 아닌 다친 곳의 자연 회복력을 높이고 세포를 강제로 활성화 시켜주는 역할을 하는 엘프의 포션은 틀림없이 유신에게도 효과가 있다. 
일반인이 지나치게 이러한 포션을 사용한다면, 포션을 바른 상처 부위가 노화하여 오히려 안 좋을 수도 있지만, 그러한 부작용은 유신에게는 별 해당사항이 없는 이야기였다. 
어쨌든 포션은 효능이 뛰어나고, 과다하게 사용하지만 않으면 약효가 빠르고 노화이외에는 부작용도 없기 때문에 위험한 직업, 즉 모험가나 용병들은 필수품이었다. 
죽는 것보다야 상처 부위의 피부가 좀 늙어 보이는 것이 훨씬 났지 않는가? 
물론 일반인이 쉽게 살 수 있을 만큼 저가의 물건은 아니지만 돈보다 목숨이 중한 것은 두말할 필요가 없기에 눈물을 머금고라도 한두 병의 포션은 준비하는 것이다.     

 포위진이 완성되자 대장인 듯한 오우거가 잠을 자다가 침입자가 있다는 소식을 듣고 달려와서 무척 짜증이 났다는 것을 온 몸과 목소리로 표현하며 어설픈 마법계 공용어로 외쳤다. 

"쿠워우억 뭐하는 ... 놈들이냐. 다...당장 나오지 안으면.... 안으면 집채로 부셔 버리겠다." 

아까의 오우거보다도 머리하나는 더 커다래 보이는 돌연변이급의 오우거였지만, 그 거대함  보다도 어설프게나마 마법계 공용어를 지껄일 수 있는 오우거의 지능이 더 놀라웠다. 

'이건 대체 무슨 돌연변이들이 이렇게 많지? 거의 사이크로톱스 만하잖아?' 

속으로 투덜거리며 유신이 밖으로 나갔다. 
잠시 오우거와 유신의 대치상황이 지속되자 주변에는 묘한 침묵이 감돌았다. 
그도 그럴 수밖에 없는 것이 유신의 황당하게 갸날퍼 보이는 외모(근육이 터저나갈 것 같이 붙어 있는 오우거나, 그만큼은 아니어도 바위같이 울퉁불퉁한 탄탄한 육체의 오크가 보기에는 그랬다.)는 아무래도 상상력이 부족한 마물들에게 침입자라는 단어를 떠올리게 하기엔 상당한 무리가 따랐기 때문이다. 

'몸에 달라붙는 검정색 셔츠와 조금 통이 커 보이는 검정색의 바지, 무장은  쇠꼬챙이 같이 가는 검정색 칼과 오른쪽 허리에 매달려 있는 화려해 보이는, 하지만 역시 쇠꼬챙이 같아서 싸우기에는 부적절해 보이는 칼, 동그란 검은 눈과 흐트러져 있는 검은 머리카락, 자그마한 손발을 하고 있는 절대로 위험해 보이지 않는 인간' 

여기까지가 마물들이 유신을 보고  느낀 공통적인 시선이다. 
유신이 비록 인상을 쓰고 있다고 해도 웃고 있는 얼굴로도 수천 배는 더 험악한 인상을 가진 마물들의 입장에선 가소로울 뿐이었다. 
이 사태에 대해 나름대로 모자란 생각을 쥐어짜 내던 오우거가 그 둔한 머리로 만족할 만한 결론을 내리고는 의기 양양하게 외쳤다. 

"쿠에엑 이 비겁한 놈아 애들 뒤에 숨지 말고 당당히 나와서 싸우자.!!" 

굉장한 상상력이었다. 
눈앞에 보이는 연약해 보이는 꼬마를 교활한 인간이 내세운 미끼로 간주한 것이다. 
약간 둔감한 편에 속하는 유신이 잠시동안 오우거의 이 말뜻을 몰라서 멍하니 바라볼 정도였다. 
잠시후 자신의 상상력이 오우거 만도 못함을 깨닫게 된 유신은 어떤 알 수 없는 미지의 원초적인 분노와 자신에 대한 실망에 몸을 떨며 쓰디쓴 좌절을 맛보지 안으면 안되었다. 
그리고 자신으로 하여금 이러한 당혹스런 감정을 느끼게 한 이 돌연변이 오우거에게 무한한 분노를 담아서 강력한 일검을 선사했다. 
천천히 한발을 내 딛는가 싶더니 급속도로 한바퀴 돌면서 첨예의 끝에 원심력과 가속도를 비롯한 유신이 구사할 수 있는 모든 물리적 힘과, 상처받은 가슴에서 뿜어져 나오는 분노까지 까지 싫은 일격필살 이었다. 
좀 전에 엘프를 구하면서 오우거의 등을 베었던 그 기술의  강화판이라고 할 수 있다. 
단 한발 밟는 것만으로 3m 이상의 간격을 좁힐 수 있는 이 검술은, 위력도 위력이지만 그보단 상대방이 타이밍을 잡기 힘들기 때문에 방심한 상대방에게 쓰면 거의 실패하는 일이 없는 필살기였다. 
단, 원심력과 거리를 좁히기 위해 처음 발을 내딛으며 회전을 할 때에 등이 거의 무방비 상태로 노출되므로 긴장하고 있는 상대에게 잘못 썼다간 자살행위일 수도 있는 대담한 검술이다. 
다행이도 이 오우거 역시 티이밍을 잡지 못해 뒤로 물러서다가 예상보다 훨씬 긴 첨예의 끝에 가슴팍에 손가락 세 마디 만한 깊이의 상처를 얻었다. 
갑옷을 입었지만, 이런 공격을 막을만한 것은 이름난 드워프 장인이 만든 마법갑옷이라도 힘든 일이다. 
보통의 철보다 조금 강해 보이는 검은 갑옷은 주인을 지키는데 아무런 도움이 되지 못했다. 
보통의 인간이었다면 뼈까지 상했을만한 깊은 상처였겠지만, 오우거의 가죽과 근육층은 인간의 그것과는 많이 달랐기 때문에 피를 뿜어대며 괴성을 지르긴 했어도 치명상을 주진 못했다. 

'쳇.... 손끝에 반응이 없다. 괜히 오우거를 더욱 경계하게 만들었군.' 

이 일격을 피하지 못할 것이라고 생각했던 유신이라 약간의 밸런스가 흩어졌다. 
이 순간을 놓치지 않고 화가 머리끝까지 치민 오우거의 3m 는 족히 되어 보이는 검이 유신을 그대로 두토막 내겠다는 기세로 비스듬히 떨어졌다. 
높은 곳에서 내리 찍듯이 떨어지는 공격이라 피하기는 불가능해 보였다. 
뒤에서 보고 있던 엘리시엘이 비명을 지르며 눈을 감으려는 찰나 유신의 몸이 허물어지듯 땅으로 주저앉으며 사각인 오우거의 다리를 베어버렸다. 
왼발을 땅에 고정시키고 오른발을 앞으로 쭉 빼어 다리를 일자로 찢고 몸도 푹 숙이며 검을 날리자 거의 지면에 닿을 만큼 자세가 낮아저 옆에서 보기에는 꼭 무너지는 것처럼 보인 것이다. 
하지만 이 일격으로 무너진 것은 다리뼈까지도 깊숙이 베어져 버린 오우거 였다. 
쓰러지는 오우거의 목줄기는 이미 유신의 첨예가 스쳐가고 있었다. 

  

하지만 다크블러드 역시 노름으로 그 명성을 얻은 것은 아니다. 
처음 유신이 날린 일격을 보고 상대방이 강하다는 것을 알아차리자 훨씬 치밀한 공격이 들어 왔다. 
오크 두 마리가 무너지는 거대한 오우거의 등 뒤쪽 사각으로 접근하여 동시에 양 옆에서 무식하게 생긴 글레이브를 휘둘렀다. 
첨예를 들고 있는 왼팔로 왼쪽의 글레이브는 간신히 퉁겨 냈지만, 오른쪽에서 날아오는 글레이브는 뒤로 물러서며 피할 수밖에 없었다. 
한번 밀리는 기색을 보이자 다음 녀석의 연계 공격이 쉴새 없이 들어 왔다. 
왼쪽의 오크가 강한 일격으로 유신의 균형을 흩트러트리는 사이에 오른쪽의 녀석은 취약한 다리 쪽을 노리고 낮게 글레이브를 쓸어 내렸다. 
하지만 유신 역시 적의 공격 패턴을 간파한 터라, 순간적으로 낮게 들어오는 오크의 머리위를 공중 턴으로 넘어가며 다리 쪽을 공격하느라고 숙여진 오크의 목 뒷부분을 사정없이 그어 버렸다. 
하지만 이미 유신이 착지하는 곳에선 다른 오크의 기다란 롱소드가 날아들고 있었다. 
착지하는 가속도 까지 사용하여 간신히 두 개의 롱소드를 쳐낸 후 상대방의 자세가 무너진 틈을 타서 두 오크의 배를 왼쪽과 오른쪽으로 갈랐다. 
워낙 날카로운 첨예인지라 갑옷은 처음부터 그렇게 만들어 졌다는 듯이 살짝 금만 간것처럼 보였지만, 그 갑옷 속의 내장은 이미 엉망으로 피를 뿜고 있었다. 
순식간에 오우거 하나와 오크 셋을 베는 것을 보면 유신이 압도적으로 유리해 보일 수도 있지만, 사실 유신은 초조해 하고 있었다. 
봉인되서 나약해져 버린 자신의 육체가 이미 비명을 지르며 힘겨워 하고 있다는 것을 알기 때문이다. 
애써 태연한 척 하고 있었지만, 유신이 힘들어하고 있다는 것을 모를 만큼 적들은 풋내기가 아니었다. 
숨 쉴틈 없는 연계 공격이 계속 이어져 들어왔다. 
10~12합 가량 더 격돌이 있고 나자 오크 둘이 더 목숨을 잃었지만, 유신도 헉헉거리는 것이 눈에 보일 정도였다. 
적의 지친 모습을 보고 무작정 덤벼들던 오크들이지만, 유신의 저항이 예상보다 훨씬 강하고, 동료들이 하나 둘 줄어들자 신중하게 포위를 하기 시작했다. 

'헉...헉.... 이제 오크는 9마리 남았나? 조금만 더.... 힘을 내자!' 

만약 마물들이 조금 더 밀어 붙였으면 유신을 잡을 수도 있었겠지만, 30기나 있던 오크들중 21마리나 죽은 상황에서 더 이상 무턱대고 수로 밀어붙이기에는 마물들도 겁이 났다. 
유신으로선 첨만 다행으로 숨 고를 시간을 번 것이다. 
하지만 좋아하던 것도 잠시였고, 마지막 오우거가 나타나자 당혹스러움을 넘어 분노를 느끼게 되었다. 

'뭐야? 이게 뭐냐고? 무슨 오우거가 4m 가 넘어? 이건 싸이크로톱스 만 하잖아? 반칙이야.  이럴 수는 없다고. 설마 누가 유전자 조작이라도 한건가?' 

봉인당한 유신조차도 느낄수 있는 강력한 코어가 괴물 오우거의 전신에서 느껴졌다. 
저 정도 코어를 다룰 수 있다면 아마 검기도 낼 수 있을 것이다. 
코어를 봉인 당해 검기를 쓸 수 없는 유신으로선, 아무리 강력한 첨예가 뒷받침 해준다 해도 저 괴물의 검을 정면으로 받을 수는 없는 것이다. 
첨예라도 저정도 크기의 검에 코어를 주입해서 내리 친다면 틀림없이 충격을 받을 것이고, 첨예의 연장선 상에 있는 유신역시 그 충격에서 자유로울 수 없다. 

"너는 인간인가? 정말 굉장하군. 다크블러드에서도 약하지 않은 녀석들을 뽑아서 데려 온 것인데 이 모양이라니... 내 이름은 무스칼이다. 전사여. 너의 이름은 무엇인가?" 

제대로 된 마법계 공용어였다. 
이놈은 절대 하급한 단순 몬스터가 아니다. 
누군가 마법으로 정성 들여서 키운 뒤 지능을 부여한 것이다. 

"유신이라고 한다. 그러는 너야말로 무엇이지? 단순한 오우거는 아니군. 너의 주인은 누구냐? 누가 법칙을 깨며 너 같은 괴물을 만들었는가?" 

"인간이여 너는 알아서는 안될 지식을 가진 자 같구나. 이곳에서 죽는 것이 좋겠다." 

무스칼이 마법계 공용어가 아닌 오우거 특유의 언어로 중얼거리듯 말했지만, 번역기를 가지고 있는 유신은 그 내용을 알 수 있었다. 
무스칼과 유신이 서로 무기를 겨눈채 찬찬히 상대방을 관찰하기 시작했다. 
어른과 아기의 싸움보다도 덩치 차이가 더 낳지만, 무스칼이란 오우거는 결코 경솔하게 먼저 덤벼들지 않았다. 
5m 가량 되는 언월도를 들고 있는 자신으로썬, 공격해 들어오는 유신을 향해 반격타를 날려도 워낙 리치의 차이가 크기 때문에 늦지 않다고 판단했기 때문이다. 
게다가 상대방이 내뿜는 기운이 이상하리 만치 미약한 것도 마음에 걸렸다. 
이정도로 강한 전사라면 틀림없이 투기(코어)가 몸이 떨려올 정도로 느껴져야 할 터인데 눈앞의 작은 소년에게선 거의 아무것도 느껴지지 않았기 때문이다. 

'투기가 전혀 없는 조그만 인간이 내 부하를 이렇게 많이 해치웠단 말인가? 틀림없이 어떤 사술을 쓸 것이다. 경솔하게 덤벼들지 말고 천천히 압박해 가는 것이 좋을 것 같다.' 

몇 번인가 돌진해 들어갈 타이밍을 노리던 유신이었지만, 오우거의 수비자세가 완벽한데다가 언월도의 거대함에 질려서  다가갈 엄두조차 낼 수 없었다. 

'일단 품안으로 파고드는 것까지가 승부의 관건인가? 후후 이건 정말 재미있군.' 

  
유신역시 근 1000년을 싸워온 전사이다. 
위급한 상황이었지만, 두려움이나 걱정보다도 강한 상대와 싸운다는 희열이 몸을 타고 흘렀다. 
무스칼에게 집중하며 검을 몇 바퀴 돌리고는 신중하게 상단 겨누기 자세로 들어갔다. 
상단을 겨눈다고 해봐야 무스칼의 배정도 높이도 공격하기 힘들겠지만, 상대방의 눈을 처다보며 움직임을 읽으려면 아무래도 상단 겨누기를 해야 했다. 
좋은 찬스가 있을까 이리저리 유신이 기회를 노리고 있을 때 무스칼의 뒤쪽에서 두 개의 검은 기운이 뭉치더니 이윽고 사람의 형상이 되었다. 

"무스칼 장군. 흄 폐하가 부르십니다. 이번의 무리한 작전으로 인한 피해에 대해 질책이 있을 듯 하군요. 호호홋 어서 가 보십시오." 

놀랍게도 아직 해가 질때까지는 시간이 많이 남았지만, 터질 듯이 풍만한 몸의 아름다운 몬스터인 서큐버스 두 마리가 나타났다. 

'쿠엑..... 서큐버스까지? 도대체 대낮에 돌아다니는 서큐버스가 어디 있단 말인가?' 

유신이 자세히 서큐버스 둘을 관찰하자 그녀들의 주위에만 짇튼 어둠이 깔려 있었다. 
아마도 결계의 일종인 것 같았지만, 아무리 강력한 결계내라고 해도 밤의 몬스터인 서큐버스가 어떻게 이런 시간에 돌아다닐 수 있는 건지 이해할 수가 없었다. 
가릴 곳만 겨우 가린 검정 색의 타이트한 옷에 나풀나풀한, 역시 검정색의 깃털모양의 장식이 잘 어울리는 서큐버스의 모습은 정말 아름다웠다. 
마른 체형의 엘프와는 달리 터질 듯이 풍만한 아름다움을 지닌 이 몬스터는 인간 남자의 정념을 빨아먹는 요괴로써, 이 아름다운 외모에 홀려서 그녀들과 자게 된다면 골수까지 에너지를 빨려서 죽게 되는 것이다. 
뱀파이어처럼 흡혈의 능력도 있지만, 그보다는 남자의 정기를 빼앗는것을 즐기는 잔혹한 괴물이 서큐버스이다. 
특히 풍만한 가슴과 엉덩이에 비해 한손에 잡힐 듯이 가는 허리가 압권이었다. 
그런 몸매를 과시라도 하듯 딱 달라붙는 보일 듯 말 듯 한 옷을 입고 있어서 남자들을 더욱 흥분하게 하는 것이다. 
차가와 보이는 은발의 긴 생머리 역시 검은색의 옷과 잘 어울렸다. 

"어머, 엉큼한 남자네요. 그렇게 뚫어지게 처다 보면 부끄러워요." 

요염한 웃음을 띠며 별로 부끄러워하는 것 같지 않은 표정으로 유신에게 농을 걸자, 잠시 불만스런 표정으로 서큐버스를 바라보던 무스칼은 별 말없이 돌아서며 중앙에 있는 막사로 걸어갔다. 
유신과 싸우지 못하게 된 것이 불만스런 모양이지만, 무스칼 정도나 되는 괴물이 간단한 명령 한마디로 별 말없이 물러서는 것을 보면 흄이라는 녀석의 카리스마가 대단하다는 것을 짐작할 수 있었다. 

'역시 중앙의 막사에  흄과 이어져 있는 게이트 마법진이 있는 것 같군.' 

무스칼이 사라진 쪽을 보며 유신이 작게 중얼거렸다. 

"소개가 늦었군요. 제 이름은 티아라 라고 합니다. 이쪽은 제 동생인 티스랍니다." 

둘다 비슷한 용모였지만,티아라는 관능적인 매력이 철철 넘치는 전형적인 서큐버스였고, 동생인 티스는 차갑고 이지적인 느낌이 드는 특이한 서큐버스였다. 
하지만 복장자체가 워낙 아슬아슬 해서 눈 둘 곳이 마땅치 않은 유신은 자세히 들여다 볼만한 여유가 없었다. 

무스칼이 사라지자 다음에 벌어질 사태에 대해 이리저리 머리를 굴리던 유신에게 티아라가 좀 화난듯한 목소리로 힐난했다. 

"굉장한 검사님인 것 같군요. 이 많은 마물을 혼자서 해치우다니...... 하지만 아름다운 숙녀가 먼저 이름을 말했는데도 아무런 반응이 없는걸 보니, 예절은 영 떨어지는군요." 

'서큐버스같은 마물 따위가 숙녀라니..... 당치않은 말을.......' 

속으로 투덜거렸지만 그걸 지적해서 무서운 두 몬스터를 화나게 할 만큼 바보 같은 유신은 아니다.   

"전 유신이라고 합니다. 여기 잡혀왔다는 엘프 셋을 무사히 보내준다면 더 이상 소란  피우지 않고 조용히 물러가겠습니다." 

저런 어린 나이에 엄청난 검술을 구사하는 유신의 배후를 조금이라도 알아내기 위해 던진 질문이었지만 너무 간단하게 유신이 대답해 버리자 티아라는 화가 났다. 

"호호호 그럴 순 없겠네요. 엘프들중 남자분은 이미 이 세상분이 아니거든요. 우리 자매와 좋은 시간을 보내다가 너무 좋았는지 영영 떠나 버리셨어요. 미라처럼 바싹 말라버려서 좀 보기 흉하지만.... 시신이라도 가져 갈래요? 저기 어디쯤에 버려 놨을 테니까요." 

'엘프들중 하나는 남자였나보군. 그나저나 순결과 조화의 엘프조차도 서큐버스의 마성에 넘어가 버릴 정도인가? 서큐버스란 정말 대단하군.' 

"그렇다면 죽은 엘프에 대해선 거론하지 않겠습니다. 남은 이들만 보내 주시죠?" 

쓸데없는 소리란 건 알지만 자꾸 서큐버스에게 말을 시켜서 호흡고를 시간을 버는 것이다. 
지금 상태로도 거의 승산이 없는데 만약 서큐버스가 오크들에게 마법지원을 해 준다면 자칫 몸을 빼지도 못할 상황에 처할수도 있다. 
게다가 시간을 끌다보면 혹시 실피드가 엘핀서스에 연락을 해서 지원이 올지도 모른다고 생각했기 때문에 자꾸 시간을 끄는 유신이다. 

  
오크나 오우거라면 맞지 않고 잘 피하면서 싸울 수 있지만, 서큐버스라면 마법을 사용하기 때문에 이야기가 달라진다. 
타격계 무기만큼 치명적이진 않더라도 매직에로우 같이 시전 시간이 짧고, 피하기 힘든 마법을 두 세대만 맞으면 지금의 유신으로썬 전투불능 상태가 될 것이 뻔했기 때문이다. 
게다가 서큐버스는 스피드가 상당하기 때문에 쉽게 공격하기도 힘들다. 

"언제까지 떠들기만 할거지요? 그쪽 검사님도 상당한 것 같으니 한번 덤벼 보시지요?" 

티스란 서큐버스는 언니처럼 착착 감기는 요염함은 없었지만, 직설적이고 냉랭한 것이 나름대로 매력적이었다. 
대충 호흡 고를 시간을 벌려고 했지만, 티스가 싸움을 재촉하자 유신이 검을 고쳐쥐며 전투 태세에 들어갔다. 
정 밀린다면 결정적인 순간이 용아검을 쓸 생각이었기에 질 거라고는 생각지 않았다. 

'서큐버스라니..... 싸우고 싶지 않은데.....' 

어쩔 수 없는 경우가 아니라면 비록 몬스터라 해도 여자와는 싸우지 않는 유신이다. 
주위에 있던 유진이나 가브리엘, 루시펠등 그가 무서워 할만한 존재들이 모두 여성인 것이 정신적 스트레스가 될 뿐만 아니라, 아주 오래 전 힘의 각성을 위해 수련을 지도해준 상대가 가브리엘이었기 때문이다. 
그녀는 유신에게 검술과 코어, 마나의 운용을 가르쳐 주면서, 남자는 여자를 보호하기 창조된 존재라는 것을 누누이 강조해 왔다. 
4대째 유신부터 3000년 가까이 그의 교육을 담당해온 지브릴이기 때문에 그녀에 대한 기억은 정신뿐만 아니라 육체에까지도 구석구석 배어 있어서 그녀의 말은 거역하기 힘든 강력함이 있었다.     

"그만들 둬라. 티아라, 티스. 내가 직접 물어볼 것이 있다." 

유신이 달려들려는 순간 무스칼이 사라진 막사안에서 이 결계를 펼친 장본인이라고 여겨지는 바로 그 마법사가 걸어 나왔다. 

'흐아아....역시 대단하군. 평범한 인간이 이런 경지의 마나를 다룰 수 있다니......마신들과 어둠의 계약을 맺은 것 같지도 않은데..... 대체 마법계가 어떻게 돌아가고 있는 거야?' 

마법계가 위시마스터의 관리 하에 있을 때는 무스칼같은 돌연변이 오우거나 이렇게 상식을 벗어날 정도로 강력한 마나를 다루는 마법사 따위는 없었다. 
마스터들이 세계를 감시하며 위험 요소들을 제거하거나, 아니면 마법계가 올바르게 흘러가도록 뒤에서 손을 썼기 때문이다. 
예를 들어 누군가 무스칼같은 괴물 오우거를 배양한다면, 그 실험이 제대로 되지 않도록 방해를 가해서 결국 포기하게 만드는 것이 위시마스터의 역할중 한 부분이었다. 

"네놈.... 뭐하는 놈이냐? 특별히 마나나 코어의 흐름이 느껴지지 않는데 오우거를 이기다니....게다가 그칼! 어떤 금속을 쓴 것이지? 본적이 없는 금속이구나. 마법검도 아닌 것 같은데 다크블러드의 블루메탈 갑옷을 종이처럼 찢다니...... 정말 재미있는 놈이구나. 우리 다크블러드에 협력한다면 목숨만은 살려주마." 

아마 유신의 허리에 매달려 있는 검이 8000년도 넘게 살아온 용제의 송곳니로 만든 용아검인 것을 안다면 눈이 튀어나와서 빼앗으려고 덤벼들겠지만, 용제의 기운을 덮어주는 검집에 잠들어 있는 용아검의 존재는 미처 눈치채지 못한 듯 했다. 

"......거절하지요." 

"후후후 당돌한 놈이구나. 네놈을 죽이고 머릿속에서 기억을 끄집어내는 것도 손쉬운 일이야. 솜씨가 아까워서 살려줄 기회를 주었는데 죽음을 재촉하는구나." 

"대단한 자신감이군요. 날 쉽게 이길 것 같나요?" 

"흐흐흐 재미있는 꼬마로군. 어디 덤벼보....." 

마법사는 끝까지 말을 이을수 없었다. 

 유신과의 거리가 꽤 되었기 때문에, 검사는 접근전에만 강하다는 상식에 묶여있던 마법사는 그 많은 오크와 오우거의 시체에도 불구하고 방심하고 있었다. 
그런 그의 얼굴 바로 앞에 갑자기 첨예가 나타났기 때문이다. 
하지만 이번엔 유신이 한방 먹었다. 
마법사 주위에 바리어가 쳐저 있었는지, 첨예가 엄청난 마찰음을 내다가 결국 유신과 함께 퉁겨져 나갔다. 

".....덤벼보거라. 크하하 방금 무었을 한 것이냐? 겨우 그따위 힘으론 내게 접근할 수조차 없을 것이다." 

"글쎄... 어떨까나? 음침한 로브를 써서 나이가 많을줄 알았는데 생각보다 어리군. 나도 말 놓겠어. 불만은 없겠지?" 

어느새 시커먼 마법사의 후드부분이 베어져 나가고 맨 얼굴이 들어나 있었다. 
20세도 안되어 보이는 어려보이는 외모에 미소년까지는 아니어도, 깔끔하고 단정한, 하지만 조금은 평범해 보이는 얼굴이 들어 났다. 
조금전의 일격으로 뺨에 가늘게 상처가 나서 피가 흐르고 있어서 좀 험한 인상이 되었지만, 강력한 마나를 다루는 마법사처럼 생기지 않은 평범한 얼굴이었다. 
툴툴거리며 몸을 일으키는 유신의 빈정거림이 이어졌다. 

"멀쩡한 얼굴인데..... 왜 이런 음침한 패들하고 어울리......" 

하지만 이번엔 유신이 말을 끝맺지 못했다. 
티스와 티아라의 날카로운 손톱이 파고 들었기 때문이다. 

"건방진놈 감히 딜트님에게 칼을 들이대다니....." 

서큐버스의 작은 만큼 빠른 스피드는 이미 지쳐있는데다가 좀전의 충격으로 자세를 가다듬지 못한 유신으로선 버거운 것이다. 
가슴과 팔에 길게 상처를 입으며 뒤로 물러 설 수밖에 없었다. 
산 넘어 산이라고 서큐버스 자매의 협공에 이어 딜트의 7연발 매직 애로우가 살벌한 푸른 호선을 그리며 날아왔다. 
매직애로우는 보통의 마법사라면 한번에 세 개정도 구사할 수 있는 초급 마법이지만, 7개를 구사한다는 것은 보통 수준의 마법사로는 상상도 할 수 없는 일이다. 
아무리 기초적인 마법이라도 한꺼번에 몇 개를 동시에 시전하는 것은 그 만큼 힘든 일이기 때문이다. 
매직애로우중 두 개를 간신히 피하고 세 개까지는 물러서면서 칼로 처 낼 수 있었지만, 두 방을 각각 배와 오른쪽 팔에 맞고 저만큼 구석에 처박히고 말았다. 

'이런, 또 오른팔인가?' 

간신히 포션으로 뼈를 살짝 붙여 논 상태인데 다시 충격을 받자 여지없이 부러지고 말았다. 
하지만 부러진 팔보다도 배에 맞은 한발이 훨씬 치명적인 것 같았다. 
반격하기 위해 일어서려고 했지만, 배 아래쪽으론 아무런 감각이 없었다. 
조금 더 시간이 지나자 내장이 토막 나는 듯한 고통이 몰려 왔다. 

'이런 위력의 매직 애로우라니? 철퇴에 맞은 것 같잖아?' 

칼을 놓치진 않았지만, 제대로 쥐고 있는 건지 자신이 없을 정도로 감각이 가물가물해 졌다. 
유신이 처박힌 채 끙끙거리며 일어서지 못하자 티아라가 먹음직 스런 먹이감을 노리는 고양이 같은 눈을 빛내며 다가 왔다. 

"호홋, 보기완 딴판으로 터프한 분이네요. 그렇게 당하고도 아직 살아 있다니.....어머~ 제 취향에 맞게 얼굴도 아주 귀엽게 생겼고 ...... 그럼 맛 좀 볼까요?" 

쓰러진 유신을 미술품 감정하듯 이리 저리 둘러보던 티아라의 눈이 붉게 충혈 되더니 송곳니가 비죽하게 길어졌다. 
아름답던 얼굴이 몬스터답게 사악하고 무시무시하게 변했다. 
티아라는 날카로운 이빨을 유신의 목에 들이대고 잠시 음미하듯 살 냄새를 맡아본 후 피를 빨기 시작했다. 
서큐버스 특유의 스킬인 차밍(매혹마법의 일종)으로 홀려서 밤에 데리고 놀 수도 있겠지만, 딜트의 앞이라 그냥 피만으로 만족하기로 한 모양이다. 
그러나 유신의 피가 입안에 고이는 순간 티아라는 비명을 지르며 나가 떨어지고 말았다. 
일개 서큐버스 따위가 창세신의 피로 만들었다는 최초의 인간의 피를 마시고 무사할 리가 없기 때문이다. 

"크아아악!! 아아악!!" 

유신의 피가 닿았던 입 주위부터 까맣게 타 들어가기 시작하더니 아름다운 얼굴부터 목으로점점 내려가며  온통 썩어 짓물러지기 시작했다. 
하지만 쉽게 죽지도 못하는 듯 괴로운 비명을 지르며 바닥을 구를 뿐이었다. 

"언니!!, 대체 무슨?....." 

하얀 얼굴이 더욱 창백해 저서 티스가 언니에게 다가왔지만, 그녀를 알아보지 못하는지 더욱 크게 비명을 급기야 동생에게 달려 들었다. 

 딜트도 크게 당황하여 마법으로라도 그녀를 재우거나 아니면 동결시켜버릴 생각으로다가   왔다. 
하지만 이미 이성을 잃은 티아라는 인간인 딜트가 다가오자 그 피를 취해서 고통을 줄여 보겠다는 본능적인 생각밖에 없었다. 
마구잡이식의 공격을 퍼부었지만, 상처 입기 전보다도 훨씬 빠른 몸놀림이었고 설마 그녀가 공격하리라곤 생각지 못한 딜트인지라 그만 한 팔을 잡히고 말았다. 
놀란 티스가 이를 악물더니 딜트의 팔을 잡고 있는 언니의 손을 잘라내고는 그녀의 언니와 뒤엉켜 쓰러졌다. 
혹시라도 꺼멓게 타 들어가는 것이 무슨 독의 일종이라면, 거기에 잡힌 자신의 주인도 해가 될지 모른다고 판단했기에 자신의 언니의 팔까지 잘라내며 주인과 떨어뜨려 놓은 것이다. 
몬스터로써는 대단한 충성심이 아닐 수 없다. 
하지만 이것이 결정적인 실수가 되었다. 

서큐버스 자매가 딜트로부터 떨어진 순간 유신이 혼신의 일격을 날린 것이다. 
인간보다 몇 배나 동체시력이 좋은 서큐버스라면 이 검을 볼 수도 있었겠지만, 마법사인 딜트로서는 무리였다. 
유신이 쓰러진 후 방심하여 바리어 마법을 풀어 놓고 있었던 딜트는 왼쪽 어깨부위부터 오른쪽 골반에 이르기까지 길다란 검상을 입고 말았다. 
첨예의 끝이 살짝 스친 정도이지만 상처 부위가 워낙 길어서 엄청난 피가 뿜어져 나왔다. 
하지만 결정타를 날리지 못하고 유신도 허물어 졌다. 
완전히 힘을 다한 것이다. 
아니, 사실 이만큼 싸운것도 한계를 넘어서 싸워온지 한참 지났을 지도 모르는 일이다. 

"이..... 이놈이!!" 

격노한 딜트가 양 손을 휘저으며 뭐라고 중얼거리자 그 손에 오우거 머리 만한 거대한 불덩어리가 시뻘건 혓바닥을 널름거리며 나타났다. 
초급의 매직애로우 따위의 공격마법이 아닌 5써클 후반의 범위 공격마법인 화이어 볼이다. 
그것도 보통 화이어 볼처럼 사람의 머리 만한 크기가 아니라 그보다 두 배 이상 커 보이는 특대의 파이어볼이었다. 
아마도 그것을 정면으로 맞으면 뼈까지 타 버릴 것이다. 
주문을 다 외운 딜트의 손이 하늘을 향하자, 불덩어리도 딜트의 머리 위에서 당장이라도 쏘아져 나갈 듯 일렁였다. 
딜트의 손이 유신을 가리킨다면, 시전자의 명을 받은 파이어볼이 마치 살아있는 생물처럼 날아가서, 그 표적이 된 유신을 산산조각 내고 마지막 뼈 한 조각까지 태워버릴 것이다. 
절대절명의 순간, 딜트 주위의 나무줄기와 뿌리가 마치 살아있는 동물의 촉수처럼 딜트의 다리 밑으로 휘감기더니 순식간에 하늘로 낚아 채 올렸다. 
물론 딜트가 준비하던 파이어볼은 겨냥이 크게 빛나가 유신과 한참 떨어져 있는 곳에서 대 폭발을 일으켰다. 
방금 유신이 가한 일격으로 딜트의 정신 밸런스가 무너져 버려, 숲에 처 두었던 결계에 한순간이지만 마나의 공급이 끊긴 것이다. 
더욱이 과다 출혈로 인해 정신이 혼미한 상태에서 한번 파괴된 결계를 다시 치기는 아무리 딜트라도 무리였다. 
결계가 사라지자마자 엘프에게 해를 가하거나, 자연을 파괴하는 자를 벌주는 숲의 혹독한 저주가 발동된 것이다.   
마법사를 구하기 위해 글레이브와 롱소드를 치켜들고 오크들이 뛰어들었지만, 그들에겐 대기를 가르는 진공파가 된 실피드가 날아 들었다. 
안에서 이 싸움을 조마조마한 심정으로 지켜보고 있던 엘리시엘이 결계가 풀린 것을 알자 눈치 빠르게도 가장 빠른 바람의 정령을 소환한 것이다. 

"자유를 사랑하는 바람의 실피드여. 방랑자에겐 작은 웃음의 미풍을, 파괴자에겐 응징의 검이 내리는 죽음의 심판을...... 사막에 내리는 한줄기 빗방울은 바위도 뚫을지니, 정결한 물의 운디네여. 숲을 어지럽힌 자들에게 정화의 창을."   

혹시 다시 결계가 발동될까봐 무리를 해서라도 연속적으로 정령을 소환하는 엘리시엘이다. 
나무 줄기나 뿌리에 묶여버린 오크들은 별반 저항을 하지 못하고 정령술에 말려서 하나 둘 쓰러져 갔다. 
딜트가 뒤늦게 마법으로 저항을 해 보려고 했지만, 이미 숲에 사로잡혀서 주문을 외울만한 여유가 없었다. 
마법이란 고도의 정신 집중이 필요한 것인다. 
하지만 딜트는 아직 나무에 묶여서 휘둘려 지는 상태로 주문을 외울 수 있을 정도의 경험은 없는 것 같았다. 
어떤 특별한 방법으로 강대한 마나와 마법 지식은 손에 넣을 수 있을지는 몰라도, 전투경험이라는 것은 절대로 하루아침에 쌓이는 것이 아니다. 
아직 20살도 되지 않은 딜트로서는 적절하게 마법을 조합하거나, 상황에 맞는 유연한 지휘에 약할 수밖에 없었다. 
조금전에도 윈드커터같이 초급의 마법이었다면 쉽게 나무뿌리를 잘라 내고 도망친 후 큰 주문을 외울 시간을 벌 수 있었겠지만, 처음부터 노바스톰같이 대형 주문을 외우려다 타이밍을 못 잡은 것이다. 
몇번 더 주문을 외워보려 했지만, 마나를 모을 때마다 나무의 흔들림이 거세어 저서 결국은 사로잡히고 말았다. 
유신에게 너무 신경을 쓰느라고 엘리시엘을 방치해 둔 것이 치명적 실수가 된 것이다. 
딜트가 잘못 시전한 파이어볼의 영향으로 숲의 일부가 완전히 재만 남기고 타 버려서, 미친 듯이 분노한 숲은 엘프를 제외하고는 무차별적인 공격을 퍼부었다. 
이는 기절해 있는 유신도 예외가 아니어서 숲의 정령인 드라이어드가 공격을 가했다. 
드라이어드는 화가나면 인간의 정신세계에 침입해서 그 사람이 가장 기억하고 싶지 않은 끔찍한 악몽을 보여줌으로써 정신적 데미지를 주는 것이다. 
기분이 좋을때는 아름다운 환영을 보여 주기도 하지만, 그것 역시 잘못하면   홀려 버리는 결과가 되기 때문에 좋은 것이라곤 할 수 없다. 

  


유신의 꿈속. 
질척하게 감기는 검은 기운이 마음에 들지 않는다. 
아바돈의 대지에서 느껴졌던 죽음의 풍경과도 비슷했다. 
사방에서 뿜어져 나오는 열기와 독기로 바위마저 뒤틀려져 기괴한 모양을 하고 있었고, 드물게 보이는 식물들 조차도 적의를 가진 듯한 진득한 갈색의 촉수와 독을 품고 있었다. 
유신은 이상하게 몸도 나른하고 정신도 몽롱한 것이 괜히 짜증스러웠다. 
그때 농염한 어둠의 저편에서 친숙하고 그리운 아름다운 '빛'이 보였다. 
휘황한 빛에 쌓인 12장의 크고 풍성한 아름다운 날개, 자그마한 얼굴에 호수처럼 빛나는 맑고 푸른 두 개의 눈, 맞춤하게 자리잡은 오똑한 코와 붉은 입술은 세상에서 가장 '완벽'하게 조화를 이룬 모습이었다. 
타천사의 낙인이 찍히기 전인 '신을 찬양하는 첫 번째 목소리'란 영광스런 칭호로 불릴때의 루시펠의 모습이었다. 
하지만 그렇게 아름답고 강한 그녀가 무언가에 쫓기는 듯 엉망인 몰골로 달아나고 있었다. 
12장의 날개는 찢기거나 부러진 채로 뒤엉켜 붉은 선혈이 군데군데 흐르며 땅에 끌리고 있었고, 언제나 당당하면서도 한없이 자비롭던 깊고 푸른 눈은 공포에 질린채 눈물이 그렁그렁 했다. 
천사 특유의 하얀 옷은 어디에 글켰는지 군데군데 찢어져 하얀 맨살이 드러나 있었다. 
달아나는 그녀의 맨발에는 괴기스러운 식물들이 엉켜 들면서 그녀를 방해 했다.     
상상도 해 본적 없었던 루시펠의 애처로운 모습에 어떻게 해서든 도와주러 달려가고 싶지만, 유신을 둘러 싸고 있는 어둠은 너무나 무겁고, 움직이기에도 버거웠다. 

'무엇이 루시펠님을 저렇게 만들었을까? 어떻게 해서든 내가 막아야 겠다.' 

유신은 비몽사몽 잘 움직이지 않는 몸을 억지로 일으켜 그녀를 돕기 위해 한발한발 다가갔다. 
점점 루시펠에게 다가갈수록 처음엔 희뿌옇게 어둠에 쌓여있던 루시펠을 쫓던 검은 괴물의 모습이 들어 났다. 
끔찍하게 뒤틀린 각질과 살덩어리들은 더러운 악취를 풍기며 꿈틀대고 있었고, 우주의 어느 종족과도 완전히 다른 이 괴물의 모습은 무엇이라고 표현 할 수 없는 공포감을 주었다. 
하지만 유신은 그 괴물을 알고 있었다. 
아니, 그 존재가 온 몸으로 느껴졌다. 
애써 외면하고 싶었던 존재.......가장 두려운 적...... 그것은 유신 자신이었다. 
그것을 깨닫는 순간 정신계 정령의 공격이라는 것도 깨달은 유신이다. 
절대 마주치고 싶지 않아서 억지로 접어두었던 죄책감과 아픔들이 겨우 드라이어드 따위에게 이용되어 눈앞에 펼쳐지자, 분노하기보다는 자신의 나약함에 대해 서글픔이 느껴졌다. 
일개 정령 따위가 정령왕 조차도 함부로 들어올 수 없는 유신의 정신에 침입하여 가장 깊은곳에 숨겨두었던 약한 생각들을 끄집어 내어 보여줄 만큼 지금의 유신이 약해진 것이 사실이고, 또 이 싸움으로 지쳐 있던 것이다. 

'맙소사...... 겨우 오거 몇놈과 크놈인 조금을 상대했다고 정신오염이라니.... 봉인은 육체뿐만 아니라 정신력까지 약하게 만드는 것인가?' 

차분하게 유신이 마음을 가라 안치려 애쓰면서 이 환영을 깨버릴 궁리를 하고 있을 때도 드라이어드의 공격은 계속되었다. 
마왕의 몸을 한 유신이 도망치는 루시펠을 잡아 올려 실컷 농락한 후 몸부림 치는 그녀의 날개를 하나씩 비틀어 떼어 내고 있었다. 
정신을 가다듬으려고 해도 그녀에 대한 죄책감으로 시달리고 있던 유신으로썬 그런 잔인하고 저열한 환영에 울컥하지 않을 수 없었다. 
그리고 정신이 흩트러지면 흩트러 질수록 환영은 더욱 집요하고 노골적으로 유신을 괴롭혔다. 
이미 모든 날개를 잃고 반항할 힘조차 잃은 듯 가끔 가는 경련만을 일으키는 루시펠은, 피투성이 속에서조차도 섬짓 하고도 애처로운 아름다움을 잃지 않아서 더욱 유신의 가슴을 아프게 했다. 
아무래도 이미 정신공격에 말려 버린 이상, 이 괴물을 쓰러뜨리지 안는 한 환영에서 벗어날 수 없을 것 같았다. 
하지만 어떻게 공략해 들어가야 할지 암담했다. 
싸워야 할 상대는 자기 자신이고, 비록 환영이라도 방심하다가 그 공격을 심하게 받으면, 자칫 쇼크사 할 수도 있기 때문이다. 
무언가 결정적인 반격찬스가 없다면 얼마나 힘든 싸움이 될지 상상하기도 싫었다. 
끔찍한 괴물은 이미 루시펠의 팔다리조차 뭉게버리고는 섬틋게 붉은 눈 비슷한 부위로 유신을 노려보고 있었다. 
촉수인지 뼈인지 모를 틈에 껴 버렸던 루시펠의 환영은 이미 처참한 붉은 덩어리들이 되어 바스라져 있었다. 
뭔가 저 괴물을 칠 방법이 없을까를 고민하며 서서히 호흡을 가다듬고  급소를 노리던 유신의 머리위로 기적과 같이 찬란한 빛의 기둥이 내려오더니, 그 속에서 코스믹 블래스터가 마왕을 봉인하기 전의 하얗고 푸른 검신을 뽐내며 나타났다. 

'이게 대체 어떻게 된거지? 이건 누군가 외부에서 마법으로 도움을 주는 걸까?' 

깊이 생각할 틈이 없었다. 
괴물은 이미 다리의 용도로 사용되는 듯한 기괴한 부분을 절뚝절뚝 움직이며 다가오고 있었다. 
코스믹 블래스터의 익숙한 손잡이 부분의 까칠한 감촉을 느끼며 유신도 괴물을 향해 몸을 날렸다. 
만지면 틀림없이 미끌거릴 것 같은 기분 나쁜 촉수와 뼈처럼 보이는 부분들이 죽죽 늘어나더니 유신에게 덮쳐 왔다. 
아마 이런 괴물류와 싸워 보았던 전투경험이 없었더라면 아무리 유신이라 해도 당황한 나머지 순식간에 말려서 죽었을 것이다. 
하지만 성계대전에서 수도 없이 이런 괴물들과 싸워본 유신으로선 이 괴물의 공격패턴이 눈에 보일 정도였다. 
꿈속이니 만큼 봉인되기 전의 힘을 구사 할 수 있는 유신이다. 
코스믹 블래스터를 이용해 4개의 검기를 날려 앞을 가로막는 촉수와 뼈들을 토막낸 후 부서져 나가는 괴물의 부스러기들을 밟고 단숨에 머리라고 추측되는 부분까지 날아 올랐다. 
드라이어드 따위가 만드는 환영이 성계대전이라는 아수라장을 걸어온 유신의 상대가 될리 없다. 
코스믹블래스터에서 푸른 빛 기둥이 작렬하자 기괴한 비명을 지르며 괴물은 폭발해 버렸고 환영의 세계는 유리 파편처럼 깨지더니 무너저 내렸다. 
. 
. 
. 
. 
. 
".....시.....신......유신.........유우신........정신차려" 

  
멀리에서 낭랑하지만, 걱정에 빠진 듯 한 목소리가 어렴풋이 들려왔다. 

'에..... 오크들과 전투를 하고 있었는데.... 그다음엔...' 

여기까지 생각한 유신이 갑자기 벌떡 일어나려다가 눈앞의 엘리시엘과 머리를 부딫치고는 둘 다 나동그라졌다. 
아직 싸움의 결말이 나지 않은 상태에서 기절해 버렸던 유신이라, 혹시 주변에 적이 더 있을까봐 전투 태세를 갖추기 위해 벌떡 일어섰지만, 그의 눈앞에 있었던 건 걱정스런 표정의 엘리시엘이었다. 
엘리시엘 역시 유신이 그렇게 갑자기 일어나리라곤 생각지 못한 터라 정통으로 들이받은 후 쓰러진 것이다. 

"아야야... 아퍼......" 

유신은 머리를 부여잡고 낑낑대는 엘리시엘과는 달리 혹시 적의 공격을 받은 건 아닌가 하는 걱정에 고양이처럼 몸을 긴장시키며 주변부터 살폈다. 
잠시후 그의 시야에 쪼그려 앉은 채 머리를 쓰다듬는 엘리시엘이 들어 왔다. 

"어? 엘리시엘? 어떻게 된 거지요? 마물들은?" 

"우왕~ 정신차렸구나. 걱정했어. 드라이어드가 폭주하는 바람에 유신도 적으로 간주해서 공격했나봐. 꽤 깊은 심층의식까지 침투 당한 것 같아서 도와주기도 힘들었다고. 근데 용케도 드라이어드를 물리치고 나왔네? 쉽지 않았을 텐데...." 

"아... 예...... 도움을 준 것은 엘리시엘이었군요. 근데 그게 문제가 아니라 다른 마물들은..." 

"아하하 이제 유신도 말 놔. 생명의 은인이고 친구하기로 했잖아.   
   
"아...예.....그러니까 다른 마물들은 ......" 

"너 보기보다 되게 강하다. 호리호리해서 약한 줄 알았는데...... 칼도 강력한 것 같고....아마 엘핀서스에서 근사하게 대접해 줄 거야. 엘프는 은혜를 입으면 반드시 갚는 종족이라고." 

"그러니까......"   

숲의 결계가 풀리고 잠시 후에 실피드의 연락을 받은 엘프레인저들이 도착해서 싸움은 마무리되었다는 이야기를 들은 것은 엘리시엘을 통해서가 아니라 다른 엘프를 통해서였다. 
레인저들이 도착했을 때는 이미 모든 마물들이 쓰러진 후지만, 딜트와 서큐버스를 잡는데 꽤나 고생한 것 같았다. 
나무에 묶인 채로도 상당히 강력한 마법을 구사한 딜트는 그 상황에서도 중앙의 막사에 있던 마법진에 공격마법을 걸어서 흔적도 없이 파괴시켜 버렸다. 
하지만 큰 부상자는 나지 않은 채 마물들을 소탕하고 딜트와 서큐버스를 사로잡을 수 있었다. 
여기 저기 흩어져 있던 다른 마물들의 시체는 대충 처리하였지만, 티아라의 사체에는 접근하기가 뭐해서 태워 버렸다. 

"이야..... 엘리시엘 보기보다 훨씬 강한가 보구나. 결계 내에선 꼼짝도 못하더니, 남은 오크들은 니가 전부 쓰러뜨린 거야?" 

"아까 너도 그랬잖아. 정신계 정령의 힘을 느끼는 건 대단한 정령사라고. 결계만 없다면 이까짓 오크쯤이야 가뿐하지." 

약간 기분이 상했는지 뾰족한 목소리로 엘리시엘이 대답했다. 
그녀의 표정 변화가 하도 다이나믹해서 자기도 모르게 노인네 같은 푸근한 미소를 짓는 유신이다. 
그 표정을 본 엘리시엘의 눈 꼬리가 살짝 올라가자 재빨리 말을 돌렸다. 

"아, 근데 결계가 왜 갑자기 깨졌지?" 

다시 밝은 표정이 된 엘리시엘이 유신이 쓰러져 있던 동안에 일어난 일들을 조잘조잘 이야기 해 주었다. 

"그렇군. 숲이 도와준 거군." 

무심코 던진 유신의 말에 엘리시엘이 도끼눈이 되었다. 

"그게 무슨 의미야 유신? 응? 숲의 도움이 없었다면 나 따위는 아무것도 못했을 거란 뜻이야?" 

"아하하 아무 뜻도 없었어. 그냥 그렇다고." 

  

엘핀서스는 어지간한 도시 이상의 규모였기 때문에 장로의 집 근처를 중심으로 조금 구경하자 저녁식사를 할 시간이 되었다. 
신비로운 엘핀서스의 분위기에 취해서 더 구경하고 싶었지만 슬슬 해도 져 가고 있어서 더 이상의 구경은 무리일 것 같았다. 
장로의 집은 엘프의 우두머리답게 커다란 고목이 하나의 집이었다. 
지름이 20여미터는 될 듯 했고, 높이는 그 세 배도 넘을 것 같았다. 
도시처럼 높은 건물이 없는 숲 속이기 때문에 이 나무는 마치 높다란 첨탑처럼 위용을 뽐내고 있었다. 
안에는 엘프들이 살 수 있을만큼 충분히 넓었고, 계단이 죽 이어져 있는 걸로 보아 층수도 꽤 높을 것 같았다. 
속이 이렇게 비어있고, 중간 중간에 채광을 위해서인지 창문처럼 구멍도 뚫려 있었지만, 이 고목은 아주 싱싱하게 살아 있었다. 

"유신 식사준비 되었어. 그만 둘러보고 나와. 거기보다 신기한 곳이 많으니까 내일 천천히 구경시켜 줄께." 


마당은 엘프들의 토론장소나 회의장소로 이용되는 듯 곳곳에 앉아서 쉬기 쉽도록 나지막한 나무둥치나 돌들이 놓여 있었다. 
설사 그런 곳에 앉지 못했다 해도 바닥은 푹신한 풀들로 덮여 있어서 불편함은 없을 것 같았다. 

"아, 엘핀서스의 은인께서 나오셨군요. 자리에 앉즙시다." 

장로가 권하자 유신을 구경하기 위해 모여있던 30명쯤 되는 엘프들이 조금씩 웅성거리며 편한 대로 바닥에 자리를 잡았다. 
식탁 없이 음식은 바닥에 놓고 먹었지만, 워낙 깨끗한 곳이라 그게 오히려 자연스러웠다. 

'나왔다.... 시라스 성인 특제 푸성귀 요리.....천성이 이러니 카린이 고기류의 기름진 요리를 못할 수밖에......' 

특별히 장로가 준비한 음식은 아니었고 저마다 먹을 음식들을 조금씩 싸 와서 서로 나누어 먹는 것 같았다. 

"유신은 인간이니까 우리의 식사 풍경이 무척 낯설겠구나. 우리는 보통 이렇게 야외에서 친한 엘프들끼리 같이 모여서 식사를 하고 이야기를 나누거나 사색을 해. 늘 파티를 한다고도 할 수 있지."   

처음엔 좀 이상하게 여겨지던 유신도 편안한 자세로 앉아서 음식을 집어먹는 엘프들이 너무나 자연스러워 보여서 나중에는 무척 편한 마음으로 먹는데 전념할 수 있었다.. 
하지만 엘프들 틈에 섞여 있으니 물질계에 있을 양녀인 카린이 생각이나 가슴 한구석이 아렸다. 
헤어진지 아직 하루도 안 되었고, 성계대전 당시에도 서로 너무 바빠서 자주 본적 없었던 카린이다. 
이곳에서 그녀의 동족들을 보니 그동안 잘 돌봐주지 못한 것이, 가슴속을 작은 돌덩이가 굴러다니는 것처럼 아릿해지며 무척 그리웠다. 

'휴~ 이게 무슨 어린애 같은 생각이람? 이젠 다시 만나지 못할텐데.....' 

씁쓸하게 마음을 다잡아 봤지만 아직 자신이 처한 상황이 실감나지 않았다. 
하지만 그런 정신적인 문제보다도 당장 유신을 괴롭히는 것은 눈앞의 음식들이었다. 
격렬한 전투를 끝낸 뒤라 고기를 먹어서 기운을 보충하고 싶었지만, 엘프의 마을에서 그런걸 바란다는 것은 가당치 않은 일이다. 

"부상은 괜찮으신 겁니까? 치유 마법은 걸었다고 해도 그렇게 금방 움직일 수 있을 줄은 상상도 못했습니다. 정말 굉장한 회복능력이군요." 

아까의 전투에서 내상까지 입은 유신이었지만, 드라이어드와 싸우고 있을 때 다른 엘프들이 육신의 회복을 위해서 회복 마법을 걸어주었다. 
장로의 말을 듣고야 자신이 팔만 부러진 게 아니라 내상도 입었다는 걸 기억해 낼만큼 둔감한 유신도 유신이지만, 그만큼 유신을 치료해준 마법사의 실력이 뛰어났기 때문이기도 하다. 
거기에 엘핀서스의 미려한 경관도 유신의 넋을 빼 놓는데 한몫 한 것은 말할 필요도 없는 일이다.   
워낙에 자유로운 분위기라 한쪽에서는 노래를 부르는 엘프도 있었고, 그 옆에는 몇몇씩 짝을 지어 춤을 추는 엘프도 있었다. 

'평화라는 단어가 이처럼 어울리는 곳이 과연 있을까? 인간을 비롯해 모든 유사인종들이 엘프들을 소유하고 싶어하는 것은 그들의 빼어난 미모 때문만은 아닐 거야..... 아마도 이렇게 완벽한 평화를 즐길 수 있는 여유를 조금이라도 같이 나누고 싶기 때문일 테지.' 

이질적인 엘프들의 파티는 어떤 정제된 차분한 아름다움을 느끼게 해 주었고, 들뜨지도 침체되지도 않은, 말로 표현하기 힘든 편안함을 주었다. 
적당히 음식과 과일로 만든 술이 돌고 파티가 무르익자 장로가 침통한 표정으로 말을 꺼냈다. 

"흄의 정예부대인 다크블러드가 이렇게 노골적으로 엘핀서스에서 군사행동을 한다는 것은 보통일이 아닙니다. 아무래도 선발대라고 생각되는 무리가 30기 이상이 오고, 서큐버스나 오우거까지 합세한 것으로 보아 다음에는 더 많은 병력이 오겠지요." 

  
"아마도 엘핀서스를 점령한 뒤 슐레인 산맥을 넘어 바로 하누스 왕국을 칠 생각인 것 같습니다. 슐레인 산맥을 넘으면 바로 곡창지대인 이리나 대평원이 나오고, 흄의 대군이 그곳을 유린한다면 인간들로썬 정말 큰 곤경에 처할 것입니다. 게다가 그런 개활지에서의 전투라면, 압도적으로 숫자가 많은 마물 쪽이 훨씬 유리할 것이고...... 무엇보다도 바다와 육지로 동시 공략해 온다면 군대를 양분할만한 병력이 안 되는 하누스로선 바다나 육지 둘 중 한곳을 포기해야 할지도 모릅니다." 

"하지만 그 정도의 대규모 부대를 엘핀서스에 들여놓으려면 어느 정도의 결계가 필요할지 아십니까? 절대 불가능합니다. 무장 인원이라면 기껏 100여기 정도를 투입할 수 있을 정도겠지요." 

'아니, 흄이 직접 결계를 펼친다면 이곳에 대규모 부대가 통과할만한 결계를 펼치는 것이 가능할 것이다. 이들은 위시마스터였던 흄의 진정한 무서움을 모르고 있어. 위시마스터에서 쫒겨났기 때문에 그전처럼 마법계에서 신과 같은 권능을 사용할 순 없겠지만, 그는 이미 마법사로도 마스터의 경지에 오른 자다. 평면 마법진은 물론 입체 마법진도 사용 할 수 있을 것인데.....게다가 리치까지 되었다면 육체적으로도 거의 불사를 얻었을 것이고......어째서 다른 마스터들이 흄 제국을 저대로 방치하는지 모르겠군.' 

엘프들의 토의를 들어 보면서 유신도 나름대로 생각을 정리해 봤지만, 그것을 입밖에 낼 수는 없었다. 
물질계의 지식으로 마법계를 어지럽힌다면, 자칫 위시마스터의 부재로 불안정한 마법계 전체가 붕괴할 가능성도 있기 때문이다. 

"........ 하지만 그런 결계를 칠 수 있다면, 굳이 위험한 엘핀서스를 중간 집결지로 할 필요가 있을까요? 바로 이리나 평원에 게이트를 열어서 침략해 들어가면 훨씬 빠를 터인데....." 

"그건 아마도 협공을 두려워했기 때문일 겁니다. 엘핀서스를 미리 깨 놓지 않으면, 자칫 하누스와 엘핀서스 틈에서 중간에 포위되어 전멸할 수도 있으니까요. 엘프들이 인간의 편을 들어 줄 것은 아무리 멍청한 마물들이라도 알겠지요. 그래서 하는 말인데...... 이 사실을 빨리 인간들에게 알려야 하지 않을까요? 인간들과는 그럭저럭 우호적인 관계를 유지할 수 있었지만, 마물이라면..... 오늘의 사건도 있고, 아무리 해도 좋은 관계를 이룰 수 없을 것 같군요." 

"그렇다면 소식을 전하는 역할은 엘리시엘이 적임일 것 같군요. 인간계에 나가본 경험도 많고, 요즘 심심해하는 것 같으니 그녀가 적임이라고 생각합니다. 어떠니 엘리시엘? 니가 하누스로 가 주겠니?" 

대충 다른 엘프들의 의견을 들어본 엘시르가 결론짓듯이 엘리시엘의 의견을 물어 보았다. 
그녀 역시 심심하던 차라 흔쾌히 승낙했다. 

"그리고...... 기사님께선 앞으로 어떻게 하실 생각입니까?" 

"특별히 할 일은 없습니다. 천천히 라일로스 대륙을 돌아다닐 생각입니다. 괜찮다면 엘리시엘과 함께 하누스 왕국으로 가도록 하지요." 

"그것 정말 다행한 이야기군요. 엘리시엘이 정령술에는 뛰어나도 좀 맹한 편이라 걱정이 되었거든요." 

엘리시엘은 마지막 장로의 말에 입술을 삐죽거리며 뭔가를 중얼거렸지만, 혹시 오랜만에 밖의 세상을 구경할 기회를 놓칠까봐 꼭꼭 눌러 참는 것 같았다. 

"잠깐만요. 저희도 가겠습니다." 

  
목소리의 주인공은 푸른 생 머리를 등까지 길게 기른 훤칠한 엘프였다. 
그 옆에는 약간 주눅든 듯한 표정의 황금빛 머리의 자그마한 엘프가 있었다. 
처음에는 훤칠하고 스타일 좋은 푸른 머리의 엘프에게 시선이 갔지만, 옆에 있는 금발머리의 엘프를 자세히 보자 숨이 막힐 만큼 아름다운 모습에 넋이 나갈 정도였다. 
황금빛의 약간 곱슬진 머리에 엘프 특유의 녹색의 짧은 튜닉을 입고 커다란 푸른 눈망울은 조금 불안하게 흔들리는 것 같아 보호본능을 일으키기에 모자람이 없었다. 
엘리시엘보다도 약간 더 작아 보이는 엘프였지만, 얼굴이나 손발도 대체적으로 다 작아서 나름대로 맞춤하게 균형을 이루고 있었다. 
푸른 눈은 별빛과 다른 엘프들이 불러낸 윌오스프의 약한 빛에도 반사되어 이리저리  반짝였다. 
마치 하늘의 별들 중 가장 아름다운 부분이 거기에 머무는 것 같았다.   
우주에서 가장 아름다운 지성체라는 천족 이상이라 할만한 외모였기에, 흠이 될만한 좀 작은 키조차도 그 엘프의 아름다운을 치장해 주는 특이한 악세사리로 여겨질 정도였다. 
옆에 있는 푸른 머리의 엘프나 장로인 엘시르의 미모도 굉장했지만, 이 황금빛 엘프의 아름다움에는 따라가지 못했다. 

'과연..... 대단하구나. 다른 종족들이 탐내는 것도 무리가 아니야. 전 우주에서 시라스 성인을 노리는 종족이 그렇게 많은 것은 어쩌면 세상을 불공평하게 창조하신 신에 대한 반항일지도 모르겠군.' 

"이런, 세라피, 이리엘, 벌써 움직여도 되는 건가? 조금 더 쉬지 않고......" 

걱정스레 말하는 장로의 말을 들어보니 아무래도 이 아가씨들이 아까 유신이 구해준 엘프들인 것 같았다. 
경황이 없어서 자세히 보지는 못했었지만, 잠시 기억을 떠올리자 푸른 머리의 엘프가 유신에게 포션의 위치를 가르쳐준 날카로운 눈매의 엘프란 걸 알 수 있었다. 
지금의 부드러운 눈매에선 아까 전의 날카로움은 보이지 않아서 몰라본 것이다. 
하지만 그보다도 황금빛 엘프가 오크들에게 굴욕을 당한 그녀였다 곤, 지금의 모습으론 상상할 수 없었다. 
유신은 뭐라고 위로의 말을 해줄까 했지만, 몇 번 마른침만 삼킨 뒤 입을 다물었다. 
대체 뭐라고 해야 좋단 말인가? 
애꿎은 과실주만 벌컥벌컥 마실 뿐이었다. 

"명색이 엘핀서스를 지키는 레인저 중 최고라고 불렸던 저희입니다. 어린 엘리시엘과 외부인에게 그런 중요한 문제를 맡겨 두고  구경만 하고 있을 수는 없습니다." 

이리엘이란 엘프는 몰라도 직접 심한 일을 당한 세라피란 엘프는 휴식이 필요할 것 같았다. 
하지만 이리엘이 억지로 세라피를 끌고 나온 것은 그녀가 당분간 엘핀서스를 떠나 여행을 해 보는 것이 마음의 상처를 치료하는데 훨씬 도움이 될 것 같아서이다. 
세라피 역시 친구인 이리엘의 그런 고마운 마음을 알기에 무리를 해서라도 나온 것이다. 
엘프는 현명한 종족이기에 흘러간 과거에 연연하거나 집착하지 않는다. 
하지만 기억력이 인간보다 훨씬 좋은 만큼 아픈 과거를 쉽게 잊어릴 수도 없다. 
게다가 섬세하고 프라이드가 높은 종족이라 마음의 상처도 클 것이다. 
다만 장수하는 종족인 특유의 강인한 정신력으로 미치거나 폐인이 되지 않고 버티는 걸지도 모른다. 
다친 몸이야 약이나 마법으로 치료할 수 있다지만, 엉망으로 찢어진 마음은 쉽게 치료할 수 없을 것이다. 

'엘핀서스는 조용하고 평화로운 곳이지만, 매일 매일이 너무 단조롭고 똑같기 때문에 마음의 상처를 치료하는데는 좋지 않다. 무리를 해서라도 엘리시엘과 같이 보내려고 했는데 그녀가 스스로 간다고 하니 다행이군. 이리엘이 잘 설득한 것인가?' 

속으로 안도의 한숨을 내쉬며 엘시르도 세라피의 동행을 허락했다. 
다만 엘핀서스에 얼마 없는 검사인 이리엘도 떠나 버리면, 레인저를 지휘할 엘프가 없으므로 그녀는 남기로 하고 엘리시엘과 세라피만 가기로 했다. 
정신적으로 의지하던 이리엘이 남게 되자 세라피도 남고 싶은 마음이 굴뚝같았지만, 떠나는 것이 옳다는 것을 알기에 덜덜 떨리는 마음을 다잡으며 각오를 다졌다. 

"저..... 아까는 구해 주셔서 정말 감사합니다. 함께 동행하게 될 세라피라고 합니다. 미약한 마법이지만 도움이 될 겁니다. 앞으로 잘 부탁드립니다." 

"예, 저야말로....... 전 유신이라고 합니다. 앞으로 잘 부탁드립니다." 

유신은 아름다운 세라피가 조금 미안한 듯한 목소리로 그의 눈을 똑바로 쳐다보고 인사하자 얼굴이 다 화끈거렸다. 
가브리엘이나 다른 천사들을 비롯해 예쁜 여자라면 수도 없이 봐 왔지만 세라피처럼 보호해 주고 싶다는 생각이 드는 약하고 갸날픈 여자는 처음이었다. 
유신의 주위에 있었던 여자들은 보호해 주어야 할 상대라기보다는 강력하고 든든한 동료였었지만, 눈앞의 작은 엘프는 자신이 목숨을 걸고 구해준, 또 앞으로도 보호해 주어야할 약한 존재로 파악하고 있기 때문에 이런 생각이 드는 걸지도 모른다. 
졸지에 엘프 둘을 떠맡은 유신의 새로운 여행이 시작되었다. 

  
엘핀서스의 아침은 조금 늦게 시작된다. 
워낙 아름드리 나무가 많이 있어서 햇살이 숲의 구석구석까지 스미기에는 좀 시간이 걸리기 때문이다. 
어느새 한두 마리 씩 귀여운 새들이 단순한 음색의 지저귐을 시작하고, 다람쥐 같은 작은 동물들이 살금살금 나무를 뛰어다니기 시작하자 숲 속의 아침이 밝아 왔다. 
몇몇 친한 엘프들의 배웅을 받으며 여행용 짐을 챙긴 엘리시엘과 세라피가 느릿느릿 마을 앞으로 왔다. 
유신은 장수하는 종족 특유의 느림보 정신을 걱정해서 오늘 내로 출발할 수 있을지 의심이 되었었지만, 엘리시엘이 세라피를 끌고 나오다 싶이 하여 생각보다도 출발은 훨씬 빨리 이루어졌다. 
몇몇 나이 많은 엘프들은 너무 서두르면 일을 그르친다며 걱정하기도 했지만, 엘리시엘에게 그런 충고는 소용없는 듯 보였다. 
토끼처럼 신이 나서 깡충깡충 뛰어다니는 엘리시엘을 선두로 피크닉이라도 가듯이 별로 긴장감이 흐르지 않는 일행이 따라 갔다. 
일행은 엘핀서스와 슐레인 산맥을 이어주는 미리네 계곡을 따라 점심때가 될 때까지 걸어가자 하르펠이라는 작은 마을이 아타났다. 
엘핀서스와 하누스 왕국을 연결하는 관문 적인 역할을 하는 마을이기 때문에 엘프가 둘이나 있는 유신일행을 신기해하지는 않았지만, 세라피의 미모는 단연 돋보였기에 다른 사람들의 눈길을 끌었다. 
주점겸 여관은 마을의 외곽 쪽에 엘핀서스를 따서 지은 엘핀스라는 곳 하나 뿐이었다. 
관문이 되는 마을이라고 해도, 워낙 엘프들이 폐쇄 적이고 자급자족하는 경제체제라 인간들과 무역이 발달하지는 않았다. 
때문에 가끔 지나다니며 한 두번씩 자고 가는 작은 여관정도밖에는 없는 것이다. 

"안녕 돈. 여전히 손님이 없네...... 장사가 이렇게 안 돼서 괜찮아?" 

"으하하 따른 놈들이 그런 말을 한다면 턱주가리를 돌려 놓겠지만, 농담을 모르는 엘프가 진심으로 해 주는 충고이니 새겨듣기로 하지. 엘리 너는 인간 세상을 그렇게 많이 여행 했으면서 아직도 인간을 잘 이해하지 못하는 것 같구나." 

여관에 들어선 엘리시엘이 30대 후반정도로 보이는 퉁퉁한 인상의 중년을 향해 아는 척을 했다. 
어려 보이는 엘리시엘이 반말을 하는 것이 무척 이상해 보였지만, 돈이란 아저씨는 아주 반가운 기색으로 그녀를 맞았다. 

"이야 엘리시엘. 이게 얼마만이야? 마지막으로 여기 들른 게 다 죽어 가는 표정으로 마을로 돌아가던 5년 전 이었잖아. 다신 인간세계로 나오지 안을 것처럼 보이더니 이제 대충 떨쳐 낸 거야?" 

"흠..... 글쎄? 어떨까나? 하지만 별로 그때 이야기는 하고 싶지 않군. 그보다 우린 수도까지 갈 거야. 말 세 마리만 알아 봐줘." 

"말이라.... 천천히 걸어다니는걸 좋아하는 엘프가 말을 찾는걸 보면 어지간히 급한 일인가 보군. 여전히 금전 감각은 없는 거야? 수도까지라면 마을 두어개는 더 거쳐가야 할텐데 너도 물건 사고 파는 법이나 돈에 대한 개념은 좀 배우는 게 좋을 것 같아. 특히 너처럼 인간세상을 돌아다니길 좋아하는 엘프가 물건 사고 파는 것도 못해서야....." 

"됐어. 인간의 것을 나에게 강요하지 말아줘. 돈에 대한 엘프의 인식은 저번에 내가 이야기 한 것 같은데... 다시 듣길 원해? 굳이 돈이 싫다는 것이 아니라 금전거래를 하면서 아무래도 인간에 비해 금전 센스가 떨어지는 엘프들은 소위 인간이 말하는 사기란 걸 당하기 쉬워. 물건의 가치를 따지는 우리로선, 설혹 사기를 당한다 해도 그 물건에 그만큼의 가치만 있다면 상관없어. 하지만 그보다 속상한 것은 우리의 어리숙함 때문에, 만약 엘프와 거래하지 않았다면 사기라는 죄를 짖지 않았을 인간이 우리와 거래 하면서 돈 몇푼에 양심을 팔았다는 사실이야. 양심을 속이는 행위는 지성체로써 가장 슬프고......." 

엘리시엘의 상업 정신과 도덕에 관한 강의가 끝도 없이 이어질 것 같자, 돈은 고개를 절래절래 흔들며 주방으로 도망가 버렸고, 무례한 인간이라며 궁시렁 거리던 엘리시엘도 그런 그의 태도에는 이미 익숙하다는 듯 배낭을 뒤적이며 낡은 지도를 한 장 꺼냈다. 
세 명이 자리를 잡고 앉자 열 네다섯살정도 먹어 보이는 자그마한 계집아이가 냉큼 뛰어오더니 식탁을 닦았다. 

"헤..... 빌리도 오랜만이네. 저번에 보았을때는 요만한 꼬마였는데, 이제는 나만큼 컷잔아? 역시 인간들은 빨리 자라는군." 

"예 안녕하세요. 엘리 언니. 정말 오랜만에 뵙는 건데도 하나도 안 변하셨네요." 

엘리시엘의 미모를 부러운 듯 처다보던 소녀는 옆에 있는 세라피를 보고는 이제 자포자기한 심정이 된 것 같았다. 
인간의 미모로는 아무리 뛰어나 봐야 엘프의 발끝에도 미치지 못한다는 사실을 절감하며, 어쩌면 처음으로 알게된 불공평한 세상의 이치에 대해 분노하는 중인지도 모른다. 
막 사춘기에 접어둔 소녀로선 그것 이상으로 불공평한 일이란 세상에 없을 것이기 때문이다. 
빌리는 곁눈질로 흘낏흘낏 세라피를 훔쳐보다가 세라피와 눈이 마주치자 그만 숨이 막혀 버릴 것 같았다. 
하얀 피부, 여리고 가는 얼굴 선, 맑고 푸른 눈, 살풋한 머릿결..... 
세라피는 아직 어린 인간 소녀의 행동이 귀여워서 부드러운 얼굴로 웃어주었다. 
그러자 얼굴이 빨개진 소녀는 그대로 주방으로 달아나 버렸다. 

"이곳부터는 평야지대니까 말로 달리면 일주일 정도면 하누스의 수도인 임페리얼 라이커스에 도착할 수 있어. 중간에 작은 마을이 몇 개 있지만 아마 노숙하는 일도 잦을꺼야. 내일부턴 좀 급하게 말을 몰아서 갈 테니까 오늘은 푹 쉬도록 해." 

엘리시엘이 지도를 짚어가며 자세히 여정을 설명했지만, 세라피는 전혀 모른다는 표정이었고, 지도보기라면 이골이 난 유신은 잠깐 훓터 본 것만으로도 대충의 지형을 머리에 넣을 수 있었다. 
결과적으로는 둘 다 엘리시엘의 설명에 무관심했다는 뜻이다. 
엘리시엘의 눈꼬리가 살짝 올라 갔지만, 세라피는 자기보다 한참 나이 많은 왕언니였고, 유신은 잘 몰라서 그려려니 하고 넘어 갔다. 

  
현재 유신이 직면한 가장 커다란 문제는 바로 음식이었다.   
엘프들은 육식을 전혀 하지 않기 때문에 지금 돈이란 아저씨가 내온 음식도 모두 '신선한' 야채와 과일이 전부였다. 
엘프의 동행이니 으레 것 식물성 음식만 먹을 것이라고 생각하였는지 주문도 받지 않고 푸성귀만 잔뜩 내온 것이다. 
잠시 음식을 노려보던 유신은 기가 막힌 심정으로 하늘을 올려다봤다. 
어쩌면 저 아저씨는 호리호리한 유신을 엘프로 착각하고 있거나 하프엘프 정도로 생각하는지도 모르는 일이다. 
유신은 음식과 주인을 번갈아 보았지만, 노려본다고 사과가 통닭이 되거나, 신선한 오이가 잘 익혀진 스테이크가 될 리도 없다. 
오히려 배만 더 고파졌다. 
유신은 기름이 뚝뚝 떨어지는 요리를 주문할지를 진지하게 고려해 보았지만, 결국 옆에 있는 세라피와 엘리시엘의 얼굴을 한번보고는 절망적인 심정으로 그냥 앞에 쌓인 푸성귀만 주섬주섬 씹어 먹었다. 
야채와 원수진 듯 원망 가득한 표정으로 전투적으로 입안에 쑤셔 넣는 유신을 잠시 의아하게 쳐다보던 세라피와 엘리시엘은 인간이 식사습성이려니 하고 가볍게 여긴 뒤 엘프답게 우아하게 식사를 했다. 
이렇게 일행이 즐겁게 식사를 하는 동안  엘핀스의 주인인 돈은 매매의 개념이 희박한 일행을 위해서 말과 여행에 필요한 도구들을 사례 없이 사다 주었다. 
돈은 무식하고 거칠게 생긴 것과는 달리 엘프의 신용을 얻을 만큼 꼼꼼하고 정직한 사람이란 건, 그가 사온 물건을 보면 알 수 있었다. 
엘리시엘이 건네준 포션의 가치만큼 훌륭한 말 세 마리와 비상용의 마른 과일(마른 고기는 없어서 하마터면 유신은 눈물을 찔끔거릴 뻔했다.), 부싯돌과 침낭, 램프, 간단한 조리도구 등을 구해주었다. 
물론 밤에도 낮과 별반 다름없는 시력을 가진데다 정령을 다룰 수 있는 엘프들에겐 필요 없는 물건들도 있었지만, 거기에 대해선 아무도 불만을 표하지 않았다. 
그만큼 돈이 챙겨준 물건들이 훌륭했기 때문이다. 
엘프는 자급자족하기 때문에 매매란 개념, 특히 돈으로 하는 매매에 대한 개념은 아주 희박하다. 
가끔 인간이나 드워프에게서 필요한 것을 얻기 위해 약초나 포션등의 마법 물품을 팔아 돈으로 가지고 있기도 하지만, 그 돈이란 것이 200년 전 화폐일수도 있고, 400년 전 화폐일 수도 있을 정도이다. 
게다가 그나마도 넉넉하게 가지고 있지도 않다. 
그래서 이렇게 믿을만한 다른 사람의 도움으로 물건을 대신 구하는 게 엘프들로선 훨씬 편했다. 
엘핀스의 주인 덕분에 어설픈 세 여행자는 제법 여행자로써의 채비를 갖출 수 있었다. 
그럭저럭 다음날이 밝기도 전 어슴푸레 깔린 어둠위로 두 엘프와 한 인간은 조금 졸린 눈을 하곤 출발을 했다. 
거리는 한산했고, 지쳐 보이는 표정의 개들이 일행을 흘끗 쳐다봤을 뿐, 아직 일하러 나온 사람들의 모습은 보이지 않았다.   
위시마스터들이 성계대전에서 대거 봉인된 후 게이트 마법은 정말 타고난, 예를 들어 딜트나 흄 정도의 마법사가 아니면 사용할 수 없게 되었다. 
공간의 좌표를 설정하고 관리하여 ,마법시동어와 반응하면 공간의 채널이 열리도록 하는 역할을 해 오던 위시마스터들의 부재로, 지금은 게이트 마법을 시전하기 위해 시전하는 마법사가 이동할 공간의 좌표 값을 모두 알아야 할 뿐만 아니라 복잡한 채널의 연결 직접 해야 하는 부담을 떠 안아야 했기 때문이다.. 
물론 미리 마법진을 그려 두었던 곳이라면, 다른 곳에서도 그곳의 채널에 맞추어 마법진을 그림으로써 간단히 게이트를 열 수 있지만, 하누스와 엘핀서스를 이어주는 채널의 이동용 마법진은 없었기 때문에 한시라도 빨리 흄의 침략의도를 하누스에 알리려면 부득이 말을 타고 달려야 했다. 
다행이 모두들 잠에 대한 욕심은 없는 터라, 처음 일어났을 때만 약간 피곤해 했을 뿐 별 불평 없이 임페리얼 라이카스를 향해 말을 몰았다. 
평야를 달리는 일이라 특별히 힘든 것은 없었지만, 똑같은 풍경이 계속되다 보니 지루해 지는 건 할 수 없었다. 
말에게는 계속 회복 마법을 걸어주며 강행군을 했지만, 셋 다 별로 힘들어하진 안았다. 
유신이야 워낙 말타는 기술이 훌륭했고, 엘프들도 동물과의 친화도가 높아서 보통인간이라면 엉덩이가 모두 망가질 정도의 강행군을 했지만, 그다지 타격이 없어 보였다. 
하지만 저녁이 되자 말들이 너무 지쳐 있어서 적당한 노숙 자리를 정해야 했다. 

"유신 도대체 정체가 뭐야? 검술이야 그렇다 쳐도 엘프만큼 말을 잘 타는 인간이라니.... 들어본 적도 없어. 특별히 인간을 무시하는 발언이 은 아니지만..... 이상하잖아. 인간은 엘프처럼 자연과 조화를 이루는 축복을 받지 못한 걸로 아는데....." 

"그..... 그러게....하.....하지만 연습을 많이 하면 가능해. 마을과 워낙 외진 곳에 살아서 마을까지 가려면 말을 타야 했거든. 산지에서 배운 말타기 솜씨라 평지에서는 훨씬 쉬워서......"   
유신이 말도 안되는 변명을 떠듬떠듬 해대자, 거기에 비례해 엘리시엘의 눈초리가 더욱 가늘어졌다. 

"뭐.... 그렇다면 그런 줄 알아야겠지. 난 이미 유신을 친구로 인정했잖아? 인간들의 생각은 잘 모르겠으니......" 

엘리시엘이 조금 섭섭한 눈치를 보이자 당황한 유신은 이 곤란한 상황을 벗어나기 위해 입에서 나오는 대로 아무 말이나 했다. 

"아하하 그.... 그래..... 인간은 좀 이상한 생물이야. 그보다 내가 노래 가르쳐 줄까?" 

  


유신이 이 위기를 모면하기 위해 생각해 낸 것이 노래였다. 
엘프들이 춤과 노래를 너무나 좋아한다는 것은 이미 양녀였던 카린을 길러 보면서 잘 알고 있었기 때문에 임기 응변으로 떠오른 것이다. 
여지 것 조용히 혼자서 시간을 보내며 일행과는 겉돌고 있던 세라피도 얇고 긴 귀를 조금씩 쫑긋거리며 노래란 말에 관심을 표했다. 

"내가 산에 혼자 있을 때 심심하면 부르던 노래야." 

물론 유신이 직접 만든 노래가 아니라 물질계에 있을 때 자주 듣던 유행가를 몇 개 부른 것이지만, 두 엘프들로썬 당연히 전혀 들어본 적이 없는 종류의 음악이기 때문에 비상한 관심을 보였다. 
처음에는 낮선 음률에 당혹스러워 했지만, 몇 번 유신이 부르는 것을 듣자 그 노래들이 상당히 마음에 든 것 같았다. 
어떤 세상이라도 좋은 노래는 통한다는 평범한 진리가 먹혀 든 것이다. 
당장 엘리시엘은 기타와 비슷하게 생긴 엘프 특유의 튜트라는 악기를 가지고 와서 음을 조율해 보더니 멋지게 연주했다. 
거기에 맞추어 세라피도 몇 번 노래를 불러 보고는 엘프들의 정서에 맞게 좀더 부드러운 음색으로 수정해 가며 아름다운 화음을 이루었다. 

"유신, 우리가 노래를 좀 바꾸어도 괜찮겠지요? 그냥 부르기에는 거친 면이 있어서 그런 부분만 부드럽게 다듬을게요." 

세라피는 그 노래들이 아주 마음에 들었는지 볼까지 발갛게 상기될 만큼 흥분해서 그동안 별로 이야기하지 않던 유신에게 그 노래들에 대해 이것저것 물어 보며 신이 나 했다. 
영 침울해 보이던 세라피가 기운을 찾은 것 같자 유신도 마음이 한결 가벼워 졌다. 
유신도 이 기회에 좀 내성적으로 보이는 세라피와 친해질 생각으로 물질계에서 가지고 온 오래되고 투박한 하모니카를 꺼내어 같이 연주했다. 
세라피에 의해서 수정된 부분이 꽤 되었기 때문에 나중에는 유신이 그녀에게서 배워야 했다. 
하지만 엘프라는 좋은 스승을 둔덕에 둔한 그도 금새 많은 발전을 이루어 그녀들과도 호흡을 맞출 수 있게 되었다. 
다음날부터는 제법 즐거운 여행이 되었다. 
여전히 낮에는 혹독한 강행군을 계속 했지만 세라피도 이제는 종종 부드러운 웃음을 짓게 되었고 밤이면 셋만의 작은 파티를 즐길 수 있었기 때문에 피곤한 줄을 몰랐다. 
강행군을 한 덕분에 예정보다 이틀이나 빠른 5일째 아침 무렵에는 수도에 도착할 수 있었다. 
외성문은 새벽부터 물건을 팔기 위해 들어오는 아침 상인을 위해 개방하므로 일행이 도착한 시간이 꽤 일렀음에도 성문을 지키는 병사들의 간단한 심문만 받고는 통과할 수 있었다. 
엘프가 섞인 일행은 악한 무리가 없다는 것이 정설이므로 형식적인 질문이 몇 개 오갔을 뿐이다. 
하지만 성문을 통과한 일행은 곧 심각한 문제에 봉착했다. 
셋 모두 돈에 대한 관념이 없다보니 여행을 하던 도중 이미 돈은 모두 바닥이 난 것이다. 
유신도 물질계에 있을 당시 직책이 직책이었던 많큼 무언가를 직접 사본 경험이 거의 없었기 때문에 계획적으로 돈을 쓰는 것에는 서툴다. 
게다가 마법계에서의 화폐단위나 물건 가치도 모르겠으니 돈이 떨어질 때까지 몰랐던 것이다. 
당장 여관에 자리를 잡고 짐도 풀어야 할 터인데 암담한 상황이었다. 

"그래!! 나한테 좋은 생각이 있어. 저 앞의 광장에서 공연을 하자. 세라피와 엘리시엘의 노래 실력이라면 틀림없이 여관비 정도는 간단하게 마련할 수 있을 거야." 

"그럴까? 어때요 세라피 언니? 그동안 유신에게 배운 새 노래도 여러 곡이 되니까 잘 될 것 같은데? 또 재미있을 것 같고." 

"응, 난 아무래도 상관없어. 재미있을 것 같구나." 

세라피는 어려 보이는 외모와는 달리 이미 500살을 바라보는, 엘프중에서도 나이가 꽤 많은 중년의 엘프였다. 
하지만 세라피와 엘리시엘은 어느새 꽤 친해져서 나이차이가 많이 남에도, 친자매처럼 말을 놓았다. 
처음 세라피의 나이를 듣고 유신은 꽤 충격을 받았지만, 좀 같이 지내보자 엘리시엘과 별 다를 것도 없는 세라피를 보고, 이제는 그녀와도 편하게 지냈다. 
게다가 밤마다 같이 노래하고 춤추며 보내왔기 때문에 자연히 친해질 수밖에 없었다. 
하지만 아직 까지는 유신과 엘리시엘 모두 서로 존댓말을 했다. 
사람이 많이 모여 있는 광장으로 간 셋은 광장의 중심에 있는 분수대 근처에 대충 자리를 잡았다. 
여행자가 자주 드나드는 곳이라 그들에게 별반 관심이 없는 듯 사람들이 무심히 지나갔다. 
커다란 말이 조금 귀찮았지만, 세 마리 모두 얌전히 있어서 다행이었다. 
고생만 시키는 주인이 원망스럽지도 않은지, 선한 눈망울만 꿈뻑대며 신용이 가득한 눈으로 주인의 옆에 서 있었다. 
처음에 먼저 유신이 하모니카를 꺼내어 음을 고르자 사람들이 이 신기한 악기를 보고는 한 명 두 명 멈추어 섰다. 
다음에 세라피와 엘리시엘이 준비를 하기 위해 여행용 후드를 걷어 맨 얼굴을 보여주자 멈추어 서는 사람들의 수가 훨씬 늘었다. 
엘리시엘의 튜트가 조율이 끝나자 본격적인 즉석 콘서트가 시작되었다. 
처음에는 엘리시엘의 튜트가 애절하게 홀로 울리기 시작했다. 
도입부는 이렇게 조용한 튜트만이 홀로 울었지만, 튜트의 음이 멎어들 때쯤 세라피의 아름다운 목소리가 뒤를 따랐다. 
잠시 쉬던 엘리시엘의 튜트도 따라 들어가자 기다렸다는 듯이 유신의 하모니카도 합세하였다. 
구경하던 사람들이 점점 늘어나면서, 약삭빠른 사람들은 어느새 좋은 자리를 잡고 편하게 앉아서 약삭빠르지 못한 사람들의 부러움을 샀다. 
엘프들은 남앞에서 춤추거나 노래하는 것을 부끄러워 하지 않고 오히려 즐기는 편이다. 
노래와 춤이 생활의 일부인 종족이기 때문에 이렇게 거리에서 즉석의 콘서트를 여는 것도 전혀 어색하지 않았다. 
유신도 워낙 철면피에 둔감한 편이므로 노는 일이라면 절대 빠지지 않는다. 
그들의 노래에 맞추어 애달파지기도 하고, 때로는 신나고 경쾌해 지기도 하는 콘서트는 대성황이었다. 
어느새 커다란 광장은 인파로 가득 찼고, 자리를 잡지 못한 이들은 주변 건물의 옥상이나 나무 위에까지 올라가서 이들을 구경할 정도였다. 
평범한 서민들에게는 이렇다할 놀이거리가 없는 만큼 유신 일행은 굉장한 인기였다. 
셋 모두 이쯤 되자 여관비를 벌겠다는 당초의 목적은 머릿속을 떠난지 오래고, 자신들의 노래에 취해 정말 열심히 아름다운 음악을 만들었다. 

  

하프엘프라고 착각할 만큼 귀여운 용모의 유신, 천족이상으로 아름다운 세라피, 경쾌하고 명랑한 엘리시엘, 아이돌 그룹으로 나서도 성공할만한 멤버이다. 
두 번째 곡이 끝났을 때는 광장주변은 모여든 인파로 발 디딜 틈도 없었고, 무슨 일인지 조사하기 위해 출동한 치안 유지대 조차도 그들을 막아야 할지 놔두어야 할지 갈피를 잡지 못해 우왕좌왕하다가 결국 다른 인파들 틈에 껴서 같이 구경하고 말았다. 
한시간 정도의 공연이 끝나고 세 명이 끝을 알리는 인사를 하자 우레 같은 박수 소리가 광장을 메웠다.   
돈은 걷는 것은 유신의 몫이었다. 
그녀들에게는 전혀 어울리지 않는 일이므로 유신이 자청한 것이다. 
하지만 자청하고 자시고 할 것도 없이 주변에 있는 사람들이 잘 구경했다면 쥐어준 돈만으로도 여관비 정도는 충분히 해결될 만큼 많은 돈이 쌓였다. 
같이 술이나 한잔하자고 접근한 인간도 부지기수였고, 언제 다시 공연하냐고 물어보는 사람도 끝이 없었다. 
그런 사람들에게 급한 일이 있다며 얼버무리고 빠져나가는 것도 곤욕이었지만, 셋은 모두 즐거운 마음이 되었다.   
간신히 광장을 빠져나온 일행이 간 곳은 광장에서 좀 멀리 떨어진 삶의 향기라는 철학적인 이름의 자그마한 여관이었다. 
2층으로 된 하얀색 벽이 인상적인 이 여관은 중심가와는 떨어져 있어서 조용한 것이 마음에 들었다. 
정갈하고 깨끗한 여관은 창문틀마다 자그마한 화분에 꽃이 놓여져 있었고, 녹색의 커튼이 잘 묶여져 있었다. 
무엇보다 일행을 붙잡은 것은 지하온천을 갖추고 있다는 점이었다. 
덕분에 중심가보다 변두리에 자리잡고 있어도 장사가 잘 되는지, 자그마한 규모에 비해 굉장히 고급스런 자제를 이용해 지어져 있었다. 
여관에 들어서자마자 세라피와 엘리시엘은 짐만 한 구석에 둔 채 온천으로 들어간 뒤 잠적해 버렸다. 
그녀들이 사라지는 모습을 잠시 지켜보던 유신은 기뻐서 눈물이 날것 같았다. 
이곳은 정상적인 여관이고, 1층은 당연히 인간들이 먹는 것을 파는 식당이다. 
아까의 분위기로 봐서 세라피와 엘리는 적어도 1시간 이상 올라오지 않을 것이다. 
이러한 모든 상황이 의미하는 것은? 

"여기 주문 좀 받아 주세요." 

흥분에 겨워 좀 지나치게 큰 목소리가 나왔지만, 그런 것은 지금 유신의 머릿속에 들어올 여지가 없었다. 
주변이 사람들이 살짝 눈을 찌푸린 것 역시 전혀 신경 쓰이지 않았다. 
아니, 신경 쓸 여력이 없었다. 
유신의 큰 목소리에 깜짝 놀라서 동그래진 눈으로 달려온 17~18세 정도로 보이는 점원 아이에게 주문을 쏟아내기 시작했다. 

"고기 주세요. 고기. 기름이 뚝뚝 떨어지는 고기요." 

"예?" 

점원아이가 어이없는 눈길로 유신을 바라보며 눈만 깜빡거리자 한 대 때려주고 싶은 충동이 들 정도로 마음이 급했지만, 천천히 주문하는 것이 더 빨리 고기를 먹을 수 있는 지름길이라는 것을 알기에 필사적으로 급한 마음을 억누르며 천천히 또박또박 주문을 했다. 

"닭 요리 2인분하고 미트볼, 소고기 스테이크, 양고기 주세요." 

주문을 다 들은 점원아이는 다시 의아스럽다는 시선으로 유신을 쳐다 보며 물었다. 

"혼자 드실 건가요? 양이 너무 많은데요?" 

1분 1초가 아까운 유신이다. 
무럭무럭 피어나는 살기를 억누르며 간신히 표정관리를 하며 빠르게 대답했다. 

"그.냥.가.져.다.주.세.요." 

살기가 묻어나는 목소리였지만, 둔감한건지, 유신을 우습게 보는건지, 아니면 여관에 찾아오는 수많은 이상한 사람들을 상대해 오다보니 이력이 난 건지, 점원 여자아이는 눈치도 없이 다시 질문을 하려 했다. 

"양념은......" 

장황한 양념의 종류가 나올 것이라고 눈치챈 유신이 잽싸게 중간에 말을 끊었다. 

"최대한 빨리 나올 수 있는 것으로 주세요. 뭐든 상관없어요."   

신경질이 묻어 나오는 유신의 목소리에 점원 아이의 눈이 가늘어 졌지만, 손님이 왕이니 어떻게 하랴. 
한번 더 유신을 위아래로 훑어보고는 더 이상의 군말 없이 주방으로 사라졌다. 

  

먼저 나온 것은 요리하기 간편한 닭 요리였다. 
양념 없이 훈제로 나온 것이지만, 점원아이가 테이블에 천천히 내려놓는 시간도 아까워 냉큼냉큼 자신도 요리 내리는걸 도와 주더니 그대로 음식 속으로 잠수라도 할 것처럼 코를 박으며 먹기 시작했다. 
뼈를 발라내는 시간도 아까워 날카로운 닭뼈임에도 자그마한 뼈들은 살과 함께 빠득빠득 씹어 먹었다. 

'빨리...빨리....' 

뼈째 먹는 소리로 유신 주변은 꽤 소란스러웠기에 주변이 다른 손님들은 눈을 찌푸리거나 자리를 옮기기도 했지만, 정작 뭐라고 하는 사람은 없었다. 
사람들은 뭐라고 하기도 미안할 만큼 맛있게 모습을 잠시 바라보다가는 쓴 웃음을 삼킬 뿐이었다. 
양고기까지 먹고 스테이크가 나왔을 때는 유신도 배가 불러서 약간 느긋해 졌지만, 언제 엘리시엘과 세라피가 올라 올지 모르니 빨리 먹어야 했다. 
하지만 마지막으로 나온 양념 찜 닭 요리가 나왔을 때 세라피와 엘리시엘이 오랜 목욕으로 발갛게 상기된 얼굴을 하고 올라 왔다. 
세라피의 긴 머리는 아직 물기가 뭏어 있어서 반짝거렸고, 발갛게 물든 볼은 하얀 얼굴을 마치 부끄러워 하는 새색시처럼 보이게 했다. 
세라피는 노출이 심한 짧은 치마를 입고 있었고, 블라우스는 소매를 걷어서 하얀 팔이 다 들어 났다. 
한마디로 겁나게 섹시하고 아름다운 모습이었다. 
순식간에 여관안에 있는 모든 사람의 시선이 좍 쏠렸지만, 단 한사람만은 도둑질하다 들킨 아이처럼 시선을 피하며 고개를 푹 숙이고 있었다. 

"유.... 유신? 이게 대체....." 

"아니......그냥.... 기다리다 너무 늦길레...... 배도 고프고..... 그래서...." 

유신은 뭔가 알아들을 수 없는 말을 횡설수설하며 우물쭈물 했지만 정작 세라피와 엘리시엘은 그다지 화가 난 것 같지는 않았다.   

"유신......고기 먹고 싶으면 먹어요. 인간은 엘프와 달리 잡식성인데, 저희 때문에 억지로 안 먹을 필요는 없어요." 

그동안 유신이 먹고 쌓아 놓은 접시가 만만치 않게 많은걸 보고 측은한 생각이 든 세라피가 말했다. 
천사같은 세라피가 유신에게 말을 걸자, 그동안 유신을 불쌍하게, 혹은 천박한 시선으로 바라보던 여관사람들의 눈초리가 시기와 질투의 눈초리로 확 바뀌었다. 

"근데 그동안 고기는 안 먹었잖아?" 

"그야 엘프와 여행하는 거니까....." 

엘리시엘의 질문에 주눅든 목소리로 대답했지만, 어느새 손은 닭다리를 집을까 말까를 고민하는 듯 불안하게 왔다갔다하고 있었다. 
엘리시엘은 어깨를 한번 으쓱 하더니 유신의 옆에 앉았고, 세라피도 그 옆에 앉았다. 
그러자 주변의 시선이 둔감한 유신도 혹시 시선에 찔려 죽는게 아닐까 하는 생각이 들 정도로 날카롭게 날아와 온몸에 박혔다. 
이런 시선을 받아 본 적이 없는 유신인지라 몹시 어색했지만, 그런 어색함 따위는 앞에 놓여있는 양념 찜 닭 요리가 줄 행복에 비하면 아무것도 아니었다. 
엘리시엘은 인간계에 많이 나와 봤으니 익숙한 식사 장면이었고, 세라피 역시 오래 산 엘프인 만큼 이해심이 크기에 비위가 좀 상하긴 했어도 옆에 못 있을 정도는 아니었다. 
점원 아이는 유신에게 주문을 받던 때 무례한 시선을 보냈던 것과는 달리 높은 신분의 귀족을 맞는 자세로 조심스럽게 주문을 받으며 살짝살짝 두 엘프를 훔쳐 보았다. 
분명히 인간과는 다른 외모이다. 
당나귀 귀처럼 길지만 결코 추하단 생각이 들지 않는 가늘고 섬세한 귀, 얇은 팔다리에 잡티하나 섞이지 않은 유리같은 피부, 여유로운 몸가짐과 차분한 눈동자 속에는 평화가 깃들어 있다. 
그녀들은 늘 먹던 대로 푸성귀와 빵 종류, 그리고 포도주 정도를 시켰지만, 그들이 먹는 음식조차도 고귀해 질 것 같은 분위기였다. 
유신도 자신이 목이 마르다는 것을 깨닫고 뒤늦게 맥주를 시켰다. 

"하누스 왕국은 어떤 곳이야?" 

좀처럼 매사에 관심이 없던 세라피가 목욕을 해서 기분이 좋은지 엘리시엘에게 하누스에 대해서 이것저것 물어 보았다. 
현재 하누스의 왕인 듀크리온 하누스 3세는 인자하지만 좀 소심한 성격의 사람이다. 
평화시라면 덕왕으로 이름을 떨칠지도 모르지만, 흄과 으르렁대고 있는 현 시점에선, 흄과의  경쟁에서 주도권을 잡지 못하고 있는 무능력한 왕으로 보여도 할 수 없는 일이다. 
하지만 좋은 인재에 대한 욕심은 커서, 능력이 있는 인제는 평민이라 해도 어떤 방법을 써서든 자신의 곁에 두고 있기 때문에 왕권은 비교적 안정되어 있었다. 
하지만 카리스마가 부족하여 왕권을 휘드르고 있지는 못하고 있다. 
반면 장녀인 이자벨 하누스는 어려서부터 검과 병법에 능해 만일 남자로 태어났다면 훌륭한 무왕이 되었을 거라는 소문이 돌 정도의 여장부이다. 
게다가 기품 있고 외모 또한 출중한지라 왕국의 기사들은 왕을 위해서가 아니라 그들의 공주를 위해 검을 휘두른다고 할 정도로 신망이 높고 인기도 많다. 

"........뭐 내가 하누스에 대해 아는 것은 그정도야. 이자벨 공주와 헤어진지도 벌써 5년이나 되었으니 이제는 많이 자랐겠지?" 

  
처음에는 자신들의 왕에대해 이러쿵 저러쿵 하는 엘리시엘을, 비록 아름답다고는 해도, 곱지 않게 노려보던 사람들이 많았지만, 이자벨 공주와 아는 사이라는 마지막 말에서 주변은 다시 조용해 졌다. 
이래저래 평화로운 여관의 분위기를 살피던 유신의 심정은 썩 좋지 안았다. 
여관의 여유로운 분위기에선 결코 전쟁전이 긴장감은 느껴지지 않았기 때문이다. 
다크블러드라는 흄의 정예군과 검을 마주쳐본 유신으로썬 지금 하누스의 이러한 평화스런 분위기가 자칫 큰 비극을 부를 수도 있다는 것을 직시하고 있었다. 
그들의 상식을 뛰어넘는 전투능력이나 엘프의 성지를 짓밟고 바다와 육지 양쪽으로 협공할 정도의 작전을 구사할만한 풍부한 상상력의 지휘관이 있다면,  인간으로썬 쉽지 않은 싸움을 하게 될 것이다. 
왕가에 대한 신뢰가 두텁다는 것은 다행한 일이지만, 전쟁은 그것만으로 되는 것이 아니다. 

"자아, 이제 하누스까지 왔으니 다음엔 뭘 해야해?" 

꿀이 잔뜩 묻은 보기만 해도 너무 달아 혀가 마비될 것 같은 애플파이를 맛있다는 듯이 한 입 베어 물며 세라피가 질문했다. 
세라피도 유신도 모두 인간세계에 무지했기 때문에 자연히 엘리시엘을 바라볼 수밖에 없었기대문에 둘의 시선은 모두 엘리시엘에게 향했다. 
단 것을 무척 좋아하는 세라피와 엘리시엘은 가끔 들리게 되는 마을에서 엘핀서스에서는 구하기 힘든 인간 특유의 단 군것질 거리를 먹는 것이 여행의 큰 낙중에 하나였다. 
인간계에 나와본 적이 없는 세라피는 엘리시엘과 유신이 함께하는 여행이 무척 재미있었는지, 다음의 일정에 대해 굉장히 기대하는 것 같았다. 


"일단 오늘은 늦었으니 내일 하누스 국왕님께 알현을 요청할게." 

엘프는 인간의 왕을 섬기지 않기 때문에 폐하나 전하란 말 대신 국왕이라고 표현한 것이다. 

"국왕님과 이자벨 공주하고는 안면이 있으니까 박대하진 않을거야." 

나이는 어리지만, 엘리시엘은 인간계에서 꽤 유명하다. 
인간의 용사일행과 여행을 하며 많은 모험담을 남겨서 하누스의 전 국민들을 열광하게 햇기 때문이다. 
하지만 마룡 그라테우스와의 싸움에서 패하여 엘리시엘을 빼고 모두 전멸하였기 때문에 엘리시엘은 깊은 마음의 상처를 입고 엘핀서스로 돌아간게 5년 전의 이야기이다. 
다은날 아침 엘리시엘이 왕궁에 찾아가 정문의 가드들에게 몇 마디 이야기를 하자 경비들은 금세 엘리시엘을 알아보며 접견 대기실로 안내하였다. 

"폐하께선 지금 아침 회의 중이십니다. 잠시만 기다려 주십시오." 

40대 초반으로 보이는 시녀장 하나가 일행을 안내하며 이야기 했다. 
보통의 성의 하급시녀가 맡는 일일 터이지만, 노련한 시녀장급이 그들을 안내하는걸 보면 하누스에서 엘리시엘을 꽤 귀하게 여긴다는걸 알 수 있었다. 
만약 유신이 보통의 시골뜨기였다면 으리으리한 왕궁의 규모에 기가 질려 버렸을 테지만, 여상 생활하던 공간, 하다 못해 그의 기함인 디어사이더 호 조차도 이곳보다 훨씬 웅장한 규모의 실내 장식으로 이루어져 있었던 만큼 내 집에 온 것처럼 편안해 보이는 모습이었다. 
그런 모습이 좀 얄밉게 보일 수도 있었지만, 노련한 시녀장인 만큼 대충 유신이 다른 나라의 어느 귀한 집 자제가 정체를 숨기고 여행하는 것일 거라고 마음대로 단정지어 버리고 조용히 시녀를 시켜 간단한 다과를 내오게 했다. 
과일 주스를 홀짝이며 한시간여 정도를 푹신한 의자에 앉아서 기다리자 왕의 알현이 허락 되었다. 
예상대로 하누스 왕은 엘리시엘에게 잘 대해 주었고, 이야기는 쉽게 풀렸다. 
왕과 그곳에 있던 신하들은 엘핀서스 숲에서 유신의 활약을 듣고는 믿을 수 없다는 표정이었지만, 엘리시엘을 상당히 신용하는 듯 무례하게 거짓말이 아니냐고 따지는 사람은 없었다. 
옆에서 조용히 엘리시엘의 이야기를 듣고 있던 이자벨 공주는 다크블러드의 침공보다도 당장 눈앞에 있는 작은 소년에게 더 흥미가 끌렸다. 
아직 소년티도 안 벗은 자그마한 체구의 유신이 오우거 셋과 오크 수십마리를 베어넘겼다는 것이 흥미를 끈 것이다. 
그정도의 검술 솜씨는 최강의 기사가 모여 있다는 로열가드중에서도 없다. 
아니, 애초에 인간이 마법사의 지원없이 오우거 정도의 몬스터와 1:1로 싸운다는 것 자체가 거의 불가능한 일이다. 
게다가 그들이 싸웠다는 마물들은 야생의 평범한 마묻들이 아닌 흄의 최 정예인 다크 블러드가 아닌가? 
이자벨의 시선을 느낀 유신도 그녀를 찬찬히, 무론 무례하지 않게 요령껏 훑어 보고는 그녀에게 호감이 갔다. 
여자 치곤 큰 키지만, 등신비가 잘 맞아서 크다는 느낌이 들지 않았고, 전신에서 풍겨져 나오는 왕족의 기품은 당당하면서도 온화해 보였다. 
코어의 흐름도 유신이 느낄수 있을 만큼 활발한 것이 그녀가 일정수준 이상의 검사임을 나타내고 있었다. 
주위의 로열가드들 역시 유신이 싸워본 다크블러드의 오우거에 못지 않을 정도의 힘을 갖추고 있었다. 

'과연! 이정도라면 다크블러드가 상대라 해도 일방적으로 밀리는 싸움은 되지 않겠구나.' 

유신은 속으로 감탄하며 하누스 국왕과 엘리시엘의 면담이 빨리 끝나서 이 불편한 자리에서 벗어나고 싶었다. 

  

30분 가량을 지루한 이야기에 시달린 일행은 생각보다 빨리 끝난 알현에 기뻐하며 국왕의 배려로 특별히 배정 받은 손님 접대용의 방으로 들어간 뒤 앞으로의 일을 상의했다. 

"이걸로 다 끝난거야?" 

뭔가 기대했던 것과는 달리 시시하게 말 몇 마디에 알현이 끝나자  세라피는 좀 맥이 빠지는지 목소리에 투정이 묻어 났다. 

"뭐 그렇다는 거지. 훗~그나저나 유신을 보던 이자벨의 눈이 심상치 않던데....." 

"뭐..... 뭐야 그게? 이상한 소리 말아. 엘리" 

엘리시엘의 당혹스런 말에 유신이 금방 당황하며 얼굴이 빨개 졌다. 

"글세? 후훗. 잘 봐........5. 4. 3 .2. 1. 지금!" 

엘리의 말과 동시에 방문을 두드리는 노크소리가 들렸다. 

"네. 들어오세요." 

세라피가 예쁜귀를 갸웃거리며 대답하자 여성용의 중갑주를 착용한 이자벨 공주가 성큼성큼 안으로 들어왔다. 
큰 귀만큼이나 소리를 잘 듣는 엘프들 인지라 진작부터 누군가 오고 있다는 것을 알고 있어있었기 때문에 이자벨이 들어오는 타이밍을 정확히 잡은 것이다. 
물론 다른 사람이었을 수도 있지만, 아까 유신을 소개할 때 날카롭게 눈을 빛내던 이자벨을 보고 엘리시엘은 그녀가 이렇게 방문할 것이란 걸 예감했었다.   

"에휴.... 이자벨..... 누가 말리겠어." 

이상하게 전개되는 상황을 따라잡지 못하던 유신이 해명을 바라는 눈초리로 엘리시엘과 이자벨을 번갈아 쳐다 봤지만, 조각같이 단아한 이자벨의 입술에서 흘러 나온 말은 전혀 유신이 예상하지도, 바라지도 않던 말이었다. 

"꽤 고명한 검술 솜씨를 갖추신 것 같던데......한 수 부탁드려도 될까요?" 

"에? 무...무슨...." 

공주마마께서 갑옷을 입고 길다란 롱소드 까지 찬 완전 무장을 한 상태로 찾아 왔다. 
결코 싫다고 거절할만한 상황이 아니다. 
하지만 유신은 쓸데없이(유신의 관점으론 공주에게 한 수 가르쳐 주는 것은 절대로 쓸데없는, 오히려 해가 될지도 모르는 행위이다.)칼 휘두르기가 싫었다. 
게다가 그녀에 도전을 받아 들여서 이기던 지던 왕궁 내에서 유명해져 버린다면 더더욱 곤란해 질 것은 불을 보는 것 정도가 아니라 불 속에 기름을 들이붓고 뛰어드는 것보다 뻔한 일이다.   
엘리시엘과 세라피에게 구원을 바라는 표정으로 무언의 도움을 요청했지만, 두 엘프들은 가볍게 유신을 배신했다. 
세라피는 유신의 그런 표정이 영락없는 겁먹은 강아지 같아 보여서 '킥'하고 작게 웃었을 뿐이었고, 엘리시엘은 애절한 유신의 눈빛을 외면하면서 한마디했다. 

"한수 가르쳐 달라잖아. 평소엔 멀쩡하다가 칼 이야기만 나오면 사람이 바뀐다니까." 

엘리시엘의 말에 절망적으로 이자벨을 바라보던 유신은 작게 중얼거리며 첨예를 주섬주섬 챙기기 시작했다. 

"......중얼중얼..... 이런 모험에 끼어 드는게 아니었어....중얼.... 자꾸 싸움만 하게 되고.....중얼......" 

엘프들의 좋은 귀는 유신의 중얼거림을 놓치지 않았지만, 타인의 일에 쉽게 관여하지 않는 엘프답게 깨끗한 태도로 무시해 버렸고, 유신의 첨예를 바라보느라 넋이 나간 이자벨 공주는 전혀 못 들은 것 같았다. 
이자벨이 보기에 첨예는 무척 특이한 검이었다. 
엘리시엘과 세라피는 원체 검에 무지하니 별 관심도 없었지만, 이자벨은 평소 검술을 즐기고 좋은 검이라면 꼭 가지고 싶어하는 만큼 첨예에 대단한 관심을 보인 것이다. 

"특이한 검이군요. 날카로워 보이기는 하지만 실전에서 쓰기엔 너무 가볍고 잘 부러지지 안을까요?" 

마법계에서 쓰는 검들중 가벼운 편에 속하는 롱소드라도 유신의 첨예보다 세배는 더 무거울 것이다. 
또한 동방도처럼 외날검 스타일의 동양식 검은 전혀 없기 때문에 엘프들이 쓰는 얇은 레이피어 보다도 가벼워 보이는 자그마한 첨예가 장난감 칼처럼 보여도 할 수 없는 일이다. 

"가볍긴 하지만 절대 위력이 떨어지진 않아요. 오우거를 셋이나 벨 수 있었던 것도 이 검의 강력함이 뒷받침되었기 때문입니다." 

칼을 1/3 쯤 뽑은뒤 그 위로 머리카락 한올을 떨어 뜨리자 시리도록 푸른 날에 채 닫기도 전에 두 토막이 나서 바닥으로 떨어졌다. 
굉장한 예리함이었다. 
그 위력에 잠시 질린 듯이 쳐다보던 이자벨 공주가 잠깐 첨예를 보여달라고 부탁했다. 

  


또하나의 목숨이나 다름없는 검을 보여 달라니? 
유신으로선 상상도 할 수 없는 이야기지만 이곳은 물질계와는 예절이 다르니 할 수 없다. 
로마에 가면 로마의 법을 따라야 하고 마계에 가면 마왕의 법을 따라야 한다. 
그게 싫다면 싸우거나 반항하면 되겠지만..... 정상적이고 건전한 사고방식을 가진 자라면 결코 그런 식으로 문제를 풀어가진 않을 것이다. 
그리고 유신은 지극히 정상적인, 높은자리에 있었으면서 정상적인 것이 오히려 이상할 만큼 노멀한 성격이다. 
타인의 손에 첨예를 맡기기는 싫었지만 엘리시엘을 구하기 위해서였다고는 하지만, 첨예를 집어 던진 적도 있으니 사실 예절이고 뭐고 갈 때까지 간 것도 사실이다. 
짧은 한숨을 쉬고는 이자벨에게 첨예를 건네 주었다. 
첨예를 들고 잠시 들여다보던 이자벨 공주는 순수한 무인이 완벽한 검을 접했을 때 보이는 일반적인 모습들을 그대로 보여줬다. 
깔끔한 그녀의 얼굴에 어울리지 않게 입까지 약간 벌리고 넋이 나간 듯 검을 바라보았다. 
완벽한 밸런스 때문에 잡고있는 검이 마치 자신의 팔이 조금 더 길어진 것처럼 느껴질 정도로 몸의 일부인 듯 편안했다. 
날에서 느껴지는 시린 기운에 홀려버린 듯이 첨예의 검신을 훑어 지나가는 이자벨 공주의 가늘고 긴 손가락이 황홀함에 떨렸다. 

"굉장한.....정말 굉장한 검이군요. 대체 이런걸 어디서 구했지요?" 

"그....그냥 가문 대대로 내려오던 보검이었습니다." 

얼토당토 않은 거짓말을 하는 유신을 미심쩍은 눈으로 살펴 보았지만, 엘프들이 신용하는 사람을 의심하는 것은 바보짓이다. 
비록 엘프들이 어수룩하긴 해도 절대로 사악하고 교활한 자와는 인연을 맺지 않는 다는 건 세 살 먹은 어린애도 아는 사실이기 때문이다. 
유리같이 투명하던 이자벨의 눈이 욕심과 부러움으로 잠시 흐려졌지만, 금새 언제 그랬냐는 듯 다시 기품있는 눈빛으로 돌아 왔다. 
유신은 이자벨 공주의 그러한 변화가 무척 마음에 들었다. 
무인으로서 훌륭한 무구에 관심이 있는 것은 당연하지만, 그걸 인내하는 참을성을 갖는 것은 무척 힘든 일이다. 
하지만 이자벨은 그러한 순수한 욕심을 자제 할 줄 알고 있었다. 
남부럽지 않은 공주라는 신분으로 자라온 만큼 인내심이란 것도 없기 쉬운 왕족으로썬 인내란 것이 정말 드문 미덕이었고, 유신은 인내의 미덕을 가진 이자벨 공주가 마음에 든 것이다. 
잠시 후 왕궁의 뒤뜰에 있는 공주의 전용 검술 연습장에는 대무 준비가 되었다. 
보통의 공주들이 개인 정원이나 꽃밭을 갖은 것에 비해 이자벨은 전용 검술 연습장을 가지고 있었다. 
혹시 부상자가 나올까봐 치료마법사들이 대기했고, 정당한 대무임을 증명하기 위해 로열가드 3명이 참관인으로 나섰다. 
오우거를 벤 검사의 솜씨를 보기 위해 견습기사들이 몰려 들었고, 이자벨 공주를 보기 위해 모인 젊은 기사들의 수도 적지 않았다. 
보통 공주의 연습장에 다른자들이 올 수는 없지만, 이자벨 공주는 관대하게도  다른 기사들이 구경하는 것을 허락해 주었다. 
이자벨 공주는 왕가의 문장이 새겨진 롱소드와 라운드실드, 그리고 여성용의 갑옷을 착용했고, 투구는 호면이 없는 시야를 확보하기 좋은 것을 골랐다. 
남자들의 중장갑옷에 비하면 가볍겠지만 그정도 만으로도 적어도 30kg 이상은 나갈 것 같았다. 
반면 유신은 첨예를 비스듬히 차고 용아검은 등 뒤쪽으로 돌려 차서 걸리적 거리지 않게 했을 뿐이다. 
실검으로 하는 시합이니 만큼, 견습기사나, 아직 작위를 받은지 얼마 되지 않아서 이자벨의 검 솜씨를 보지 못한 자들은 걱정스러워 했지만, 오히려 로열가드들이나 좀 나이가 든 노련한 기사들은 이자벨 공주의 솜씨를 익히 알고 있기 때문에 느긋했다. 
유신일행도 직접 유신이 칼 휘두르는 것을 본 엘리시엘은 느긋해 보였고, 기절해 있느라고  유신이 싸우는 것을 보지 못한 세라피는 안절부절 못 하고 있었다. 

"아무리 비무라 해도 실검으로 하는겁니다. 안전을 위해서 최소한 방패 정도라도 착용 하는 것이 어떨까요?" 

자신을 깔보는 것 같아서 속이 상한 이자벨이 은근한 압력을 넣어서 말했지만, 둔한 유신은 그것을 눈치채지 못했다. 

"아니요. 가볍게 하고 싸우는 편이 좋습니다. 어차피 방패 따위 있으나 마나일테고, 전 그다지 힘이 세진 않거든요." 

유신은 무심히도 솔직한 감상을 이야기한 것이지만 이자벨은 속으로 부글부글 끓었다. 
자신을 방패를 쓸 필요도 없는 상대일 뿐만 아니라 무식하게 힘만 센 여자라고 비꼬는 말로 들렸기 때문이다. 

".....잘 알겠습니다. 아무쪼록 조심하시길....." 

시합 개시를 알리는 나팔소리와 함께 보득보득 이를 갈던 이자벨 공주의 롱소드가 하얗고 깔끔한 호선을 그리며 유신의 왼쪽 어깨로 떨어져 왔다. 
혹시 화랑단에서처럼 시합전에  기수식(칼로 하는 인사) 같은 것이 있지 않을까 해서 이자벨의 동작을 유심히 지켜보던 유신은 탐색전도 없이 들어온 강력한 일격에 뒤로 물러설 수  밖에 없었다. 
인정사정없는 이자벨의 검에 유신이 위태로운 모습을 보이자 세라피는 발을 동동 구르며 안타까와 했다. 
상상한 것 보다 훨씬 빠르고 정교한 이자벨 공주의 검 끝에 당황해서 잠시 놀아나던 유신이었지만 곳 안정을 찾고 차분하게 방어하기 시작했다. 
사실 유신이 힘들었던 것은 혹시 첨예에 이자벨의 검이 닿으면 왕가의 문장이 새겨진 검이 망가질까봐 신경 써 가면서 싸웠기 때문이다. 
몇 번의 검격을 주고 받자 이자벨의 검 역시 첨예 못지 않은 좋은 칼이란걸 알 수 있었다. 

'저렇게 얇은 팔뚝에서 어떻게 저런 힘이 나올까?' 

유신 역시 남 말할 처지는 아니지만 커다란 롱소드와 라운드 실드를 들기에는 턱없이 가는 이자벨의 팔을 보면서 이런 생각을 했다. 
일단 칼이 깨지지 않을 거라고 판단한 유신은 이자벨의 실력에 대한 경의로서 본격적인 공격을 시작했다. 

  

만약 유신이 살살 봐주면서 한다면 이자벨 공주의 성격에 무인으로서 자존심이 상할 것이다. 

'상대는 가벼운 만큼 스피드에서 나보다 월등하다. 하지만 방어력은 없으니 공격과 수비의 전환이 빠른 찌르기 위주로 가야겠다.' 

이자벨은 유신의 빠른 몸놀림을 본 후 반격 받을 위험이 적은 찌르기 위주의 공격을 가했다. 
이자벨은 유신이 스피드를 살릴 수 있는 베기 위주로 나올 것이라고 생각했지만 의외로 이자벨의 찌르기를 검끝으로 건드려서 방향만 바꾸는 수비적인 형태를 취했다. 
제대로 싸워도 중무장을 한 자신이 유신에 비해 체력 소모가 훨씬 클 터인데, 아주 작은 동작만으로 자신의 공격을 무마시켜 버린다면 체력소모의 차이가 너무 다르다. 
이자벨은 점점 초조해지기 시작했다. 
할 수 없이 이자벨이 잠깐 공략 방법을 연구해 보기 위해 거리를 두려고 빠져 나오자 갑작스럽게 유신의 반격이 시작되었다. 
방패를 들고있는 오른쪽으로 빠른 일격이 날아왔다. 
첨예가 워낙 가볍고 유신도 힘이 센 편은 아니었지만, 제법 묵직한 충격이 전해져 왔다. 
하지만 놀랄 일은 그 다음이었다. 
방패에 튕겨나온 첨예가 방향을 바꾸더니 퉁겨나온 반탄력까지 이용해서 반대편으로 날아 들었기 때문이다. 
엉겁결에 롱소드로 막긴 했지만 다시 그 반탄력을 이용해 오른쪽 방패를 노리고 검이 날아들었다. 
이자벨은 4번쯤 막고 나자 양 팔에 감각이 마비되는 겉 같았고, 유신의 검끝은 계속 스피드를 더해서 보이지도 않을 정도였다. 
만약 유신이 검의 괴적을 약간만 바꾼다면 이자벨 공주는 첨예가 흐르는 방향에 따라 토막이 날 터이지만, 유신은 일부러 방패와 롱소드에 공격을 집중시켰다. 
이 아름다운 공주의 근성이 얼마나 되는지 보고 싶었기 때문이다. 
이자벨 역시 유신과의 수준차이가 너무 난다는 것을 몇 번 검을 주고 받아본 후 진작에 알았지만, 오기로 버티고 있는 중이었다. 

'역시 저 아가씨는 근성도 꽤 있구나. 이렇게 이겨버린다면 그건 훌륭한 공주님에 대한 예의가 아니지.' 

감탄한 유신이 슬쩍 검을 물리며 3M 가량의 간격을 두고 떨어졌다. 
유신이 물러가는 순간에도 검을 뿌려볼 만큼 악착스런 이자벨이었지만, 엉망이된 팔에서 나오는 느린 공격은 헛되이 공기만 갈랐을 뿐이었다. 

"학....학...씩....씩....." 

숨쉬기도 힘든 듯 새빨개진 얼굴로 유신을 노려보고 있었지만, 아직 전투의지를 접고 있지는 않은 듯 했다. 
아니 이자벨의 눈에선 묘한 희열조차 흐르고 있었다. 

'타고난 전사로구나. 강한자와의 싸움을 즐기는 투쟁심은 용족의 그것과도 닮은 것 같아....만약 남자로 태어나서 근력이 조금더 있었더라면 틀림없이 훨씬 강해졌을텐데.....' 

"....학학.....쌕쌕.....역시 굉장하군요. 솔직히 반쯤은 오우거를 베었다는 것을 의심하고 있었는데....." 

이자벨이 간신히 이야기 할 수 있을 정도로 호흡을 가다듬자 힘들게 말했다. 

"이자벨 공주님도 대단합니다. 갑옷과 방패의 무게가 보통이 아닐텐데......그정도 무장으로 이렇게 빨리 움직일 수 있을줄은 몰랐습니다. 그럼 이번엔 제가 먼저 공격해 보지요." 

유신은 비스듬히 칼을 눕혀 아래로 향했다가 다시 천천히 세워서 가슴 앞으로 모았다. 
이상한 동작에 이자벨 공주가 고양이처럼 경계했지만, 사실 이 동작은 화랑단에서 검을 겨룰 때 쓰는 기수식이다. 
그녀에 대한 경의로서 유신이 제대로 상대해 주겠다는 뜻이다. 
다리를 넓게 벌려 공격하기 편하게 한 후 검을 머리 위로 세웠다. 
이자벨도 긴장하며 검과 방패를 고추 세웠다. 

"자 ... 갑니닷!!" 

짧은 기합과 함께 유신이 날아 오르자 순식간에 이자벨의 주변에 무수한 검광이 일었다. 
물론 대부분이 허초이고 제대로 된 공격은 없었지만, 지금처럼 지친 상태에서 이자벨이 막을만한 검술은 아니었다. 
마법계에서 검술이 발전해온 방향은, 물질계와는 달리 강력한 일격에 상대를 끝장내는 힘을 위주로 한 검술이었다. 
두껍고 무거운 검에 체중을 실어서, 비록 상대방이 막더라도 그 충격을 막는 부위를 통해 신체까지 주는 것이 일반적인 싸움 방법이다. 
따라서 화려한 허초나 속임수적인 공격은 그다지 발전해온 바가 없다. 
두터운 갑옷이 약한 공격쯤은 무시해도 될 만큼 주인을 지켜주기 때문이다. 
그래서 지금 유신이 펼치는 공격에 모두 넋이 나갈 수 밖에 없었다. 
유신이 구사하는 검술은 가벼운 검을 이용해 상대를 현혹시키는 검법이기 때문이다. 
공격을 가한지 20초도 지나지 않아서 이자벨의 가드가 무너지고, 그런 그녀의 목을 향해 첨예가 공기를 가르는 살벌한 소리를 내며 날아 들었다. 

"이.... 이런 공주님 !!" 

너무 놀라 로열가드들이 검을 뽑아들고 말리려고 했지만, 유신이 휘두르는 첨예의 속도에 비하면 멈추어 있는 것이나 다름없었다. 

  



'죽는......건가?' 

시간이 정지한 것처럼 느껴졌다. 
가느다랗고 아름다운 첨예의 끝이 자신의 목줄기를 노리고 날아오는 것이 슬로우 모션처럼 보였다. 
팔에 매달려 있는 검과 방패는 이 공격을 막기에는 너무 멀리 있는 것 같다. 

'단순히 까만 뱀처럼 길죽하기만 한 물건이 어쩌자고 저렇게 아름다운 걸까.....' 

죽게된 마당에도 엉뚱한 생각을 하는 이자벨 공주였다. 

"공주님.....멈춰......와글와글....$%&$#" 

주변에서 떠드는 소리가 점점 희미해지고 멀게만 들렸다. 
하지만 어느순간 주변의 소음이 멈추었다. 
그리고 이자벨의 앞에는 좀 미안한 듯이 난처한 웃음을 짓고 있는 유신이 서 있었다. 
그녀의 목에서 1cm 도 떨어지지 않은 곳에서 첨예는 멈추어 섰고, 이자벨이 멍한 눈으로 유신을 바라 보자 그는 멋쩍게 웃으며 검을 회수 했다. 

"승부는 난 것 같네요. 공주님 수고하셨습니다." 

유신은 가벼운 검 특유의 정밀함으로 기적같이 이자벨 공주의 목 바로 옆에서 첨예를 멈추었다. 
무거운 검을 애용하는 마법계의 기사들로써는 그런 속도로 검을 휘두르다가 목 바로 옆에서 멈추어 세우는 묘기는 상상할 수 없는 것이다. 
물론 지금처럼 봉인당한 상태라면 유신 역시도 무거운 롱소드나 바스타드 소드로는 이런 묘기를 부리지 못할 것이다. 
하지만 첨예는 1kg 이 조금 넘을 뿐이고, 밸런스도 완벽하기 때문에 다루기가 아주 쉬웠다. 

"짝짝짝...." 

썰렁한 분위기를 깬 것은 똘망똘망한 눈으로 대결을 지켜보던 엘리시엘이 친 작은 박수소리였다. 
썰렁한 공기가 깨지자 모두들 마법에서 풀린 듯이 환호를 지르며 멋진 대결을 보여준 둘에게 열광했다. 
로열가드들은 그때서야 식은땀을 흘리며 절반도 넘게 뽑은 자신의 검을 부끄러운 얼굴로 회수했다. 
정신을 차린 이자벨 공주는 첨예와 유신의 검술에 감동한 나머지 밤에는 그들을 위한 작은 연회까지 준비한다고 했을 정도였다. 
유신은 좀 과했구나 싶어서 아차 했지만, 자신에게 순수한 호의를 보여주는 이 강직하고 아리따운 공주님이 베풀어 준다는 연회를 차마 거절할 수 없었다. 
결국 밤새도록 기사들과 술을 마시고 세라피나 엘리시엘에게 끌려 다니며 춤추고 놀던 유신은 다음날 해가 중천에 뜰때서야 시체놀이를 끝내고 침대에서 비비적 비비적 나올 수 있었다. 

'으윽..... 어제는 너무 마셨어...... 설마 술김에 무슨 실수를 한 것은 아니겠지? 마법계나 물질계나 사람들이 술을 좋아하는건 똑같군......코어를 조금만 더 회전시킬 수 있어도 숙취쯤은 쉽게 물리칠 수 있을 껀데..... 에고 머리야....' 

머릿속은 커다란 인도코끼리 세 마리를 앞세운 시끄러운 서커스가 지나가는 것처럼 징징 울렸고 뱃속은 보아뱀 열두마리가 꽈리를 틀고 있는 것처럼 거북했다. 

'그나저나 공주님은 괜찮으실까? 어제 연회때 보니 팔을 거의 못 쓰는 것 같던데.... 붕대라도 좀 감으시지..... 아무래도 내가 미안해 할까봐 일부러 아무렇지도 않은 척 하신 것 같지만, 스푼 집을 때도 팔이 덜덜 떨리는 것이 멀리서도 보일 정도였는데.... 그렇게나 무리를 하시니.....내가 너무한거였나?' 

어제의 연회를 생각하자 숙취에 시달리는 와중에도 슬그머니 웃음이 났다. 
가만히 있어도 미세하게 떨릴 정도로 엉망이된 팔로, 비단 팔뿐만은 아니라고 생각되지만, 아무렇지도 않은 척 하며 태연히 다른 사람들과 인사를 주고 받으며 연회를 즐기던 이자벨 공주의 모습을 떠올릴 때마다 학예회에서 주연을 맡은 장한 딸을 보는 것 같아서 무척 귀엽게 느껴졌다. 

'아하하 좋은 공주님이야. 장군감이라고 할만해. 어라 이건 아닌가? 어쨌든 기분은 좋구나.' 

유신은 숙취에 시달리는 머리와 주린 배를 잡고 혹시 주방에 먹을게 남았을까 해서 식당으로 내려갔다. 
하지만 그의 이런 즐거운 기분은 식당에 있는 이자벨 공주의 모습을 보면서 온데간데 없이 사라지고 곤란한 일에 얼켜들 것 같은 불안감이 등덜미를 타고 스멀스멀 올라왔다. 

"좋은아침입니다. 유신" 

깔끔한 하얀색의 실내용 드레스를 입고, 팔에는 결국 붕대를 감고 있었다. 

  
"아침부터 기다리고 있었습니다. 이제 일어나셨군요. 아 제 팔은 신경쓰지 마세요. 신경쓰실 것 같아서 어제는 일부러 붕대를 안 했더니 오늘 아침에는 멍이 들더라고요. 그래서 할 수 없이..... 부끄럽군요. 그렇게 미안한 표정으로 쳐다 보시면 제가 더 부담스럽습니다. 유신은 좀더 표정 관리하는 법을 배우셔야 겠네요....." 

이자벨의 말에 유신은 볼을 발갛게 물들였다. 
자신보다 1/50 정도밖에 나이를 안 먹은 이자벨에게 표정관리도 못한다는 말을 듣자 자신의 인생은 대체 뭐였을까 하는 허무감 마저 밀려 왔다. 

"근데 저를 기다리셨다고요?" 

유신은 빨개진 얼굴 수습을 할겸 질문을 던져 보았지만 이자벨 공주는 다른 말을 했다. 

"아침도 안 드셨으니 배가 고프겠네요. 금방 음식이 나올 겁니다. 어제 보니 무척 많이 먹던 것 같은데, 특별히 많이 내오라고 하지요." 

되도록 이자벨 공주와 이야기를 마치고 편안하고 느긋하게 식사를 하고 싶었지만, 아무래도 그녀의 분위기로 보아 유신이 밥먹는 것을 지켜보고 그 후에나 본론을 말할 것 같았다.   
그래서 유신은 단념하고는 음식이 나오자 이자벨쯤은 무시하고 일단 먹고 보자는 생각으로 열심히 먹기 시작했다. 
엘프 옆에서도 기름기 뚝뚝 떨어지는 육류를 먹을 정도로 신경이 두꺼운 유신인 만큼 인간 여자애 하나쯤은 충분히 무시하고 먹을 수 있을 것 같았다. 
하지만 식사하는 내내 단정한 자세로 앉아서 마치 진기한 애완동물에게 맛있는 사료를 준 후 먹는 모습을 뿌듯한 마음으로 관찰하는 듯한 이자벨의 시선에 유신도 슬슬 목구멍이 막혀서 음식이 안 넘어가기 시작했다. 

'맙소사. 종이하고 연필만 있으면 연구분석 논문이라도 쓸만한 진지한 자세로군. 논문 제목은 '최초의 인간, 그 진기한 식생활 습관과 좋아하는 음식분포 연구에 따른 창세신의 기호 유추와 이를 통한 우주 진리의 탐구' 정도면 딱 알맞을 것 같다.' 

결국 유신은 평소 먹던 양의 반도 채 먹지 못하고 음식에서 손을 떼고 말았다. 

"어머, 벌써 그만 드시게요? 아직 더 드셔도 좋은데...." 

".............아뇨. 그만 먹죠." 

혹시 이자벨 공주가 자기를 놀리는 것은 아닌가 해서 그녀의 표정을 유심히 살펴보았지만, 왕족특유의 부드럽지만 단호한 표정에서는 아무것도 읽을 수가 없었다. 
유신이 상당히 불편해 하는 눈빛을 은근히 쏘아주며 이자벨 공주에게 자신을 기다린 이유를 물었다. 

"저를....... 기다리셨다고요? 무슨 일이신지....." 

"유신은 특별히 갈 곳이 없는 여행자라고 들었는데, 그렇다면 왕궁에 머무르면서  저에게 검술을 지도해 줄 순 없을까요?" 

입가심 용으로 나온 정체불명의 녹색 과일 주스를 마시며 대체 무슨 과일로 만들었을까를 진지하게 고민하고 있던 유신은 하마터면 공주의 하얀 드레스에 녹색의 추상화를 그려 줄 뻔 했다. 

"켁,켁, 쿨럭, 대....대체 그게 무슨 말입니까? 이곳에야 당연히 저보다 강하고 훌륭한 기사님들이 훨씬 많을 텐데....." 

"그렇지 않아요. 대부분 이곳의 검들은 너무 무겁고 검술도 힘을 위주로 하는 강검 위주입니다...... 솔직히 제가 여자치고는 완력이 아무리 좋다고 해도 이 정도가 한계라는 걸 알고 있습니다. 하지만 유신이 보여준 검술이라면 저도 조금 더 멀리 바라볼 수 있을 것 같군요. 빠르고 날카로운 유신의 검술..... 감동 받았습니다. 꼭 배우고 말거예요." 

결연한 의지로 말하는 고지식해 보이는 이자벨의 얼굴을 보자 유신은 어제의 숙취가 한꺼번에 몰려오며 머릿속을 지나가던 서커스가 이제 본격적으로 손님을 끌어 모으며 쇼를 시작했다. 
이때 마침 그를 구원해 줄지도 모르는, 하지만 여러 차례에 걸쳐 그러한 믿음을 배신함으로써 이제는 별로 믿음직 스럽지 못한 여신이 나타났다. 

"유신, 이자벨 좋은 아침!" 

엘리시엘이 밝게 웃으며, 도저히 밤새고 놀았다고는 믿어지지 않는 깔끔한 모습의 세라피와 함께 내려 왔다. 

"엘리, 마침 잘 왔어. 할 얘기가 있었는데...... 그리고 지금은 점심도 지났다고." 

  


"......할 얘기가....그거야?" 

"물론 아니지. 넌 좀더 인간 세상의 유머를 배우는게 좋겠다." 

"그렇게 깔끔한 얼굴로 농담하면 재미없어. 그리고 이자벨 넌 농담이라는게 안 어울리니까 다른 사람들한테 하지 않는게 좋겠다." 

"여전히 비수를 잘 꼽는군. 무례하긴...... 할 얘기는 유신에 관한 거야. 특별히 같이 모험하는게 아니라면 내가 좀 빌려도 될까? 아무래도 검술을 좀 배우고 싶어서....." 

두 아리따운 처녀가 싸우는 건지 아니면 장난치는 건지를 가늠해 보고 있던 유신은 마지막 말에 다시 식은땀이 주르륵 흘러 내렸다. 

"아아 저기, 공주님하고 엘리는 친구인가요? 무척 사이가......좋아 보이네요." 

어떻게 해서든 화재를 바꾸어 보려고 다른 말을 꺼내 보았지만, 세라피가 멍한 눈길로 잠시 처다 봤을 뿐 셋 중 관심을 기울이는 것은 아무도 없었다. 

"그게 무슨...... 말이야?" 

늘 방실거리던 엘리시엘이 조금 진지해진 얼굴로 이자벨에게 다시 물었다. 

"검을 다루지 않는 너는 잘 모르겠지만, 내가 지닌 완력으로는 더 이상 발전하기 힘들어. 그래서 요즘은 나도 좀 지쳐 있었는데...... 유신은 완력이 거의 나와 비슷한데도 압도적으로 강하잖아. 그래서 그에게 검을 배운다면 틀림없이 나도 지금의 벽을 넘을 수 있을거야." 

"완력도 제가 더 강해요." 

어떻게든 방해 공작을 펼치는 유신이었지만 따가운 눈화살 세례만 맞았을 뿐 소기의 목적은 달성하지 못했다. 
잠시 유신과 엘리시엘을 번갈아 쳐다보던 엘리시엘은 왠지 가슴 한구석이 아려왔다. 
이유는 잘 모르겠지만 신경질이 나서 아무렇게나 말해 버렸다. 

"마음대로 해." 

그 한마디에 덜컹하고 가슴이 내려앉은 것은 유신뿐만이 아니었다. 
세라피 역시 어쩔줄 몰라 하는 모습이 눈에 보일 정도로 당황했다. 

"에? .... 유신이 남겠다면 할 수 없지만....." 

세라피는 더 말하고 싶은게 많지만, 그게 무엇인지 딱 부러지게 알 수가 없었다. 

"아니 저는 혼자서 왕궁에 남을 생각은 없는데....." 

사실 유신은 엘리시엘을 만난 후의 요 몇일간이 너무 즐거웠다. 
성계대전이 발발하고는 내내 전쟁터에 있었고, 성계대전이 끝나자 이번에는 전쟁 마무리를 위해 뛰어 다녔다. 
그 다음엔 믿었던 동료들에게 배신당해서 힘을 봉인 당하고 마법계로 유폐되었으니 당연히 근래에 즐거운 추억따위는 없었다. 
게다가 세라피와 엘리시엘하고 여행하는 것이 얼마나 재미있고 즐거웠겠는가? 
엘프중에서도 손꼽힐 만큼 아름답고 조용한 성격의 세라피, 언제나 활기차고 명랑한 사슴같은 엘리시엘과 밤마다 함께 노래하고 춤추며 여행을 해 왔으니 남자의 로망이라고 해도 과언이 아니다. 
사실 유신이 있던 곳의 여자들은 그를 대할 때 늘 격식을 차리기 때문에 이렇게 허물없이 여자와 대화를 해본 적이 없었다. 
홀리크로스의 기전장군, 실버스타군 전군 총 사령관, 코스믹 블래스터의 주인, 최강 최악의 용제인 카이드리아 엘 엑시나에의 용신화랑, 그리고 아스모데우스를 쓰러뜨리고 결국은 마왕 루시퍼 조차도 물리쳐 전 우주를 구해낸 영웅.....이것이 모두 유신을 칭하던 말이다. 
어느 여자가 편하게 유신을 대할 수 있었겠는가? 
게다가 성계대전 내내 불리한 상황에서 싸워 왔으므로 유신 역시도 지금보다 훨씬 날카롭고 대하기 힘들었던 것도 사실이었다. 
어쨌든 유신이 여자라고 인식할 만한 존재들(미카엘이나 지브릴, 니케들은 여자라고 인식하기 힘든  존재들이었다.) 과 자연스러운 접촉이 없었던 만큼 그런 존재가 하는 부탁을 거절하는 것도 힘든 일이었다. 
유신의 입장에서 보면 이자벨이나 세라피, 엘리시엘은 너무 연약하고 애처로워서 잘못 만지면 부서질 것처럼 보인다 해도 할 수 없는 일이다. 
결국 하누스 기사단의 선발대가 엘핀서스로 출발 할 때까지 만이라도 왕궁에 머무르며 이자벨에게 검술을 가르쳐 주기로 했다. 
그의 누이인 유진이 사용하던 검술중에 이자벨이 쓸 수 있는 기초기술을 몇 가지 가르쳐 주었을 뿐이지만, 그녀는 굉장히 기뻐했다. 
사실 그 이상의 정밀한 검술은 가르칠레야 가르칠 수가 없다. 
어려서부터 기초를 쌓아 자기 몸을 기본적으로 제어할 수 있는 능력을 꾸준히 길러 와야 고급의 정밀한 검술을 쓸 수 있는데, 이제 20세가 넘은 그녀에게는 그러한 기초가 없었고, 지금부터 그런 기초를 배우기에도 이미 늦은 것이다.   
다행이도 이자벨은 검술에 대한 재능이 상당했던 터라 실력이 금방금방 늘어 갔다. 
그럴수록 이자벨이 유신과 붙어있는 시간은 점점 더 많아졌고, 엘리시엘과 세라피는 왠지 그게 못마땅 했다. 
특히 세라피는 식욕도 없어져서 가뜩이나 조금 먹는 엘프가 더 안 먹게 되니 남들이 보기에는 이슬만 먹고 사는 것처럼 보일 정도였다. 

  

   


'요즘 내가 왜 이럴까..... 이자벨과 유신이 같이 있는 것을 보면 왠지 기운이 없어....' 

하지만 세라피나 엘리시엘보다도 훨씬 골치가 아픈 것은 유신이었다. 
평소 공주를 흠모하던 수많은 왕국의 기사들이나, 완고한 귀족들이 이름도 들어본 적 없는 뜨내기 검사가 공주와 매일 붙어 있는 것을 달갑게 여길 리가 없기 때문이다. 
비록 둔감한 유신이라도 뒷통수에 날아와 박히는 시선이 좌측 뇌의 전두엽을 찌를 상황에 이르자 가시방석에 앉은 것처럼 안절부절못하게 되었다. 
결국 3일째 밤에는 세라피와 엘리시엘에게 찾아가 의논을 하기에 이르렀다. 
밤늦은 시간이라 비록 엘프라고는 해도 여자들끼리 있는 방에 들어가기가 왠지 서먹해서 문 앞에서 잠시 서성이던 유신은 심호흡을 하고는 방문을 두드렸다. 

"똑똑똑....." 

"흥...... 바쁘신 유신께서 왠일로 이 밤중에 찾아 오셨을까? 공주님과 검술연습 안해?" 

엘프 특유의 뛰어난 청각으로 이미 유신이 밖에서 배회하고 있다는 걸 알고 있었는지, 문을 두드리자마자 엘리시엘의 삐진 듯한 목소리가 들렸다. 

"엘리 너까지 놀리지 마......안 그래도 힘든데......이 한밤중에 공주님과 함께 있다가는 누구 칼인지도 모를 칼에 맞고 죽을꺼야. " 

문 꼬리를 잡고 벽에게 말하는 것 같아서 당혹스러웠지만 허락 없이는 차마 들어갈 수가 없어서 풀죽은 목소리로 말했다. 
문을 열지도 못하고 문밖에서 불쌍하게 안절부절못하는 유신이 측은한 생각이 들었는지 세라피는 유신의 편을 들어 주었다. 

"엘리, 이제 그만해. 유신도 일단 들어와서 말해요." 

셋을 자세히 보면 재미있게도 가위, 바위, 보 같은 관계였다. 
유신은 엘리시엘에게 약하고 엘리시엘은 세라피 말이라면 고분고분해 진다. 
그리고 세라피는 유신의 말이라면 잘 따르니까 이런 관계가 성립하는 것이다. 
물론 유순한 세라피나 아직 마법계와 여자라는 생물체에 대해 제대로 적응하지 못한 유신이 엘리시엘에게 밀리는 감이 있지만..... 
나름대로 균형이 잡힌 것이다. 

"다들 이제 어떻게 할꺼야? 기사단이 출전식을 하고 보급등의 문제를 해결하려면 선발대부터 출발한다고 해도 시간이 좀 걸릴 것 같은데.......우리라도 먼저 엘핀서스로 돌아가 볼까?" 

"어....그럼 나도 갈꺼에요. 나 혼자 이곳에 남아서 공주님 상대를 하면 음험한 시선을 감수하라고 한다면 그건 너무 가혹한 일이야....."   

유신이 함께 간다고 하자 세라피는 오랜만에 환한 표정이 되었다. 
그간의 소식은 바람의 실피드에 여러번 날려 보냈으니, 비록 실피드가 기억력이 형편없이 나쁘고 종종 소식을 잘못 전한다고는 해도 최소한 인간연합의 힘을 빌리는데 성공했다는 소식 정도는 전해졌을 것이다. 
하지만 구체적인 소식을 전하려면 아무래도 직접 가서 이야기 해야 할 것 같았다. 
내일의 일정에 대해 계획을 세우고 있을 때 엘리시엘의 옆으로 한줄기 바람이 스치더니 마치 살아있는 생물처럼 그녀의 몸을 타고 돌았다. 
코어가 묶여버린 유신으로썬 바람의 모습을 볼 수 없었지만, 그것이 실피드라는 것 정도는 눈치챌 수 있었다. 

"꺄드득....꺄르르르........ " 

보통의 인간의 귀에는 희미한 바람소리, 또는 개구쟁이의 웃음 소리 정도로 들리는 소리지만 엘리시엘은 하얀 귀를 쫑긋쫑긋 하며 실피드의 얘기를 잘도 알아 들었다. 
잠시 후 그녀의 몸을 감싸고 돌던 바람이 사라지자 엘리시엘이 침울한 목소리로 말했다. 

"유신, 세라피, 안 좋은 소식이야. 얼마전에 우리와 싸웠던 시커먼 마법사 있지? 딜트라고 했던..... 그 마법사가 서큐버스와 함께 도망친 모양이야. 그 서큐버스가 게이트 패더를 가지고 있었나봐. 실피드의 얘기 만으론 정확히 알 수 없지만, 아마도 옷의 장식 같은 걸로 위장해 놔서 공간 이동용 마법 아이템인지를 몰랐나봐." 

  
엘리시엘의 말에 세라피의 얼굴이 창백해 졌다. 
세라피는 딜트와의 마법 싸움에서 너무나 쉽게 패하여 사로잡혔었고, 그 후에 오크와 오우거 같은 마물들의 노리개로 되었었으니 딜트가 두려운 것은 당연 했다. 
게다가 그때의 악몽이 떠오르자 주체할 수 없이 몸이 덜덜 떨렸다. 
안스러운 모습의 세라피에게 엘리시엘이 다가가 손을 잡아 주었지만, 창백해진 얼굴에서는 이제 식은땀까지 흘러 내리고 있었다. 

"게다가 달아나는 도중에도 마법으로 엘프들을 꽤 많이 상하게 한 모양이야. 죽은 엘프는 없지만 이리엘을 비롯해서 몇 명이 크게 다친 모양이야. 역시 우리라도 먼저 엘핀서스로 돌아가 봐야 할 것 같아." 

친한 친구인 이리엘까지 다쳤다는 말에 세라피는 본격적으로 눈물을 뚝뚝 흘리기 시작했다. 
여자가 우는 모습을 별로 본적이 없는 유신은 안절부절 못하다가 세라피의 옆으로 가서 가만히 어깨를 감싸주는 정도가 생각할 수 있는 전부였다. 
다행히도 세라피는 그것 만으로도 꽤 안심이 되었는지 조금씩 떨림이 진정되었다. 

"그럼 내일 아침 일찍 왕에게 알리고 우리부터 먼저 출발하자." 

'상황이 좋지 않아.... 위시마스터인 카린카가 없는데도 이렇게 쉽게 게이트 마법을 이용할 수 있다는 것은 위시마스터 정도의 실력자가 있다는 것인데..... 3급신 이상이나 용신화랑 급의 코어를 다룰수 있는 자라면 의지의 힘으로 강제로 공간 게이트를 열 수 있을지 몰라도 마나의 힘만으로는 위시 마스터의 부재로 공간간의 좌표 값이 모두 사라진 지금, 쉽게 게이트 마법을 쓸 수는 없다....설마 흄이 직접 연 것일까? 그렇다면 대체 다른 위시 마스터들은 뭘 하고 있단 말인가?' 

"유신? 무슨 생각을 그렇게 골똘이 해?" 

"아.... 아무것도 아니야....." 

다음날이 새벽 안개가 채 거치기도 전에 왕을 알현한 유신 일행은 엘핀서스의 사정이 좋지 않음을 이야기하고 먼저 출발할 의사를 밝혔다. 
하누스 왕은 우선 국왕 직속의 친위대인 로열가드 다섯을 일행의 호위로 붙여주고, 준비 되는 대로 선발대인 기마대 100기를 보내 주기로 약속했다. 
숲속에서 전투가 벌어진다면 기병 따위는 아무 도움이 안되지만, 기사란 말에서 내리면 훌륭한 보병이 될 정도의 전사들이기 때문에 나름대로의 역할을 해 낼 것이다. 
유신을 선두로 한 여덜명은 오후가 되기 전에 이미 외성문을 통과하고 있었다. 
성을 벗어나 숲으로 들어서려는데 뒤쪽에서 급하게 말 모는 소리가 들렸다. 
잠시 말을 세우고 뒤를 돌아본 유신은 머리가 징징 울리는 것을  느낄 수 있었다. 
유신과 대무했을때와 마찬가지로 중무장을 한 이자벨 공주가 공주다운 하얀 백마와 화려한 장식이 들어간 마갑을 두른 말을 타고 따라오고 있었다. 
불길한 예감은 맞아 떨어지는 법. 
일행의 옆에 선 공주는 당연하다는 듯이 무심한 어투로 말했다. 

"자~ 출발!" 

기가막힌 심정으로 가만히 이자벨을 처다보던 유신이 간신히 더듬더듬 말했다. 

"무... 무슨 출발이지요? 설마 따라가겠다는 이야기는 아니시겠지요?" 

왕족 특유의 고집스런 눈매로 유신을 쳐다보던 이자벨도 기죽지 않고 말했다. 

"국운이 걸렸을지도 모를 중요한 일입니다. 아버님은 성을 비울수 없고, 왕자들은 해안 수비진지를 비울 수 없는 지금, 저라도 엘핀서스의 사정을 정확하게 알 필요가 있습니다." 

당당하고 용감한 공주의 말에 로열가드들은 당장 눈물이라도 쏟을 것 같은 감동에 찬 표정이었고, 유신은 성계대전때 혹시 머릿속에 북치는 원숭이가 돌아다게 하는 저주가 걸린 것이 아닌지를 의심해 봐야 했다. 

".....공주님....... 소풍이나 사냥나가는게 아닙니다. 마물들과 싸우는 것은 죽을 수도 있는 위험한 일이에요." 

간신히 고함을 지르지 않고 여상스런 말투로 말할 수 있었지만, 이미 마음속에선 비명에 가까운 고함을 치고 있었다. 

"이런 무례한 놈!! 천한 놈이 감히 어느 분 앞이라고....." 

이 순간 유신은 머릿속의 이성을 붙잡고 있던 최후의 한 가닥이 툭 끊어지는 것을 느꼈다. 
'유신 더 실버스타', 천사장들 조차도 말을 가려서 할 정도의 찬란한 명성에 대고 누가 감히 이런 폭언을 가한 적이 있겠는가? 
눈을 질끈 감고 극한의 인내심을 발휘한 유신이 간신히 분을 삭이며 말했다. 

"귀한 태생이면 귀한 태생답게 말을 가려서 하십시오. 책임질 수 없는 말은 명을 재촉합니다." 

"뭐.... 뭣이라? 공주님이 아껴준다고 네놈이 눈에 보이는 것이 없는 듯 하구나." 

로열가드라면 귀족 집의 자제들이 대부분이다. 
신분도 알 수 없는 유신에게 도발적인 말을 듣자 못 참는 것은 당연하다. 
막 칼자루로 손이 가서 검을 뽑아 유신을 내리칠 기세였다. 

  

칼자루에서 절반쯤 검을 뽑은 순간 유신이 조용히 감았던 눈을 떴다. 
특별히 살기를 뿜은 것도 아니고 위협적인 행동을 한 것도 아니다. 
하지만 본능적으로 로열가드, 아니, 주변에 있는 모든 생명체와 정령들은 알 수 있었다. 
눈앞의 이 자그마한 존재가 뿜어내고 있는 압박감은 가히 마법계 최강이라는 드래곤과 비등할 정도라는 것을..... 

"뭐... 뭐냐....." 

로열가드는 도저히 더 이상 검을 뽑을 수 없었다. 
코어가 모두 봉인된 유신으로선 강력한 기로 적을 제압할 수는 없지만, 용제와 오래 지내면서 드래곤 피어의 원리와 사용 방법을 본능적으로 배운 것이다. 
봉인 당한 몸으로도 이 정도의 힘을 낼 수 있는 것은 순전히 그의 수많은 전투 기술과 지옥의 수라장을 걸어온 경험 덕분이었다. 
주변의 공기나 정령들조차도 유신의 옆으로 비켜서 흘러갔다. 
말들은 공포로 미쳐 날뛰기 시작하고 정령들이 갑자기 흩어진 쇼크로 엘리시엘이나 세라피처럼 정령에 민감한 엘프는 당장 안색이 창백해 졌다. 
사실 유신이 정말로 싸울 생각이었다면 기사가 검을 뽑아 덤비는 순간에 목을 베어 버렸을 것이다. 
하지만 진심으로 싸울 생각이 있던 것이 아니라 겁만 줄 생각이었기 때문에 존재감만 발산시킨 것이다. 

'아무리 적은 인원이라 해도 머리가 두 개인것 만큼 피곤한 것은 없지! 누가 위인지 확실히 하지 않는다면 앞으로의 여행이 힘들어 질 거니까....' 

아니나 다를까 모두 다들 슬금슬금 검에서 손을 놓았다. 
아무리 대단한 솜씨를 지닌 로열가드들이라 해도 평범한 인간의 틀을 벗어난 것은 아니다. 
애초에 검을 마주칠만한 상대가 아닌 것이다. 

"유.... 유신? 왜 그래요? 대체......" 

세라피는 말하는 것조차 괴로운지 더듬더듬 메이는 소리로 유신을 말렸다. 

"죄송합니다. 제가 잠깐 흥분했군요. 무례를 용서하시길. 공주님이 가겠다고 하시면 저따위가 말릴 수야 없지요. 하지만 실전인 만큼 자신의 생명은 자신이 지키는 겁니다." 

세라피의 말에 마지못해 살기를 거두는 척 했지만 사실 유신은 이미 마음속으로 후회를 하고 있었다. 

'에구... 세라피가 이 정도라면 엘리시엘은 기절하지 않은 것이 다행이군. 마법계라 정령의 흐름이 생각보다 너무 활발해......' 

"흥, 너 따위의 도움은 바라지 않는다. 공주님은 우리 로열가드들이 알아서 지킬 것이다." 

엄청난 중압감에서 풀려난 로열가드중 한명이 간신히 말했다. 

'호오... 생각보다 실력이 있는 모양이군. 금방 부활했는데.....' 

"물론 그러시겠지요." 

싸늘한 대꾸와는 달리 유신은 이들이 굉장히 마음에 들었다. 
전쟁터에서 강한 동료만큼 중요한 것은 없다는 것을 뼈져리게 깨닫고 있기 때문이다. 
유신이 다시 빈정거리자 로열가드가 좀 전의 일은 벌써 잊었다는 듯 거품을 뿜으며 달려드려 했지만 이자벨이 말렸다. 

"다들 그만 두세요. 하누스의 로열가드가 적을 앞에두고 같은 편과 다툰다는 것이 진정한 수치입니다. 남들이 봤을까봐 두려울 지경이군요." 

"고...공주님...." 

공주의 꾸짖음은 로열가드들은 단숨에 풀이 죽어 버렸다. 

"어서 출발 합시다. 그리고 유신님, 저는 그렇게 약하지 않습니다. 제 몸 정도는 제가 챙기지요." 

그제야 유신도 예를 표하며 말을 말머리를 돌렸다. 
슬쩍 옆을 처다보니 엘리시엘에게 다가가는 세라피가 보였다. 

"엘리 괜찮아?" 

창백한 표정의 엘리시엘에게 세라피가 다가가 등을 토닥여 주며 물었다. 

"아....으...응...." 

'휴.... 내가 죽일놈이군....' 

출발이 조금 삐걱거리긴 했지만 엘핀서스로의 여행이 시작되었다. 

  
왕도를 떠난지 4일째, 로열가드들과 공주는 완전히 지치고 말았다. 
사태가 급박한 만큼 낮뿐 아니라 밤에도 말을 몰았기 때문이다. 
바람의 실피드가 전해준 바에 따르면 오크와 오우거들이 계속 목격되고 있으며 아직 크게 맞부딫 치지는 않았지만 보고된 수만도 이미 50건을 넘고 있었다. 

"휴식의 샘물은 내 친구에게 깃들라. 아쿠아 힐" 

세라피의 주문이 끝나자 손에 파란 물덩어리가 모이더니 말들의 머리 위로 흩어져 갔다. 
말들이 너무 힘들어 할 까봐 이렇게 회복마법을 걸어주는 것이다. 
왕도를 벗어나기 전까진 계속 말을 바꾸어 타고 달렸지만, 왕도를 벗어난 지금, 일행이 의지할 것은 세라피의 회복마법 뿐이었다. 
하지만 강행군한 보람이 있어서 4일째 밤에는 엘핀서스의 끝자락에 위치한 하르펠 마을에 도착할 수 있었다. 

"엘프들이란 정말 굉장하군요. 훈련받은 기사들도 녹초가 될 지경인데 회복마법까지 쓰면서도 그다지 지쳐 보이지 않다니...." 

로열가드의 솔직한 감탄에 세라피가 빙긋 웃으며 대답했다. 

"엘프들이라고 기초 체력이 인간보다 강한 것은 아닙니다. 오히려 완력은 인간보다 떨어지지요. 하지만 동물과의 친화도가 높고 몸이 유연하기 때문에 말을 타는 것이나 평지를 걷는 것이나 그다지 큰 차이가 없답니다." 

세라피가 웃으며 똑바로 쳐다보자 그 기사는 얼굴이 빨개져 버렸다. 
그 모습을 본 유신은 작게 키득거렸지만 기사는 그것도 눈치채지 못한 것 같았다. 

"이제 조금만 더 가면 하르펠 마을이군요. 오늘은 모두 푹 쉬고 내일부터 있을지도 모를 싸움에 대비하는 것이 좋겠어요." 

이제는 모두  유신과 친해져 처음의 삭막한 분위기는 남아있지 않았다. 
몇일간의 여행으로 모두들 꽤 친해진데다 밤에도 말을 몬 만큼 이야기할 시간이 많았기 때문이다. 
로열가드들도 모두 호탕한 성격인지라 첫날 조금 다투었다고 꽁해 있는 자는 없었다. 
품속을 더듬거리던 유신이 하모니카를 꺼내들자 모두들 기다렸다는 듯이 작게 환호하거나 휘파람을 불었다. 
유신도 어색하게 웃으며 손으로 답례를 한 뒤 하모니카를 불기 시작했다. 

"하하... 이래서 저 꼬마를 미워할 수가 없다니까." 

첫날 유신과 다투었던 30대 초반으로 보이는 기사가 허허거리며 말했다. 
유신의 하모니카카 울리자 마법을 쓰고 피곤했던지 말 위에서 까박까박 졸고 있던 세라피가 눈을 떴다. 

"흠...흐흠....." 

세라피는 가사도 없는 허밍을 따라 했지만 워낙 고운 목소리라 모두들 힘이 나는 것 같았다. 

"자 다 왔네요. 모두들 정말 수고하셨습니다." 

마을에 들어서자 아마도 가장 힘들었을 것인 이자벨 공주가 지친 음성으로 말했다. 
하르펠 마을엔  여관이라곤 엘핀스 한 곳 뿐이니 일행은 모두 그곳으로 향했다. 

"안녕 돈, 나 또 왔어." 

명랑한 엘리시엘이 늦은 밤임에도 거침없이 문을 열며 안으로 들어 갔다. 

"안녕하세요. 엘리언니. 뒤에 분들도 모두 일행인가요?" 

식탁에 엎드려 졸고있던 빌 리가 여전히 졸린 눈으로 일행을 맞았다. 

"아, 빌리, 뒤쪽은 이 나라의 공주인 이자벨이고 기사들은 자색기사단의 최 정예인 로열가드들이야. 넌 하누스 국민이니 대하기가 좀 어렵겠구나." 

"아, 예, 엘리 언니 농담은 3년전과 같이 여전히 썰렁 해요. 좀더 인간 세계의 유머를 배우시는게....." 

여기까지 말한 빌리는 로열가드들이 들어서는 순간 그대로 얼어붙고 말았다. 
그들이 두르고 있는 갑옷은 아무리 촌 동네에 살았던 빌리라 해도 알 수 있는 고급스런 것이었고, 무었보다도 보라색 망토에 수놓아져 있는 황금 독수리의 문장은 하누스 왕가의 상징이었기 때문이다. 

  



"아.... 아.... 딸꾹... 딸딸국" 

빌리는 황망히 예를 표하는 것도 잊고 딸국질을 시작했지만 공주도 기사들도 모두 기분이 좋았던 터라 크게 허물치 않았다. 

"그렇게 긴장할 필요 없어요. 늦은 시간에 실례해도 괜찮다면 음식을 좀 내줄래요?" 

이자벨은 빌리가 귀여웠는지 앞으로 다가가 무릎을 조금 굽혀서 빌리와 눈을 맞추더니 친절한 어투로 부탁했다. 

"아... 당연히 실례하셔도 되요... 아니... 그게 아니라....저....저...... 금방 내올께요." 

울 듯한 목소리로 대답한 후 주방으로 구르듯 달아나 버리는 빌리의 뒷모습을 보며 모두들 작게 웃었다. 

잠시 후 주인인 돈씨도 자다가 깬 부스스한 얼굴로 황망히 나와 공주에게 예를 표했지만, 이자벨은 난처하단 얼굴로 요란한 건 싫으니 음식만 빨리 부탁한다고 했을 뿐이다. 
아마도 이날은 돈씨 사상 최고로 행복한 날이자 최고로 당혹스런 날이었을 것이다. 
'공주님이 묵었던 여관' 이라거나 '공주님이 드신 음식' 따위의 이름을 붙여 팔면 좋을 것이다. 
아니 이런 상업적인 것보다도 적어도 10년은 울궈먹을 수 있는 이야깃거리가 생긴 것이다. 
최고의 요리를 대접하겠다는 일념으로 평소보다 배는 요리시간이 길어진 것이 배고픈 모두에게 얼마나 고통이 될 것인지는 돈씨의 머릿속 밖에 있는 문제였다. 

"이봐 돈....... 모두 배가 고프다고..... 대충이라도 좋으니까 음식부터 줘.... 하다못해 과일이라도 내와야 할 것 아냐?" 

18살도 안되어 보이는 엘리시엘이 그보다 20살은 더먹은 것 같은 외모의 돈씨에게 막말하는 것은 매우 기묘해 보였는지 기사중 한명이 말했다. 

"역시 엘프와 같이 있으면 시간이라는 개념이 모호해 질 수밖에 없군요. 이곳의 마스터는 나이도 꽤 들어 보이는데 자연스럽게 반말을 하다니...." 

"흠... 그런가요? 하지만 돈은 아주 꼬마였을 때부터 봐 온걸요. 처음 봤을때가 빌리보다도 어린 돈이었으니까요. 그때는 누나누나 하면서 잘도 따라 다녔는데 지금은 저렇게 커버렸다니까요." 

엘리시엘의 말이 끝나기가 무섭게 주방에선 격렬한 기침소리가 들렸다. 
혹시라도 음식물에 파편이 튀지 않을까 심히 걱정스런 소리였기에 모두의 안색이 창백해 졌다. 
하지만 음식이 나오기 시작하자 파편 따위는 아무래도 좋을 만큼 음식은 대 만족이었다. 
물론 일행이 시장한 것도 큰 역할을 했지만, 산골의 부족한 재료로 만 듯 것치고는 매우 훌륭한 맛이라 입맛이 까다로울 수밖에 없는 공주와 로열가드들도 행복한 심정으로 음식을 먹을 수 있었다. 
공주의 입맛도 만족시켰으니 돈씨는 이 이야기를 평생동안 해도 질리지 않으리라. 
그중 가장 행복한 것은 물론 유신이었다. 
혼자 닭을 두 마리나 먹고 스테이크와 미트볼, 케익류, 거기다 엘리시엘이나 세라피가 먹던 과일까지도 먹었지만 그의 위는 오우거 이상인지 아무리 먹어도 찰줄을 몰랐다. 
나중에는 돈씨가 그렇게 먹다간 탈이 날 거라고 말렸고, 공주를 포함한 일행들은 포기해 버렸다. 
사실 유신이 그렇게 많이 먹는 것은 성계대전에서 먹던 전투식량이 엄청난양의 영양분을 포함하고 있었기 때문이다. 
전투가 길어지면 며칠씩 아무것도 못 먹는 경우가 허다했고, 용신기를 조종하면서 전황도 살피는 것은 엄청난 체력소모를 가져오기 때문이다. 
거기에 맞추어 평범한 음식을 먹으려니 자연히 양이라도 많아질 수밖에 없다. 

"유신의 강함의 비결은 어쩌면 먹는 양이 많기 때문일지도 모르겠군요." 

질린듯한 어투로 이자벨이 말했다. 

"아하하 설마요. 그보다 모두 피곤할 텐데 모두 올라가서 쉬시지요. 전 과일주를 조금만 더 마시고 잘꺼에요." 

"어....나도......" 

"세라피 언니는 그만 자요. 그렇게 졸면서 뭘 더 마시겠다는 거예요. 저랑 세라피 언니는 먼저 잘께요. 유신도 적당히 마시고 자. 내일부턴 힘들지도 모르잖아." 

"걱정마. 적당히 마실테니까. 근데 공주님은 안주무세요?" 

"저도 술을 좀더 마시고 싶군요. 신선한 과일도 입맛에 맏고. 기사여러분들은 먼저 가서 쉬세요. 저 때문에 그럴 수 없다면 이건 명령입니다. 가서 자도록 해요." 

결국 홀에는 이자벨과 유신, 그리고 빌리만이 남았다. 
빌리는 높으신 분들이 잔심부름이라도 더 시킬지도 모르기 때문에 차마 자지 못하고 옆 테이블에서 까박까박 졸고 있었다. 
유신은 묵묵히 맥주를 마시며 빨리 자고 싶은 빌리를 괴롭히는 중이었고 이자벨 역시 옆에서 순한 와인을 홀짝홀짝 마시고 있었다. 

  


'여기 까지 오긴 왔는데..... 만약 적의 본격적인 침공이 진행되는 것이라면  공주님이나 기사들은 물론 나하나 껴 있다고 전황이 바뀌지는 않을 터.....적이 소수라 해도 만약 무스칼 같은 괴물 오우거가 있다면, 하누스의 기사들 역시 짐만 될 뿐인데....' 

잠시 몇 번 싸워본 다크블러드의 정예병들과 딜트라는 마법사를 생각해 보자 마음이 무거워 지는 유신이다. 
오크정도라면 이정도의 기사들이 다섯만 있어도 20여마리 이상을 충분히 상대할 수 있겠지만, 대규모의 침공이라면 시간끄는 역할도 하지 못할것이 뻔하다. 
게다가 서큐버스같은 희귀한 몬스터가 껴 있다면 정말로 상황이 좋지 않다. 

'뭐 아직까지는 엘핀서스의 관문인 하르펠 마을이 조용한걸 보니 괜찮은 것 같지만..... 근데 이렇게 조용하다는 것은 그만큼 철저하게 준비한다는 뜻인데......' 

유신이 이런 생각에 잠겨 있는 동안 이자벨 공주는 와인을 마시는 척 하면서 유신을 잘 관찰하고 있었다. 

'도대체 뭐하는 남자일까? 사용하는 검, 검술, 악기, 모든 것이 너무 생소해. 잘 들어보면 억양이나 어투도 좀 이상하고......태도로 보아선 전쟁경험도 많은 것 같은데....... 다른 나라의 높은 신분의 자제가 여행하는 건가?' 

'근데 칼 참 멋지다....... 나도 저런칼이 하나 있다면......' 

'저런 날렵한 검술이라면 힘에만 의지하는 지금의 검술을 한차원 높일 수 있을꺼야. 마족보다 힘이 약한 인간에겐 저런 기술이 필요해. 내가 꼭 배워야지.' 

'저 칼을 팔라고 하면 팔까? 억지로라도 뺐을까?' 

. 
. 
. 
. 
. 
처음에는 비교적 상식적이고 건전한 상상을 하던 이자벨이었으나 취기가 오르기 시작하자 끝간데 없는 망상의 나래를 마음껏 펼치기 시작했다. 
다음날 아침, 아침밥도 질릴만큼 먹고 도시락까지 받은 일행은 돈씨와 빌리의 배웅을 받으며 엘핀서스로 출발 했다. 
다른 마을사람들에겐 공주마마의 행차를 알리지 않았기 때문에 다행히도 모두 조용하게 출발할 수 있었다. 
이자벨 공주가 밤 새도록 유신과 무리하게 술을 마신 덕에 조금 피곤한 얼굴이었지만, 그것 외엔 다들 컨디션이 좋아 보였다. 

  
어두운 지하의 신전, 곳곳에 어슴푸레 횟불이 걸려 있지만 감기는 듯한 농염한 어둠에 삼켜져버린 주변을 밝히는데는 도움이 되지 못한다. 
단지 음산한 분위기를 살리는 장식품으로 전락해버린 횟불은 엄둠속에 잠겨있는 것이 괴로운지 계속 작게 꿈틀거리며 반항을 한다. 
그리고 그 어둠의 중심에 다비드의 별 형상을 한 제단이 붉은 빛을 뿜고 있다. 
그리고 그 제단의 앞에  신전의 모든 어둠을 만들어 내는 듯한 시커먼 마법사가 구부정하게 서 있다. 
깊게 눌러 쓴 후드의 아래로 붉은 두눈만이 빛나고 있고, 썩어서 응고된 피덩어리를 연상시키는 빛깔의 로브를 걸치고 있는 마법사는 쉴새없이 음산한 목소리로 주문을 외우고 있다. 
기분 나쁜 모습에 걸맞게 마법사를 중심으로 흐르는 마나의 폭풍은 마법계 최강의 전투생물이라 일컬어지는 용이 브레스를 쓸 때 몰아치는 광포한 마나의 폭풍에 비견될 만큼 강력했다. 
제단의 위에는 실오라기 하나 걸치지 못한 소녀가 손발이 붉은색 천으로 묵이고, 입에도 역시 같은 색의 재갈이 채워진 채 공포에 떨고 있다. 
금발의 외이브진 고운 머릿결, 에메럴드빛 눈동자, 풍만한 가슴과 잘록한 허리는 그 실루엣 만으로도 대단한 미인임을 나타내고 있었다. 
마법사의 주문이 점점 더 빨라지자 마나의 폭풍은 제단을 중심으로 휘몰아 쳐 가기 시작했다. 
얼마나 시간이 흘렀을까, 소녀가 거의 까무라쳐 의식을 잃을 때 쯤, 제단속에서 거대한 붉은 손이 불쑥 튀어나오더니 여자의 나신을 감싸안고는 다시 제단 속으로 들어가 버렸다. 
잠시 후 제단의 위로 적층형의 마법문자가 떠오르며 그 속에서 여섯장의 검은 날개를 가지런하게 늘어트린 아름다운 소년이 나타낫다. 
완전한 소환이 이루어 지지는 않은 듯, 반투명한 형상에 모습도 희미했지만, 소년이 풍기는 기운은 그 마법사 이상이었다. 
아니, 마법사와 비교하는 것 자체가 비참할 정도로 상식을 벗어난 존재였다. 
마법사는 두려운 듯 허리를 숙이며 이 경이로운 존재에게 예를 표했다. 

"마법계의 미천한 마법사 흄이 고귀한 주인 베리알님을 뵙습니다." 

그렇다. 
이 검은 마법사가 마법계 최악의 괴물인 에데 이 리치 흄이다. 
그렇다면 이렇게 대단한 흄이 자신을 비천하다고 까지 낮추며 모시는 베리알이란 누구인가? 
그 이름을 거론하는 것조차 두렵다는 지옥의 7대군주, 세븐 헬마스터중 한명인 배신과 거짓의 헬마스터가 바로 베리알이다 
빛나는 치천사중 한명이었으나 루시퍼의 마성에 홀려 빛을 포기하고 마왕이 된 치천사중 한명이다. 

"엘프의 숲은 얼마나 진행되었나요?" 

유리알 구르듯 맑고 듣기 좋은 음성이다. 
하지만 흄은 두터운 로브 위로도 떨리는 것이 보일 정도로 두려워 하며 대답했다. 

"예, 주인님, 다크블러드의 정예가 이미 300기 이상 잠입에 성공하였고, 추가로 계속 병력을 증강시키고 잇습니다. 명령만 내리신다면 엘프의 숲 따위는 지도상에서 없에 버리겟습니다." 

"이런 이런 흄님, 제 말뜻을 전혀 이해하지 못했군요..... 난 엘프가 산채로 필요한 겁니다. 그것도 순결하고 때묻지 않은 고결한 여자 엘프가 말입니다. 지저분한 남자 엘프나 더러운 오크따위에게 깔린 엘프는 필요 없습니다. 제물은 순결하고 깨끗한 여자만이 그 효과가 있으니까요." 

베리알의 말에 흄이 다시 엎드리며 대답했다. 

"그렇다면 산채로 잡아 바치겠습니다." 

"믿도록 하지요. 엘핀서스 전역에 대규모의 마나 고정 결계를 펴 놓도록 하겠습니다. 마스터급의 마법사가 아니라면 마법을 쓸 수 없을겁니다. 설마하니 마법도 못 쓰는 엘프를 못 잡지는 않겠지요?" 

여기까지 말한 베리알의 몸이 점점 희미해져 갔다. 

"이런 이런.... 벌써 시간이 끝났나..... 역시 인간 계집으론 제물이 너무 약하군." 

혀를 차며 사라져 가는 자신의 몸을 바라보던 베리알은 빠르게 말을 이었다. 

"벨제버브를 봉인한 니케의 마법진 해석이 끝났습니다. 이제 그에 상응하는 제물만 준비되면....." 
여기까지 말한 베리알의 모습이 완전히 사라지자 비로소 흄이 자리에서 일어나며 깊은 한숨을 쉬었다. 
그때 제단에 잡혀들어갔던 소녀가 팽개쳐 지듯 튕겨 올라왔다. 
손과 발은 풀려 있었지만, 눈을 허옇게 뒤집고 기절해 있었다. 
아마도 베리알의 소환을 위해 악마들에게 바쳐졌으니 여자로썬 견디기 힘든 치욕을 당했으리라. 
죽지야 않았지만 평생 정신적 장애와 함께 단지 남자밖에 모르는 음탕한 여자가 될 것이다. 
소환 의식이 끝나자 제단 주위의 이상한 마기도 사라지고 비로소 횟불들도 어둠을 몰아내는 자신의 사명을 다하기 시작했다. 
흄은 잠시 기절한 소녀를 바라보다가 휘적휘적 신전을 나갔다. 
그러자 기다렸다는 듯 다른 마물들이 어둠속에서 나타나 쓰러져 있는 소녀에게 다가갔다. 

  


"휴...... 잃어버린 시간의 숲이라고 해서 좀더 음침하고 무서운 곳일줄 알았는데 의외로 정말 아름다운 곳이군요." 

로열가드들의 리더격인 길리언이 솔직한 심정을 담아 감탄했다. 

"숲을 해친다면 길리언 경이 말한 경치를 볼 수 있을꺼에요." 

"하하 무섭군요. 하지만 결계가 그렇게 강력하다면 아무리 마물들이라 해도 힘을 쓸수 없지 않습니까? 굳이 공주님 까지 나서서 사건을 알아보기에는....." 

공주를 경호하는 것은 크나큰 영광이지만, 경호의 제 1 원칙은 위험한 곳에 보내지 않는 것이다. 
이를 잘 알고 있는 길리언은 공주가 인간의 마을도 아닌 엘프의 숲, 그것도 마물이 돌아다니는 곳에 직접 온 것이 아무래도 신경 쓰이는 것이다. 

"적들은 어떤 특수한 결계를 쓰고 있습니다. 숲이 적의 침입을 알아 차리지 못하고 있어요. 직접 보는 것 외에는 방법이 없는 것 같으니 공주님이 보고 가는 것도 나쁘지 않을 것 같네요." 

"헤에..... 유신이 왠일로 이자벨 편을 들어?" 

"굳이 편을 든다기 보다는 사실을 말한 것 뿐이야. 게다가 아까의 전투 흔적들을 보면.... 마물들의 움직임이 이상해. 발자국 만으론 정확히 모르겠지만 싸움을 피한 것 같아. 아마 엘프들에게 물어 보면 어떻게 된 것일지 알 수 있겠지." 

"발자국들이요? 하지만 거의 흔적을 지워 놔서 알아보기 힘들지 않던가요?" 

"예 공주님, 하지만.... 자세히 보면 몇 가지 정도는 알 수 있거든요. 흔적을 지운 것을 보면 놈들은 숫자나 자신들의 정보가 알려지는걸 꺼려하고 있다는 것. 하지만 지운 솜씨가 어색해서 제가 알아봤을 정도니까 고도의 훈련을 반복해서 받았다기 보다는 누군가에게 교육을 통해 배운 정도란 걸 알 수 있지요." 

유신 일행은 엘핀서스로 오면서 마물 무리들과 마주친건 아니지만, 엘프들과 교전한 흔적을 찾을 수는 있었다. 

"그렇다면 누군가 마물들에게 전문적인 전투방식을 가르쳐 주는 자가 있다는 말입니까?" 

"그런 것 같네요. 오크나 오우거 같은 육전형 몬스터는 태어나면서부터 투사라고는 해도 저돌적인 용맹성과 강인한 체력을 바탕으로 해서 싸우는 것이지, 이렇게 교활하게 싸우지는 않아요. 아마 누군가가 마족들에게 인간의 전투 법을 가르쳐 준 것 같아요. 마물들과 엘프들이 이미 몇 차례 전투를 치른 것 같으니 엘핀서스에 도착하게 되면 아마도 자세히 이야기를 들을수 있을 겁니다." 

엘핀서스에 도착한 일행은 여전히 평화로운 마을의 모습에 안심이 되었다. 

"아!!! 엘리시엘 돌아 왔구나. 잠시만 기다려줘. 장로님께 알릴테니까." 

엘리시엘과 세라피를 알아본 한 엘프가 장로에게 그 소식을 알리기 위해 뛰어갔다. 
일행이 장로의 집앞에 도착했을 때는 장로인 엘시르가 그들의 마중을 나오고 잇었다. 

"어서오게, 세라피, 엘리시엘, 그리고 인간의 공주님. 모두 무사히 와 주셔서 정말 다행이군요. 마론, 원로 엘프들을 소집해 주게. 그간의 이야기를 해야 할테니까" 

장로의 말에 한 젊어 보이는, 사실 엘프는 모두 젊어 보이기 때문에 나이는 짐작할 수 없지만, 엘프가 뛰어 갔다. 
인사할 틈도 주지 않고 마을의 광장으로 안내되어 간 일행은 얼떨떨할 수밖에 없었다.   

하누스 국왕이 지원을 약속했다는 소식을 비롯해 공주님이 직접 상황을 알아보러 왔다는 것은 인간들에게 배타적인 엘프들에게도 인간에 대한 인식을 바꾸게 할 만큼 좋은 소식이었다. 

"........지금껏 오크와 같은 저급 마물이 발견된 보고는 100건이 넘고, 오우거나 서큐버스같은 중급 마물도 상당수 목격되었습니다. 하지만 발견된 후 어디로 모여있는 것인지 행방이 묘연합니다. 다행이 몇 번의 교전으로 오크 몇 마리를 사로잡을 수 있었는데 아주 이상한 마법 장치를 가지고 있어요." 

"마법장치라고요?" 

"예. 이것 때문에 숲의 결계에 잡히지 않는 것 같습니다. 어떤 원리인지는 모르겟지만 그것을 지니고 있으면 살기나 마나의 흐름이 가려집니다. 덕분에 눈으로 직접 보지 않으면 마물의 존재를 느낄수가 없어요. 여기 이것입니다." 

엘시르가 내민 마법 아이템은 검정색의 네모난 상자모양으로 팔이나 다리에 찰 수 있도록 끈이 메여져 있었다. 

'카린 사이언스 퍼실러티..... 왜 물질계의 .....그것도 실버스타군의 물건이 여기 있는 거지?' 

  
카린 사이언스 퍼실러티는 실버스타군의 핵심 군사기술 연구소이다. 
용신기를 비롯한 최신 군사장비가 연구되는 곳이니 만큼 이곳의 물건이 외부, 그것도 마법계까지 유출되어 마족의 손에 들어가 있을 이유가 없는 것이다. 
시라스행성 전쟁당시 해병대의 원활한 강습을 위해 카린이 만든 소형 결계장치를 그 후에 더욱 계량한 것이 이 네모난 모양의 고스트라는 장치이다. 
기습적인 강습을 주로 맡는 해병대이기 때문에 일당백의 대단한 용사들로 편성되는 것이라고는 하지만, 상륙직후에는 여러모로 약점이 많이 노출된다. 
시라스 전쟁에서도 강습당시 수많은 더미 강하병과 채프까지 뿌려가며 상륙전을 벌였지만, 사람이 뿜어내는 미세한 마나와 코어의 흐름을 감지하고 공격해 대는 마물들의 감시 타워 때문에 상륙도 하기 전에 심각한 타격을 입은 것이다. 
결국 전쟁에서는 승리했지만, 인적 물적 손실이 너무 크고, 힘들여 키운 베테랑급 전사들을 무의미하게 잃게 된다는 군 수뇌부의 판단에 따라 한때 해병대 자체가 사라질 위기에 처했다. 
하지만 카린이 만든 고스트라는 장치 덕분에 해병대는 기사단과는 다른 역할의 군대로 자리메김을 할 수 있게 되었다. 
마나와 코어의 흐름은 물론, 살기와 소음조차 감추어주는 고스트 덕분에 해병대의 강습이 훨씬 원활해 졌기 때문이다. 
이 공로를 인정받아 카린은 군사장비 부분의 연구원으로 들어갈 수 있었고, 현재의 과학부장의 자리에 까지 오른 것이다. 
어쨌든 우주의 가능성을 실험하기 위해 다른 세계의 간섭을 극도로 배제한 마법계에서 이런 물질계의, 그것도 군사장비가 들어오는 것은 결코 좋은 징조가 아니다. 
마법계에서 뭔가 벌어지고 있는 것이다. 

'이게 대체 무슨 일이람.... 만약 고스트 이외에 빔 병기 같은 공격장비도 흄에 들어와 있다면 이 싸움은 희망이 없는데.....' 

유신이 고스트를 보며 뭔가 복잡미묘한 표정을 짓더니 생각에 잠겨 버리자 엘리시엘이 이상하게 여기고 심오한(?) 사색을 방해했다. 

"뭐야 유신? 이게 뭔지 아는거야?" 

"어..... 어!!.....어??? ..... 아니? 잘 모르는 거야......" 

이상하게 얼버무렸지만 표정은 여전히 어두웠다. 

"그리고 마족들의 움직임이 이상합니다. 몇 번의 산발적인 교전이 있었지만, 엘프들을 사로잡는데만 주력하고 있는 듯 해요. 여의치 않으면 도망갈지언정 함부로 엘프를 죽이지는 않는 것 같더군요. 덕분에 아직 피해는 없는 것이 다행이지만....." 

사실 마물들은 엘프의 것모습만 보고 남성인지 여성인지를 구별할 수 없었다. 
모두 호리호리한 체구에 긴 머리, 아름다운 얼굴을 하고 있기 때문에 멍청한 마물들로선 어느게 여자인지 구별할 수가 없었기 때문이다. 
어쨌는 여자 엘프는 절대 다치지 말고 사로 잡으라는 명령을 받은 만큼 함부로 죽일수가 없던 것이다. 
엘프와 공주 일행이 앞으로의 일에 대해 의논하고 있을 때 세라피는 뭔가 기묘한 기분을 느꼈다. 
전에 한번 느껴본 조용하지만 뭔가 불길한....... 

"이런, 결계야. 마나가 고정되어 있어." 

  
세라피의 외침에 놀라 엘프들이 마나를 회전시켜 보았지만 흐름이 막혀 버린 듯 마나는 고정되어 움직이지 않았다. 
모두 당황해서 우왕좌왕 할때 유신의 고함소리가 쩌렁쩌렁 울렸다. 

"모두 진정해요." 

코어를 싫어서 낸 목소리가 아니기 때문에 멀리 까지 퍼질수는 없었지만 귀가 예민한 엘프들의 주목을 끌기에는 충분할 정도로 큰 목소리였다. 
일단 장내가 진정되자 유신이 빠르게 말했다. 

"이런 대규모의 결계가 쳐졌다는 것은 적의 본격적인 침공이 시작되었다는 겁니다. 마법을 쓸 수 없는 엘프들은 모두들 하르펠 마을까지 철수하세요. 발이 빠른 레인져 엘프들은 주변의 다른 마을에 이 사실을 알리고 대피하도록 일러요. 이자벨 공주님과 로열가드 여러분들은 엘프의 후퇴를 돕고 가로막는 적들을 없애 주세요. 그리고 엘리시엘과 세라피도 빨리 떠나." 

"그럼 유신은?" 

"글세.... 시간이라도 벌어야 겠지. 확인해 볼 것도 있고....." 

"안돼.... 그런게 어딨어.... 나도 같이 갈래." 

"엘리, 시간이 없어 떼쓰지 말고 어서 가. 어떤 상황이던 내몸 정도는 내가 뺄 수 있어. 그리고 마법도 못쓰는 상황이라면 있어봐야 짐만 될 뿐이야." 

엘리시엘은 냉정한 유신의 말에 마지못해 다른 이들과 함께 철수를 시작했다. 
엘프들은 집에서 뭔가를 들고 나오거나 우왕좌왕 하지는 않아서 철수는 생각보다 빠르게 진행될 것 같았다. 

'엘핀서스의 엘프들은 아무리 적게 잡아도 1만은 넘을 것 같은데..... 그렇다면 쳐들어온 마물들의 수도 최소한 3000기 이상은 될터..... 대체 누가 이만한 군대를 단지 공간이동만으로 옮긴걸까? 일단 한번 후퇴했다가 다시 전열을 가다듬어야 승산이 있을터인데.... 다른 엘프들이 무모하게 덤벼들지 않으면 좋으련만......' 

이런 생각을 하고 있는 틈에 어느새 마물들의 모습이 하나둘 보이기 시작했다. 
결계가 쳐지자 마자 들이닥치는 걸로 보아 아무래도 모두 고스트를 지니고 주변에 매복하고 있다가 덮쳐들은 것 같았다. 
주위를 둘러보자 칼을 쥔 엘프 레인져들이 마흔 명 정도, 궁수가 또 그 정도 되어 보였다. 

'오...... 오메 ..... 한심한 숫자군..... 마법을 못쓰는 엘프는 전부 인형들인가......' 

다행인 점은 마을 자체가 워낙 나무들에 둘러 쌓여 있어서 포위 당해 섬멸 당할 일은 없다는 것이었다. 
하지만 오우거급의 준 대형 몬스터라면 포위해서 공격해야 잡을 수 있는데 반대로 포위하기도 힘든 것이 사실이다. 

'뭐... 어쨌든 숲에서 싸우는 것이니 엘프들이 압도적으로 유리하겠지..... 하지만 숫자상의 열세나 고스트 때문에 생기는 핸디는 어쩔 수 없는 건가?' 

일단 전투가 시작되자 생각한 것 보다 더욱 상황이 좋지 않았다. 
가까운 거리의 난전인 만큼 엘프의 특기인 장궁이 그 위력을 발휘하지 못하기 때문이다. 
게다가 마물들은 제법 훌륭한 중갑주로 몸을 보호하고 있어서 화살이 미끄러지거나 검이 퉁겨나가기 일수였다. 
상황이 이쯤 되자 엘프 궁수들 역시 퇴각해야 했다. 
근거리 격투전에선 궁수가 있어봐야 같은편에게 맞을까봐 제대로 공격하기 힘들고, 공격후 약점이 너무 많이 노출되기 때문이다. 
엘프 레인져들이 묵묵히 검을 뽑아 들었지만 경장갑의 그들로선 마법이나 화살지원도 없이 싸워봐야 자살행위밖에 안될 것이다. 
하지만 경갑인 만큼 유리한 점이 있었다. 

"절대 포위되지 말고 나무 위로 도망치면서 싸워요. 무리해서 적을 죽이는것보다 시간을 끄는게 훨씬 중요합니다. 모두 적의 발목을 잡는데 주력합시다." 

레인저들은 가족과 친구들의 안전한 후퇴를 위해 모두 죽을 각오로 싸울 생각이었다. 
하지만 유신의 말을 들어보니 궂이 그럴 필요가 없는게 아닌가? 
모두 새로운 희망이 그들의 근육을 더욱 힘차게 하고 눈과 손을 더욱 예리하게 했다. 
조금씩 싸우다가 불리해지면 나무위로 잽싸게 달아나는 엘프들을 상대하는 것은 중갑을 입은 마물들로서는 괴로운 일이었다. 
무시하고 퇴각하는 엘프들을 쫒기에는 엘프의 장궁의 위력이 너무 대단했기 때문에 마물들은 화가 머리끝까지 날 수 밖에 없었다. 
하지만 국지적으로 엘프들이 조금 유리해 졌다고 해서 전체적인 열세를 만회할 정도는 아니었다. 
마물들도 엘프들을 해칠수 없지만, 엘프들 역시 마물들을 물리칠 뾰족한 수가 없기 때문이다. 
게다가 이제 곳 밤에 되면 마물들의 시간이 된다. 
서큐버스나 뱀파이어같은 고급 몬스터가 한두 마리만 섞여 있어도 지금의 대치 상황은 단숨에 기울것이 뻔했다. 

"쿠워워워웍" 

커다란 덩치의 오크 한 마리가 유신을 향해 정말 멧돼지처럼 돌진해 오고 있었다. 

 시커먼 글레이브가 눈앞의 작은 인간을 두쪽내고야 말리라는 결연한 의지를 안고 하늘 높이 쳐 올려진 순간 오크의 팔목이 사라졌다. 
놀란 눈이 커질 새도 없이 이번에는 오크의 배에는 유신의 첨예가 깊이 파고들어 살며시 헤집어 놓고는 빠져 나왔다. 

'왜 오크들은 저렇게 침을 흘리면서 덤벼드는 것일까.... 지저분한놈들....' 

하지만 뱃속에 30센티 가까이 되는 길이의, 그것도 무척이나 날카로운 이물질이 들어와 헤집어 놓고 간다면 누구나 침뿐 아니라 피 거품을 뿜는다 해도 할말 없는 일이다. 
잠시 딴 생각하는 틈을 타 다른 오크의 글레이브가 찍혀 내려왔다. 
아직 저항다운 저항을 만나보지 못한 오크들은 신이 나서 덤벼들었고, 자그마한 유신 역시 여지 것 그들이 상대해온 다른 적들처럼 당연히 오크들의 글레이브와 도끼아래 피 떡이 되리라고 확신하는 듯 가차없고 망설임 없는 자신감에 찬 일격이었다. 

'저번엔 아직 마법계의 중력과 봉인된 몸에 익숙하지 않아서 당했지만 이번엔 좀 틀릴 거다.' 

오크의 몸쪽으로 바짝 붙어서 글레이브를 피한뒤 칼을 뒤집어 거꾸로 쥐고는 오크와 스쳐 지나가며 등 뒤쪽으로 첨예를 찔러 넣었다. 
뒤를 돌아서 확인해 볼 필요도 없다. 
손끝에 전해지는 느낌만으로도 상대에게 이미 죽음의 신이 내려 앉은 것을 알 수 있었다. 
사방이 오크들을 비롯한 마물 투성이었지만 유신은 그틈에서도 무엇에 홀려 춤이라도 추는 것처럼 종횡으로 오크를 베어 넘겼다. 
하지만 그렇게 한참을 날뛰어 봐도 마음 한구석으론 석연치가 않았다. 
아무리 혼자 잘 싸워 봐야 국지적으로 유신이 있는 부분의 전력이 조금 앞설 뿐 대세는 이미 기울고있었기 때문이다. 
주변에는 이미 엘프들의 모습이 하나 둘 사라지고 있었다. 

'철수한 것일까? 나도 적당히 하고 포위되기 전에 빠져나가야겠군.' 

도망갈 곳을 찾으며 혹시 구해주어야 할 고립된 엘프가 없는지를 찾아보던 유신의 눈에 트롤을 상대로 한치의 물러섬도 없이 커다란 바스타드를 휘두르고 있는 이리엘의 모습이 보였다. 

'음 허허허 트롤과 힘싸움을 벌이는 엘프를 보았으니 난 이제 무엇을 봐도 놀라지 않을 거야. 하지만 이대로 두면 포위될게 뻔하니까 같이 철수해야겠다.' 

"이리엘님 같이 빠져나가요. 더 오래 있으면 포위 당할거에요." 

유신은 큰소리로 싸움에 몰두하고 있는 이리엘의 주위를 환기시키고 트롤이 유신의 출현에 당황해 하는 틈을 타서 옆구리를 길게 찢었다. 
크롤은 괴성을 지르며 뒤로 물러 섰지만, 다친 부분은 재생을 시작하는지 부글부글 끓어오를 뿐 치명상을 입은 것 같지는 않았다. 
치명타를 날리기 위해 검을 고쳐 잡는 순간 이리엘의 비명소리가 들렷다. 
이리엘은 유신이 트롤을 상대하는 사이, 지원을 위해 뛰어온 오우거와 싸우다가 결국은 버티지 못하고 쓰러진 것이다. 

"이런 !! 이리엘" 

유신이 등을 보이자 트롤이 뒤를 쳤지만 보지도 않고 검을 회전시켜 팔목을 베어버렸다. 
하지만 유신의 앞을 또다시 오크 세 마리가 재빨리 가로막았다. 
유신이 오크들을 따돌리기 위해 뛰어나갈 듯 잠시 허점을 보여주자 오크들이 그 틈을 놓치지 않고 달려들었다. 
하지만 그것은 허초였고 재빨리 몸을 뒤로 뺀 뒤에 내려쳐진 글레이브의 칼등을 밟고는 공중제비로 오크를 뛰어 넘어 오우거의 앞을 가로 막았다. 
오우거는 이제야 겨우 변변한 여자 엘프를 하나 사로잡을 판안데 난데없는 회방꾼이 끼여들자 무한한 분노와 원망을 담아 가 유신의 키만 한 워해머를 내리 찍었다. 
유신은 혹시 자신이 피하면 뒤의 이리엘이 다칠까봐 입술을 꼭 깨물고는 워해머의 옆면을 사력을 다해 쳐냈다. 
정통으로 막지 않고 비스듬히 옆으로 힘을 흘려버린 것이지만 애초에 힘과 몸무게의 차이가 너무 나는 상대였기 때문에 팔목이 떨어질 듯한 통증이 몰려들었다. 

"유신!! 괜찮아요?" 

이리엘이 소리치며 균형이 잠시 무너진 오우거의 옆구리에 일검을 가했지만, 덩치에 비하면 워낙 경미한 상처라 오히려 오우거의 화만 돋구었을 뿐이다 

"쿠워우어우어워워" 

오우거가 알수 없는 괴성을 지르며 어지간히 잘사는 집의 기둥만큼 커다란 다리를 휘둘러 발차기를 가하자, 유신은 이리엘을 감싸며 등으로 그 무지막지한 킥을 받아 내었다. 
공깃돌 날아가듯 이리엘과 함께 4~5m를 날아간 유신은 커다란 나무에 부딫쳐서야 땅으로 내려올 수 있었다. 
유신이 감싼 덕에 이리엘은 무사했지만 유신은 똑바로 일어날 수가 없었다. 

"꺄악, 유신!! 유신!!" 

일어서려고 안간힘을 썼지만 꼼짝도 할 수 없는 유신과 그의 옆에서 어쩔 줄을 몰라하는 이리엘에게 3m 도 넘을 것 같은 오우거가 쿵쿵거리며 뛰어 왔다. 

 오우거는 자신의 승리를 확신하고 있었다. 
마지막 일격을 가하려는 듯 워해머가 높이 들고 눈앞의 인간과 엘프를 내려다 봤다. 
엘프에게 상처를 입은 것이 열받기는 하지만 아마도 여자임에 틀림없는 이 엘프를 잡아가면 틀림없이 칭찬을 받을 것이다. 
행복한 마음으로 잠시 후면 고기조각이 될 인간을 내려다 보며 워해머를 조준하였다. 
힘들여 내려칠 필요도 없이 무거운 워해머가 떨어지는 관성만으로도 눈앞의 인간은 찌부러져 버릴 터이지만 오우거는 흩날리는 인간의 고깃조각을 보고 싶었다. 
인간의 옆에는 쇠꼬챙이 같은 검은 칼이 놓여져 있었지만, 자신의 발 차기를 맞은 인간 꼬마는 그 자그마한 쇠꼬챙이조차 들 힘이 남아있는 것 같지 않았다. 
하지만 인간은 자신의 옆에있는 엘프를 밀어 내더니 자그마한 단도길이 정도의 막대기로 자신을 겨냥하는 것이 아닌가? 
어찌되었든 오우거는 상관이 없었다. 
인간의 앞에서 얼쩡대며 방해하던 엘프를 오히려 그 인간이 밀어냈으니 워해머를 내려 치기가 더욱 수월해 진 것이다. 
내려치는 워해머의 바람을 가르는 소리가 귀에 들리는 것 같았다. 
하지만 인간의 손에 들린 작은 막대기가 순간적으로 흰 빛을 뿜는다 싶었더니 워해머의 목 부분이 잘려져 그가 휘두른 관성의 힘으로 인간 뒤편의 나무를 박살낸 채 날아가 버렸리는 것이 아닌가? 
황당한 심정으로 손잡이만 남은 자신의 워해머를 바라도던 오우거는 다시 눈앞의 인간을 바라 보았다. 

'마법인가?' 

둔한 머리로 여기까지 생각했을 때 오우거는 자신의 뱃속이 뭔가 시원한 듯 하다가 다시 타는 듯한 고통이 엄습해 옴을 느꼈다. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
유신은 어떻게 하든 결단을 내려야 했다. 
가벼운 첨예조차 무겁게 느껴지는 마당에 토울의 해머처럼 공포스럽게 치켜 올려진 오우거의 망아지 만한 워해머를 보며 다른 수를 생각할 수가 없었다. 
마법계에서 물질계의 무기를 쓰는 것은 싫었지만 첨예를 들 힘도 없는 지금 허리에 악세사리처럼 매달려있는 광검이나 용아검을 쓸 수밖에 없었다. 
오우거의 워해머가 떨어지는 순간 자신을 감싸고 있던 이리엘을 밀쳐 낸 유신은 마침내 허리에 매여져 있던 광검을 사용하였다. 
하얀 빛이 자그마한 단도길이 정도의 막대기에서 뿜어져 나오더니 그대로 내려쳐오는 워해머의 목부분을 베어냈다. 
다행이도 잘려진 머리 부분은 아슬아슬하게 유신의 머리위를 지나 등뒤쪽의 나무를 박살내 버리고는 땅속에 밖혔다. 
오우거의 황망한 눈길을 받고 있을 틈이 없었다. 
배에 한번 찔러 넣어 주고는 다시 위로 들어올려 상처가 크게 벌어지게 했다. 
오우거는 대체 무슨일인지 모르겠다는 억울한 표정을 지으며 서서히 무너졌다. 
물론 유신이 첨예에 정상적으로 코어를 주입해 검기를 일으킨다면 광검따윈 비교도 안될정도로 강력하지만, 봉인된 몸으론 검기를 낼 수 없다. 
이럴때는 차라리 광검을 쓰는 것이 더 강력할 수도 있는 것이다. 

"유..... 유신? 그.... 그게 대체.....???" 

뭐라 할 새도 없이 주변에 있던 오크들이 덤벼들었지만 이리엘의 바스타드와 유신의 첨예에 맥없이 무너지고 말았다. 

"이리엘 우리도 후퇴해요. 이제 저도 한계입니다." 

가쁜숨을 몰아쉬던 유신이 들릴 듯 말듯한 작은 목소리말했다. 
다행이 이리엘은 지리를 잘 알고 있으니 하르펠 마을까지 길을 잃을 염려는 없을 것 같았다. 
일어서려던 유신이 휘청대자 이리엘이 옆으로 다가와 유신을 부축했다. 

"아.... 괜찮아요. 금방 회복될꺼에요." 

"아니요. 유신은 너무 지쳐 있어요. 제가 부축할께요." 

이리엘도 당장 어디에라도 몸을 누이고 싶을 정도로 지쳐 있었지만, 유신정도는 아니었기에 부축을 하고 하르펠 마을 방향으로 달아나기 시작했다. 
유신은 이리엘에게 기대어 있자 올림퍼스의 기동대장이엇던 니케와 함께 전쟁터를 누비던 때가 생각 어쩐지 그리운 기분이 들었다. 

'우와..... 엘프인데도 가슴이 풍만하네..... 땀 냄새도 멋지고..... 좋구나.' 

유신이 이렇게 헛생각하는지도 모르고 혹시 크게 다친건 아닐까 하는 생각에 이리엘은 마음이 초조해 졌다. 
자기를 감싸며 기둥같은 오우거의 발차기를 맞았으니 미안한 마음에 생명이라도 나누어주고 싶을 정도였다. 
하지만 둘의 고생은 아직 끝나지 않았다. 
엘핀서스를 거의 빠져나왔을 즘 둘의 앞에 거대한 핼버드를 든 시커먼 갑옷의 오우거와 못지않게 커다란 배틀액스를 거머쥔 미노타우러스가 가로막았기 때문이다. 

'이런 빌어먹을.... 이럴 때 미노타우러스라니.....' 

  

지치지 않은 상태였다 해도 미노타우러스는 결코 만만한 상대가 아니다. 
힘은 오우거 이상이고 트롤 정도는 아니어도 약간의 회복능력조차 있다. 
게다가 같이 나타난 오우거도 분위기로 보아 장교급인 것 같았다. 

'이제 어쩐다.....' 

도대체 달아날 만한 방법이 떠오르지 않았다. 
이리엘 혼자라면 날렵한 몸으로 벗어날 수도 있을 터.... 
이리엘에게 먼저 도망가라고 말하려던 유신의 머리를 반짝 스치는 것이 있었다. 
매우 낯이 익은 풍경.... 

'어라..... 이곳은 내가 처음 게이트를 열고 나왔던 곳이잖아?......그렇다면......' 

"이리엘, 잠깐.... 잠깐만 멈춰요." 

"이런.... 유신 조금만 더 참아요. 여기서 멈추면 죽어요. 내가 부축할테니 함께 가요." 

울먹이는 이리엘을 멈추어 세우고 유신은 풀숲을 뒤지기 시작했다. 
오우거와 미노타우러스는 인간과 엘프가 도망치길 포기하자 별로 서두르는 기색도 없이 천천히 다가왔다. 
어찌할 바를 모르던 이리엘은 입술을 깨물더니 바스타드를 고쳐 잡았다. 
순순히 잡혀 줄 수는 없는 것이다. 

바스타드라곤 해도 오우거나 미노타우러스가 보기엔 자그마한 쇠꼬챙이다. 
연약한 엘프가 그걸 잡고 자신을 겨누고 있지만 별반 위협을 느끼지는 않앗다. 
그때 유신의 목소리가 들릴 듯 말듯하게 전해져 왔다. 

"방어 프로그램 온. 레드원 코드, 퍼펫 기동." 

이리엘로서는 들어본 적 없는 이상한 언어였다. 
하지만 다가오는 오우거와 미노타우러스를 보며 딴 생각을 할만한 여유는 없었다. 
각오를 하고 있을 때 작게 땅이 울리는 것 같았다. 
예민한 엘프만이 느낄 수 있는 작은 진동이었다. 
그때 땅 속에서 강철로 된 손 하나가 쑥 올라왔다. 
그러더니만 강철 갑옷을 온몸에 두른 기사가 마치 동면에서 깨어난 두꺼비처럼 꾸역꾸역 지상으로 올라오는 것이 아닌가? 
무척 힘들어 보이는 모습을 보며 만약 위급한 순간만 아니었다면, 그리고 강철기사가 조금만 더 가벼워 보였더라면 도와주고 싶다고 이리엘은 진심으로 생각했다. 
오우거와 미노타우러스도 이 꼴을 보고 잠시 다가오던걸 멈추었다. 
새로운 적이 등장한 것 같지만, 인간치고는 덩치가 큰 기사라 해도 2m 도 채 안 되는 강철 기사는 전혀 위험스러워 보이지 안았다. 
하지만 두 몬스터들은 곳 크게 후회하게 될 것이다. 
이 강철기사야말로 카린 특제의 메탈퍼펫이기 때문이다. 
인간이 타서 움직여야 제 성능을 발휘하는 아머형의 안드로이드지만, 유사 생체 인공지능을 탑재하고 있어 단독 전투 수행도 가능한 카린 특제의 공격형 아머가 이 메탈퍼펫이라 불리는 괴물이다. 

"임무는?" 

볼품 없는 등장에 비해 목소리는 무겁고 간결해서 박력이 있었다. 
하지만 온몸이 흙투성이라 그다지 믿음직스러워 보이지는 않았다. 
잠깐 주위를 둘러보던 유신이 말했다. 

"반경10m 이내, 3m 이상의 움직이는 모든 물체를 격멸시켜." 

유신의 명령에 퍼펫의 눈이 붉은 빛을 내뿜었다. 
퍼펫이 유신과 이리엘의 앞을 막아서자 미노타우러스와 오우거가 괴성을 지르며 달려들었다. 
거대한 미노타우러스의 배틀 엑스가 공기를 가르는 흉측한 파공음을 내며 퍼펫의 머리위로 떨어졌다. 
이리엘이 보기에 비록 강철의 투구를 쓰고 있다 해도 저런 대형 배틀엑스를 맞으면 쪼개지기 보다는 산산조각이 날것 같았다. 

"꺄악" 

  
끔찍한 모습을 보기 싫었는지 이리엘은 비명을 지르며 고개를 돌렸다. 
하지만 들려야할 철제 투구가 박살나고 살점과 뼈가 부서지는 소리가 들리지 않았다. 
이리엘이 용기를 내어 살짝 돌아보니 놀랍게도 자그마한(두 몬스터에 비하면 틀림없이 작은 크기이다.) 강철기사가 풀스윙으로 휘두르던 미노타우러스의 도끼를 무심히 받아낸 것이다. 
비록 괴물이라 해도 뼈와 살로 이루어진 미노타우러스가 드래곤본을 가공한 복합 장갑과 온갖 최첨단 과학기술의 결정체이며, 유신에 대한 애정으로 똘똘 뭉친 카린의 정성이 담긴 메탈 퍼펫의 상대가 될 리 없는 것이다. 
처음에는 몸무게의 차이로 배틀엑스의 날을 잡은 채 두발자국 정도 밀렸지만, 배틀엑스를 잡은 손을 당기자 이번에는 오히려 미노타우러스가 끌려오기 시작했다. 
이 황당한 전개를 지켜보던 오우거는 혼란스런 마음을 추스르며 헬버드를 휘두르며 덤벼 들었다. 
하지만 오우거가 다가오는 것을 보자 미노타우러스를 오우거에게 집어 던지는 퍼펫이다. 
두 덩치가 흉하게 나동그라지자 땅이 울리는 듯한 착각이 들 정도였다. 
방심하고 덤빈 것을 땅을 치고 후회하던 미노타우러스와 오우거가 간신히 몸을 일으켰을 때 그들이 본 것은 무지막지한 속도로 돌진해 오는 괴물같은 강철기사였다. 
   
특별한 무기를 가지고 있지 않았던 퍼펫은 가장 단순하면서도 가장 파괴적이라 할 수 있는 보디블로를 두 괴물에게 먹였다. 
가벼운 드래곤 본의 복합장갑으로 이루어 졌다 해도 온 몸으로 달려드는 퍼펫의 몸무게와 스피드는 가히 살인적이었다. 
놀랍게도 갑옷까지 입고 있던 오우거와 미노타우러스는 육편이 되어 산산조각이 나고 말았다. 
아마도 드래곤이 꼬리로 내려 치거나 거인족이 주먹으로 내치지 않는 한 질기고 강인한 육체를 가진 두 몬스터가 저런 꼴로 박살나지는 않으리라. 
이 어이없는 광경에 놀란 이리엘이 작게 경련을 일으키다가 주저앉아 버렸다. 

"괜찮아 이리엘, 우리편이야." 

말은 그렇게 했지만 유신역시 속으로는 꽤나 놀라고 있었다. 

'카린녀석, 도대체 무슨 엔진을 쓴거지? 정상적인 퍼펫이 아니잖아..... 엄청나군. 이 정도면 어지간한 레서데몬 정도는 우습게 때려 잡겠군.' 

당연히 정상적이고 평범한, 그래서 그만큼 약할 수밖에 없는 퍼핏을 유신의 호위로 보낼 리가 없는 카린이다. 
모든 힘을 봉인당한 것도 억울한데, 물질계에서 마법계로 좌천당한 것보다도 더한 유배나 다름없는 길을 가는 아버지 같은 존재에게 무리를 해서라도 좋은 보디가드를 붙여주고 싶었다. 
다행이 두 괴물을 물리치고 나자 더 이상의 추적대는 없는 것 같았다. 
너무나 지쳐버린 둘은 나무에 기대어 잠시 쉬기로 했다. 
잠시 숨을 돌린 유신이 퍼펫에게 다가가더니 다시 물질계의 언어로 중얼거렸다. 

"레드원 경보 해제. 프로그램 아웃, 시스템 봉인 후 가동면에 들어가도록." 

잠시후 붉은 눈빛이 점점 잦아들며 푸른색으로 변해가던 퍼펫에게선 뜻밖에도 엉뚱한 대답이 튀어 나왔다. 

"명령 거부. 카린님의 전언이 있습니다." 

퍼펫의 가슴부위에 잇던 센서 비슷한 것에서 빛이 영사되더니 카린의 모습이 입체로 나타났다. 

"가능하면..... 이 영상을 보길 원치는 않았지만.....이 영상을 본다는 것은 미스티를 기동시켰다가 다시 동면시키려 했기 때문이지요? 어지간히 위급한 상황이었나 보군요. 완고한 유신이 마법계에서 퍼펫을 썼다는 것은......." 

"아아.... 뭐 그렇지....." 

녹화된 영상이지만 오랜만에 본 카린의 모습이 너무나 반가와 마치 대화라도 나누듯 대답을 했다. 

"그런 위험한 곳에서 캐넌을 다시 봉인시키는 것은 허락할 수 없어요. 흠.... 제랄드? 녹화는 잘 되고 있는 거지?" 

"예, 잘 되고 있으니까 한눈팔지 말고 하고 싶은말 하세요...." 

녹화하면서 다른 연구원과 주고 받는 이야기가 삭제되지 않고 있는걸 보니 녹화 내용을 재 검토할 틈도 없이 바빴나 보다. 

"흠, 아, 아..... 이 아이의 이름은 미스티에요. 꽤 애써서 만든거니까 저를 아껴주시듯 잘 대해 주세요." 

  
이리엘은 완전히 혼란에 빠졌다. 
땅속에서 강철로된 사람(?)이 기어나오더니 무시무시한 힘으로 오우거와 미노타우러스를 피떡을 만들더니, 이번에는 빛으로 된 엘프가 나타나 난생 처음 들어보는 이상한 언어로 유신과 이야기를 했기 때문이다.(카린은 시라스인이니 엘프와 같은 외모이다.) 
마법이나 정령의 냄새가 전혀 나지 않으니 도대체 어떤 원리로 빛의 입자가 모여 엘프의 모습을 이루는지 알 수가 없었다. 

"그래, 카린. 건강하니? 아빠 없다고 나쁜 아이가 되면 안 된다." 

마치 카린의 영상은 유신이 보이기라도 한다는 듯 하얀 팔을 뻗어 정확히 유신의 뺨을 어루만지듯 쓰다듬었다. 

"유신.... 그렇게 슬픈 표정 하지 마요. 저는 잘 지내고 있어요. 유신도 건강하지요? 이 아이는 제가 특별히 만든 거예요. 엔진은 마법계에서 최고의 파워를 낼 수 있게 마나 흡수식에 듀얼모드로 중차원 엔진도 넣었어요. 성단법 위반이지만.... 뭐 이정도 쯤이야 양심이 있다면  천족이나 신족들도 눈감아 주겠지요. 그쪽 세계에 대한 자료는 워낙 옛날 것이고, 양도 적어서 미스티의 사고 형태는 사전 프로그램 보다는 그곳에서 얻는 학습 지식을 우선하도록 했으니 유신이 그 아이에게 많이 가르쳐 주세요......그리고 또 뭘 해야하나...... 아!! 마지막으로 제가 노래한곡 불러 드릴께요.....랄라라라....." 

멍하니 바라보고 있던 유신은 작게 한숨을 쉬었다. 

'카린.... 하나도 안 변했나보구나. 너다워서 좋다.' 

노래가 끝나자 카린이 가볍게 윙크하는 것을 끝으로 영상은 서서히 사라져 갔다. 
사라지는 영상뒤로 아까 카린과 대화하던 연구원이 닭살스럽게 뭐하는 짓이냐며 핀잔을 주는 소리가 들려 작은 웃음을 주었다. 
잠시 옛 생각에 잠겨있던 유신은 이리엘이 빤히 쳐다보고 있는 것을 좀 늦게 알아차렸다. 

"설명해줄 수...... 있어요?" 

기계라곤 본적이 없는 이리엘은 미스티도 인간이나 데민휴먼으로 알고 있다. 
게다가 카린이 한 물질계의 언어는 전혀 알아듣지 못하였으니 유신에게 캐넌을 소개해 달라는 의미도 포함되어 있는 것이다. 

"이곳은 위험하니 일단 다른 이들과 합류하고 그때 다시 이야기 하도록 하지요." 

조금 더 쉬고싶었지만 더 쉬다간 캐넌에 대해 말해야 할 것 같았다. 
둘러댈 변명거리를 생각할 시간을 벌기위해 이리엘을 재촉하여 하르펠 마을로 달리기 시작했다. 

'휴.... 이번엔 뭐라고 한다.... ' 

달리면서도 열심히 머리를 굴리는 유신이다. 

마물들의 기세로 보아 하르펠 마을까지 밀고 내려올 줄 알았으나 의외로 마물들은 숲에 머무른 채 더 움직이지 않았다. 
게다가 엘핀서스를 벗어나자 마나의 흐름은 다시 정상적으로 되어 엘프들에게도 좀더 여유가 생겼다. 
이자벨 공주와 로열가드를 중심으로 하르펠 마을에 방어선을 구축한 엘프들의 방어선은 단단해 보였다. 
하지만 하르펠 마을의 문제점도 있었다. 
하르펠 마을에 모인 엘프들의 수는 대략 4천명 가량인데 천명도 안 되는 인구수를 가진 작은 마을에서 그들이 먹을만한 식량을 대기엔 턱없이 부족한 것이다. 
게다가 아직 엘핀서스에 흩어져 있는 엘프들의 수도 상당할 터였다. 
마물들에게 어떤 해라도 입기전에 그들을 구해내야 했다. 
유신과 이리엘이 마을에 도착했을때는 이런 회의가 한창 진행중일 때였다. 

"유신!! 무사했구나. 너무 늦어서 혹시 잡힌건 아닐까 걱정했어." 

제일먼저 유신을 발견한 엘리시엘이 뛰어나가더니 답싹 안겼다. 
반가와서 한 행동이었지만 당장 이자벨의 눈꼬리가 올라가고 세라피는 고개를 푹 숙였다. 
유신 자신도 부상이 심한 상태였기 때문에 마냥 좋아할 수만도 없었다. 

"에...엘리 ... 자....잠깐만....." 

휘청대는 유신을 보자 세라피가 거의 비명에 가까운 소리를 지르며 말했다. 

"이......이런...... 유신!! 다쳤어요?" 

얌전하기로 소문난 세라피가 이렇게 소리치는 모습을 본 적이 없는 엘프들의 시선이 모아졌다. 
하지만 세라피는 그런시선 쯤 상관도 없다는 듯 유신의 상처를 살펴보더니 춤추듯 손을 놀렸다. 
허공에 작은 마법진이 그려지더니 유신의 상처가 조금씩 아물기 시작했다. 

"세라피, 고마워." 

순진한 표정으로 방긋 웃는 세라피를 보자 유신도 가슴이 두근 거렸다. 

"자, 여러분, 소개할께요. 이녀석은 미스티. 나와 같이 검술을 배운 할아버지의 제자에요." 

여전히 전혀 어떤 개연성이나 근거조차 없는 거짓말을 둘러대는 유신이었지만, 다들 마족들의 갑작스런 습격에 놀라 있어서 차림이 조금 괴상한 기사는 눈에 들어오지 않는 모양이다. 
누구도 미스티에 대해 꼬치꼬치 캐묻지는 않았다. 
다만 한사람, 미스티만이 고개를 갸웃거리며 막 무어라 말하려 하였다. 

"이봐, 미스티...... 좋게 지내고 싶다면 당분간은 내가 시키는 대로 해. 너도 이곳에 빨리 적응하고 싶겠지?" 

유신이 물질계의 공용어로 빠르게 말하자 잠시 망설이던 미스티는 침묵할 수 밖에 없었다. 
미스티의 유사 생체인공지능이 마법계에서 처음 배운 것은 이렇게 얼토당토 않은 거짓말이 되었다. 
결국 미스티는 유신과 같이 검을 배운 강력하고 과묵한 검사로 소개 되었다. 
게다가 말 못할 사정으로 갑옷은 물론 투구 조차도 절대 벗을 수 없다고 하자 그 신비성이 더해저 감히 함부로 접근하지 못할만한 분위기를 풍겼다. 
유신이 일행과 떨어진 후의 이야기는 생각보다 훨씬 좋지 않았다. 
마물들은 이미 엘핀서스를 빠져나가는 입구에 진을 치고 있어서 빠르게 철수한 것에 비하면 꽤나 큰 피해를 입었기 때문이다. 
게다가 엘핀서스 깊숙한 곳에 사는 엘프들은 마물에 대한 대응이 늦어 크게 당했다는 것이다. 
다행이 숲을 벗어나자 마법도 다시 쓸 수 있게 되고, 마물들의 추격도 멈추어서 절반 정도라도 빠져 나올 수 있었다. 

"그래도 유신의 말대로 빠르게 철수해서 이 정도라도 빠져나올 수 있었습니다. 만약 후방에서 시간을 끌어주지 않았더라면 포위망이 완성되어 지금의 절반도 빠져 나오지 못했겠지요." 

엘시르의 말에 유신은 입술을 꼭 깨물더니 다시 무장을 챙기기 시작했다. 

 부상이 심한걸 직접 본 이리엘과 세라피가 말렸지만 유신은 묵묵히 허리에 첨예를 찼다. 

"할수 있는데 까진 해 봐야죠. 그리고 세라피의 마법 덕분에 몸도 많이 좋아 졌어." 

"내일 낮에 엘프들 전체가 대대적인 반격을 가할 것입니다. 밤은 마물들의 시간인데 궂이 지금 위험을 감수하며 싸우기엔 적의 숫자가 너무 많아요. 그러니 내일의 작전을 위해 유신도 좀 쉬는 것이 좋지 않겠습니까?" 

"하지만 적들은 게이트 마법을 쓰고 있으니 어떻게 될지 모릅니다. 하다못해 동태 정도라도 살펴봐야 겠지요." 

사실 믿는게 있으니 별 계획 없이도 이렇게 나서는 유신이이다. 
딜트같은 고위 마법사만 없다면 미스티의 상대가 없을뿐더러, 설혹 딜트가 온다고 해도 유신이 직접 미스티에 싱크로 하면 이길 자신이 있는 것이다. 
그만큼 미스티의 성능은 압도적으로 강력했다. 

"게다가 미스티가 있다면 안심할 수 있거든요. 이녀석이 얼마나 강한지는 이리엘에게 물어보세요." 

여유있게 말하는 유신을 보자 이자벨 공주도 나섰다. 

"그렇다면 저도 가겠습니다." 

".............." 

".........................." 

"............예? 뭐라고요?" 

황당한 심정으로 자신이 잘못들은 것이길 간절히 기도하면 다시 물어 보았지만 이자벨의 결심은 확고했다. 

"하누스와 별 상관도 없는 유신님이 이렇게 애써 싸우는데 제 1 왕녀인 제가 손놓고 구경만 하고 있을 수는 없지요. 함께 가겠어요." 

여전히 감동스런 대사를 하는 공주였지만 이번에는 공주 옆에 부복하는 기사의 수가 둘밖에 없었다. 아까의 싸움에서 포위된 입구를 뚫다가 두명이 죽고 한명은 크게 다쳐서 지금은 거동할 수 조차 없기 때문이다. 
이자벨의 고집을 경험을 통해 잘 알고 있는 유신은 이번에도 그녀의 고집을 꺽지 못했다. 
그러자 여기 저기서 같이 가겠다는 엘프들이 쏟아져 나왔다. 
하지만 너무 많은 수는 오히려 행동하는데 불편하기 때문에 유신과 미스티, 이자벨과 로열가드 둘, 그리고 엘프레인저 10명만 가기로 했다. 
혹시 사로잡힌 이들에게 마물들이 몹쓸 짓을 하거나 최악의 경우 게이트를 통해 흄으로 납치해갈 수도 있기 때문에 서둘러야 했다. 

"기습에 참여하는 분들은 모두 고스트를 팔이나 목에 걸어 주세요. 기습이 효과적이려면 적의 물건이라도 사용하는 것이 났겠지요." 

다행이 고스트는 20여개 정도가 있어서 숫자가 모자르지는 않았다. 
게다가 유신이 처음 마법계로 올 때 가지고 왔던 물질계의 무기들을 미스티가 챙겨왔기 때문에 충분히 승산이 있었다. 

"마물들의 수는 적게 잡아도 3000 이상입니다. 아까의 전투에서도 싸웠다기 보다는 시간만 끈 것이니까 적의 수가 줄었다고는 보기 어렵지요. 문제는 마물들을 전멸시키는 것이 아니라 사로잡힌 엘프들을 구하는 것입니다." 

유신의 말에 엘프중 하나가 걱정스런 투로 말했다. 

"하.... 하지만 사로잡힌 엘프의 수가 얼마나 될지.... 적어도 2000명 이상은 될 터인데 마물들의 눈을 피해서 이들만 구출해 오는 것은 불가능합니다." 

"저한테 작전이 있습니다. 엘프 마법사 분들 중에서 혹시 게이트 마법을 쓸 수 있는 분이 있습니까?" 

유신의 말에 몇몇 엘프가 앞으로 나섰다. 

"제가 쓸 수는 있지만.... 언젠가부터 게이트 마법을 쓸 수가 없어졌습니다. 공간의 문이 열려도 그전처럼 정확한 위치로 전송이 안돼요. 혹시 마법진이라도 그려져 있는 곳이라면 가능할지도 모르지만...... 게다가 결계내에선 마나가 고정되어 있으니 더욱 힘들겁니다." 

"마물들의 손만 벗어나면 되요. 굳이 이곳으로 도망갈 필요는 없으니까 마법진이 그려진 곳이라면 어디든 워프 시켜요. 나중에 천천히 합류하더라도 마물들에게 잡혀가는 것 보다는 훨씬 나을 겁니다." 

  
엘프들을 탈출시켜 워프시킬 곳은 엘프들과 친한 그린드래곤 케이브라의 레어로 했다. 
케이브라는 엘프들을 무척 사랑해서 마법진 까지 자신의 레어에 두어 엘프들과 교류했을 정도이다. 
하지만 케이브라는 4년쯤 전에 갑자기 모습을 감추었기 때문에 지금은 어찌 되었는지 모른다는 것이 엘프들의 설명이다. 
하지만 케이브라가 떠나기 전에 자신의 레어에 수호 마법을 걸어 놔서 엘프나 드래곤 이외의 존재가 들어오면 공격하도록 해 두었기 때문에 피신하기엔 좋은 장소였다. 
게다가 결계밖으로만 나갈 수 있다면 재빠른 엘프들에게 달아나는 것은 쉬운 일이기 때문에 어떻게든 결계 밖에까지 나가는 것이 승패의 갈림길이 될 것이다. 

"케이브라라면 국가기사단 소속 용전기입니다. 1800살 정도밖에 안된 어린 용인데, 개전 초에 워낙 용전기의 숫자가 모자라 거점 방어용 용전기로 쓰기위해 스카웃 해 온 걸로 되어 있습니다. 파괴되었다는 보고는 없으니 아마도 물질계에 남는 쪽을 택한 모양이군요." 

미스티가 자신의 데이터 베이스에 들어있는 자료를 검색하여 그린드래곤 케이브라에 대해 알아 낸 후 유신에게 작게 말했다. 

"그래. 케이브라란 말이지..... 그리고 참, 미스티 너도 무기를 쓸 때 가급적 이곳이 마법계라는 점을 고려해서  너무 눈에 띄는 무기는 사용하지 말아줘." 

말은 그렇게 했지만 이미 유신은 마음속으로 어느정도 포기하고 있었다. 
마법계에서 퍼펫까지 돌아다니는 마당에 어떤 무기가 나온다 해도 이상할 것이 없다. 
미스티의 등에는 중력 캐논포(주먹만한 크기의 것은 무었이든 초속 1200m 정도의 속도로 날려 보내는 소형 대포. 우주에서 쓰는 대규모의 반중력 병기는 물론 아니다.)가 비죽하게 메어져 있고, 자신의 허리에는 광검이 장식품처럼 짤랑거리는 소리를 내며 흔들리고 있는 상황이니 사실상 갈대까지 간 것이다. 
유신은 마나 저장석과 결계석, 첨예 두자루와 광검 하나, 그리고 등에 메여있는 용아검까지 합쳐져 꽤 부담스러운 차림새가 되었다. 
하지만 이번 작전을 위해선 모두 필요한 것이니 빼놓을 수가 없었다. 
첨예가 두자루인 것을 본 이자벨의 눈은 이제 푸른색의 불꽃을 피어 올렸고, 위험한 곳에 가겠다는 공주의 고집을 꺽지 못한 로열가드들은 하얗게 재가 되어 버렸다. 
엘프들의 장로인 하이엘프 엘시르가 머무르던 아름다운 빛의 나무는 지금 2000여명 정도의 엘프들로 북적대고 있었다. 
지름이 20m도 넘고, 높이는 60m에  달해 7층으로 이루어진 거대한 나무지만, 2000명의 엘프가 들어차니 발디딜틈도 없이 빽빽했다. 
이렇게 많이 한자리에 모이는 경우가 별로 없는 엘프들로선 이야기 꽃을 피우며 친목을 다지고 싶을터이지만, 주변에는 마물들이 시뻘건 눈을 빛내며 감시하고 있었다. 
사실 사방이 커다란 나무 투성이인 엘핀서스 숲은 포로를 감시하기에 결코 좋은 곳은 아니다. 
자칫 힘들게 잡은 엘프들이 달아날 수도 있고, 엘프들을 여러 곳에 나누어 두면 그만큼 손이 많이 가기 때문에 고작 3000정도의 병력밖에 없는 마물들로선 선택의 여지가 없었다. 
결국 엘핀서스에서 한꺼번에 2000명 이상을 집어 넣을 수 있는 곳이라면 빛의 나무 속 밖에 없는 것이다. 
이는 마물들도 잘 알고 있었고, 지금 이 마물들의 눈을 피해 엘프들을 구출하려는 하나의 무리도 잘 알고 있는 사실이다. 
빛의 나무 근처의 커다란 나무 가지의 위, 나뭇가지의 푸른 그림자 속에서 고스트를 장치한 엘프 넷과 인간 하나가 침통한 표정으로 빛의 나무를 바라보고 있었다. 

"미스티님이 아무리 강하다 해도....... 너무 위험합니다." 

"하지만 선택의 여지가 없군요. 미스티라면 잘 해낼겁니다." 

게이트 마법을 아는 엘프중에 검술도 어느정도 익히고 있는 엘프들과 유신이 바로 그림자의 주인공이었다. 
빛의 나무를 둘러 싸고 있는 오크들의 수가 대략 30여 마리고, 대장으로 보이는 오우거도 하나 보였다. 
교대인원도 있을 테고, 빛의 나무 안에도 마물들이 어느정도 있을 터이니 아무리 적게 잡아도 100마리 이상의 마물들이 있는 셈이다. 
아마도 나머지 마물들은 엘프들의 반격을 저지하기 위해 엘핀서스의 길목부분에 집결해 있을 것이다. 
초조한 마음으로 빛의 나무를 바라보고 있을 때 오크하나가 뛰어오는 것이 보였다. 
잠시 대장오크와 이야기를 나누자 곳이어 마물들 한 무리가 무장을 챙기고 뛰어갔다. 
하지만 교대 병력까지 모두 빛의 나무를 지키기 위해 깨웠는지 경계오크의 수는 더욱 많아졌다. 

"시작되었군요. 미스티가 난동을 부릴 동안 우리도 작전대로 합시다." 

"자....잠깐만요. 오히려 마물들의 수가 늘었지 않습니까?" 

마물의 수가 늘어난 것을 본 엘프 하나가 걱정스러웠는지 망설이는 것 같았다. 

"경비하는 마물의 수가 늘어났다는건 예비병력까지 모두 나왔다는 뜻입니다. 즉 저들만 다 잡으면 당분간 적의 증원이 없다는 뜻이지요." 

엘프의 말을 뒤로 흘린 유신이 가볍게 나무위에서 뛰어 내렸다. 

  


유신이 세운 작전은 이러했다. 
우선 엘프들이 하르펠 마을에서 나와 엘핀서스 주위를 포위하는 듯한 형세를 취하면 마물들은 그와 대치하기 위해 병력을 그쪽으로 돌릴 수 밖에 없다. 
하지만 절대 본격적으로 붙지 말고 무력 시위만 벌인다. 
결계내에서 싸워봐야 불리할 뿐이니 결계 밖에서 계속 시위하여 마물들이 그곳을 떠나지 못하게 하는 것이 요지이다. 
그때에 미스티는 빛의 나무에서  적당히 떨어져 있지만, 그렇다고 아주 멀지도 않아서 무슨일이 생기면 병력이 갈 수밖에 없을 정도의 곳에서 난동을 부린다. 
그러면 빛의 나무를 지키는 마물중에서도 예비병력은 그쪽으로 투입될 것이다. 
양동작전을 이렇게 2중으로 걸어두면 마물들은 틀림없이 큰 혼란에 빠질 것이고, 그 틈에 엘프들을 구한다는 것이 작전의 요지였다. 
2000 여명에 이르는 엘프들을 모두 데리고 움직일 수는 없으니 유신이 지닌 결계석으로 엘핀서스의 결계내에 또하나의 결계를 만들고, 그 결계내에서 게이트 마법을 시전하면, 잘만 하면 마물들 모르게 엘프 전체를 케이브라의 레어로 워프시키는 일도 가능한 것이다. 
그러기 위해 필요한 방대한 양의 마나는 유신이 지닌 마나 저장석에 엘프들이 미리 마나를 모아서 저장시켜 둔 것으로 쓰면 된다. 
만약 들킨다 해도, 마물들이 들어올 수 있는 숫자가 제한되어 있는 빛의 나무 속에서 싸운다면 유신 혼자서도 어느 정도 시간 끄는 정도는 할 수 있다는 계산이었다. 
여기까지는 작전이 좋았는데 생각보다 빛의 나무를 지키는 마물들의 수가 너무 많앗다. 
하지만 이미 작전이 시작되었는데 망설이고 있을 수는 없었다. 
시간 싸움인 것이다. 
빛의 나무 주변은 넓은 공터이므로 아무리 고스트를 지녔다 해도 들키지 않고 마물들에게 접근 할 수 있는 방법은 없다. 

'몰래 접근할 수 없다면 차라리 요란하게 해주지.' 

나무에서 뛰어내린 유신은 발이 땅에 닿기가 무섭게 대장인 듯한 오우거에게 일직선으로 달려갔다. 
자그마한 인간이 혼자서 커다란 기합 소리와 함께 달려들자 오크들과 오우거는 얼떨떨했다. 
곳 둔한 머리를 이리저리 굴려 적의 지원이 있나를 살펴본 것은 가히 천재적이라 할 수 잇는 아이디어였다. 
하지만 말라깽이 엘프한마리 조차 지원으로 없다는 것을 알자 처음엔 안도의 한숨을, 다음에는 머리가 살짝 돈 것이 틀림없는 인간 꼬마에 대한 애도를, 그리고 인간 꼬마에게 조차 우습게 보인 자신들의 신세에 대해 한탄을 해야 했다. 
유신의 첨예가 대장인 오우거에게 날아들자 오우거는 헬버드를 반바퀴 돌려 별 힘들이지 않고 튕겨 냈다. 
단순히 살짝 부딫친 것만으로 뒤로 한참을 물러난 유신의 얼굴에 공포의 표정이 떠올랐다. 
오크들의 눈에는 약한자를 괴롭히는게 너무나 즐겁다는 광적인 살기가 흘러 넘쳤고, 주변에 있던 다른 오크들까지 이 재미있는 살인을 즐기기 위해 모여 들었다. 
그리고 불행히도 인간 꼬마에게 집중한 나머지 엘프 넷이 빛의 나무 속으로 스며드는 것을 본 마물들은 없었다. 

'지금부터가 중요하다. 적들을 너무 많이 죽이면 지원군을 부를 것이고, 숫자를 너무 적게 줄여놓으면 탈출할 때 애먹을 테니까......' 

밖에서 유신이 고생하고 있을 때에 엘프들의 리더인 마노의 고생도 만만치 않았다. 
빛의 나무 속에도 간간이 마물들이 감시 역할로 섞여 있었기 때문이다. 
마노는 자신의 동료 엘프 둘이 다른 엘프들의 틈에 섞여서 빛의 나무 입구로 가는 것을 확인 하고는 가장 가까이에 있는 마물의 옆으로 다가갔다. 
무기를 모두 뺐은 줄 알고 방심하고 있던 오크는 마노의 숏소드에 목이 찔려 어이없이 죽고 말았다. 
갑작스런 돌발사태에 당황한 오크 한 마리가 이 사태를 알리기 위해 뛰어 나가려는 순간 미리 입구에 가 있던 마노의 동료엘프 둘에게 목숨을 잃고 말았다. 
그제야 사태의 심각성을 깨달은 다른 오크들이 저항하려 칼을 빼들었지만, 워낙 엘프들이 빽빽하게 있어서 난감할 수밖에 없었다. 
게다가 무슨 일이 있어도 여자 엘프는 죽이지 말라는 명을 받았으니 함부로 주변의 엘프들을 다 죽일 수도 없었다. 마노는 영리하게도 다른 엘프들의 틈에 섞여서 자그마한 숏 소드만 오크 근처의 엘프에게 전달해 주었다. 
그러면 오크 주위의 칼을 좀 쓸줄 아는 엘프가 스리슬쩍 죽여버리면 되는 것이다. 
하나 둘 죽어가는 오크들의 수가 늘어나자 그들도 더 이상 명령 따위에 신경 쓸 정신이 아니었다. 
일단 살고 봐야 겠기에 남은 오크들은 모두 입구 쪽으로 칼을 휘두르며 나아갔다. 
하지만 이미 죽은 오크들의 무장까지 손에 넣은 엘프들이 입구 근처를 사수하고 있어서 잠시 후 모든 마물들은 외부에 어떤 도움도 청하지 못한 채 조용히 처리되었다. 
마노의 동료들이 결계석을 이용해 마물들의 결계속에 다시 작은 결계를 치자 마노는 그 속에서 게이트 마법을 시전했다. 
게이트 마법은 공간을 간섭하는 마법인 만큼 굉장한 마나를 필요로 하지만 미리 준비해온 마나 저장석 속에는 많은 엘프 마법사들이 혼신의 힘을 기울여 쏟아 넣은 풍부한 마나가 있어서 그럭저럭 가능했다. 
게이트 마법이 완성되자 엘프들은 한명씩 탈출하기 시작했다. 
이제 30분 정도만 더 버텨주면 대충 다 빠져나갈 수 있을 것이다. 

'제발 마물들이 눈치체지 못하기를....' 

  
마노는 간절한 마음으로 게이트 마법에 집중했다. 
유신과 엘프들이 이렇게 고생을 하고 있을 때 미스티는 무인지경이었다. 
은회색 금속의 장갑은 피나 물이 흘러내리도록 코팅이 되어 있는데도 온통 검붉은 빛을 띨 정도로 마물들의 피를 뒤집어쓰고 있었다. 
애초 강화 유전자 조작을 받은 것도 아니고, 그렇다고 인간처럼 무예를 익힌 것도 아닌 마물들, 그것도 몸으로 때우는 육전형 마물들이 강화 드래곤 본으로 만들어진 퍼펫에게  상처를 줄 방법이 없기 때문이다. 
그나마 미노타우러스나 오우거 정도라면 비슷하게 싸울지도 모르지만, 이런 중형 마물들은 전부 엘핀서스의 입구에서 엘프들을 견제하느라 빠졌기 때문에 피해는 기하급수적으로 커졌다. 
다크블러드. 
몬스터 중에도 최강의 정예들만 뽑아서 만든 영광스런 군대이다. 
전 대륙의 공포의 대상이었고, 그들 역시 자신의 강함을 자랑스러워했다. 
흄의 명령이라면 상대가 드래곤이라 해도 돌진할 자신이 있었다. 
하지만, 눈앞의 이 자그마한 괴물에게는 그런 용맹함도 소용없었다. 
마법사나 용처럼 불가해한 힘을 사용하는 것이 아니라 마물들도 잘 이해할 수 있는 강철로 된 무기, 그것도 방금 전까진 자신들의 동료의 손에 들려져 있던 무기를 사용하여 인정사정 없이 피바람을 일으키는 미스티는 그야말로 현실적인 공포를 선사했다. 

"퍼퍽!!" 

살벌한 소리를 내며 동료의 몸이 부서져 나가는 것을 보는 것은 공포스런 일이었다. 
굉장한 위력을 견디지 못하고 강철 괴물이 휘두르던 무기는 오크와 함께 산산조각이 나고 말았다. 

"쿠어어어억" 

저 괴물에게 달려들면 자신도 곳 고깃덩이가 된 동료와 비슷한 꼴이 될 것이다. 
하지만 하얗게 변한 머릿속에는 공포도, 분노도, 아무것도 없었다. 
단지 차례를 기다려 식량 배급을 받는 것처럼 죽을 순서를 기다린 것 뿐이다. 
괴성을 지르며 달려드는 오크의 눈에는 강철기사의 푸르스름한 눈동자가 보이는 듯 했다. 
그리고 그걸로 끝이었다. 
미스티는 손에 들고 있는 무기가 부서지자 가장 강력한 무기라 할 수 있는 주먹을 달려드는 오크의 머리를 향해 날렸을 뿐이다. 
썩은 감이 터지듯 붉고 회색의 내용물을 잔뜩 쏟아내며 방금 전까지 오크의 '머리였던 것'은 산산조각이 났다. 
주변의 다른 마물들은 무기만 꽉 움켜쥔 채 더는 다가가지 못하고, 그렇다고 달아나지도 못하는 어정쩡한 형국으로 미스티를 포위하고 있었다. 
주변을 한번 휘둘러본 미스티는 별 부담 없이 방금 죽인 두 마물의 무기를 주어 들었다. 
용감한 오크 하나가 미스티가 무기를 줍기 위해 몸을 숙인 틈을 타서 덤벼들었지만, 천천히 몸을 숙이던 동작과는 반대로 무서운 속도로 몸을 일으키며 두꺼운 글레이브를 옆으로 휘둘렀다. 
날이 선 무기가 아님에도 오크는 강철갑옷 채로 두동강이 나며 바닥을 굴렀다. 
벌써 '파괴'된 오크들의 수는 40여 마리에 이르렀다. 
활 같은 레인지 무기를 쓰지 않는 오크들로썬 돌격하는 수 밖에 없었는데, 이건 숫자로 밀어붙여 어떻게 할 수 있는 상대가 아니었다.   
한편 미스티는 미스티 나름대로 답답했다. 
언제까지 난동을 부리라는 것인가..... 
빛의 나무쪽 상황을 알 수 없으니 계속 한자리에서 소란을 피우고 있었지만, 오크들을 쓸데없이 학살하는 것이 미스티도 달가울 리는 없는 것이다. 

30분 정도면 탈출이 완료 될 거라 했으니 그 정도만 난동을 부리고 철수하면 임무 완료다. 
15분 정도 난동을 부렸으니 천천히 빛의 나무쪽으로 이동해 가면서 싸운다면 시간에 맞추어 도착할 수 있을 것 같았다. 
미스티가 바라본 빛의 나무는 빽빽한 나무사이로 보이는 부분만으로도 사람을 압도하는 무언가가 있었다. 
자신의 동료들을 무참히 해채하던 학살자가 빛의 나무를 바라보며 멍하니 서 있자 포위하고 있던 오크들은 안도감과 당혹감을 동시에 느꼈다. 
하지만 미스티가 발걸음을 돌려 빛의 나무 방향으로 천천히 이동하자 오크들은 절망적인 심정으로 달려들었고, 수많은 동료가 그러했듯이 고기 파편이 되어 흩어졌다. 
한편 빛의 나무 속에선 모든 것이 순조롭게 진행되는 듯했다. 
게이트 마법은 성공적으로 시전 되었고, 엘프들은 하나하나 빠져나가기 시작했다. 
하지만 서큐버스 하나가 어둠과 동화되어 이들이 빠져나가는 것을 관찰하고 있는 것을 알아  차린 엘프는 없었다. 
간신히 엘프들의 날카로운 눈을 피해 빛의 나무 밖으로 빠져나온 서큐버스는 참으로 어이없는 광경을 보고 말았다. 
빛의 나무 속에선 오크들이 다 죽어 자빠졌는데 멍청한 오크들은 밖에서 인간 꼬마를 둘러  싸고는 천천히 데리고 놀로 있는 것이 아닌가? 

 화가 난 서큐버스가 안의 소식을 전하자 비로소 오크들의 눈에 진지한 살기가 돌았다. 
하지만 진지한 살기가 돈 것은 비단 오크들 뿐만이 아니었다. 
여지것 간신히 방어만 하며 공포에 떨던 인간의 새카만 검이 흑빛의 무지개를 뿌리는가 싶더니 순식간에 서큐버스를 두쪽내 버린 것이다. 
깜짝 놀란 오우거가 핼버드를 휘둘러 유신을 내리 찍었지만 방금 전까지와는 비교할 수 없는 빠르기로 대형 무기의 사각이라 할 수 있는 품안으로 파고 들어가 깊숙이 첨예를 밖아 넣었다. 
놀란 오우거가 마지막 사력을 다해 떨쳐 내려 하였지만 첨예는 이미 오우거의 척추까지 헤집어 놓은 후 안개처럼 빠져나간 후였다. 
너무 심한 고통에 비명조차 지르지 못한 오우거가 천천히 무너지자 다른 오크들도 비로소 긴장하기 시작했다. 
언제 마물들의 지원군이 올지도 모르는 상황에서 언제까지 노닥거릴 수 없는 없었다. 
벌써 오크 하나가 적의 침입을 알리기 위해 달려가고 있는 것이 눈에 띄었다. 
따라가서 쳐 없애고 싶은 마음은 굴뚝같았지만, 현실적으로 유신의 앞을 가로막고 있는 오크 부대를 무시할 수는 없는 노릇이라 미련 없이 등을 돌렸다. 
포위된 채 싸우는 것이 불리하다고 판단한 유신은 망설임 없이 오크 둘을 훌쩍 뛰어넘어 빛의 나무로 도망쳤다. 
빛의 나무를 등지고 입구를 지키며 싸우면 어느 정도 유리할 것이라는 판단에서였다. 
오크들은 문 앞을 막고 있는 유신쯤 무시해 버리고 단숨에 돌파할 생각이었는지 오크 넷이 몸통박치기를 하듯 돌진해 왔다. 
정면의 두 놈 사이로 가볍게 몸을 틀며 빠져나가던 유신은 몸의 회전에 첨예를 맡겼다. 
유신과 오크가 스치는 순간 넷 중 첨예의 회전 반경에 들어있던 오크 둘이 소리 없이 쓰러졋다. 
깜짝 놀란 오크가 뒤돌아보는 순간 똑같은 방법으로 둘의 사이를 다시 스치고 지나간 유신의 옆에는 오크 네 마리의 시체가 사이좋게 나뒹굴었다. 
하지만 마물들도 결사적이었다. 
설혹 이곳에서 돌아가지 못한다 하더라도 엘프들 만큼은 본국으로 송환시켜야 하는 것이다. 
설마 습격 받고 바로 그 다음날로 반격을 해 올 줄은 생각도 못했던 터라 마물들의 대장인 무스칼은 난감할 수밖에 없었다. 
엘프들이 계속 치고 빠지면서 전선이 교착된  상황에서 자신이 직접 빛의 나무로 가 볼수는 없었다. 
이미 상당수의 피해가 보고되었으니 적의 병력이 얼마나 되는지 모르는데 자신이 자리를 비운 새에 엘프들이 대대적인 반격을 가한다면 자칫 전멸할 수도 있기 때문이다. 
결국 흄 직속의 특급 마법사이자 참모겸 감시격으로 따라 붙은 딜트에게 부탁할 수밖에 없었다. 
평소라면 그 정도도 처리하지 못하는 무스칼을 비웃어줄 딜트였지만, 자신도 한번 쓰게 당했던 터라 군말 없이 빛의 나무쪽으로 향했다. 
마나가 고정된 결계 속에서도 별 부담 없이 마나를 회전시켜 비행마법을 시전하는 딜트는 그야말로 마스터 급이라 할만했다. 
빛의 나무에 도착한 딜트가 본 것은 자신에게 씻을 수 없는 모욕을 준 꼬마와 주변에 어지럽게 흩어져 있는 오크들의 시체였다. 
빛의 나무 입구를 저 꼬마가 지키고 있는 한 마물들이 쉽게 뚫을 수 있을 것 같지는 않았다. 

'망할 자식, 잘 만났다. 죽어라.' 

잠시 아래를 내려다보던 딜트는 윈드커터를 한꺼번에 네 개나 만들어 유신을 향해 날렸다. 
마법이 봉인된 줄 알고 있던 유신은 윈드커터의 기운을 느끼지는 못했지만 오랜 전쟁을 통해 쌓인 본능적인 감으로 간발의 차이로 피할 수 있었다. 
뒤는 빛의 나무로 막혀 있으니 앞으로 피할 수밖에 없었는데, 덕분에 완전히 마물들의 한 가운데로 떨어지고 말았다. 
체력도 이미 바닥을 보이고 있는데 강력한 위력의 마법사까지 나타나자 유신은 눈앞이 깜깜해 지는 것 같았다. 
그나마 다행인 것은 딜트가 나타난 것을 본 오크들이 혹시라도 딜트의 마법에 휘말릴까봐 감히 유신 근처에 접근하지 못하고 눈치만 보고 있다는 점이다. 

"여, 딜트, 또 만났구나." 

친한 척 해 봤자 돌아오는 대꾸는 냉담했다. 

"또 만나서 반갑군. 그럼 이제 그만 죽어 주시게." 

몇 번이나 자신의 마법을 별 힘들이지 않고 피한 것을 보았기 때문에 딜트도 방심할 수 없었다. 
혹시 무슨 재주를 가졌을지 모를 일이니 확실히 방어마법으로 자신의 몸을 지키고, 아무리 빨라도 조준만 정확하다면 피하는게 불가능한 않은 전격계 주문을 준비했다. 

"몸이 무척 빠르더군. 어디, 번개보다도 빠른지 볼까?" 

딜트의 몸이 방전하더니 커다란 바위만한 푸른색 전격이 맻쳤다. 
파이어 볼처럼 던지는게 아니라 전위차를 이용해 전기가 흘러가는 것이기 때문에 절대 눈으로 보고 피할 수는 없는 공격이다. 
차라리 검을 앞에 꽂아서 피뢰침처럼 땅으로 흘리거나 용아검으로 막아야 했다. 
하지만 용아검이라면 몰라도 첨예로는 확실하게 막을 수 있다는 보장이 없었다. 
혹시 막더라도 전격 주문의 추가 효과인 마비효과가 오면 저 흉측한 오크들에게 시체조차 남지 않고 갈기갈기 찢어질 것이다. 
   
'용아검을 써야 하나......' 

망설이는 순간 갑자기 '펑' 하는 파공음과 함께 하늘에 떠 있던 딜트가 휘청 했다. 
빛의 나무쪽으로 오고 있던 미스티가 마법을 쓰려는 딜트를 발견하고 중력캐논포를 한방 쏘아 준 것이다. 
시전되던 마법은 취소되었고, 딜트는 이성을 잃을 만큼 분노했다. 

"이런 망할 놈들, 이번엔 또 뭐냐!!" 

  
화가 머리끝까지 치민 딜트가 파이어볼을 세 개나 만들어내어 미스티 쪽으로 집어 던졌다. 
주문도 없는 엄청나게 빠른 공격이었다. 
마스터급 마법사가 만든 파이어볼, 그것도 한꺼번에 세 개나 뭉쳐서 날아가는 파이어볼의 위력은 7써클의 주문인 번플레어에 필적할 것 같았다. 
미스티가 있던 곳의 반경 8m 정도는 숲과 함께 불바다 되어 버렸고, 딜트는 누군지 몰라도 그곳에 있던 자는 절대 살아남을 수 없다고 확신했다. 
미스티에게서는 마나나 코어의 흐름이 느껴지지 않기 때문에 어쩌면 죽었다고 생각하는게 당연할 지도 모른다. 
그리고 자신의 마법에 그만큼 자신이 있던 것이다. 
분노한 딜트는 눈앞의 꼬마를 죽일 생각에 몰두하여 이미 머릿속에선 엘프에 대한 생각은 한편으로 치워져 있었다. 
딜트가 빛의 나무를 직접 공격하면 어쩌나 하는 두려움에 노심초사하던 유신이었지만, 공격목표가 자신으로 정해진 것 같아 안도감과 난감함이 동시에 밀려들었다. 

"확실하게 죽여주마. 재수 좋은 놈아. 살아있는 지옥의 불길이여. 지옥의 권세를 나에게 내려....." 

번 플레어의 확장판인 궁극의 화염주문 시즈플레어였다. 

'마....맙소사 인간이 저 마법을 구사한다고?' 

놀란 유신이 용아검을 뽑으려는 순간 다시 '퍼펑'하는 소리가 났다. 
공기 찢는 소리가 이렇게까지 반갑게 들린 적은 없으리라. 
미스티가 온 몸에 대 마법 방어용의 신성문자를 빛내며 폭염 속에서 나타났다. 
주문은 또다시 깨져 버린 딜트는 분노보다도 마법사 특유의 집요한 호기심으로 자신의 마법에 적중하고도 살아남은 이 신기한 존재를 바라보았다. 

'뭐지? 저 이상한 문자가 마법을 상쇠시킨 것인가?' 

물질계의 마법체계는 마법계보다 조금 더 발달해 있기 때문에 물질계의 신성문자를 이용한 마법 방어는 딜트로서도 본적이 없는 신기한 것이다. 
하지만 신기하다고 해서 마냥 관찰 할 수는 없었다. 
캐넌이 두 번, 세 번 캐논포로 공격을 가했기 때문이다. 
비록 땅바닥에 굴러다니는 돌맹이를 가속하여 발사하는 장치지만, 음속에 이르는 속도로 날아가는 돌맹이의 위력은 딜트로서도 부담스러운 것이다. 
게다가 마법도 아닌 순수 물리력의 공격이었기 때문에 마나로 이룬 방어 마법도 약할 수 밖에 없었다. 
결국 견디지 못한 딜트가 블링크 마법으로 피해다니며 공격 찬스를 만들려고 했지만, 블링크하는 위치를 몇 번보고는 다음 블링크 할 곳에 예측사격을 가하는 미스티 때문에 딜트도 결국 물러갈 수밖에 없었다. 
딜트의 마법이 얼마나 강했는지, 미스티의 대 마법문자는 딜트가 물러간 후에도 계속 황금빛을 내며 마법 효과를 중화시키고 있었고, 드래곤본을 주원료로 만들어진 몸이 벌겋게 달구어졌을 정도다. 
처음에 미스티가 기습적으로 딜트를 제압하지 못했다면, 지금쯤 유신일행은 잘 구어진 채 엘핀서스 숲의 비료가 되었을 것이다. 
아무래도 딜트는 나이가 어린 만큼 전투 경험이 적었기에 압도적인 마법실력이 있음에도 유신에게 두 번이나 패해 달아나는 수모를 당해야 했다. 

  




대륙의 북동쪽 끝, 암흑의 골짜기라 부르며 지도에소 자세히 표시되어 있지 않은 땅이 있다.험한 산맥과 울창한 숲에 가려져 계발하기가 쉽지 않다는 않은 이유도 있지만, 그 흔한 야생 오크들 조차 보이지 않는 것은 대륙 최악의 마룡인 그라테우스가 살기 때문이다. 
100m 가 넘는 거대한 체구, 검붉은 각질의 비늘과 세 개의 화염구 같은 눈, 칠흙같이 어두운 네장의 날개와 여섯 개의 뿔은 보는 이의 심장을 오그라트릴 만큼  공포스러운 모습이었다. 
워낙 흉폭하여 인간이나 오크들은 물로 엘프조차도 그의 영역에는 들어올 수가 없었다. 
1000살이 갓 넘은 어린 용이지만, 마법계에 있던 1500살 이상의 용들은 대부분 성계대전에 참가하였고, 살아남은 용들 마법계로 돌아오는 것보다는 물질계에 남는걸 택하였기 때문에, 현재는 마법계에서 톱클래스에 들어가는 생명체이다. 
성계대전에 참전했던 성룡들은 전투생물 특유의 본능으로, 싸울 상대가 없는 마법계 보다는 용족만큼이나 강한 상대들이 수두룩하고 훨씬 넓은 물질계에 남는 것을 택하엿다. 
그라테우스가 공포스런 이유는 그가 아직 어리기 때문이기도 하다. 
어린 용 특유의 활동성으로 인간 세상에 자주 출몰했기 때문이다.. 
활동하는 용이란 인간에겐 재앙 그 자체이다. 
그런 무시무시한 그라테우스의 레어에 한명의 손님이 찾아왔다. 
화려하고 아름다운 검고 긴 머리, 우아한 여섯장의 묵빛 날개를 가지런히 접고있는 방문객은 이 무시무시한 레어의 주인 앞에서도 방글방글 웃을 뿐이다. 
타락한 치천사, 헬마스터 베리알이 직접 찾아온 것이다. 
그라테우스는 30여 미터에 이르는 고개를 숙이고 이 경이로운 존재에게 예를 표하고 있었다. 

" '어둠을 부르는 마신의 창'이라 불리는 그라테우스님이지요?" 

그라테우스는 고개를 숙였음에도, 그 눈높이는 지상에서 거의 7~8m 나 떨어져 있었기 때문에 베리알은  그만큼 떠 있어야 했다. 
날개를 펄럭이면 소란스러울 것 같아서 가만히 접어두고 의지의 힘만으로 떠 있는 것이다. 

"제가 그라테우스지만...... 위대한 존재께서는 무슨 연유로 마법계의 흔한 용중 하나에 불과한 저를 방문하신 건지요?" 

누구에게 배운적도, 들은 적도 없었지만, 용인 이상 눈앞의 존재가 지닌 힘이 이미 신에 필적한다는 것을 본능적으로 느낄 수 있었다. 
그리고 그런 존재 중에 어둠에 속한 마룡을 찾아올 존재라면 지옥의 칠군주 중 하나인 헬마스터 밖에 없는 것이다. 

"들어주셨으면 하는 간단한 부탁이 있거든요......" 

물론 간단하지 않은 부탁이라 해도 들어줄 수 밖에 없다. 
거절을 허락할 만한 존재가 하는 부탁이 아니다. 
강요보다도 훨씬 더한 절대의 명령이나 다름 없다. 

"헬마스터께서....부탁이라고요?" 

"별로 어려운 건 아니고, 인간 하나를 죽여줬으면 해서요." 

  
"인간.....말입니까? 인간 전체를 말살시키라는 것입니까?" 

분명히 베리알은 인간 하나라고 말했지만, 그라테우스는 차마 그 말을 액면 그대로 받아들일 수 없었다. 
하나라니? 
마법계 최강의 생물인 자신에게 인간 하나를 죽이라는 부탁을 하기 위해 헬마스터가 직접 찾아 왔다는 말인가? 
차라리 마법계의 인류 전채를 죽여달라고 하는 것이 덜 황당할 것이다. 
그라테우스가 혼란한 머리를 부여잡고 베리알의 진의를 몰라서 당황하고 있을 때 다시 베리알의 목소리가 이어졌다. 

"인간 전채를 말살할 능력은 마법계의 일개 용에 불과한 당신에게는 없습니다. 하지만 한명 정도라면 가능하겠지요." 

아마도 다른존 재, 설혹 고룡이라 해도 이렇게 모욕적인 말을 그라테우스에게 하지는 못할 것이다. 
하지만 베리알은 여상스럽게 이야기 하였다. 

"명예로운 싸움이 될 수 있다면 기꺼이...." 

속으로 이를 부드득 갈았지만 거절하거나 싫은 표정을 할 수 있는 상대가 아니다. 

"죽여야 할 존재는 유신 더 실버스타. 이름 정도는 들어 봤겠지요? 2년전에 용제와 함께 마룡족 전체를 쓸어버렸던  장본인이니까요." 



그 이름을 들은 그라테우스가 포효하자 100m 에 달하는 용이 살기에도 부족함이 없을 정도로 거대한 레어가 무너질 듯 흔들렸다. 

"유신!! 유신이라 하셨습니다? 그 찢어 죽일 일족의 원수가 이곳에 왔단 말입니까? 그렇다면 저는 제 이름을 걸고 용족의 신성한 맹세로써 그놈이 죽거나 제가 죽을 때까지 싸울 것을 다짐합니다." 

용족의 맹세는 절대적이다. 
만약 용족의 이름을 건 신성한 맹세를 한 용이 이 맹세를 어긴다면, 마나가 봉인되어 그냥 힘만 센 커다란 공룡정도가 되어 버리기 때문이다. 
어린 용들의 경우 자그마한 거짓말로도 치명적이 될 수도 있을 정도로 용족은 약속을 신성시하며 이에 대한 제약 또한 많다. 
이는 어려서부터 마력과 지능을 부여받는 대신 가해지는 일종의 제약마법 때문이다. 
물론 고룡이상의 존재가 되면 이런 것쯤 무시해 버릴 수도 있을 만큼 자체 마나와 코어의 힘이 강대해지지만, 그럼에도 이 제약 마법을 해소하기 위해서는 상당한 힘을 들여야 하기 때문에 모든 용들은 약속을 소중히 여긴다. 
그라테우스가 용의 맹세까지 들먹거리며 난리를 치자  베리안은 얇고 둥근 눈썹을 모으며 날리는 먼지로부터 더러워지는걸 막기 위하여 날개를 펄럭였다.   

"진정하세요. 이래서야 더러워 지잖아요." 

신경질이 다분히 묻어나는 베리알의 목소리에 그라테우스는 퍼뜩 정신을 차렸다. 
변덕스런 헬마스터라면 날개가 조금 더러워 진 걸로도 용 한 두 마리쯤 쉽게 갈아버릴 수 있기 때문이다. 

"이..이런.....너무 흥분해서 실례를 범했습니다." 

"뭐, 상관없어요. 그리고 그라테우스님이 죽을 일은 없을 것 같군요. 유신은 모든 힘을 봉인 당한데다 코스믹 블레스터도 없으니까요. 기껏해야 골렘 비슷한 호위병이 붙어 있지만, 그라테우스님의 블레스면 까맣게 재가 되어 버릴겁니다." 

베리알의 목소리는 상큼했지만, 그라테우스의 표정은, 용의 표정이야 알기 힘들지만, 팍 찌그러졌다. 

"모든 힘을....봉인 당했다고요? 대체 왜..... 그리고 그런 상태라면 결코 명예로운 싸움이 되지 못합니다." 

"후훗, 당신은 유신이란 존재를 너무 깔보고 있군요. 만약 그가 정상적인 상태라면 겨우 1000살 밖에 되지 않은 마룡이 상대가 될 것 될 것 같습니까? 실제로 특급의 마법사인 딜트가 두 번이나 패했으니 그라테우스님도 조심하는 게 좋을 껄요?" 

만약 베리알이 내뿜고 있는 존재감이 조금만 더 약했더라면 그리테우스가 달려들었을지도 모른다. 
하지만 아무리 전투생물이고 무한한 투쟁본능을 갖춘 용족이라 해도 눈앞의 상대는 너무나 차원을 달리하는 존재였기에 감히 어찌할 생각이 들지 못했다. 
게다가 딜트라면 그라테우스도 알고 있는 흄의 마법사다. 

"흄의 직속 마법병단 닐 케니언의 딜트를 말씀하신 겁니까? 그가 패하였다면 확실히 싸워 볼만한 상대로군요." 

"그러셔야지요. 흄이 자꾸 실망을 시켜서 기분이 몹시 언짢았던 참입니다. 그리고 유신 옆의 강철 고램을 더욱 조심하는게 좋을 겁니다. 5서클 이하의 마법은 아예 통하지 않고, 힘은 미노타우러스 이상이고 상당히 이상한 마법을 쓸 것이니까요. 뭐 그래봐야 용족의 상대는 아니지만..... 그럼 할말은 다 했으니 저는 이만 돌아가 보도록 하지요. 너무 오래 있으면 위시마스터들이 눈치 채거든요." 

베리알이 손을 가볍게 흔들자 발 밑과 머리위에 복잡한 마법진이 그려졌다. 
붉은 빛의 마법진이 포개어지자 그 안에 있던 베리알의 모습도 사라져 버렸다. 

"크크큭...... 나에게도 이런 기회가 오는구나. 기다리고 있거라. 크하하하하" 

드래곤의 포효는 저 멀리 레어밖의 숲에까지 퍼져나갔다. 
검붉은 빛을 마지막으로 사그러트리며 내리는 석양은 그라테우스의 폭염 블레스처럼 마법계의 모든 것을 태울 듯이 불길한 모습을 보여줬다. 

  


"실피드의 분노는 강철도 베는 대기의 날이 될지니, 나의 부름에 응해 적을 베어라. 윈드 커터." 

세라피의 주문이 끝나자 '파팟' 하는 공기의 진동과 함께 세갈래의 진공파가 날아가 오크 네 마리를 무 썰 듯 갈라버리고 지나갔다. 

"이쪽은 이제 정리되었어요. 아직 남아있는 마물들이 많을까요?" 

"대충 끝난 것 같군요. 근데 굉장한 위력의 윈드커터네요. 4서클 중반 정도의 중반정도의 주문으로 알고 있는데 위력은 5써클의 파이어볼 수준인데요?" 

유신의 칭찬에 세라피가 살짝 볼을 붏히며 대답했다. 

"바람의 정령을 이용한 마법은 제 특기인걸요. 하지만 유신이나 미스티의 활약에 비하면 저는 한 일이 없어 보이네요. 엘리시엘도 상당한 것 같고....." 

3000에 달하는 마물들을 토벌하는건 쉬운 일이 아니었다. 
유신 일행이 엘프들을 빼가 버리자 화가 난 베리알은 결계를 거두어 버렸고, 숲의 결계가 사라진 틈을 타 엘프들의 반격이 시작된 것이다. 
비록 엘프들의 수비 결계는 베리알의 결계와 충돌하여 소멸해 버렸기 때문에 숲의 도움을 받지는 못했지만, 때맞추어 도착한 하누스의 자색기사단 1000기가 합세하여 마물들을 쓸어 버린 것이다. 
게다가 거의 대부분이 아주 우수한 마법사인 엘프들이 기사들에게 마법 지원을 해주기 시작하자 마물들을 손쉽게 소탕할 수 있었다. 
미노타우러스나 오우거 같은 손쓰기 곤란한 괴물들은 미스티가 걸래짝처럼 찢어버리니 마물들은 저항다운 저항 한번 변변히 못해보고 지리멸렬하게 되었다. 
사실 미스티와 유신만 없었다면 미노타우러스와 뱀파이어같은 고급 몬스터까지 섞여 있는 다크블러드가 이렇게 일방적으로 밀리지는 않았을 것이다. 
예를들어 뱀파이어의 특수능력중 하나인 어둠의 망토에 가려진 마물들의 모습은 보이지 않기 때문에 상대하려면 필연적으로 많은 사상자를 낼 수밖에 없다. 
하지만 미스티가 그런 마물들까지 정확하게 찾아내어 중력캐논포로 뱀파이어부터 박살내 버리기 시작하자 대책이 없었다. 
물론 불사의 뱀파이어가 단지 무지하게 빠르기만 한 돌맹이를 쏘아대는 것에 불과한 공격으로 죽을 리는 없지만, 마법이 흩어지는 것까진 막진 못했다. 
서큐버스같이 마법을 사용할 수 있는 마물들이 연합하여 마법을 퍼부어 봤지만, 딜트의 수퍼 트리플 파이어볼도 막아낸 신성문자 앞에선 맥을 추지 못했다. 
용맹한 오크와 오우거들도 미스티의 배틀엑스나 핼버드에 맞고 폭발하듯 육편조각이 되어 흩어지는 동료들을 보며 공포라는 괴물의 포로가 되고 말았다. 
결국 어떤 보급이나 지원도 받지 못한 다크블러드는 조금씩 밀리기 시작하다 일정 시간이 지나자 한꺼번에 무너지고 말았다. 
공포에 빠진 군대는 제 힘을 못 발휘하게 마련인지라 결국 엘프나 인간들에게 별반 피해도 주지 못하고 모두 전멸하거나 포로가 되었다. 

"정말 감사합니다. 공주님과 자색기사단이 없었다면 이렇게 쉽게 마물들은 몰아내지 못했을 겁니다." 

첨예에 묻은 끈적한 오크의 피를 털어 내던 유신은 이자벨 공주를 발견하곤 다가가 말을 걸었다. 

"천만에요. 엘프들과의 동맹은 하누스로서도 매우 중요한 일이니 저희도 무척 감사히 여기고 있어요. 그보단 저쪽에 계신 기사분이 정말 엄청나군요. 대형 몬스터들을 거의 혼자 쓸다시피 해치워 줘서 소탕작전의 피해가 경미했습니다. 정말 인간인지가 의심스럽군요. 데미휴먼이라 해도 저런 힘을 갖는 종족은 없는데...." 


이자벨 공주가 미스티를 경계하자 유신은 재빨리 말을 돌려야 할 필요성을 느꼈다. 

"...그....그보다 저것들은 어떻게 할 것이지요?" 

유신이 가리킨 곳에는 사로잡힌 서큐버스 넷이 엘프들이 만든 마법의 밧줄에 꽁꽁 묶여 
있었다. 
죽이기도  뭐하고 그렇다고 놔주기에는 너무 위험한 마물인지라 골치 아픈 뜨거운 감자가 된 것이다. 
그중 한 마리는 오른팔 어깨부터 날개까지 완전히 찢겨져 나가있는 참혹한 모습이었다. 
인간이라면 즉사할 상처지만 상급 마물인 서큐버스는 그 정도로 죽지 않는다. 
멍하니 피 묻은 칼을 들고 서 있던 유신이 검집에 도로 꽂아 넣으며 서큐버스들에게 다가가자 곳 죽을 듯한 상처에도 무시무시한 눈길로 유신을 쏘아 보았다. 
여자의 한 서린 눈빛 공격을 받아본 적이 없는 유신은 하마터면 뒤로 한발 물러설 뻔 했다. 

  
"언니의.....언니의 원수를 갚고 죽으려 했는데...... 이렇게 원수의 손에 잡히다니......" 

자세히 들여다 보니 유신의 피를 빨다가 죽어버린 티아라의 동생 티스였다. 

'마물들에게 가족애가 있다고? 도대체 마법계는 어떻게 굴러가고 있는거야?' 

유신이 혼란에 빠진 틈에 티스가 그녀의 긴 손톱을 돌려 자신의 배에 깊숙이 찔러 넣었다. 

"너만은.....너만은.... 반드시 내 생명을 걸고라도...." 

놀란 유신이 말리려 했을때는 이미 피거품을 뿜으며 내장까지 흘러 내리고 있었다. 
데미휴먼이라면 치유의 마법이 통하겠지만, 어둠에 속한 전통 마족인 서큐버스에겐 치유 마법은 오히려 독이다. 
서큐버스에겐 처녀나 동정인 남자의 생피가 최대의 약인데 어느 미친놈이 마물따위에게 자신의 피를나누어 준단 말인가? 

"깨질수 없는 마의 계약, 절대의 어둠의 힘을 빌려 여기 내 생명과 모든 피를 바치니...." 



티스가 주문을 외우기 시작하자 유신이 첨예를 빼들었지만, 피 웅덩이 속에서 긴 은발을 헝클어뜨린 티스에게 차마 일검을 꽂아 넣지는 못했다. 
아주 순간의 망설임이었지만  티스의 몸에서 흘러 나오니 피는 이미 둥그런 소환 마법진을 완성하고 있었다. 

'빌어먹을 !!' 

만약 유신이 코어를 조금이라도 회전시킬 수 있다면 마법원의 중심에 검을 꽂아 넣어 소환 의식을 중지시킬 수도 있었겠지만, 지금 상태로는 도저히 무리였다. 
마법원 안의 티스가 까맣게 재가되어 사라지자 그 속에선 지옥에서 들려오는듯한 괴수의 포효소리가 들렸다. 
잠시후 그 안에서 6m 는 되 보임직한 키메라가 붉은 빛에 쌓여 나타났다. 
키메라는 합성수로 합성한 재료에 따라 다양한 능력을 보이는데, 지금 나타난 키메라는 한눈에 봐도 전투목적으로 만들어진 괴물임을 알 수 있을 정도로 위험해 보였다. 
왼쪽은 용의 머리를, 중앙엔 사자의 머리를, 그리고 오른 쪽에는 양의 머리를 달고, 꼬리는 독사머리가 붙어 있었다. 
전형적인 모양의 키메라였지만, 전형적이라는 것은 그만큼 효과가 좋다고 입증되었기에 전형이 되어 버린 것이다. 
어설픈 다른 합성보다 훨씬 효과가 좋고 강한 마수의 결합 방식이 용, 사자, 양, 독사의 조합이다. 
용은 지혜와 블레스를, 사자는 용맹함과 기동성을, 양은 주인에 대한 충성과 인내심을, 독사는 교활함과 맹독을 키메라에게 주는 것이다. 
아마도 어설픈 데몬보다도 훨씬 강할 것이다. 
절대 보통의 군사들로는 상대가 안 된다고 생각한 유신은 키메라의 옆으로 돌며 마수의 눈을 자기에게 돌렸다. 
미스티는 유신의 반대쪽으로 돌며 키메라가 다른 방향으로 튀어 오르지 못하도록 견제했다. 
함께 싸운 지는 얼마 되지 않았지만, 미스티는 유신의 데이터를 기초로 만들어졌기 때문에 호흡이 잘 맞았다. 
먼저 미스티의 초대형 헬버드가 키메라의 왼쪽 다리를 노리며 날아들었다. 
동시에 유신도 오른쪽으로 찔러 들어갔다. 
어깨 높이가 높은 만큼 낮게 베는 공격에 약할 줄 알았으나 미스티의 핼버드는 용의 머리에 붙은 날카로운 이빨로, 유신의 첨예는 발톱을 세워 별로 어렵지 않게 막아내었다. 

"어랏!! 제법!!" 

키메라도 유신과 미스티의 공격이 만만치 않자 뻣뻣하게 온몸의 털들을 곤두세우며 펄쩍 뛰어 뒤로 물러섰다. 
핼버드를 막은 이빨은 흔들거렸고, 발톱은 절반이나 잘려져 나갔으니 충분히 경계할만하다. 
눈앞의 작은 적을 만만치 않다고 판단한 키메라의 머리중 용의 머리가 하늘로 치켜 올라  갔다. 

"브....블레스!!!! 모두 피햇!!" 

  
세라피가 소리치며 일행의 앞에 아이스 월 마법을 쳐 방어 했다. 
하지만 용 정도는 아니어도 용의 유전자를 조작해서 만든 키메라가 쏘는 브레스다. 
순식간에 아이스월은 녹아 내리고, 키메라의 블레스는 밀집해 있는 부대 쪽으로 날아갔다. 
다행이 블레스가 아이스월에 잠시 주춤하는 사이 엘리시엘의 눈의 중급 정령인 보탐을 두 마리나 연속으로 소환하여 간신히 막을 수 있었다. 
하지만 엘리시엘은 무리한 정령소환으로 새빨간 피를 토하며 쓰러져 버렸다. 
그나마 다행인 점은 보탐이 키메라의 브레스에 모두 녹아버린 점이다. 
만약 정령을 소환한 뒤 소한자가 그 힘을 견디지 못하고 기절하거나 제어가 흩어지면 정령은 마음대로 날뛰거나 자신의 세계로 돌아가기 위해 소환자를 공격하기 때문이다. 
키메라는 쓰러진 엘리시엘을 습격하려 했지만, 미스티가 견제하는 사이에 유신이 엘리시엘을 부축하고 저만치 떨어졌다. 
힘과 스피드는 둘 다 백중세였지만, 몸무게에서 차이가 너무 나기 때문에 미스티가 조금 밀리는 것 같아 보였다. 
물론 시간을 끈다면 무한한 스테미너를 가진 미스티가 승리하겠지만, 보는 사람들은 모두 손에 땀을 쥐었다. 
몇몇의 용감한 기사가 후방에서 공격을 해 봤지만, 꼬리의 독사가 뿜어대는 독 안개에 휩쌓여 순식간에 살점이 푸르게 변하며 녹아 버렸다. 

"모두 숨을 멈춰요. 독안개가 내장으로 침투하면 살아날 수가 없어요." 

피부까지 침식해 가는 독안개는 가공할만한 위력을 발휘해서 주변에 기사들의 접근을 막았다. 
그나마 엘프들이 강궁과 마법으로 견제를 했기에 아직까진 큰 피해가 없었지만, 계속 이상태라면 이 괴물에게 얼마나 더 큰 피해를 입을지 알 수 없었다. 

"크와앙" 

다시 키메라가 포효하며 블레스를 준비하자 미스티가 재빨리 중력 캐논포로 한방 쏘았다. 
처음에는 그런 공격쯤 무시하려던 키메라였지만, 날아오는 속도가 무시무시한걸 보고 급히 몸을 틀었다. 
하지만 완전히 피하지는 못해서 중앙의 사자머리의 코잔등이 깨져 나갔다. 

"캐애앵....." 

개짖는 소리 비슷한 소음을 내며 물러난 덕에 블레스는 뿜어지지 않았지만, 전세가 낳아진 것은 없었다. 
아직도 키메라는 두방의 블레스를 뿜을 수 있을 것이다. 
엘리시엘이 기절한 지금, 그 공격을 막을만한 대책이 없었다. 

'맙소사.... 음속이 넘는 미스티의 캐논포를 눈으로 보면서 피하다니......이제 어쩐다....' 

8개의 눈을 번뜩이며 다음 먹이 감을 찾던 키메라의 눈이 이자벨 공주에게 고정되었다. 
여러 기사의 호위를 받으며 있는 순백색의 화려한 갑옷을 입고 있는 그녀가 눈에 확 띈 것이다. 


'망할.....' 

유신이 먼저 눈치채고 이자벨의 앞을 막는 순간 키메라의 작은 동산만한 거구가 날아 올랐다. 

"우아아악" 

기사들이 이자벨 공주를 애워 쌓으며 방어를 해 보았지만, 황소머리도 일격에 부술 수 있는 키메라의 힘에 당할 리가 없다. 
기사들은 칼 한번 제대로 휘둘러보지 못하고 산산조각이 나 버렸다. 
이 끔찍스런 광경에 이자벨 공주는 도망치지도 못하고 말과 함께 얼어붙어 버렸다. 
마수가 뿜어내는 위용에 이자벨의 말도 본능적으로 얼어 버려 움직이지 못했다. 
맨 왼쪽의 용의 머리가 시뻘건 아가리를 벌리며  이자벨의 갸날픈 몸으로 덮쳐오는 순간 유신의 첨예가 막아섰다. 

  
'차아앙' 

날카로운 금속음과 함께 송곳니를 꽤 뚫은 첨예는 그대로 용의 머릿속으로 돌진했다. 
하지만 키메라는 무식스런 돌격속도가 무색할 정도로 빠르게 물러서며 날카로운 이물질이 자신의 뇌속을 휘젓는 것을 막았다. 
그러나 유신도 속도라면 결코 떨어지지 않는다. 
이 찬스를 놓치지 않고 키메라에 바짝 붙은 뒤 첨예를 휘둘렀다. 
키메라가 돌진하던 중이라면 유신이 튕겨져 나갔을 터이지만 후퇴하던 중이라 계속 후퇴할 수밖에 없었다. 
4~5초 사이의 짧은 시간이었지만, 키메라와 유신은 거의 40여 미터를 질주하며 믿을 수 없는 쾌속전을 벌였고, 마침내 유신의 첨예는 용의 머리의 두개골을 갈랐다.   
좀더 몰아치면 확실히 끝장 낼 수 있었지만, 키메라의 머리에서 뿜어져 나오는 피를 피하기 위해 유신은 할 수 없이 후퇴해야 했다. 
어떤 독이 들어있을지 모르기 때문이다. 
키메라가 후퇴하며 휩쓸고 간 자리는 나무가 뿌리 채 뽑혀 버리는 등 대 파괴의 흔적을 보여 주었다. 
마침내 머리 한 개가 완전히 죽어서 늘어지자 키메라의 위세도 많이 줄어들었다. 

"어둠을 가르는 파괴의 벼락이여, 내 의지에 따라 눈앞의 적을 쳐라. 라이트닝 볼트" 

너무 빠른 키메라의 움직임에 감히 마법지원 조차도 못해주고 있었지만, 마수의 움직임이 잠깐 멈추자 세라피가 전격 마법으로 유신을 지원했다. 
워낙 마법 저항력이 강한 괴물이라 치명타가 되진 못하지만, 전격계 마법의 부수 효과로 키메라의 움직임이 일순 멎었다. 
하지만 유신이 키메라를 죽이기에는 충분한 시간이다. 

'이겼다.' 

최후의 일격을 가하기 위해 달려들려는 찰나 유신은 본의 아니게 몸이 옆으로 기울어지는 것을 알고 당황했다. 
봉인당한 몸으로 키메라와 같은 속도로 움직이며 싸운 것이 몸에 너무 많은 부담을 준 것이다. 
이겼다고 생각하는 순간 그만 다리가 풀려 버렸다. 

'이런 말도 안 되는 실수를.....' 

키메라는 자신을 괴롭히던 자그마한 인간이 갑자기 자신의 아가리 앞에서 쓰러져 버리자 이게 왠 떡인가 하고 달려들었다. 
하지만 미스티가 이를 가만히 지켜볼 리 없다. 
키메라가 유신에게 정신이 팔려 있는 사이 미스티가 키메라의 등에 올라탔다. 
놀란 키메라가 미스티를 떨구기 위해 바닥을 뒹굴고 날뛰었지만, 미스티는 두꺼운 키메라의 등 가죽을 뚫고 무릎정도까지 질기고 단단한 근육 속으로 밖아 넣었다. 
떼어내는 것이 여의치 않자 꼬리의 독사로 공격해 보았지만, 독을 제외하곤 별 공격능력이 없는 독사의 머리 따위론 미스티를 어찌 할 수 없었다. 
독을 뿜어대며 달려드는 독사머리를 향해 가볍게 핼버드를 휘두르자 독사 머리는 단숨에 박살이 나 버렸다. 
생명체가 아닌 미스티에겐 독은 아무런 영향도 주지 못하기 때문에 미스티는 독안개에 휩쌓인체 묵묵히 다시 핼버드를 크게 휘둘러 키메라의 등을 내려 찍기 시작했다. 

"퍽퍽" 

하는 끔찍한 소리와 함께 살점과 피가 사방으로 튀었다. 
키멜라의 피는 맹독성이기 때문에 다른 기사들은 감히 미스티를 도와주지 못했다. 
마침내 키메라의 척추부근의 뼈까지 다 들어날 정도로 등 근육을 파해치자 키메라도 점점 힘이 빠져가기 시작했다. 
피가 튀는 양이 점점 줄어들기 시작하자 어느새 유신이 사자 머리부분을 스치듯 지나갔다. 
물론 유신의 그림자 뒤로 따라오던 첨예는 사자의 목 부분을 40cm 정도 베고 난 후였다. 
마지막 남은 양의 머리가 긴 포효를 하며 동진어귀라도 하겠다는 듯 인간들에게 돌진자 마침내 미스티의 핼버드가 두개골을 뚫고 턱 밑으로도 비죽이 나올 만큼 강력한 일격을 먹였다. 
키메라의 마지막 포효는 피거품에 묻혀 그렁그렁 하는 소리로 잦아들다가 마침내 작은 경련마저 멈추었다. 

  

"하악......하악...... 이제 끝난 것 같군요." 

여기 까지 말한 유신은 무너지듯 땅바닥에 주저 앉았다. 
얼굴도 창백하고 호흡도 불규칙 한게 영 상태가 좋지 않아 보였다. 

"유신.... 괜찮은 건가요? 죄송합니다. 저 때문에...... 역시 따라와서 폐만 끼치는군요." 

이자벨이 진심으로 사과하며 유신을 부축해 주었다. 

"하악하악 아니요.....제가 망설이는 바람에...... 저는 괜찬....." 

곳 죽을 것 같은 안색이었지만 이자벨이 부축하자 풍만한 가슴에 기대고 보는 유신...... 어쩌면 의외로 엉큼할지도 모르겠다. 
이자벨의 가슴에 기댄 유신과 땀 범벅이 된 그의 머리를 애처롭다는 듯 소중히 끌어안고 있는 이자벨의 모습은 그 옛날 이야기에 나오는 공주와 그녀를 사랑하는 견습기사의 모습처럼 한 폭의 그림이 되었다. 
당장 엘리시엘의 눈 꼬리가 사납게 올라가고, 세라피의 눈 꼬리는 반대로 축 쳐졌다. 
엘프답지 않게 성질 급한 엘리시엘이 막 뭐라고 한 마디 하려 했지만, 주위에 아직도 악취를 풍기며 뒹굴고 있는 마물들의 시체와 작은 동산만큼 거대한 키메라의 시체를 보고 입을 다물 수밖에 없었다. 
게다가 유신의 얼굴이 핏기하나 없이 창백하고 손이나 발이 조금씩 경련을 일으키는게 위험해 보였다. 

'이런..... 너무 무리한건가....... 봉인이 발동한 것 같은데, 괜찮을까? 하지만 지브릴님의 봉인은 다른 신들의 봉인처럼 지독스럽진 않으니 상당히 많이 약해졌겠구나. 이번 고비만 잘 넘기면 어쩌면 지브릴님의 봉인 정도는 풀릴지도......' 

점점 의식이 멀어지기 시작하자 유신은 손짓으로 엘리시엘을 불렀다. 
말을 하는 건 고사하고 자신의 손이 제대로 엘리시엘을 가리키고 있는 건지도 모를 만큼 비몽사몽이었지만, 다행이 엘리시엘이 가까이 다가 왔다. 

"지금부터 몸을 추스르려면 잠을 좀 자야할 것 같아. 주위에 아무도 못오게 하고, 치유마법이나 약물도 절대 안돼. 그냥 내가 땀을 너무 흘린다 싶으면 닦아주고, 몸부림치지 못하게 꽉 잡아주면 그걸로 좋아. 난 신체구조가 좀 특이하니까......부탁.....그리고 미스티에게도 내 말을 전해 주고....." 

간신히 여기까지 말한 유신은 잠든 건지 기절한 건지 그대로 의식을 잃고 말았다. 
그가 이렇게 뻗어버리자 당장 곤란해 진 것은 이자벨의 호위기사들이었다. 
유신의 말이 있었기에 엘리시엘에게 유신을 건네 주었지만, 그가 정신을 차릴 때까지 곁에 있겠다고 고집을 부리는 이자벨 공주 때문에 호위기사 전체가 발이 묶인 것이다. 시체들을 정리하고 싸움의 뒷정리를 위해서는 힘좋은 남자들이 많이 필요하니 엘프들이야 좋았지만, 1000기에 달하는 최 정예기사단이 성을 오래 비워두는 것은 그 모양새가 좋지 않은 것도 사실이다. 
결국 공주의 호위기사 다섯만을 남겨두고 나머지 기사단은 철수하기로 했다. 
시체를 태우고, 엘프들에겐 전혀 필요없는 오크와 다른 마물들의 무기를 전리품으로 챙기고, 부상자를 호송할 계획을 세워야 하고 유해가 남은 사망자는 본국으로 시체라도 옮겨야 했다. 
부상자의 치료는 뛰어난 치유마법사가 많은 엘프들이 많았기에 다행이 아주 큰 중상을 제외하고는 모두 금세 건강해 졌다. 
마물들의 시체를 태우고, 물론 엘프들은 아주 싫어 했지만, 전리품과 부상자를 싫어갈 수레를 만드는 등(이것 역시 나무를 베어서 만들었기 때문에 엘프들이 치를 떨었다.) 바쁘게 움직인 결과 저녁 무렵에는 대충 마무리가 되었다. 
5000이상의 군대가 격돌한 제법 큰 규모의 전투의 마무리치고는 믿을 수 없을 정도로 빠르게 뒷마무리가 된 것은 엘프들의 힘이 컸다. 
남녀노소 할 것 없이 한번 보면 꿈에서도 잊지 못할 만큼 아름다운 엘프들이, 그것도 수천명이 떼거지로 초롱초롱한 눈을 빛내며 쳐다보자 인간들은 기사건 기사의 종자건, 아니면 일반 병졸이건 앞을 다투어 열심히 일했기 때문이다. 
평소에는 이런 궂은 일을 할 리 없는 귀족들도 유신과 미스티의 몸을 아끼지 않는 전투에서 느낀 것이 있었는지 모두 발벗고 나서서 열심이었다. 
게다가 이자벨 공주도 갑옷조차 벗지 않은 채로 열심히 뛰어다니는데 아무리 로열가드같이 명문 귀족의 자제들이라 해도 구경만 할 수는 없는 노릇이다. 
이로서 하누스, 엘프 동맹과 흄의 첫 번째 전투는 하누스, 엘프동맹의 압승으로 끝났다. 
하지만 아직 흄에는 키메라보다도 훨씬 가공스러울 마수들과 마족, 그리고 마법사들이 있을 터였다. 
전쟁은 이제 막 시작되었을 뿐이다. 

  

다음날, 새벽은 여느 때의 엘핀서스의 아침보다 훨씬 활기 찾다. 
하얗게 깔린 새벽안개위로 인간들의 기사단과 보급부대가 줄을 지어 출발하는 일은 보통의 엘핀서스의 아침에는 없는 메뉴이기 때문이다. 
몇몇 엘프들이 나와서 배웅하기도 했고, 단순히 구경하러 나오기도 했지만, 크게 소란스럽거나 하지는 않았기 때문에 인간들로선 조금 실망스럽기도 했다. 
어쨌든 그들은 엘핀서스를 위해 목숨을 걸고 싸웠는데 환송식 정도는 해줘도 좋을 것이라고 생각했던 모양이다. 
하지만 그런 단체행동에 익숙치 않은 엘프들이 환송식을 해줄 리도 없고, 부상자나 기타 전리품을 호송하기 위해 마차를 만든다고 나무를 마구 베어내서 구해준 공이 많이 바랜 것도  있다. 
그래도 몇몇 마중 나온 엘프들이 보여주는 미소는 결코 엘프를 지원하여 마물들과 목숨걸고 싸운 것이 헛되었다는 생각이 들지 않을 정도로 가치 있었다. 
엘프의 미소를 본 병사들은 아마도 평생동안 자랑할 수 있으리라. 

"내가 말이야.... 위험에 빠진 엘프들을 구하기 위해 잃어버린 시간의 숲으로 갔거든. 황소보다 훨씬 큰 오우거 수 십마리를 베고, 미노타우러스도 몇 마리 죽였지.....마지막에는 왕성만큼 커다란 마수도 해치웠는데 그 마수는 용, 사자, 양, 독사의 머리를 달고 있었는데, 용보다도 훨씬 강력했다니까......" 

병사들의 머릿속에는 이미 부풀려진 무용담이 이미 진실이 되어 자리잡고 있을 것이다. 
밤새워 유신을 간호한 세라피와 엘리시엘이 거의 녹초가 될 때쯤, 기사단의 배웅을 해주던 이자벨 공주가 교대를 해 주기 위해 돌아왔다. 
기사단장인 로엘이 떠나는 그 순간까지도 공주를 붙잡고 성으로 돌아가자고 간청하는 바람에 피곤함이 훨씬 더 쌓인 것 같았다. 
생명의 은인을 두고 떠난다면 왕가의 수치라며 끝내 이곳에 남았지만, 노련한 기사단장과의 신경전은 아무리 강단있는 그녀라도 힘든 일이었다. 

"좀 쉬도록 해요. 밤새 간호한 것 같은데...... 제가 해야할 일이었는데 어제밤에 깜밖 잠이 들고 말았군요." 

이자벨이 민망하다는 투로 이야기하자 세라피가 방긋 웃으며 대답했다. 

"뭘요...... 공주님도 애쓰셨는데요..... 전후 마무리를 위해 뛰어다니는 공주님의 모습은 저희도 보고 있었답니다. 엘프들을 위해 애써 주셔서 정말 감사히 여기고 있습니다." 

"저야 한일도 없는데요.... 뭐, 그보다 어서 가서 좀 씻고 쉬도록 하세요. 밤새 간호한 것 같은데....." 

"그래. 그럼 우리도 좀 쉬고 올게. 유신 옷은 여기에 있고, 검과 소지품은 저쪽에 모아 두었어. 땀을 너무 흘린다 싶으면 닦아주면 되고, 닦은 후엔 다시 이불을 꼭 덮어 줘. 체온이 금방 내려가니까....... 어제 밤에는 발작을 자주 일으켜서 곤란했는데 아침부터는 저렇게 얌전히 잘 자네." 

엘리시엘은 이자벨에게 별 거리낌 없이 알려줄 것을 알려준 후 아직 유신의 곁을 떠나는게 못내 불안해 보이는 표정을 짓고 있는 세라피를 잡아끌었다. 
이자벨은 막 문을 나가려는 두 엘프를 갑자기 생각났다는 듯 불러 세웠다. 

"잠깐, 잠깐만!! 그럼.....그럼..... 지금 유신은 아무것도 입고 있지 않은 거야?" 

이제벨이 좀 심하게 큰 목소리로, 소리치다와 고함 지르다의 중간정도 사이즈의 소음으로 말했기에 세라피는 좀 멍한 표정으로 한참만에 대답할 수 있었다. 

"예..... 이렇게 땀을 많이 흘리는걸요. 옷도 더럽고.......그게 왜........." 

세라피보다는 조금더 눈치도 빠르고 인간의 습성도 알고 있는 엘리시엘이 이자벨이 생각하는 것을 대충 눈치채고 말했다. 

"아.....세라피 언니, 인간들은 이성간에 알몸을 보여주는 것을 굉장한 실례로 여겨. 이성끼리 같은 방안에 단 둘이 있는 것도 특별한 경우가 아니면 좋지 않게 여기고. 성욕이 강한 반면 지성도 높기 때문에 여러 가지 규율을 세워서 성욕을 통제하기 때문인가봐." 

"엘리, 어디서 또 이상한 말을 주워 듣고....." 

엘리시엘의 말에 얼굴을 새빨갛게 빨갛게 물들인 이자벨이 반박했지만, 딱히 다른 변명거리가 떠오르지 않았다. 
다른 종족의 입에서 이런 이야기를 듣자 마치 인간이란 종 자체가 성욕뿐이 없는 하등한 종족으로 평가되는 것 같기도 하고, 자신을 가리켜서 하는 말처럼도 느껴져 속상했지만 어쩌랴? 
엘프란게 워낙 그런 쪽으론 둔감하고 담담한 종족이라 더 이상 화를 내봐야 강한 부정은  긍정이라는 오랜 진리를 실천하는 것 밖에는 되지 않는다. 
분하지만 입을 다물 수밖에. 

"하지만.....설혹 그렇다 해도 유신은 다쳤는걸? 다친 유신하고 이자벨 공주님간에 무슨 일이 있을 리 없잖아. 그리고 정말 서로 좋아해서 하는 성교라면 그게 뭐가 나빠....." 

세라피의 어리숙한말에 이자벨 공주는 화내야하는 건지, 아니면 이 순진하기만 한 엘프 아가씨에게 웃어주어야 하는 건지 갈피를 잡을 수 없었다. 
그래서 무어라 말할만한 타이밍을 놓쳐 버리고 말았다. 
하지만, 설명해야 할 필요성을 느낀 엘리시엘이 조금 높은 톤으로 말했다. 

"그게 우리와 인간의 다른 점이라니까. 실제로 성교를 했건 안했건 그건 중요하지 않아. 문제는 그런 것을 주변의 시선이 어떻게 받아들여 체면이 유지되느냐 않되느냐 하는 것이지. 억지부리기를 잘하는 인간이라면 단순히 남녀가 한방에 있던 것만으로도 충분히 애가 생겨 버린다고. 인간이라는 존재는 참으로 특이해서 자기가 억지부린다는걸 알면서도, 어느새 자기 자신까지도 자기가 한 억지를 믿어버린다는 거야..... 나도 잘은 모르겠지만, 이 이야기는 내가 모험할 당시 인간 동료에게 들은 이야기야......" 

엘리시엘의 말에 이자벨은 온 몸의 혈액이 얼굴로 다 몰린 것 같은 상태가 되었고, 세라피는 여전히 잘 모르겠다는 표정이었다. 
단지 동료의 말을 주어 들은 것 뿐인 엘리시엘 역시 인간의 일에 대해 그렇게 자세히 알리 없다. 
이렇게 세명은  방금의 대화를 정리하기 위해 자신만의 세계로 빠져 들었다. 

  
썰렁해진 방안의 공기가 풀린 것은 때맞추어 몸을 뒤척여준 유신 덕분이었다. 
아직 패닉 상태에서 벗어나지 못한 이자벨이 멍하니 이런 유신을 바라보고 있을 때 세라피가 한치의 망설임도 없이 이불을 걷어 내고, 엘리시엘과 함께 능숙하게 유신의 땀을 닦아  주었다. 
알몸의 남자를 보자 이자벨 공주는 '윽' 하는 낮은 신음소리와 함께 고개를 돌렸지만, 흘끔흘끔 곁눈질 하는 것도 결코 잊지 않았다. 
공주라는 직책 때문에 남자에 대해서라면 '칼을 휘두르길 좋아하는 힘이 세고 친절한 존재'라는 추상적인 개념밖에는 없는 이자벨이다. 
그녀 주변의 남자들은 대부분 기사들이니 당연히 힘이 셀 것이고, 아름답고 총명하며, 신분도 공주인 그녀에게 친절하지 않을 남자는 없었을 것이다. 
하지만 그녀도 여자인데 왜 남자에 대해서 궁금하지 않겠는가? 
흔치 않은 이런 기회를 쉬 흘려 버릴 만큼 그녀는 호락호락한 성격이 아니다. 
두 미녀가 온몸을 닦아주는 호강에 겨워서 그런지, 좀 시간이 지나자 다시 유신의 표정이 평화로워 지며 호홉도 고르게 돌아왔다. 

"그래도 이제 발작은 일으키지 않아서 다행이에요. 어제 밤에만 해도 굉장했었거든요. 작은 몸집인데 왠 힘이 그렇게 센지, 엘리와 무척 고생을......공주님?" 

세라피의 말에 이자벨은 화들짝 놀라며 대답했다. 

"예? 예에........그렇군요......." 

횡설수설 는 공주를 보자 세라피가 불안하다는 듯 말했다. 
     
"불편하시다면 제가 계속 남아 있어도 좋아요......피곤해지면 엘리와 교대로 돌봐 주어도 좋으니까....." 

사실 세라피는 쉬는 것보다도 유신의 곁에 남고 싶었다. 
하지만 이자벨은 그런 그녀의 마음을 아는지 모르는지 자신이 돌보겠다고 우기며 두 엘프를 밖으로 내몰았다. 

"아니.....아니요..... 제가 남아 있을께요. 생명의 은인인걸요. 저도 뭔가 도움이 되고 싶어요." 

결국 두 엘프는 조금은 불안한 마음으로 유신을 건네준 후 집 밖으로 나갔다. 

'어디 보자.....이게 남자의 몸이렸다?' 

얇은 이불 위로 드러난 몸의 굴곡은 자신의 그것과 달리 밋밋했지만, 묘하게 가슴이 뛰고, 얼굴이 달아올랐다. 
죄라도 지은 사람처럼 살며시 침대 옆으로 다가가 조심스럽게  앉자 무엇을 해야할지 막막했다. 
그 높은 신분에 누굴 병간호 해 봤겠는가? 
한참을 망설이다가 유신의 머리를 살살 쓸어 주었다. 
아주 어렸을 적에 어마마마가 이렇게 해주면 무척 기분이 좋았던걸 기억해 낸 건 굉장한 순발력이었다. 
그러자 그녀의 예상대로 기분이 좋아졌는지 킁킁거리는 유신...... 어쩌면 깨어 있는 걸지도 모른다...... 
이자벨은 이런 유신이 마치 친동생처럼 귀엽게 느껴져 볼을 당겨 보기도 하고, 코를 퉁겨보기도 하면서 장난치기 시작했다. 

'오호......병간호라는 것 생각보다 재미있군.' 

그녀가 이상한 결론에 도착할 즘 유신이 조금 뒤척거려 이불이 가슴께 까지 내려 왔다. 
다시 올려 주려고 이불에 손을 대자 뭔가 야릇한 기분이 드는 이자벨...... 결국 궁금증을 이기지 못하고 이불을 살짝 들어 보았다가 누가 볼 새라 재빨리 다시 내렸다. 
심장은 튀어나올 듯 쿵쾅거리고 뺨은 물론 목덜미까지 새빨개져 버렸다. 
누가 들어오면 수습이 안되겠다 싶어 호흡을 고르며 진정하기 시작했다. 

"하....후.....하.......후........." 

조금 진정이 되자 새록새록 새로운 용기가 전신에 스며들었다. 
그녀는 지금 미지의 세계에 도전하는 모험가인 것이다. 
가슴팍쯤까지 이불을 내린 이자벨은 힘들게 얻은 전리품을, 이미 그녀의 사고 체계는 유신의 몸을 모험의 댓가로 얻은 전리품으로 분류시켜 놓았다, 자세히 관찰하기 시작했다. 
갈색으로 살짝 탄 피부, 약간 말라 보이는 체형임에도 바늘하나 들어갈 것 같지 않게 꽉 조여진 근육질의 몸. 
자신의 몸을 내려다 보았다가 다시 '남자'의 몸을 번갈아가며 쳐다보길 몇 번하며 비교를 해보자 조금씩 더 용기가 생겼다. 
그러자 이번에는 드워프가 보석 감정하듯 여기저기 꾹꾹 찔러보며 '남자'라는 생물에 대한 지식 수준을 높여갔다. 
마치 따뜻한 돌덩어리처럼 전혀 들어가지 않자 솔직히 이자벨도 좀 놀라고 말았다. 

'왜 이렇게 다른거야......' 

부드럽고 말랑말랑한 자신의 몸과 비교를 해보며 약간 의기소침해 지고 말았다. 
신체구조뿐 아니라  근육 자체가 이렇게 다르다면 그녀가 유신의 검술을 배우는게 힘들 것이라는 것이 자명해 지기 때문이다. 
이재 드디어 남자 최후의 요새만이 남았다. 
이기회에 확실히 성교육까지 완료하리라 마음먹은 것인지 이자벨의 얼굴은 결연한 의지로 굳어졌다. 
이 기회를 놓치면 결혼하는 첫날밤까지 남자에 대해선 아무것도 모를 것이란건 불을 보듯 뻔한 일이다. 
크게 심호흡을 하고 의식적으로 '꿀꺽' 하며 마른침까지 삼켰다. 
자신의 심장소리에 유신이 깨면 어쩌나 할 만큼 심장 소리가 크게 들렸다. 

'자...... 갑니다!!' 

  
"세라피, 엘리시에, 교대하자~~" 

"와......와아아앗" 

"쿠당탕" 

밤새 고생했을 세라피, 엘리시엘과 교대하기 위해 들어오던 이리엘은 문을 열자마자 들려온 비명소리에 번개같은 솜씨로 검을 꺼내며 단숨에 이자벨 공주의 옆까지 뛰어와 사방을 경계했다. 
엘핀서스 레인저다운 재빠르고 훌륭한 대처였다. 
적의 침입이 분명했다. 
이자벨 공주는 침대 옆에 쓰러져 있고, 의자는 넘어져 있었다. 
불의의 기습인 듯 싶었다. 

'증원을 요청해야 하나? 하지만 적이 아직 근처에 있다면, 이 둘을 내가 보호해야 하는데..... 엘프의 감각에 걸리지 않고 침입한 상대라면 .....강하다.....아무런 기척도 느껴지지 않아.....' 

이자벨 공주는 일어날 수가 없었다. 
그녀의 얼굴은 아마도 그녀의 천연 피 색깔 그대로일터인데 어찌 일어나겠는가? 
숨쉬기가 힘든 것은 아마도 아까부터 튀어나올 듯 요동치던 심장이 목구멍에 걸려서일 것이다. 
강하게 기침 한번만 해도 심장이 몸밖으로 뛰쳐나가 죽을 것만 같았다. 
하지만 그녀는 모르고 있었다. 
지금 그녀의 상태는 너무 놀란 나머지 하얗게 질려 있다는 것을...... 
결국 좀 진정되었다 싶어서 일어난 이자벨 공주는 침입자 따위는 없었고 갑자기 들어와서 놀랐을 뿐이라고 어렵게 해명했다. 
이리엘은 뭔가 석연치 않았지만 인간이 엘프만큼 감각이 발달하지 않았다는 걸 알고 있었기에 기척 없이 들어온 것을 사과했다. 
다른 엘프들이 안에 있었다면 그녀의 발자국 소리를 벌써 들었을 것이기 때문에 별 부담 없이 문을 연 것이 이자벨을 거의 실신하게 만든 것이다. 

'하지만 왜 그렇게까지 놀란 것일까?' 

의문이 든 이리엘이 막 물어보기 위해 입을 벙긋거렸다. 
이자벨 위기의 순간, 그녀를 구한 것은 기절해서까지 기사도를 지키는 유신이다. 
둘이서 부린 소동에 그만 잠이 깬 것이다. 
유신이 끙끙거리며 눈을 뜨자 이리엘의 주의가 단숨에 유신에게 돌아갔다. 

"끙.....여기가 ........ 어디지.......... 공주님? 이리엘? 뭐하고 있어요?" 

유신은 머리가 좀 띵한 듯 이마를 잠시 짚으며 몸을 반쯤 일으켰다. 
이리엘은 반가운 마음에 그에게 다가가 손을 잡았지만, 이자벨은 부끄러운 마음에 고개를 돌렸다. 

"이제 다 낳은 것 같아요. 머리가 좀 띵하지만.....그건 잠을 너무 마니 자서 그런 걸 꺼에요. 근데 공주님은 무슨 화나는 일 있어요? 왜 고개를 돌리고......." 

여기까지 말하던 유신은 육체가 호소하는 허전함에 자신의 몸을 내려다 봤다. 
중요한 곳이 거의 보일 정도로 이불이 내려가 있고, 실오라기 하나 걸치지 않은 상황인데다 이리엘은 몸이 닿을 만큼 바짝 붙어서 손을 잡고 있는 상황이었다. 
이게 대체 무슨 일일까 잠깐 생각하다 말고 비명을 지르며 이불을 끌어 당겼다. 

"우....우와와왁" 

깜짝 놀란 이리엘이 한발 떨어지며 당혹감을 감추지 못하고 물었다. 

"유신? 왜그래요? 아직 몸이 않좋은 거에요?" 

"아..... 아니요.......저.....그보다 제 옷은........" 

"여기 있어요. 세라피가 잘 빨아서 말려 놨으니 깨끗할 거예요" 

"예.....감사합니다." 

이렇게 대답한 유신이 얼굴이 빨개진 채 옷을 들고 머뭇거렸다. 

"왜요? 옷 안 입을 거예요?" 

"물론 입어야죠...... 하지만 두 숙녀 분이 여기 계시면......" 

평범한 아침보단 조금 더 활기찬 엘핀서스의 아침, 따뜻한 햇살이 숲 구석까지 퍼지기 시작하자 신비롭던 물안개도 어느새 사라지고 기분 좋은 하루가 시작되었다. 

  
늦은 아침과 이른 점심의 중간쯤이 되는 시간. 
자그마한 동물들이 뛰어 다니고 새들이 날아다니는 엘핀서스는 언제 큰일이 있었냐는 듯 평화롭기만 했다. 
간간이 보이는 부러진 나무나 핏자국이 전쟁의 잔해를 보여주기도 했지만, 워낙 넓은 곳이라 마물들이 발도 디뎌 보지 못한 곳이 더 많을 터였다. 
세라피와 엘리시엘은 엘프다운 느긋함으로 도시락을 싸서 야외에서 먹기로 했다. 
도시락이라고 해 봐야 빵 조금과 야채 샌드위치, 과일 약간, 포도주 한 병이 전부이지만, 큰 패해 없이 그 많은 마물들을 막아낸 후라 감정의 기복이 적은 그녀들도 조금 흥분한 상태로 기분이 몹시 좋았다. 
발걸음도 가볍게 양지 바른 냇가를 찾아낸 둘은 들고 온 음식들을 풀밭에 올려 두기 시작했다. 
미끄러질 듯 파란 잔디는 그녀들에겐 어떤 고급 양탄자보다도 보드랍고 포근한 카펫이였고, 새들의 지저귐이나 바람 소리, 냇물이 흘러가는 소리는 식욕을 돋아주는 아름다운 노랫소리나 같았다. 
지나치게 무성한 잔디는 아직 이슬기를 조금 머금고 있었지만, 그녀들에겐 크게 상관없었다. 
시냇물 너머에는 엘핀서스에서는 보기 드물게 공터가 있었는데, 여러 가지 꽃들이 만발해 후각이 예민한 그녀들에겐 취할 만큼 진한 꽃향기가 몰려 왔다. 

"우~~와~~ 엘핀서스에 이런 곳이 있었네......난 몰랐는데......" 

엘리시엘이 감탄하자 세라피가 생긋 웃으며 대답했다. 

"응, 내가 자주 명상하던 곳이야. 아름답지? 엘리는 엘핀서스 외각에만 있었으니까 여기는 모를꺼야." 

나이 차가 꽤 많이 남에도 벌써 둘은 사이가 아주 좋아져서 말을 트고 친자매처럼 지냈다. 
나무 잔에 포도주를 따르고 하누스에 머물 때 배운 건배라는 것을 해 보았다. 

"건~배 .....아하하..." 

왠지 기분이 좋아진 둘은 한동안 속 시원하게 웃었다. 
한참을 웃고 나자 세라피가 문득 생각난 듯 진지한 얼굴로 엘리시엘에게 질문했다. 

"저....엘리, 아까 한 이야기 말인데....... 인간은 피치 못할 경우라도 알몸을 보여주는 것을 부끄러워한다고 했잖아. 그게 성욕이 강한 거랑 무슨 상관이 있는 거야?" 

세라피의 질문에 엘리시엘은 고운 눈썹을 모으며 잠시 생각에 잠겼다. 
인간들 사이라면 무척 어색하고 이끌어 나가기 힘든 주제를 대화 내용으로 삼았지만, 엘프들인 만큼 지극히 학술적인 자세로 접근하는 그녀들에겐 여상스런 대화와 별 차이점이 없었다. 

"음......인간은 정조라는 걸 중요시 여겨. 남권 위주의 사회체제인 만큼.....에..... 여성을 얽매고 사회 진출을 막기 위해 심리적 부담을 주려면 한번도 성교를 하지 않은 처녀를 귀하게 여기는 것도 하나의 수단이 될 수 있거든. 하지만 그런 식으로라도 제재를 가하지 않으면........그들의 생활습관이나 성욕을 봤을 때 굉장히 문란한 성생활을 하게 될 거야." 

"그게 무슨 말이야?" 

"이를테면..... 인간들은 사랑과 성욕을 별개로 생각해. 단순히 육체적 쾌락만을 위해 사랑하지도 않는 사람과도 잠을 잔다는 거지. 게다가 도가 심해지면 동성간이나 여러 명이 성교를 하기도 하고, 가학적인 짓에서도 쾌감을 얻는 이상한 종족이기도 하거든.......가장 순수하고 아름다워야 할 사랑이라는 행위가 굉장히 난잡하고 추잡해 지는 거지." 

엘리시엘의 말에 세라피는 푸른빛의 커다란 눈을 동그랗게 뜨고 상상해 보려고 애써 봤지만, 도통 감이 잡히질 않았다. 
엘리시엘도 주워들은 게 많으니 이야기는 했지만, 전혀 모르는 외국어를 발음만 따라한 것과 같은 상태였다. 
즉 그녀 역시 무슨 뜻인지 모른다는 거다. 

"저기.....그렇다면 유신도 처녀만을 좋아하는 걸까? 인간 같지는 않지만..... 생긴 건 일단 인간이니까......" 

"그게 대체 무슨 말이야?" 

"그러니까 겉모습은 인간 같지만, 평범한 인간이라면 그렇게 강할 수는 없잖아." 

"그런 뜻이 아니라....... 설마 세라피 언니? 유신을 좋아하는 거야?" 

경악에 가까운 엘리시엘의 말에 세라피가 볼을 약간 붏히며 대답했다. 

"으....응..... 다른 종족과 사랑에 빠져 봐야 불행에 빠질 뿐이란 건 알고 있지만......" 

"있지만?" 

  
엘리시엘의 추궁에 세라피의 목소리는 점점 더 작아져 갔고, 얼굴은 그에 비례해 빨개져 갔다. 
워낙 하얀 피부라 세라피의 볼이 빨개지기 시작하자 더욱 눈에 띄었다. 
고개까지 움츠리던 세라피가 그럼에도 꿋꿋이 말을 이었다. 

"그렇지만 유신은 좀 다르지 않을까? 참 다정하고....엘프들과는 다르게 늘 바쁘고, 정열적이야......무엇보다도 같이 있으면 안심이 되고...... 하지만 인간은 엘프와 다르니까....이런 마음을 표현한다면 폐가 되진 않을까? 게다가 난.... 니 말대로라면 자격 미달일지도 모르잖아..... 그때 오크들에게 잡혀서....." 

여기까지 말한 세라피는 훌쩍훌쩍 울기 시작했다. 
돌이킬 수 없는 과거에 얽매이거나 집착하지 않는다고는 해도 그런 과거가 현재까지 올가맨다는 것이 너무 힘들었다. 
이런 고민에 빠진 자신이 한심스럽고 분하기도 해서 눈물이 나는 것이다. 


엘프들의 사랑은 수십년에 걸쳐 천천히 키워지는 정답고 포근한, 서로에 대한 완전한 신뢰를 바탕으로 한다. 
유신을 만나고 겨우 한 달도 안 되는 짧은 순간에 마치 인간처럼 사랑이란 감정에 휩쓸리게 된 세라피는 얼마나 당황 스럽겠는가? 
오랜 시간을 함께 지내 서로 사랑하게 된 엘프들은 서로의 감정을 손바닥 보듯이 알 수 있기에 불같은 정렬이나 스릴은 없지만, 인간의 사랑처럼 상대방의 진심을 알지 못해 오해하거나 가슴이 새까맣게 타는 고통 또한 없다. 
그러니 헤어질 때도 충분한 대화를 한 후 상처받는 일 없이 헤어지기 때문에 여전히 특별한 친구로 남는 경우가 더 많다. 

"세라피 언니, 울지마...... 유신은 다른 인간들과는 상당히 틀리니까 아마 잘 이야기 해보면 될거야. 그리고 언니는 예쁘잖아. 정말 언니만큼 예쁜 엘프는 본적이 없어. 눈도 신비한 물빛이고...... 머리카락도 너무 가늘고 예뻐." 

"하지만 예쁜게 다 무슨 소용이야." 

잠시 입을 모으고 하늘을 처다보며 할 말을 정리해 보던 엘리시엘이 대답했다. 

"인간은 애정을 키워 나갈 때 외모를 상당히 중요시 해. 얼굴만 보고 결혼하는 사람들도 많은걸. 아마 그것도 왕성한 성욕 덕분이겠지만......" 

엘리시엘의 말에 세라피가 울음을 그치고 커다란 눈망울을 깜박이며 잠시 생각에 잠겼다. 

"....흑....그게 뭐야..... 그것도 별로 마음에 들지 않아..... 내 외모만을 사랑한다는 건, 단지 성욕을 해소하기 위한 도구를 필요로 할 뿐이잖아." 

도대체 누가 연장자인지 모를 대화가 오고 갔다. 

"사실 나도 유신이 꽤 마음에 들어. 단지 이런 감정이 사랑인지, 아니면 엘프들과는 다른 낮설음에 느끼는 두근거림인지 판단을 못할 뿐이지만....." 

엘리시엘이 포기한 듯 말하자 대번에 세라피의 표정이 밝아 졌다. 

"그렇지? 너도 유신이 좋지?" 

"그게 그렇게 좋아할 일이야? 인간은 우리처럼 오래사는 종족이 아니잖아. 정신 세계도 우리만큼 탄력적이고 넓지 못해. 과연 유신이 우리 둘을 모두 사랑할 수 있을까?" 

"그런건 상관 없어. 난 나 혼자만 이상한 엘프인 줄 알고 계속 고민했잖아? 그냥 지그금처럼 모두 함께 행복하게 지내면 난 그걸로 족해." 

"글세, 언니....... 그건 우리들 생각이고..... 인간은 소유욕이 강한 만큼 한꺼번에 진심으로 둘을 사랑할 순 없다니까......." 

"아니야. 유신이라면 다를 거야. 이제 그런 이야기는 그만하고 어서 먹고 온천에라도 가자. 싸움으로 많이 더러워 졌는데 아직 제대로 씯지도 못했잖아." 

엘리시엘도 유신이 좋다는 말에 용기 백배해진 세라피는 바쁘게 음식을 먹기 시작했다. 
소유욕이란 것이 결여되어 있기 때문에 자신이 좋아하는 것을 남이 좋아하면 가치 기뻐지는 것이다. 
대충 배가 불러진 세라피는 엘리시엘의 손을 잡고 온천으로 향했다. 

"어.....난 아직 더 먹고 싶은데......" 

아직 조금 남은 빵을 조금 아쉽게 바라보던 엘리시엘은 결국 체념하고 세라피에 끌려 온천으로 향했다. 
빵은 아마도 새들이나 엘핀서스의 작은 동물들의 특별한 간식이 될 것이다. 

  
한편 유신은 이자벨, 이리엘과 함께 밥을 먹기 위해 이리엘의 집으로 향했다. 
레인저 출신인 이리엘의 요리 솜씨는 제법 훌륭해서 유신은 만족하며 먹을 수 있었다. 
정체를 알 수 없는 버섯 요리는 그럭저럭 고기 맛이 나기에 정말 다행이라고 생각하는 유신이었다. 
끝도 없이 먹어대던 유신을 보고, 대체 인간이 얼마나 먹을 수 있는지를 관찰해 보던 이자벨은 피로를 이기지 못하고 식탁에 엎드린 채 곤히 잠이 들고 말았다. 
이리엘 역시 집에 있는 모든 재료를 다 털어서 음식을 만들어 둔 후 녹초가 되어 침대로 기어들어가 버렸다. 

'위험한 아가씨들이네...... 난 남자로 안보인다는 건가.....' 

'나는 신뢰받고 있는거야' 라고 애써 위로해 봤지만 묘하게 섭섭한 생각이 드는 것도 사실이다. 
이리엘의 요리를 단호하게 끝장내버린 유신은 이자벨을 조심스럽게 않아 엘리느의 옆에 눞힌 후 이불을 덮어 주었다. 
기지개를 한번 길게 편 후 밖으로 나가자 그를 알아본 엘프들이 인사를 건네 왔다. 
엘핀서스는 마물들이 주둔해 있으면서도 그다지 망가트릴 시간이 없었기에 다행이 미려한 경관을 거의 그대로 간직하고 있었다. 
물론 유신이 키메라와 전투를 벌인곳 같이 난장판이 된 곳도 있지만, 엘프들의 숲인 만큼 금방 본래의 모습을 찾을 것이다. 
유신이 이렇게 경치를 구경하며 돌아다니자 엘프들은 온천에 가 볼 것을 권유했다. 
유신도 피로해진 몸을 풀기에 온천이 좋다고 생각하고 그곳으로 향했다. 
온천은 상당히 커다래서 꽤 많은 사람이 들어갈 수 있을 것 같은 크기였지만, 자연을 해치지 않는 엘프들의 온천답게 수용 인원을 늘리기 위해 바닥을 깍거나 여기저기 있는 돌 섬들을 밀어내지는 않았다.   
이런 자연스러운 모습이 굉장히 운치가 있어서 유신은 보는 것 만으로도 피로가 풀리는 것 같았다. 
살짝 발을 담궈 물의 온도를 재 보고는, 간단한 타월 하나만을 두른 채 '첨벙'뛰어 들어 물장구 치며 놀기 시작했다. 
온천 특유의 짙은 수증기가 피어 올라 앞이 잘 안보였지만, 아무도 없는 것 같아서 마음도 무척 편했다. 

'벌써 마법계에 온지 한 달이 다 되어 가는구나. 그새 참 많은 일이 있었네..... 난 농사나 지으며 평범하게 살줄 알았는데......새로운 친구들....전쟁.... 하지만 재미있었어. 뭐 두어번 정도 죽을뻔 했지만......' 

그간의 일을 생각하자 피식 웃음이 흘러 나왔다.   

'뭐....이것도 나쁘지 않구나.' 

그동안의 일을 곱씹어보던 유신은 어느 샌가 스르르 잠이 들었다. 
그리고 그때쯤 온천으로 향했던 세라피와 엘리시엘이 도착했다. 
둘다 실오라기 하나 걸치지 않은 채 온천에 들어가 참방참방 물장구도 치고, 서로 등도 밀어주는 참으로 아름다운 풍경을 연출했지만, 아쉽게도 기절과 깊은 잠의 중간쯤 상태에 빠진 유신은 알지 못했다. 
둘이 이렇게 즐겁게 놀고 있자, 어느샌가 물의 정령인 운디네 몇몇이 그 즐거운 소리에 이끌려 함께 어울렸다. 

"어머, 세라피, 엘리시엘, 먼저 와 있었네?" 

어느새 깨어 났는지 이자벨과 이리엘도 온천에 몸을 담그고 있었다. 
세라피와 엘리시엘은 자그마하고 날씬한 귀여운 스타일의 미인이었고, 이리엘과 이자벨은 여신같이 훤칠하고 풍만한 미인인지라 두 그룹은 무척 대조적이면서도 퇴폐적이지 않은 순수한 아름다운 그림이 되었다. 
이자벨은 인간임에도 공주라 귀하게 자란 탓인지 엘프못지 않게 아름다운 피부와 몸매를 과시했다. 
게다가 전체적으로 마른 체형인 엘프에 비해 나올 때 나오고, 들어갈 때 들어간 풍만함으로는 단연 이자벨이 으뜸이었다. 
아름답기론 세라피가 제일이지만, 유아체형인 탓에 몸매는 귀엽다고 평할 순 있어도 멋지다고 평하기에는 무리가 따른다. 
하지만 모두 굉장한 미인들이라 주관적으로 누가 더 예쁘다고 한다면 그것은 취향의 문제가 되기 때문에 딱히 반론을 제시할 수 없을 만큼, 모두 독특한 개성미가 넘쳤다. 
   
"우와.....이게 물의 정령인 운디네로군요. 소환하지 않아도 이렇게 자주 나타나나요?" 

이자벨이 놀라 관심을 보이자 아름다운 몰의 처녀가 자신에게 관심을 보이는 이자벨의 몸을 빙 둘러 감싸 안으며 그녀의 뺨에 손을 대었다. 
그래봐야 물로 이루어진 손이기 때문에 손 모양이 조금 손상될 뿐이지만...... 

"네. 엘 리가 있을때는 정령들이 모여 들어요. 선택받은 정령사니까요." 

세라피가 자랑스럽다는 듯 이야기하자 그녀의 표정이 하도 천진하고 귀여워서 이자벨 공주는 자신도 모르게 세라피와 비슷한 미소가 입에 걸렸다. 
한참 즐거운 시간을 보내며 수다를 떨던 네 여자는 피해갈 수 없는 주제인 유신의 이야기를 꺼냈다. 

"믿음직하지요. 당당하고..... 게다가 잘 보면 너무 순진해서 귀여운 구석도 있어요." 

일단 눈에 콩깍지가 씌인 세라피가 먼저 말했다. 

"역시 검술이죠. 살인 기술이 아름답기까지 하다는 건 아이러니한 일이지만...." 

검에 목숨거는 이자벨의 말이다. 

"어머? 이자벨도 유신한테 관심있는거야? 하지만 너무 비밀이 많은 것 같아...... 출신 배경이나 사용하는 장비, 악기, 노래, 검, 검술, 모든게 너무 생소해..... 아무것도 모르는 듯 하다가도 의외로 박식한 점도 많고.....뭐 나쁜 사람이 아니란건 확실한 것 같지만....." 

역시 유신을 가장 먼저 발견한 만큼 예리하게 유신의 이상한 점을 지적하는건 엘리시엘이다. 

"하지만 좀 엉큼한 점도 있다고...... 저번에 유신이 다쳐서 부축해 준 일이 있는데....." 

네명의 여자에게 도마위에 오른 뒤 난자당하기 시작하는 유신.....행복과 불행의 절반정도의 위치에 있을 것이다. 

 물의 정령인 운디네는 이들이 말하는 인물이 저쪽에서 자고 있다는 것을 알고 있었다. 
같은 온천 안에 있는 만큼 물의 정령이 모를 리가 없는 것이다. 
그가 잠들어 있는 곳으로 다가가 그곳의 물과 함께 유신을 가만히 들어 올렸다. 
특별히 무슨 충격을 받은 것도 아니고 살기가 느껴진 것도 아니기 때문에 둔감한 유신은 운디네가 살며시 옮겨가자 전혀 깨어날 기미가 없었다. 
운디네는 유신을 들고 엘리시엘에게 다가갔다. 
모두가 이야기 하던 사람을 데려 왔으니 당연히 칭찬받으리라 생각한 운디네는 기분이 좋아저 인간의 귀에도 들릴 만큼 '꺄르륵' 거리는 소리를 내었다. 
그러나 투명한 물 속에, 그것도 나체나 다름 없는 차림새로 들어있는 모습을 본 이자벨 공주는 어떠했겠는가? 

"끼야아악" 

찢어지는 비명 소리와 함께 운디네는 놀라서 달아나고, 유신에게 걸려있던 물의 마법이 사라지자 1m 정도의 높이에서 온천으로 쳐박힌 유신도 깜짝 놀라서 잠이 깼다. 

"우와아앗.........어푸푸 무......뭐야!!" 

정신을 차리기 위해 안간힘을 써 봤지만, 눈 앞의 광경은 도대체 이해 할 수 가 없었다. 
씯기 위해 왔으면 옷벗는 것을 당연히 여기는 엘프들로선 이자벨이 왜 소란을 부린 건지 이해할 수가 없었다. 
물론 가릴곳도 전혀 가리지 않은 그녀들은 평소와 마찬가지로 너무나 자연스러웠다. 
하지만 이자벨은 자그마한 손으로 가릴곳만 겨우 가린체 물속으로 주저앉아 버렸고, 세 엘프들은 멀뚱멀뚱 유신과 이자벨을 번갈아가며 쳐다볼 뿐이었다. 
여신처럼 아름다운 네 미녀의 나신에 둘러 쌓여 꿈인지 생신지를 구별하지 못해 갈팡질팡 하던 유신도 점점 피가 인체의 어느 부분으로 몰림을 느꼈다. 
잠시 후 떨어질때의 충격으로 최후의 요새를 지켜주던 자그마한 수건마저 어디론가 떠내려 간 것을 깨달은 유신도 이자벨과 거의 비슷한 반응을 보였다. 

"우.....우아아악" 

점심을 먹으며 인간의 성욕에 대해 모종의 결론을 내린 세라피와 엘리시엘도 조금씩 왠지 모를 부끄러운 감정이 들었다. 
하지만 어설프게 가릴 곳만 겨우 가린게 오히려 당당하게 허리에 손을 짚고 있는 이리엘보다 훨씬 선정적이었다. 
어느새 해는 산 넘어로 뉘엿뉘엿 지기 시작하였고, 멀리서 새가 푸드덕 거리며 자신의 둥지로 날아가는 소리가 들렸다. 
곱게 물든 노을은 온천 전체를 붉게 물들여 홍시가 된 세 엘프와 한 인간의 얼굴을 가려주었다. 

  

"그러니까 저는 유신이 하누스 왕국에서 정식으로 제 검술사범겸 견습기사들의 교육단장이 되어 주길 바라는 겁니다. 작위와 기사의 칭호도 내려 드리겠습니다." 

다시 끈질긴 이자벨의 설득이 시작되었다. 
어제 충분히 서로간에 부끄러운 모습을 보였기에 당분간 여자인 이자벨 공주가 유신을 피해 다니리라 예상했었지만, 그 가증스런 예상은 단 하루, 정확히 16시간만에 깨지고 말았다. 

"글세 저는 그럴만한 자격이....." 

왕궁에서 충분히 쓴맛을 봤던 유신이 쩔쩔매며 둘러대어 봤지만, 이자벨의 고집이야 원체 유명하지 않은가? 
유신이 헬프를 바라는 눈빛으로 사방을 둘러보았지만, 지원사격을 해 주어야할 세라피와 엘리시엘도 눈을 피하고 있었다. 
어쨌든 이자벨 공주는 엘핀서스의 은인이기 때문이다. 
하누스의 자색 기사단이 없었다면, 악착같이 발악하는 마물들에게 얼마나 많은 엘프들이 상했을지 상상하는 것만으로도 끔찍하다. 

"대체 유신에게 자격이 없다면 누구한테 자격이 있다는 겁니까? 키메라 같은 마수와 싸울 수 있는 기사가 있다는 말은 들어본 적도 없습니다. 하지만 정 싫다고 하신다면......." 

드디어 포기하는건가? 
유신이 속으로 긴 안도의 한숨을 내쉬며 초롱초롱한 눈으로 이자벨을 바라보았다. 

".....그래요!! 이번 일로 흄과의 전면전이 예상되니 왕국에 힘이 되어 주세요. 세라피님과 엘리도 좀 도와주고....... 이 정도면 됐지요?" 

역시 귀하게 자라 막무가내로 고집을 부릴 줄도 아는 공주님이다. 
유신이 하누스로 오기 싫다고 하는 이유가 세라피와 엘리시엘 때문이라는 것을 본능적으로 짚어낸 뛰어난 심리분석능력, 그리고 자신의 '힘'을 이용하여 가장 알맞은 대처 방안을 내놓을 수 있는 결단력, 국제 정세를 읽을 수 있는 넓은 시야, 엘프들을 아무 말 못하게 만든 외교적 능력......다 좋다. 
하지만 결정적으로 '대의명분' 이라든가 '남을 배려하는 상냥한 마음' 또는 모두가 납득할만한 '인과관계'같은 썩 중요한 몇 가지가 빠져버린 리더쉽이다. 
그래서 모두는 입을 쩍 벌리고 패닉 상태에 빠지고 말았다. 

'도대체 되긴 뭐가 되었단 말이야?' 

"잘 생각해 봐요 유신. 어차피 엘핀서스에서 인간이 살기엔 무리가 있잖아요? 엘프들과 인간은 주어진 시간이 다르다고요. 그럴바엔 왕국에서 사는 것도 나쁘지 않을 겁니다." 

확실히 틀린 말은 아니었지만, 그렇다고 왕궁내에서 귀족들과 실랑이를 벌이며 공주님께 검술 지도를 해 주는 것은 유신의 성격상 너무 잔혹한 일이 될 것이다. 

"그렇게 해요. 저는 찬성입니다." 

의외로 찬성하고 나선 것은 세라피였다. 
어차피 유신과 힘께 있을 수 있는 시간은 100년도 안 된다. 
세라피는 유신의 곁에 있을 수 있다면, 100년정도 인간계에 나가 있는 것도 나쁘지 않겠다고 단순하게 생각하고 있었기 때문에 쉽게 말한 것이다. 

"저......저는 생각 좀 하다 올께요." 

두통에 시달리며 도망치듯 방에서 나온 유신은 인적이 없는 숲 속으로 천천히 발길을 옮겼다. 
등에 흥건했던 식은땀이 시원한 숲 속의 바람에 증발하면서 소름이 약간 돋았다. 

'에고..... 나도 여난이로구나.... 어쩌면 행복한 걸지도...... 이제 어쩌면 좋담.....' 

바위 위에 걸터앉은 유신은 습관적으로 첨예의 손잡이를 어루만졌다. 
눈을 감고 가만히 첨예를 뽑아 보았다. 
'스르릉' 시린 소리를 내며 첨예가 뽑혀 나오는 소리를 듣자 조금은 안심이 되는 듯 했다. 
첨예를 가슴 앞으로 모으고 대자연의 소리에 귀를 기울이며 가만히 명상을 시작하자 처음 마법계에 왔을 때와는 비교가 안되게 모든 사물이 뚜렷이 파악되었다. 
계속된 싸움으로 육체적으로도 상당히 강해졌고, 마법계에도 완전히 적응했기 때문이다. 
무엇보다도 키메라와의 일전에서 가브리엘의 봉인이 절반쯤은 풀렸기 때문에 몸 속의 코어가  아주 미약하게나마 돌기 시작했기 때문이다. 

'파창' 

유신이 첨예에 코어를 집중하자 묵빛의 날이 점점 하얀 광채를 뿌리기 시작했다. 
검기가 나오는 것이다. 

  
'뭐.....이 정도인가? 뿌려댈 순 없어도 검에 입힐 정도는 되는구나......' 

키메라와 싸울 때 이 정도라도 검기를 맺을 수 있었다면, 보다 쉽게 이길 수 있었을 것이다. 

"굉장하군요. 그런 몸으로 검기를 맺을 수 있다니......" 

목소리의 주인공은 미스티였다. 
고스트가 자체 내장되어 있는 미스티의 기척은 알아내기가 쉽지 않기 때문에 유신은 조금 놀랐다. 

"응, 키메라와의 전투에서 봉인중에 한 개가 약해졌어. 넌 요즘 뭐하고 다니길레 안보이냐?" 

"저도 유신 곁에서 지키고 싶었지만 곁에 가기가 겁나더군요. 세상에 그 많은 미녀, 그것도 엘프들한테 둘러 쌓여 있다니...... 카린님이 보시면 퍽이나 즐거워 하실만한......" 

"...................그만............. 도대체 겨우 한 달도 못 살은 놈이 빈정거리는 건 누구한테 배운거야?" 

"뭐 여러 가지로 힘든 삶을 살았으니......." 

".......그만 하자...... 머리가 이상해 질 것 같아." 

바위 위로 몸을 훌쩍 날린 유신이 6~7m 정도 떨어져 있는 다른 바위를 향해 '차핫' 하는 기합과 함께 길게 일검을 그었다. 
첨예의 끝이 음속을 넘어서면서 그 충격파와 함께 검기가 발사되자 제법 큰 바위가 그대로 두동강 나버렸다. 

"카핫!! 어때!! 이렇게 호흡조절만 잘 하면 이 정도까지도 할 수 있다고." 

거기까지 말한 유신은 힘이 다 빠져버렸다는 듯 털썩 주저앉고 말았다. 

"괴.....굉장하군요. 하지만 지금 유신의 상태로 볼 때 검기를 뿌리는 것은 불가능 한데 대체 어떻게 한 거지요?" 

미스티의 푸른색으로 빛나는 눈이 커지는 것은 매우 귀여운 느낌이었다. 

"하하 연구 좀 했지. 검 끝이 음속을 넘을 때 나오는 충격파 끝에 검기만 살짝 얹은 거야. 굉장히 세심한 주의가 필요하지만, 위력은 그냥 검기를 뿌리는 것과 거의 비슷하면서 코어는 절반도 들지 않아. 저런 바위쯤이야 우습게 쪼갤 수 있지." 

"흐흠....그렇군요." 

원리를 알자 별 신기할 것도 없다는 듯 커졌던 푸른 눈이 다시 작아졌다. 
미스티가 유신이 쪼개놓은 바위 쪽으로 뚜벅뚜벅 걸어가더니 절단면을 자세히 관찰했다. 
그러더니 별 관심도 없다는 투로 무심히 주먹을 휘두르자 그 바위는 그대로 산산조각이 나고 말았다. 

".......그러니까 불만이 뭐야? 하고 싶은 말이 뭐냐고?" 

"별로 없습니다. 단지 카린님을 생각해서라도..... 너무 이 여자 저 여자와 난잡하게 생활하지는 말아 주셨으면 하는 정당하고 건전한 '부탁' 이 있는 정도지요." 

'그....그게 부탁하는 태도냐!! 망할.....저건 보디가드가 아니라 감시역 이었군..... 으으으...... 카린!!! 두고보자!!!' 

"내....내가 언제 난잡하게....." 

유신이 막 변명하려 하자 예의 미스티의 가슴 부분에 있는 영사기에서 입체 영상이 나오기 시작했다. 
유신이 네 미녀들에게 둘러 쌓여서 온천을 즐기던....... 틀림없이 그냥 보기로는 '즐거워 보이는' 장면이었다. 

"....생활을....... 했다고....." 

목소리가 점점 잦아드는 유신..... 커다란 다리미가 머릿속의 뇌 주름을 펴면서 다니는 것 같았다. 

"카린님과 통신을 하고 오는 길에 우연히 봤습니다. 초 장거리 통신은 아무리 중차원 엔진을 풀로 가동시킨다 해도 아무 때나 할 수 있는 게 아니거든요." 

"물질계와 연락이 가능해?" 

"예. 일단은 가능하긴 하죠. 주변 행성의 위치나 우주에 흐르는 마나스트림의 방향을 계산하고, 카린님의 위치와 마법게에서 마나의 흐름이 원활한 곳을 잘 고르면 2~3분 정도 가능합니다. 비록 전 에너지를 다 소진해서 한동안 힘을 쓰지 못하겠지만요." 

'오는 길에 봤다면 카린에게 고자질하진 못했겠군. 이걸 다행이라고 해야 하나?' 

"그렇다면 다음 통신 때는 마법계가 이상해 졌다고 카린에게 전해 줘. 마물들이 마치 인간처럼 단합하기도 하고, 가족 애를 보이기도 했어. 언니를 위해 목숨걸고 복수하는 서큐버스라니..... 무슨 오래된 코메디프로 같아. 게다가 오우거 하나가..... 거의 화랑 정도의 코어를 지니고 있는걸 봤거든. 그 정도라면 용전기 정도는 컨트롤 할 수 있을 거야. 위시마스터들이 아무리 셋밖에 안 남았다 해도 마법계는 지금 절대로 정상적인 상태가 아니야." 

"오우거 건은 잘 모르겠지만, 서큐버스 건은 보고했습니다. 카린님이 알아보신다고 했지만, 통신 시간이 길지 못해 자세한 이야기는 할 수 없었어요." 

'말을 돌리는데 성공했닷!! 좋았어!! 이 녀석도 다루기 쉽군' 

속으로 쾌재를 부리는 유신.....점점 비겁한 성격이 되가는 지도 모르겠다. 

"카린은 좀 어때 보여? 건강하지?" 

"예. 조금 야위셨지만, 건강해 보이셨습니다. 그래서 앞으로는 어쩔 생각이지요? 하누스로 갈 건가요?" 

유신은 좋게 생각해서 그런지 미스티의 푸른 눈까지도 정말 순진해 보인다고 생각했다. 

"아아.... 글쎄.... 잘 모르겠어. 평범하게 농사나 짓다가 이번 정신주기가 다하면 얌전히 신계로 돌아갈 생각이었는데..... 권력이라는 건 아무리 생각해도 친해질 수 없거든. 근데 왕국으로 가면 아무래도 말려들건 뻔한 일이니까. 게다가 수명은 100년 남짓 남았다 해도 육체는 불멸이잖아. 늙지 않는 몸으로 인간들과 섞여 사는 것도 문제가 있다고." 

"그럼 엘핀서스에 계실 건가요?" 

"아니.... 뭐라고 해도 일단은 흄에 대해 알아봐야 할 것 같아. 미스티는 어쩔 거지? 카린에게 따로 받은 명령이라도 있어?" 

"설마요. 저는 단지 유신의 그림자로 이곳에 온 것입니다." 

"그거 정말 고맙군. 그럼 이제 그만 일행에게 돌아가자. 움직이기로 했으면 후딱 움직이는 게 좋다고. 느그적 거려 봐야 미련만 쌓일 뿐이니까." 

  
유신 일행이 하누스 왕국에 오지도 어느덧 두달여가 되어갔다. 
그동안 흄에서 엘핀서스나 다른 곳으로 우회하여 침공해 온 적은 없었지만, 바다를 건너 공격하려는 상륙작전 시도가 세 번이나 있었다. 
20일에 한번 꼴로 괴물들이 무력 시위를 벌이니 나라안은 뒤숭숭해지고, 민심은 흉흉해 졌다. 
다행이 엘프 마법사들이 강력한 마법 지원으로 적의 상륙은 저지되었지만, 질서정연하게 퇴각하는 적에게 이렇다할 피해를 주지 못한 것도 사실이었다. 
하지만 몇 가지의 성과도 있었다. 
첫째로 엘핀서스의 빛의 나무와 하누스 왕궁을 있는 대규모의 게이트 마법진이 완성되어 동맹간의 소통이 더욱 원활해 졌다는 것이다. 
흄의 침공이 노골적이 되어 가면서 군대의 빠른 이동이 매우 중요해 졌는데, 마법진을 통해서 이러한 유동적인 이동이 용이해 졌다. 
또 하나의 큰 성과는 북서쪽 끝에 위치한 후길 산맥의 드워프와 동맹을 맺었다는 것이다. 
둘째 왕자인 율리안 하누스가 뛰어난 외교적 능력을 발휘하여 완고한 드워프의 왕을 설득한 덕분에 드워프 특제의 드워프 캐논 2개 병단을 지원 받았다. 
덕분에 해안 방어는 마법사들이 없어도 그럭저럭 갖추어 저서 마법병단은 다른 곳으로 돌릴만한 여유가 생겼다. 
하지만 문제점도 많았다. 
인간처럼 '국가' 란 개념이 없는 엘프나 드워프들에게 인간식의 동맹의 개념을 설명하는 것이 쉽지 않았을 뿐만 아니라, 공동 작전을 펴는 것도 지휘체계가 일정하지 않았기 때문에 쉽지가 않았다. 
때문에 적에게 먼저 공격을 가하는 것은 꿈도 꾸지 못할 일이고 해안에서 방어하는 것이 고작인 교착상태에 빠져 버렸다. 
그동안 유신은 작위를 받지 않은 일종의 손님 자격으로 하누스에 머물렀으며, 세라피와 엘리시엘은 동맹국의 대사 자격으로 왕궁에 머무르게 되었다. 
명색이 실버스타군의 전군 총 사령관이었던 유신이 아무리 유배되었다고는 해도 마법계의 작은 나라중 하나인 하누스의 신하로 들어갈 수 없기에 그냥 손님자격으로만 머문다고 했다. 
체면 따윈 별로 신경 쓰지 않는 유신이지만, 이는 그동안 유신을 믿고 따라준 용신화랑들에 대한 최소한의 예의를 지키기 위함이다. 
용신화랑이라 불리는, 유신이 생각해도 정말 대단한 인간들의 정점에 서 있던 자신이 아리엘 이외의 '인간'에게 머리를 숙인다면, 그건 용신화랑 전체의 자존심이 곤두박질치는 것이기 때문이다. 
어쨌든 다른 귀족들이 보기에는 작위를 거절하는 유신의 태도가 결코 곱게 보일 리는 없었다. 
왕의 호의를 무시하는 것처럼 보였고, 그런 주제에 왕궁에 머물면서 객원 참모라는 직책 하에 견습기사들의 교육까지 맡아버렸기 때문이다. 
작위를 거절했기 때문에 다른 귀족들도 유신을 대하기가 매우 껄끄러운 것도 귀족들이 유신을 싫어하는 한가지 이유였다. 
유신이 자기 입으로 '나는 하누스의 국민은 아니다.' 라고 했으니 귀족들이라 해도 함부로 대할 수가 없었다. 
다른 대륙에서 온 귀족이나 왕족이 신분을 숨기고 여행하는 것일 수도 있고, 설혹 평범한 국민이라 해도, 다른 나라 사람에게 이래라 저래라 할 수는 없기 때문이다. 
최소한 작위라도 받았으면 이를 빌미로 그보다 높은 서열의 귀족이라면 영향력을 행사할 수 있겠지만, 그것조차 깨끗하게 거절해 버렸으니 난감한 노릇이었다. 
덕분에 이래저래 눈칫밥을 얻어먹으며 고생을 했던 유신이지만, 특유의 둔감함으로 그럭저럭 지낼 수 있었다. 
게다가 이자벨 공주가 좀 과하다 싶을 정도로 유신을 싸고돌았고, 그 자신도 왕국에 있기  보다는 견습 기사들의 훈련을 핑계로 야외에 나가 있었기 때문에 시간이 좀 지나자 귀족들도 잠잠해 지기 시작했다. 
또한 유신이 교육을 담당했던 견습기사들의 솜씨가 눈에 띄게 늘어서 한 달여 만에 정규 기사단에 필적할 만한 수준에 이르자 흄과의 전쟁을 목전에 둔 하누스에서는 귀중한 전력이 될 수 있는 유신을 더 이상 구박할 수가 없었다. 
그리고 유신은 성격도 서글서글하고, 권력이나 정치에는 전혀 관심을 기울이지 않았기에 귀족들의 뇌리에서는 더 이상 '위험인물'로 분류되지 않았다. 
유신은 오늘도 머리 아픈 궁을 벗어나 견습기사들을 이끌고 야외 기동훈련 중이었다. 
흄의 무력시위가 잦아지면서 훈련의 강도와 빈도는 더욱 더 늘어서 비상 대기 시를 제외하고는 매일매일이 실전을 방불케 하는 혹독한 훈련의 연속이었다. 
유신이 맡은 건 1600 여명뿐인 견습기사들이었지만, 두 달간 유신에게 혹독하게 훈련을 받은 이들은 이미 정규 기사의 실력을 능가하고 있었다. 
800명씩 두 팀으로 나누어져 벌써 일주일째 전술훈련을 실시하고 있는 왕궁에서 20km쯤 떨어진 곳의 야외 훈련장에는 이런 혈기왕성한 젊은이들의 땀과 함성으로 초가을에 살며시 찾아드는 추위를 무색케 했다. 

 전쟁이 목전에 다가오자 평민 중에서 실력 위주로 뽑은, 용병단에 가까운 견습기사들인지라 보급이나 지원은 형편없었지만, 사기만큼은 당장 전쟁터에 끌고 가도 될 정도로 하늘을 찌르고 있었다. 
편의상 한쪽은 유신이, 다른 한쪽은 미스티가 맡아서 지휘하고 있었지만, 둘 다 직접적으로 훈련에 참가하는 것은 아니고, 양 팀의 지휘관들에게 조언만 취하는 형태로 훈련하고 있었다. 

"......이렇게 목진지를 점령하면 싸움이 벌어져도 지형상의 유리한 점을 이용해 적은 숫자로 비슷하게 싸울 수 있습니다. 카뮤조가 우회기동에 성공할 정도만 시간을 끌어주면 앞뒤로 포위하는 것이 가능해 집니다. 적들의 지원군이 오는 곳에선 신시아 조가 매복으로 시간을 끌어 두 부대가 합쳐지지 못하게 한 후 각개 격파합니다. 이상 전술 브리핑을 마칩니다." 

아직 정식으로 작위를 받지는 않았다 해도, 지휘관급의 견습기사들은 다들 명문 가문의 영애들이다. 
그럼에도 유신에게 깍듯이 대하는 것은 그만큼 존경하고 있다는 뜻이다. 
'키메라를 벤 전사' 라 하여 이들에게 유신은 이미 영웅이었다. 

"굉장히 잘 짜여진 작전이군요. 하지만 차선책이 조금 부족하군요. 최소한 1개조 정도는 별동대로 빼서 돌발 사태에 대비하는 것이 좋아요. 몇 번 싸워봐서 알겠지만, 적들은 결코 녹녹치 않으니까요. 신시아조의 기동 속도가 빠르니 그쪽을 별동대로 돌리고, 제록스가 차분하니 그에게 매복을 맡겨 두는 편이 낳을 것 같군요. 전쟁도 결국은 사람이 하는 것입니다. 사람만 제대로 배치한다면 반은 이기고 들어가는 것입니다....... 뭐 이 정도면 만족할만한 성과가 기대되는군요." 

"감사합니다." 

유신의 말이 끝나자 모두 기립 자세로 일어나면서 감사를 표했다. 

"질문 있습니다." 

고된 훈련으로 허스키하게 쉰 목소리지만, 아마도 목이 쉬지 않았다면 듣기 좋았을 듯한 여성의 목소리가 들렸다. 

"뭐지요? 신시아?" 

신시아라고 불린 유일하게 지휘관의 대열에 낀 여자 견습 기사가 손을 번쩍 들었다. 

"미스티님은 뷰비트랩이나 야간 기습 같은 특수 기술도 가르쳐 준다고 들었습니다. 저희는 그런 것 안 가르쳐 주시나요?" 

생각하기에 따라선 건방져 보이는 질문이라 남자 견습기사가 했다면 눈총을 받을 수도 있었겠지만, 홍일점인 신시아의 질문이니 다들 얌전히 경청했다. 
그리고 1차 전술 훈련때 미스티의 뷰비트랩은 그만큼 무서웠기 때문에 모두 관심을 갖는 것이다. 
차마 총대를 메고 질문할 만한 사람이 없어서 미적미적 하다가 용감하게도 신시아가 물어 봤다.   

".......으음...... 글쎄요? 뷰비트랩이란건..... 상대가 몰라야 효과가 있습니다. 물론 존재 자체가 적의 섣부른 돌격을 막아주고 기동성을 저하시키는 장점도 있지만, 제대로 사용하지 못한다면 오히려 아군의 발목을 잡을 수 있는 것도 사실이지요." 

설명이 시작되자 모두들 초롱초롱 눈빛을 빛내며 집중했다. 
모두 제대로 씼지도 못해서 꾀죄죄한 몰골이 말이 아니었지만 열심히 배우려는 자세는 매우 감동적이라 퍽 귀엽게 느껴졌다. 
젊은이들 특유의 열성적인 모습을 보자 유신도 기분이 좋았다. 

"확실히 소규모의 게릴라 전에서는 효과가 있지만, 대규모의 전투를 상정하고 가르치고 있는 여러분들이 배우거나 쓰기에는 부적합하군요. 아마 전쟁이 본격적이 되고, 특수부대의 발족이 필요해 지면 교육하겠지만, 지금 지휘관급이 될 여러분들이 배워야 할 것은 그런 것보다 부대 운용과 작전 수립을 위한 독도법, 지형 관찰법 등이라 생각합니다." 

유신의 말에 다들 실망한 표정이었지만 옳은 말인지라 더 이상 가르쳐 달라고 조르지는 않았다. 
다음날 새벽, 가장 피곤하고 힘들어 기습을 하기엔 더 없이 좋을 타이밍이 해가 뜨기 직후이다. 
그때를 놓치지 않고 미스티 팀의 기습으로 다시 훈련이 재계되었다. 

 유신팀은 다행이 척후병이 졸지 않고 있어서 커다란 피해는 입지 않았지만, 보급품의 일부를 빼앗겨서 다들 눈이 뒤집혀져 버렸다. 
아침 먹을 시간쯤이 되자 보급품을 빼앗겨 굶게 되어버린 유신 팀이 분노와 경악으로 벌겋게 변한 악귀 같은 눈으로 반격에 나섰다. 
보급품을 빼앗긴 상태에서 장기전은 어차피 무리였기 때문에 열 받아서 사기가 오른 상태일 때 끝장을 보려는 것이다. 
하룻밤 새에 두 번이나 전투를 치루어도 지치지 않을 만큼 정말로 대단한 체력들이었다. 
그만큼 요 두 달간 유신과 미스티에게 닦달 당한 것도 있지만, 그보다는 늘 배가 고픈 견습기사들인지라 상대의 보급품이라도 빼앗아 먹어야 체력 유지가 되는 것도 목숨 걸고 싸우는 이유가 되었다. 
제랄딘의 주공을 맡은 조가 적과 싸우다가 서서히 후퇴하기 시작하자 승기를 잡은 미스티 팀의 대장인 세이람은 총 공세를 취하였다. 
배가 고파 전의를 상실한 거라 판단한 세이람은 끝장을 보겠다는 듯 전 병력을 다해 몰아 붙였다. 
지형이 좁은 것이 조금 마음에 걸렸지만, 제랄딘의 병력만 돌파하고 나면 설혹 앞뒤로 포위 당한다 해도 각개 격파할 자신이 있었기 때문이다. 
예상대로 협소한 계곡 지형에 이르자 제랄딘팀의 반격이 시작되었다. 
계곡 위에 궁병을 배치하고 사격했으면 더 좋았을 터였지만, 워낙 가파른 곳이라 그곳에는 병력을 배치할 수 없었던 것이 아쉬웠다. 
하지만 제랄딘은 궁수 부대를 자신의 부대 뒤로 배치해 두었다가 전투가 시작되자 후방을 향해 포물선을 그리도록 화살을 날리게 했다. 
조준사격이 아니라 명중도는 떨어졌지만, 워낙 병력들이 밀집해 있던 터라 후방의 병력은 적과 검을 대보기도 전에 화살 세례부터 받게 되었다. 
가까이에서 난전을 벌이고 있는 세이람 조에겐 아군이 맞을까봐 화살 공격을 하지 못했지만 후방에는 그야말로 적밖에 없었기 때문에 무작정 쏘기만 해도 사방에서 비명이 터져 나왔다. 
비록 화살촉은 제거했지만 눈이나 급소에 잘못 맞으면 상당히 위험할 수도 있다. 
하지만 전쟁이 언제 터질지 모르는 상황에서 장난 같은 훈련은 무의미한 것이기다. 
날을 없엔 철검이나 맞으면 결코 무사할 리 없는 워해머 같은 무기도 사용하는 혹독한 훈련이었다. 
상황이 좋지 않자 세이람은 부대를 돌리려 하였지만 그 틈을 놓치지 않고 매복해 있던 캬뮤 팀이 후방을 치며 나타났다. 
세이람은 입술을 깨물고 죽기 살기로 정면 돌파를 시도했지만, 별동대로 빼 두었던 신시아 팀까지 급히 돌려 방어진을 악착같이 유지하자 결국 항복 할 수밖에 없었다. 

"와~~~"합세하여 악착같이 방어선을 유지하자 결국 항복 할 수밖에 없었다. 

유신팀의 함성이 계곡을 메아리 쳤다. 



미스티는 비록 이번 전술훈련에선 졌지만 특별한 불만은 없었다. 
세이람이 지휘한 자신의 팀 역시 만족할 만하게 움직여 줬기 때문이다. 
1600명 정도의 적다면 적은 수의 훈련이었지만, 넓은 안목으로 본다면 이들이 모두 지휘관급으로 성장했을 때는 틀림없이 흄과의 전면전에서 대군을 이끌어 줄 훌륭한 고급 장교가 될 것이다. 
새벽 때부터 시작한 훈련은 해가 산 끝에 걸려 노을을 뿌려대기 시작할 때가 되어서야 끝났다. 
오늘부터는 '푸른달의 날'이 시작되니까 강행군을 한다면 성으로 돌아갈 수도 있겠지만, 그보다는 만장일치로 야외 숙영을 택했다. 
아직 나이 어린 견습기사들인 만큼 딱딱한 궁에서 기사수업을 받는 것 보다 이렇게 하루라도 밖에 더 나와있는 것이 마음 편하기 때문이다. 
하늘에는 벌써 두 개의 달이 떠 있었다. 
해가 완전히 지고 나면 두 개가 더 떠올라 대낮처럼 밝은 장관을 연출하는 '푸른 달의 날'이 앞으로 일주일간 계속된다. 
평소에는 2개가 떠 있지만, 일년 중 이맘때면 달이 네 개나 보이는 것이다. 
마법계의 사람들이야 모르겠지만, 이 네 개의 달에는 각기 다른 위시마스터가 다스리는 또 다른 마법계가 존재한다. 
전 우주의 가능성을 미리 점쳐보기 위한 여섯 개의 실험장이 이렇게 붙어서 존재하면서 서로 달처럼 비추어지는 것이다. 
숙영이 결정되자 모두 환호를 지르며 텐트를 치거나 물을 구하기 위해 뿔뿔이 흩어졌다. 
개중 몇 명은 사냥을 해 와서 주린 배를 채우겠다는 야심 찬 계획을 세웠지만, 일주일째 전쟁연습을 한답시고 뒤집어엎다 시피 소란을 피운 이 근처에 제대로 된 사냥감이 있을 리 없다. 
하지만 물고기 정도야 잡아올지도 모르는 일이라 기대 반 체념 반의 심정으로 사냥조를 보냈다. 
지휘관급 견습기사들은 한 막사에 모여서 오늘 있었던 훈련에 대해 토의하고 있었다. 
모두들 이렇게 분주하게 움직이는 것은 어떤 거대한 생명체가 살아서 꿈틀대는 것처럼 기운찬, 생명력 넘치는 감동을 주었다. 
기분이 좋아진 유신이 숙영지 주위를 돌며 모두를 격려하고 있을 때 미스티가 다가오며 말을 걸었다. 

"좋은 녀석들입니다. 순수하고...... 뭐든 열심히 배우는 군요." 

"응, 보고 있으면 나도 기운이 절로 난다니까. 근데 미스티, 무슨 생각으로 뷰비트랩이나 야간 특수전 같은걸 교육 한 거야? 저 녀석들은 모두 지휘관 급이 될 거라고. 게다가 아직 전쟁 기술이 제대로 발달하지 않은 마법계에서 그런걸 잘못 가르치면 앞으로의 마법계에 어떤 나쁜 영향을 줄지도 몰라." 

"고급 지휘관이 된다 해도 그런 기본적인 것을 알고 있으면, 적의 함정에도 쉽게 빠지지 않을 거라 생각해서였습니다. 적과의 싸움에서 써먹으란 의도가 아니라 적의 함정에 빠지지 말라는 취지로 교육한 것인데 조금 전달이 잘못된 것 같군요." 

"흐흠.....그럴 수도 있군....." 

  
"낮의 제랄딘이 썼던 전술은 정말 재미있더군요. 2진이 우회기동을 성공할 때까지 본진이 버티면 이기는 것이고, 무너지면 각개격파 당한다는 죽기살기 식의 전법. 지휘관으로서는 그다지 칭찬할 수 없는 방식이지만...... 자세히 보면 유신이 제녹스 방어선을 완성하기 위해 썼던 전술의 축소판이더군요." 

"알고 있었어?" 

"뭐, 제 데이타 뱅크에는 여러 가지 전사가 저장되어 있으니까요. 성계대전에서 아스모데우스군이 공세를 펼칠 때 발목을 잡기 위해 썼던 전법은 전술 교과서에 실려도 좋을 만큼 깔끔했습니다. 실패했다면 비프로스트까지 각개격파 당하면서 계속 밀렸을 테지만......" 

둘이 이런 저런 얘기를 하면서 한가하게 거닐고 있을 때 아래쪽 숙영지에서 '와~아' 하는 환호성이 들렸다. 
보급 마차가 도착한 것이다. 
맨 앞에는 왕실의 문장이 새겨진 왕가 전용 마차가 있었고, 그 뒤로는 짐 마차가 세대나 따라 오고 있었다. 
미스티와 마주보고 씨익 웃은 유신은 마차쪽으로 천천히 걸어갔다. 

"유신~~" 

선두 마차의 마부석 옆에 앉아 있던 세라피가 멀리에서도 유신을 알아보고 손을 흔들고 있는게 보였다. 
안에서 있던 엘리시엘도 창문을 통해 지붕 위로 올라가더니 손을 흔들었다. 
마차는 느릿느릿 덜컹거리며 움직이고 있었지만, 그녀의 움직임은 작은 사슴처럼 가벼워서 꽤나 위험한 동작으로 지붕위로 올라갔음에도 전혀 어색해 보이지 않았다. 

"누가 왔나 봐요, 모두들 놀랄 껄요?" 

엘리시엘의 말이 끝나기도 전에 이자벨 공주가 머리를 마차 밖으로 내밀었다. 
모두들 동작을 멈추고 공주에게 예를 표하자 이자벨 공주도 손을 들어 답해 주었다. 

"모두들 수고하시는군요. 여러분들을 보니 하누스의 미래가 정말 밝을 것 같군요. 감사의 표시로 먹을 것을 좀 준비했습니다." 

"와아~~ 공주님 만세~~" 

늘 배가고픈 이들에게 이것 이상의 큰 선물은 없을 것이다. 
세라피와 엘리시엘이 가끔 먹을 것을 싸 들고 오기도 했지만, 1600여명이 되는 이들이 나누어 먹기엔 턱도 없이 부족 할 수밖에 없었다. 
하지만 짐마차 세 대 분량의 음식이라면 아무리 뱃속에 아귀가 든 이들이라 해도 충분히 먹을 수 있을 것이다. 
훈련에 참관한 공주답게 완전 무장을 갖춘 이자벨 공주가 유신의 부축을 받으며 마차에서 내려서자 견습기사들은 기다렸다는 듯 마차에 아귀아귀 달라 붙어 음식물을 내리기 시작했다. 

"휴~~ 언제 봐도 건강하네요." 

칭찬인지 욕인지 모를 묘한 뉘앙스의 말이었지만, 기분이 좋은 유신은 칭찬으로 받아 들였다. 

"하핫. 모두들 젊으니까요." 


"참, 이번 전술 훈련은 언제 끝나나요?" 

"예, 오늘로 사실상 끝났고, 내일은 복귀할 생각이었습니다." 

"잘 되었군요. 그럼 내일모래는 성에 좀 들러 주세요." 

"성에..... 말입니까? 그....글쎄요? 전 성은 별로..... 무슨 일이라도 있나요?" 

유신의 말에 공주는 조금 삐진 건지 실망한 건지 복잡한 표정을 지으며 말했다. 

"제 생일입니다. 정 싫으시다면 할 수 없지만....." 

당연히 거절 못하리란 걸 이 교활한 공주가 모를 리 없지만, 그녀의 고양이 같은 프라이드는 '빈말' 이라도 거절의 여지를 주었다. 

"어머....무슨 얘기가 그렇게 재미있어? 보나마나 이자벨이 또 유신에게 뭔가 곤란한 부탁을 하는 거 아냐? 저렇게 유신이 쩔쩔 매는걸 보면....." 

엘리시엘이 웃으며 다가와 이렇게 농담을 건네 보았다. 
인간계에 오래 나와 있던 엘프인 만큼, 제법 인간 비슷한 농담도 할수 있었지만, 그녀가 이 농담을 제대로 이해하고 쓰는 것인지는 알 수 없는 일이다. 
하지만 그런 농담을 이해할 정도로 인간화되지 못한 엘프가 곤란한 표정을 지으며 다가 왔다. 

"에......? 공주님이 그렇게 유신을 곤란하게 해요?" 

순진한 세라피의 난처한 표정이 너무 귀여워서 그만 모두들 웃고 말았다. 

"히잉..... 모두 이상해.... 왜 내가 이야기 하면 자꾸 웃지? 이래뵈도 내가 제일 연장자라고......" 

언젠가 인간은 연장자를 우대한다는 이야기를 엘리시엘에게 들었던 것을 기억해 낸 세라피가 당장 써먹어 봤지만 워낙 귀엽고 목소리까지 투정부리는 아이처럼 어려 보이는 그녀라 별 효과 없이 주변의 웃음만 자아 낼 뿐이었다. 

  
"아니에요 세라피. 세라피가 너무 귀여워서 그래요." 

세라피가 계속 불퉁거리자 유신은 마치 귀여운 동생 대하듯 그녀의 머리를 쓰다듬어 주더니 번쩍 안아 일으켰다. 

"꺄악" 

세라피가 작게 비명을 지르며 바동거렸지만 유신은 아랑곳 않고 그녀를 잡고 빙빙 돌면서 말했다. 

"우~~와!! 세라피, 이렇게 가벼워서 어떻게 해요? 바람에 날려 가겠네......" 

"에?...... 하지만 바람의 정령이 절 다치게 할 리 없는걸요...... ?" 

"하하 그냥 인간들 사이에서 주고받는 농담이에요. 우리 춤춰요." 

역시 아직도 뭐가 뭔지 모르겠다는 멍한 표정의 세라피지만 춤추자는 말에 당장 기쁜 표정이 되어 유신과 즐겁게 춤추기 시작했다. 
유신과 세라피가 춤추기 시작하자 몇몇 견습기사들이 모여들기 시작하면서 노래를 하거나 우울하게도 남자들끼리 춤을 추기도 했다. 
하지만 다들 흥에 겨워 있으니 여자가 적다고 해도 그렇게까지 보기 흉하지는 않은 즉석의 파티가 시작되었다. 
이런 모습을 멍한 표정으로 지켜보던 엘리시엘에게 이자벨이 말을 걸었다. 

"참 즐거워 보이네..... 하지만 요새들어 세라피의 어리광이 부쩍 늘은 것 같지 않아? 나이도 500살 가까이 되었다고 들었는데...... 꼭 사이좋은 오누이 같아......엘리??" 

"아!...응?....뭐라고?" 

"무슨 생각을 그렇게 골똘히 하는 해? 말을 걸어도 모르게...... 무엄하긴......" 

이자벨 공주가 어이없다는 듯 눈살을 조금 찌푸리고 물었다. 

"이자벨, 인간이 엘프보다 우월한 종이라고 생각해?" 

"그게 무슨 소리야?" 

"엘프가 인간과 함께 있으면 인간화 된다는 것은 종으로써 엘프가 인간보다 못하다는 뜻일까?" 

"무슨 소리야? 엘프는 인간보다 마나를 다루는 능력도 탁월하고 훨씬 오래 살고 용모도 아름답잖아. 번식력이 좀 약하고 완력이 떨어지는 것 외엔 엘프가 지상의 모든 지성체 중에 가장 완벽에 가깝다는 건 다 아는 사실이라고." 

"하지만 이자벨의 말처럼 세라피 언니는 엘프중에서도 어리다고는 할 수 없는 나이야. 게다가 숲에서만 살아온 전형 적인 엘프지. 하지만 인간계에 나오고 단 두 달여 만에 너무 많이 변했어." 

"변하다니? 내가 보기엔 그대로 인데?" 

"이를테면..... 그래, 어리광을 부리는 거. 엘프는 모든 일을 합리적으로 판단하고 이성적으로 행동해. 근데 세라피 언니를 보면 가금 떼를 쓰거나 투정을 부려.  마치 인간 소녀처럼....." 

"글세? 하지만 그건 그 나름대로 좋지 않아? 누군가에게 투정이 받아 들여 지는 것만큼 신나는 일도 없지. 그만큼 소중하게 여겨진다는.... 일종의 확신을 얻을 수 있잖아." 

"그럴.....까?" 

"하긴, 유신은 성격 자체가 무른 것도 있지만....그래도 세라피에게 너무 약한 것도 사실이야. 견습기사들은 그렇게 혹독하게 다루면서....." 

"견습기사들과 비교할만한 문제는 아닌 것 같은데?" 

이자벨이 어처구니없게도 산 고릴라 같은 견습기사들과 유리인형 같은 세라피를 비교하자 관점이 자신과는 좀 많이 다르다는 것을 느낀 엘리시엘은 황당한 심정으로 무릎을 모아 끌어안고는 혼자만의 세계로 침전해 버렸다. 

'지금 내가 느끼는 이 당혹스러운 감정이 혹시 질투라면 나 역시 세라피언니 만큼 심하게 인간화 된 것일지도 몰라..... 안 그런 척 꾸미고 있는 것은 가식일까? 아니면 엘프로서의 자존심? 하지만 그것 역시 인간에 가까운 감정이잖아....' 

이런 복잡한 엘리시엘의 마음과는 상관없이 한밤의 작은 축제는 점점 더 열기를 더해갔다. 

  

화려하게 빛의 춤을 추는 샹들리에, 그리고 그 샹들리에에 광원의 요정을 공급해 주는 것은 황송스럽게도 빛의 마법인 컨티뉴얼 라이트였다. 
파티장은 '빛의 홀'이란 별명처럼 너무 밝지도, 그렇다고 어둡지도 않은 적당한 양의 빛을 내어 주는 마법의 빛과 아름답게 차려 입은 귀부인들, 멋지게 정복을 갖추어 입은 기사들, 그리고 지체높은 귀족들이 어우러져 그 화려함이 더해졌다. 
공주의 24번째 생일을 축하하기 위해 인간들은 물론 엘핀서스에서도 두 명, 물론 세라피와 엘리시엘이다, 이 참가했고, 후길산맥의 드워프도 네 명이나 참가했다. 
드워프들이 공주의 생일 파티를 위해 짧은 다리로 그 먼 후길산맥에서 내려 온 것은 물론 아니고, 드워프 캐논의 교육과 수리를 맡기 위해 머물고 있던 드워프들을 초대한 것이지만, 인간의 생일파티에 무뚝뚝한 드워프가 참석하는 것은 이례적인 일이다. 
그 외에도 주변 군소왕국의 유력한 인사들까지 참석했기 때문에 '대 흄 방어전선'을 구축하는 동맹간의 회동이라 해도 좋을 정도였다. 
실제 하누스 왕국에서 노린 것도 그런 선전 효과이기 때문에 뒤숭숭한 나라의 분위기에도 이런 화려한 파티를 준비한 것이다. 
유신에겐 이런 파티가 생소한 것은 아니었지만, 경험이 많다는 것과 익숙하다는 것은 전혀 다른 별개의 문제이다. 
그래서 어설픈 얼굴로 '움직이는' 보릿자루가  되어 넓은 홀을 배회하고 있었다. 
갑옷을 벗을 수 없는, 아니 갑옷을 벗으면 아무것도 없는 것이나 다름없는 미스티야 당연히 파티에 참석하지 못했기 때문에 유신은 혼자 서성대었다. 
세라피와 엘리시엘은 옛날의 기사 문학의 폐단으로 엘프와 사랑에 빠지는 로맨틱한 환상에 사로잡힌 젊은 기사들에게 둘러 쌓여 있었고, 이자벨은 파티의 주인공인 만큼, 각국의 중요 인사들과 이야기를 나누고 있었다. 
하지만 유신도 나름대로 파티를 잘 즐기고 있었다. 
혼자 있어도 그다지 외로움을 타지 않는 성격인데다 재미도 없고 잘 알지도 못하는 이야기 속에 어색하게 끼어드는 것보단 차라리 이렇게 홀로 구경하는 게 맘 편했기 때문이다. 
다행히도 파티장 안에는 호기심을 자극하는 생소한 음식들이 많았고, 유신은 드워프들 틈에 슬쩍 껴서 그것들을 집어먹는데 여념이 없었다. 
새로운 것이라면 무엇이든 좋아 하는 그이지만, 가끔 미지에의 도전이 두려울 때도 있다. 
지금 유신의 눈 앞에 있는 요리처럼..... 
흐물텅 흐물텅 해 보이는 해물로 추정되는 요리에 정체를 알 수 없는 양념과 어쩌면 캐비어 일지도 모르는 검고 동글동글한 알이 얹어져 있는 그로테스크한 요리를 보며 과연 도전할만한 가치가 있는지를 고민하고 있을 때였다. 
목을 살짝 덮는 짧고 강렬한 느낌의 붉은 머리를 한 여자가 유신을 뚫어지게 쳐다보다가는 눈이 마주치자 그에게 가까이 다가왔다. 

"안녕하세요. 숙녀가 먼저 인사를 하게 하다니...... 아무리 제가 남자 같다고 해도 좀 너무하네요." 

허스키한 목소리지만 단정한 이목구비나 커다란 눈동자는 결코 남자 같은 외모는 아니었고, 더욱이 기억 속에도 없는 얼굴이라 그만 유신은 혼란에 빠졌다. 

"에.....죄송합니다. 제가 기억력이 나쁜 편은 아닌데..... 실례지만 누구신지....." 

여자는 잠시 어처구니없다는 듯 단아한 눈썹의 한쪽 끝을 말아 올리고 가만히 유신의 눈을 들여다보았다. 

"신시아, 여기서 뭐하는거야? 카뮤랑 모두가 저쪽에서 기다린다고. 어? 유신 선생님도 오셨군요." 

견습기사의 정복을 입은 제랄딘이 아는 척을 하자 유신은 완전히 당황하고 말았다. 

"이 숙녀분이 말괄량이 신시아라고?" 

너무 큰 충격 때문일까? 
마음속으로만 해야 했을 말이 그만 입 밖으로 튀어나오고 말았다. 
그것도 꽤 큰 목소리로...... 
신시아는 단숨에 사탕을 세 개쯤 문 것만큼 볼을 부풀렸고 제랄딘은 터져 나오는 웃음을 참기 위해 샹들리에에 박힌 보석의 수를 세기 시작했다. 
바들바들 떨리는 두손, 왕사탕을 두 개쯤 물고 있는 것만큼 부푼 볼, 빨개진 얼굴, 그야말로 삐진 소녀의 모든 아이템을 두루 갖춘 신시아가 이 엄청난 수모를 어떻게 해야 다시 말로써 갚아줄 수 있을지 열심히 머리를 쥐어짜고 있을 때였다. 

"꺄~~악~~" 

긴 비명소리가 파티장의 즐거운 분위기를 단숨에 깨뜨리고 말았다. 

  



강대한 마나의 흐름을 느낀 유신이 재빨리 식탁 위에 있던 나이프와 포크를 잡히는 대로 뒷 주머니에 쑤셔 넣고는 비명소리 쪽으로 몸을 돌렸다. 
비명의 중심에는 다섯 명의 벌거벗은 건장한 남자가 서 있었다. 
그리고 그들의 발 밑에는 당연하다는 듯 조각난 '인간이었던 것'의 파편이 흩어져 있었다. 

'뭐....뭐야?' 

용제와 오랜 시간 일심동체나 다름없는 파트너로 지내온 유신은 눈앞의 남자들이 뿜어내는 익숙한 기운에 아연해 버렸다. 

'이럴 수가.......이 기운은 드래곤?' 

아무런 표정도 없는 마치 시체처럼 보이는, 하지만 시체라고 보기엔 붙어 있는 근육이 너무 무지막지한  '남자처럼 보이는 것'의 입술이 움직이자 도저히 인간의 목소리라고는 생각할 수 없는 위엄과 공포가 섞인 소리가 빛의 홀을 울렸다. 

"처음 뵙겠소. 유신 더 실버스타." 

마법계의 언어가 아닌 고대 용언이었기 때문에 유신 밖에는 알아들을 수 없었지만, 이 '낯 설은 존재들' 이 결코 호의를 품고 있지 않다는 것은 그곳에 있는 모두가 본능적으로 느낄 수 있었다. 

"마룡인가? 나에게 적의를 품은걸 보니 정상적인 용은 아닌 것 같군. 하지만 어떻게 내가 여기 있다는 것을 알았지?" 

중얼거리듯 작은 목소리로 말하였기에 소란스런 파티장 안에선 아무도 들을 수 없었을 터이지만 이 다섯 존재는 확실히 알아들은 것 같았다. 

"내 이름은 그라테우스. 고귀하신 분께서 당신의 목숨을 원하오, 한달 주겠소. 그 안에 나의 레어로 찾아오시오." 

"거절한다면?" 

"그렇다면 용아병 들이나 다른 마수들과 레어의 가디언들을 무차별 적으로 하누스 왕국에 풀어놓겠소. 게이트 마법을 쓸 수 있는 나로서는 너무나 손쉬운 일이지." 

용아병들이 갑자기 파티장 한 가운데 나타난 것만 봐도 그라테우스가 게이트 마법을 쉽게 쓸 수 있다는 건 뻔한 일이다. 
아무리 위시마스터가 없다 해도 마법의 생명체인 용이라면 그 정도쯤은 손바닥 뒤집기보다도 쉬울 것이다. 
따라서 지금 그라테우스가 하고 있는 협박은 단순한 협박이 아니라 미래에 일어 날 수도 있는 '현실'인 것이다. 

"용아병들은 내 작은 선물이오. 그 정도도 쓰러뜨릴 수 없다면 나와 싸울 자격도 없는 것이니 지금 죽는 편이 나을 거요. 내 레어까지 찾아온다면 결코 편히 죽지는 못할 테니까. 그럼 즐거운 마음으로 '우주 최강이었던' 존재의 방문을 기대하고 있겠소." 

말을 마친 용아병의 몸에서 그라테우스의 기운이 사라지자 파티장에 있던 사람들은 드래곤 피어에서 벗어나 몸을 가눌 수 있게 되었다. 
여자들이나 노인같이 싸울 수 없는 사람들은 파티장을 빠져나가기 시작했고, 기사들도 무장이 없으니 달아나지도 못하고 덤벼들지도 못한 형태로 멀찍이 떨어져 있었다. 
하지만 왕실 수비대가 곳 출동하여 다섯 명의 용아병을 포위하였고, 로열가드들도 하나 둘 도착하기 시작했다. 
하지만 용아병은 수십 명에게 포위 당한 상황에서도 눈 하나 깜박이지 않고 유신만을 노려보고 있었고, 그건 유신 역시 마찬가지였다. 

"네놈들 무기를 즉각 버리고 투항하라!" 

병사들을 이끄는 책임자인 듯한 기사가 멋진 바스타드를 뽑아들며 외쳐 보았지만 홀 안의 누구도, 심지어는 그의 부하들까지도 저 침입자들이 그 말에 귀기울이리라고는 생각하지 않았다. 
용이병이라면 용이 자신의 이빨 뼈로 만드는 골렘 비슷한 것이다. 
하지만 고렘보다 지능이 훨씬 높고, 움직임 역시 야수만큼이나 빨라서 골렘따위와 비교할 수 있는 존재가 아니다. 
취향에 따라 오크나 엘프의 모습으로 만들 수도 있을 터이지만 주로 근육질의 인간의 형상일 경우가 많다. 
그래야 이간세상에서도, 예를 들면 지금 같은 경우, 쓰기가 편리하기 때문이다. 
용이 수면중이거나 오랜 시간 레어를 비워 둘 때 자신의 보물을 지키기 위해 풀어두는 경우가 많다. 
용의 투쟁력의 상징인 이빨 뼈로 만든 만큼 용아병 역시 무시무시한 투쟁력과 자의식 역시 엄청나게 강하다. 
이런 특성 때문에 자신 이외의 다른 용아병의 존재를 인정하지 않고 틈만 나면 서로 죽이려 들 정도이지만, 공통의 임무가 있다면 서로 협력하기도 한다. 
마법을 부리거나 트롤처럼 부서진 육체를 재생하지는 못하지만, 힘은 오우거에 필적하고, 용에게서 그대로 물려받은 발군의 전투센스로 모든 전투기술을 본능적으로 지니고 있다. 
용이 긴 세월을 살아오면서 이리저리 습득한 검술을 마법으로 주입시키기라도 하면, 순식간에 100%자신의 것으로 소화시키기 때문에, 그 전투 기술은 수십 년 간 외길인생으로 검만을 고집해온  늙은 기사 못지 않게 노련하다. 
극한까지 검술을 익힌 오우거와 싸운다고 생각해 보라. 
키메라와 싸우는 것 이상으로 암담한 일이다. 
지금 그런 무시무시한 용아병이 다섯이나 난입해 온 것이다. 

'미스티가 있었다면 좋았을 텐데......' 

유신이 어찌 싸울지를 고민하고 있을 때 견습기사나 하인들이 파티장에 들어가기 전에 맡겨 두었던 기사들의 검을 재빠르게 나누어주는 것이 보였다. 
화려한 다른 대형 검들 속에서 좀 초라해 보이지만, 잘 보면 심플하면서도 독특한 매력을 풍기고 있는 유신의 첨예도 보였다. 
하지만 유신의 첨예는 저 괴물들의 반대편에 있었다. 
용아병들이 얌전히 보내줄 리 만무한 것이다. 

  

'어떻게 해야 하지.....' 

유신이 열심히 머리를 굴리고 있을 때 장창을 앞으로 내민 병사들이 다섯 명의 용아병을 포위한 채 서서히 압박하기 시작했다. 
하지만 용아병의 눈은 유신을 떠나지 않고 있었기 때문에 첨예 쪽으로 다가가며 함부로 허점을 보여줄 수 없었다. 
사실 용아병이 이렇게 유신만 노려보고 있는 것은 특별히 유신을 보고 긴장해서나, 아니면 딴 짓을 못하게 감시하려는 의도 때문은 아니다. 
오히려 황당함 때문에 좀 멍청해진 상태로 '그냥' 바라보고 있는 것이다. 
용아병의 관점으로는 마나와 코어의 흐름이 거의 느껴지지 않는 유신은 그야말로 죽일 가치조차 없어 보이는 연약한 꼬맹이였기 때문이다. 
하지만 지고한 주인의 명이 있었으니 선택의 여지는 없었다. 
다섯의 용아병은 천천히 자신들의 병기를 세웠다. 
이를 저항의 의사로 판단한 경비대장이 노호성을 지르며 돌격 명령을 내렸지만, 용아병의 눈에도, 그리고 유신의 눈에도 지금 돌격하는 병사들은 '없는 것', 과 마찬가지였다. 
병사들의 창 끝이 마치 사나운 야수의 이빨처럼 용아병을 향해 덮쳐 가는 순간 가장 선두에 있던 용아병의 참마도가 한바퀴 회전했다. 
그러자 수수깡 부러지듯 창들은 손잡이 부분만을 남겨둔 채 하늘로 날아 올랐고, 병사들이 사태를 채 파악하기도 전에 참마도는 두 번째 죽음의 회전을 하고 있었다. 
아마도 이번에 수수깡 신세가 되는 것은 방금 공격을 감행했던 용감한 병사들의 육체가 될 것이다. 
하지만 그때를 놓치지 않고 유신이 재빨리 주머니 속에서 아까 챙겨 두었던 나이프를 용아병의 눈을 향해서 집어 던졌다. 
그러나 용아병 역시 발군의 실력자답게 휘두르던 검은 회수하지 않고 왼손만 들어 나이프를 받아 내었다. 
그때 유신은 이미 참마도의 회전 범위에 들어가게 될 병사를 차서 넘어뜨린 뒤 그 반동으로 날아 오르고 있었다. 
만약 유신이 던진 나이프에 그 용아병의 균형이 흩어지지 않았더라면 검의 괴적을 살짝 바꾸어 주는 정도만으로 다른 병사들을 노렸거나 넘어진 병사를 추적해 두 쪽 내버렸을 것이다. 
아니, 그보다는 주인의 명령을 따라 유신을 참살하기 위해 하늘에 떠 있는 사이에 공격을 가하였을 것이다. 
첫 번째 용아병을 봉쇄했지만, 용아병은 다섯이나 있었다. 
남은 네 명이 휘두르는 참마도가 유신을 향해 어지럽게 날아들었다. 
공중에 떠 있는 유신으로썬  피하기가 불가능해 보였다. 
하지만 날아 오른 유신은 동강나서 하늘에 흩어진 채 낙하 준비를 시작하던 병사들의 창 중 두 개를 각각 손에 들고 참마도 사이에서 그야말로 묘기를 부리고 있었다. 
창 토막을 마치 단검처럼 짧게 잡고는 참마도의 넓은 검신을 밭침삼아, 부러진 창대 부분은 지팡이처럼 쓰면서 몸을 밀어내는 방법으로 칼의 산을 빠져나간 것이다. 
이런 서커스 같은 공방전이 부러졌던 창이 땅에 떨어지는 짧은 시간동안 일어난 일이니, 보통 사람의 눈에는 툭탁투닥 하는 소리만 겨우 들렸을 뿐, 보이지도 않았다. 

'후두둑.....챙그랑' 

창이 떨어지는 소리가 들리고 잠시 정적이 흐른 뒤 용아병들과는 조금 더 멀찍이 떨어진 곳에 유신이 사뿐히 내려앉았다. 
그리고 그곳에는 반쯤 넋이 나간 표정으로 한아름 칼을 안고 있는 견습 기사가 있었다. 

"고마워요." 

유신이 인사하며 여유 있는 동작으로 그 중에서 자신의 첨예를 골라 허리에 찼다. 
한아름 안고 있던 칼 중에서 한 자루가 빠지자 다른 칼들이 주르륵 미끄러져 떨어지고 말았지만, 넋이 나간 그 견습기사는 알지 못했다. 

'챙그랑' 

금속성의 검들이 대리석 바닥을 두드리는 소리가 정적에 빠진 홀 안을 울렸다. 
두 번째 생명으로 여겨지는 칼을 떨어뜨린다면 유신이 있던 물질계에서는 군법회의 감이다. 
이곳 마법계에서도 귀족의 물건을 떨어뜨린 것이니, 만약 그 칼의 주인이 성질 더러운, 그리고 높은 신분의 귀족이라면 견습기사의 목을 칠 수도 있는 일이다. 
그러나 다행스럽게도 방금 전의 격전에 모두 넋이 나가 있는 상태라 사색이 된 얼굴로 떨어진 검을 허겁지겁 줍고 있는 그 견습기사를 제외하고는 모두 유신과 용아병에게만 집중하고 있었다. 
솔직히 용아병들은 속으로 놀라고 있었다. 
아무 힘도 없어 보이고, 실제로 코어나 마나의 흐름도 미약한 자그마한 인간이 보여준 지금의 묘기는 자신들의 천부적인 전투센스 보다도 훨씬 윗줄에 있는 것이기 때문이다. 
그러자 지금까지의 무성의하고 시큰둥한 태도와는 달리 용아병의 무표정한 얼굴에 악마와 같은 광소가 떠올랐다. 

'강한 상대다.', 

'가치 있는 싸움이다.' 

'죽일 테다.' 

'내가 더 강하다.' 

'슈칵' 

참마도가 공기를 가르는 소리와 함께 유신에게 날아들었다. 
검의 크기와 중량을 생각한다면 '붕붕'하는 소리가 나야 할 테지만, 워낙 빠른 공격이라 레이피어가 공기를 찢을 때 나는 가벼운 바람소리만이 들렸다. 

  


유신은 용아병의 검 끝이 그의 몸을 갈라지기 직전의 아슬아슬한 타이밍으로 상체만을 살짝 
비틀어 피하며 선두의 용아병에게 바짝 붙었다. 
창 10여자루를 수수깡 부러뜨리듯 날려버리는 용아병의 힘을 보았기 때문에 어설프게 너무 일찍 피하다가는 용아병이 무식스런 완력으로 강제로 검의 괴적을 바꾼다면 대책이 없기 때문이다. 

'콰쾅' 

참마도는 워해머로 내리 찍었을 때야 들을 수 있을법한 소리를 내며 대리석 바닥에 30cm 가까이 파고들었다. 
용아병은 가슴에 바짝 붙은 유신이 명치를 향해 무릎 찍기를 시도하자 왼손을 들어 방어하려 하였다. 
하지만 이것은 속임수였고 용아병이 방어를 위해 들어 올린 팔을 짚은 채 그대로 공중 턴으로 그 용아병의 머리 위로 넘어가 버렸다. 
유신이 좋은 찬스를 살리지 못하고 피하자 용아병은 어리둥절해 하며 검을 뽑아내려 했다. 
하지만 왠지 모르게 가슴이 시원하다고 생각하는 순간 용아병은 눈꺼풀이 무거워 지고 세상이 빙글빙글 돌면서 지면이 가까워졌다. 
그에게 달라붙어 있던 유신을 베기 위해 다른 두 용아병이 왼쪽과 오른쪽에서 각각 참마도를 휘둘렀기 때문이다. 
허리 위로 X 자 모양으로 네토막이 난 용아병이 무너져 내렸다. 
비스듬하게 빛의 홀 바닥에 박힌 참마도의 손잡이에는 주인을 잃은 한 손이 그 어깨 부분까지 매달린 채 꼭 붙어 있었고, 새하얀 빛의 홀의 대리석 바닥은 피의 추상화가 그려지기 시작했다. 
노련한 왕궁기사들이라면 몰라도 풋내기 견습기사들은 이렇게 까지 참혹한 광경을 보았을 리 없다. 
견습기사들조차 하얗게 질리는데, 미쳐 빠져나가지 못한 귀부인들은 토악질을 하거나 그대로 실신하기까지 했다. 
하지만 지금 유신의 눈에는 이런 것이 보이지 않았다. 
그야말로 생사의 기로에 선 것이다. 
한가지 다행한 점이라면 용아병들은 유신을 칠 기회가 있다면 조금의 망설임도 없이 다른 용아병을 무시하고 덤벼든다는 점이었다. 
남아있는 네 명의 용아병들이 컴비네이션 공격으로 공격한다면 잠시도 버티기 힘들겠지만, 이렇게 따로 따로, 아니 오히려 서로를 방해하며 덤벼들고 있으니 오히려 1:1로 상대하는 것 보다 편했다. 
용아병들도 서로의 거대한 참마도가 한 명을 집중공격하기에는 적합한 무기가 아니라는 것을 알고 있었다. 
하지만 그들은 파상공격을 하여 이러한 약점을 극복하기보다는 서로를 처 죽일 기회가 있다면 사양치 않는 방향으로 전투의 흐름을 잡았다. 
결국 5분 정도 검격을 주고받자 용아병의 수는 둘밖에 남지 않았다. 
그중에 유신의 첨예에 목숨을 잃은 것은 한기밖에 없었다. 
하지만 용아병의 숫자가 줄자 이때부터가 문제였다. 
방해하는 다른 용아병들의 참마도가 없어지자 공격이 몇 배나 날카로워 졌기 때문이다. 
게다가 오우거 같은 괴력의 검을 막느라 이미 유신은 뼈마디가 삐걱거리고 숨은 턱까지 차 올라 있었다. 
용아병들도 서서히 나름대로의 공격 규칙을 가지고 번갈아 가며 파상 공격을 해 왔기 때문에 당장 목이 굴러 떨어져도 이상한 상황이 아니었다. 
장기인 근접전을 벌이기에는 체력이 너무 떨어져 워해머나 다름없는 용아병의 발차기나 주먹을 피할 자신이 없었기 때문에 계속 물러 설 수밖에 없었다. 
공격과 수비를 취하는 손발이 어지러워지면서 일방적으로 밀리던 유신은 어느새 홀의 한쪽 벽까지 내 몰리고 말았다. 
용아병들은 그 거대한 참마도를 높이 치켜들며 서로 경쟁하듯 자신의 검을 자그마한 유신의 몸에 쑤셔 박기 위해 일갈성을 내질렀다. 
그때 석궁 하나가 날아와 넓은 용아병의 등판에 박혔다. 
기사의 갑옷도 뚫을 수 있는 것이 석궁인데도, 용아병의 등 근육이 얼마나 단단한지 겨우 5cm 가량밖에는 들어가지 않았다. 
용아병은 잠시 움찔했지만, 그까짓 것 상관없다는 듯 올려진 검을 내려치려고 했다. 

"백설조차 얼리는 빙계의 정령이여, 지금 내 손에 깃들어 나를 가로막는 자의 자유를 구속하라. 아이스 제일" 

세라피가 그 순간을 노치지 않고 용아병에게 빙계 바법을 걸었다. 
하지만 워낙 마법 내성이 높은 존재라 검을 들고 있던 오른쪽 몸통의 절반만이 겨우 얼어  붙었을 뿐이다. 
그러자 용아병은 별 관심도 없다는 듯 참마도를 왼손으로 고쳐 잡고는 다시 내리 찍으려 하였다. 
그때 얼어버린 그의 몸을 향해 병사들의 석궁 세례가 쏟아졌다. 
이 공격으로 얼어버린 오른쪽 몸이 완전히 산산조각 나자 용아병도 서서히 무너지고 말았다. 

'마지막 용아병은?' 

유신이 간신히 정신을 수습하고 최후의 용아병을 찾았지만, 커다란 그 덩치가 어디로 갔는지 보이지 않았다. 
자신의 목숨 따위는 돌보지 않으면서도 강한자와 싸우고 싶어하는 용아병의 특성을 고려한다면 지금쯤 유신의 몸에 마지막 용아병이 내지른 참마도가 들어와 있어야 한다. 
어떻게 된 일인지 주위를 둘러보던 사람 중 하나가 빛의 홀에는 어울리지 않는 그로테스크한 조각이 새로 생긴 것을 보고는 경악에 찬 비명을 질렸다. 
150kg 이상 나갈 것 같은 덩치의 용아병이 거대한 배틀엑스에 꿰어 진 채로 유신이 있던 곳에서 6~7m는 떨어진  벽 위에 장식되어 있었기 때문이다. 

  



그리고 빛의 홀 입구에는 어느새 유신의 위험을 알아 차렸는지 미스티가 와 있었다. 

"마....맙소사...미스티가 한거야?" 

예의 엘핀서스에서 전투에서 미노타우러스에게서 빼앗은 저 배틀액스는 무게만도 40kg 이상 나가는 엽기적인 물건이다. 
그걸 빛의 홀 입구에서 던져서 150kg의 용아병을 꿰어 다시 6~7m를 날려버릴 만한 괴력..... 
상상할 수 없는 일이다. 
게다가 배틀엑스라면 머리 부분이 무거워서 똑바로 날아가지 않는다. 
회전하면서 점점 위로 올라가기 때문이다. 
그래서 거기에 맞은 용아병은 저렇게나 높은 곳에 매달려 마치 인간을 우롱하는 듯 내려다  보고 있는 것이다. 
어쨌든 그런 다루기 어려운 물건을 사용해 '용아병과 도끼'라는 제목의 조각품을 만들어 낸다는 것은 아무리 고도로 발달한 인공지능과 그것을 바쳐줄 신경구조를 가진 퍼펫이라 해도 불가능한 일이다. 
단순한 힘의 문제가 아니라 도끼를 다루는 미세한 컨트롤의 문제이기 때문이다. 
곧이어 병사들과 로열가드들을 비롯한 기사들이 우르르 몰려들어 더욱 난장판이 된 빛의 홀을 뒤로하고 유신은 슬금슬금 도망치듯 밖으로 나갔다. 

"유신.....그게 무슨 말이에요?" 

밖에는 어느 샌가 따라 온 세라피와 엘리시엘, 그리고 미스티까지 어미 닭 쫒아가는 병아리처럼 줄줄이 따라 나왔다. 
방금전의 사태가 아직도 믿을 수 없다는 듯 엘리시엘이 물었다. 

"아까 그건 용아병 아니야?" 

용족의 기운을 모를 리 없는 엘프다. 
더욱이 그라테우스라면 5년전 엘리시엘이 몸담고 있던 모험가 파티를 산산조각 낸 장본인이기에 더더욱 잊을 수 없는 것이다. 

"으...응, 용아병.....이야....." 

"자세히는 알아들을 수 없었지만, 유신을 오라고 하는 것 같았어요. 대체 그 용과는 무슨 관계가 있지요?" 

고대 용언도 어느 정도 알아들을 수 있는 세라피........나이를 헛 먹은 게 아니다. 

"그래서.....한번 찾아가 봐야 할 것 같아." 

"마룡의 산으로? 제정신이야?" 

엘리시엘의 목소리가 높아졌다. 
그녀는 그라테우스와 한번 싸워 본 적도 있었고, 용의 공포를 누구보다 잘 알고 있다. 
유신이 강한 건 알고 있었지만, 그라테우스는 강하다고 이길 수 있는 상대가 아니다. 
용은 일반적인 생물과는 완전히 다른 존재이기 때문이다. 
강하고 자시고를 떠나 용을 제외하고는 어떤 '생물'도, 용을 이긴다는 건 불가능하다. 
일반적인 검은 물론 어지간한 좋은 마법검이나 미스릴로 만든 검으로도 용의 비늘에는 상처를 줄 수가 없다. 
육체적으로도 강력해서 그 힘은 지상의 어떤 생물보다도 강하다. 
근육 자체가 질기고 단단해서 비슷한 덩치의 다른 몬스터보다도 월등히 힘이 세다. 
또 천부적인 마법적 재능과 무한이나 다름없는 마나의 지배력으로 9써클 궁극의 마법을 펑펑 써댈 수 있다. 
무엇보다도 두려운 것은 전투에 대한 열망과 끈임 없이 강한 것을 추구하는 성질이다. 
한 예로 성계대전에서 용의 유전자를 복사한 후 배양하여 개체 수를 늘리려는 실험이 있었다. 
하지만 그렇게 해서 배양된 용은 아무리 기본적인 마력이나 힘이 모체와 같다 하더라도 본체인 용에게 상대가 되지 않았다. 
모체가 되었던 용이 자신의 클론 12마리와 싸워서 이겨 버리는 괴력을 발휘하자 이 실험은 중지되고 말았다. 
투쟁력이나 전투센스가 본체만큼 안 되는 클론은 그 정도 밖에 힘밖에 발휘할 수 없었기 때문이다. 
즉 용의 전투센스는 흉내낼 수 없을 정도로 뛰어나다는 뜻이다. 
끝으로 블레스. 
하루에 세 번 밖에 쓸 수 없다는 용의 필살기인 이 브레스는 마법계에 현존하는 어떤 마법이나 물리적 도구로도 막는 것이 불가능하다. 
아무리 온순하고 어린 용이라 해도, 해츨링 상태만 벗어나면 이런 기본적인 최강의 생물로서의 여건은 모두 갖추기 때문에 고대에 존재했다는 거인족이나 이계의 마족 중에서도 최상급 마족이 아니라면, 용과 싸우는 것은 가장 확실한 자살 방법이다. 

"제발 다시 생각해 유신...... 나 다시는 내가 아는 사람 중에 그라테우스에게 죽는 사람이 나오는 것을 원치 않아......" 

5년 전의 악몽이 되살아나며 엘리시엘의 목소리에 떨림이 묻어 나오고 있었다. 





































   































   









