  


엘리시엘이 속해 있던 모험가 파티는 정말 뛰어난 실력자들만 모여 있는, 그야말로 대륙의 전설이 될만한 파티였다. 
실제로 수많은 모험을 하며 대륙 전체에 이름을 떨치고 있었다. 
고대의 던전을 탐험하여 많은 마법 무구와 선조들의 지혜가 적힌 마법서를 발견했고, 감히 인간이 발을 들여놓지 못했던 몬스터들의 서식지를 포함해 아직 알려지지 않은 대륙 곳곳을 돌아다니며 라일로스대륙 지도의 공백 부분을 없애는 데도 일조 했다. 
수많은 모험담을 남기며, 음유시인들을 열광케 한 이들은, 어쩌면 그 때문에 조금 교만해 진 건지도 모르겠다. 
파티의 리더 메티스는 운이 좋게도 던전 탐험 중에 용의 뼈를 얻게 되었다. 
그래서 그는 용의 뼈로 드래곤 슬레이어를 만들어 그 당시 인간의 마을을 끊임없이 괴롭히고, 드워프와 인간에게 도저히 마련할 수 없을만한 양의 보물을 요구하던 최악의 마룡 그라테우스를 치기로 했다. 
7서클의 마스터 마도사이자 8서클 유져인 현자 카이런, 검기를 낼 수 있는 전 대륙에서 다섯밖에 되지 않는다는 소드마스터이자 팀의 리더인 메티스, 상급정령까지 소환 할 수 있는 선택받은 정령사 엘리시엘, 그리고 드워프 산에서 마룡의 퇴치를 도와주겠다고 찾아온 드워프캐논의 마스터 우스벡, 백마법의 8서클 마스터이자 궁정의사인 로므로까지 더해져 최강의 파티라 할만했다. 
마법게에선 신이란 개념이 없기 때문에 신관은 없었지만, 이 정도면 최고의 조합이었다. 
실제로 마룡의 산까지 찾아가면서 수많은 몬스터나 그라테우스가 보낸 강력한 가디언들과 싸워 봤지만 이들은 여유 있게 상대할 수 있었고, 그라테우스의 레어에 이르러서도 마룡에게 질 거라고는 생각지 않았다. 
계속 그라테우스가 보내온 마물들을 손쉽게 쓰러뜨렸기 때문에 그라테우스 역시 그 정도 수준의 몬스터려니 하는 안일한 생각이 그들의 마음속에 자리 잡은 탓도 있을 것이다. 
그리고 교만의 대가는 컸다. 
그라테우스는 카이런이 듣는 현자라는 칭호가 무색해 지게도 9서클 궁극의 마법을 난사하였고, 엘리시엘이 소환한 상급 정령을 명령 한마디로 자신의 지배로 되돌리는, 정령에게 친구로서 싸워달라고 부탁하는 게 아니라 주인으로서 명령해 버리는 차원이 다른 정령술을 보여 주었다. 
소드마스터의 경지에 이른 인간보다도 빠른 스피드로 움직이는 거체, 어쩌다 드래곤 슬레이어가 비늘에 닿아도 순간적으로 그곳에 마나를 집중하여 튕겨내 버리는 천부적인 전투 센스.....엘리시엘 일행은 그라테우스의  상대조차 되지 못했다. 
그나마 그라테우스는 오랜만에 만난 재미있는 장난감이 너무나 마음에 들었는지 쉽게 죽이지 않고 그들을 가지고 놀았기 때문에 엘리시엘만이라도 겨우 탈출할 수 있었다. 
사실 탈출 했다기 보다는 로므로가 혼신의 힘을 다해 게이트 마법을 시전하는 동안 우스벡과 메티스가 그라테우스에게 온 몸이 갈갈이 찢기며 시간을 벌었고, 카이런이 집어 던지다 싶이 엘리시엘을 게이트로 밀어 넣어 도망치게 해 준 것이다. 
엘리시엘을 놓친 그라테우스가 얼마나 분노했을 지는 그라테우스와 그곳에서 그 분노를 모조리 받아 내었을 그 모험가 파티만이 알 일이다. 
나이가 많은 용도 아니었다. 
겨우 용의 나이로 치자면 갓 성인식을 치루었을 정도의 나이인 1000살 정도의 어린 용이다. 
하지만 그 싸움의 성과라고는 용이란 존재는 신과 다를 바가 없는, 지상의 생물에게는 싸울 방법이 전무한 최강의 존재라는 걸 도서관의 관한 백과 사전에 적게 해준 것뿐이다. 
그렇게 전 파티의 희생으로 살아남은 엘리시엘은 석 달간을 죽은 듯이 누워있었다. 
소환한 정령을 강제로 빼앗겨 몸속의 마나의 흐름이 엉망진창이 되었고, 그런 육체적인 상처를 떠나 용과 조우한 공포로 반쯤 미쳐 있었다 해도 과언이 아니었다. 
엘프특유의 강력한 정신력으로 다시 일어서긴 했지만, 그녀는 인간의 세상을 떠나 엘핀서스로 돌아갈 수밖에 없었다. 
한마디로 그라테우스라면 엘리시엘 최악의 악몽이었다. 
용과의 싸움에 비하면 엘핀서스에서 오크나 오우거들과 싸운 것은 장난이라고 여겨질 정도이다. 
그런 최악의 악몽 속으로 엘리시엘이 알게된 두 번째 인간 '남자'가 가겠다고 하는 것이다. 
이제 엘리시엘은 알 수 있었다. 
그라테우스와의 전투에서 어째서 메티스가 그렇게까지 자신을 희생하면서도 엘리시엘만큼은 탈출시키려 했는지를..... 그리고 그런 메티스의 마음을 전혀 몰라주었던 자신이 얼마나 잔인했었는지를....... 
말려야 했다. 
유신이 그라테우스에게 가 보아야 이길 방법은 만에 하나, 천에 하나라도 없다는 건 그 끔찍한 경험이 그녀에게 각인시켜준 예언이나 다름없다. 

"안 되!! 못 가!!"     

엘프답지 않게 귀를 째는 듯한 높고 갈라진 목소리가 엘리시엘의 입에서 튀어 나왔다. 
설마 엘리시엘이 그런 목소리를 낼 수 있다고는 생각하지도 못했던 유신은 깜짝 놀라고 말았다. 

"에....엘리?" 

"절대 못 가. 절대........" 

툭툭 한 방울 두 방울 커다란 보석이 그녀의 뺨을 굴러 떨어져 왕궁의 하얀 대리석 복도에 점점이 얼룩무늬를 그렸다. 
평소에도 하얀 피부였지만, 지금은 하얗다 못해 푸르게 보일 정도로 창백해져 있었다. 
엘리시엘의 꽉 깨물어 터질 듯 새빨개진 입술이 요염하다고 문득 생각했다. 

"엘리.....가고 안가고의 그런 문제가 아니야.... 용이 오라고 한 거야. 선택의 여지 따위는 없어. 그리고 꼭 알아봐야 할 것도 있고....." 

"가면 죽어. 그라테우스는 유신에게 호의를 품고 있지 않았다고!! 나....나 그라테우스와 싸워 봤어. 그가 얼마나 강한지....또 얼마나 우습게 생명체를 죽이는지 알고 있다고!!" 

'엘리는 용과 싸워 봤구나. 그렇다면 저렇게 무서워 하는것도 무리는 아니지.....' 

누구보다 용에 대해 잘 아는 유신이라 엘리시엘의 저런 태도가 충분히 이해가 되었다. 

"이보게 인간 젊은이. 아까 그라테우스가 자네를 오라고 한 것 같던데 맞나?" 

걸걸하지만 어떤 강한 의지가 느껴지는, 인간의 그것과는 좀 종류를 달리하는 목소리가 들렸다. 

  
150cm정도의 키, 그러면서도 딱 벌어진 어깨 때문에 거의 정사각형을 이루는 체형, 깊고 진지한 눈동자, 주름이 가득한 얼굴에는 목을 덮은 짧고 강인해 보이는 하얀 수염이 무성했다. 

"네...... 드워프캐논의 기술교육 담당인 노툰님이시죠?" 

"그렇다네. 그 저주받을 그라테우스 #$%$%@*가 어째서 자네를 오라고 하는 겐가? 아니, 그보다도 정말로 그라테우스를 잡으러 암흑의 골짜기에 있는 마룡의 산까지 갈 겐가?" 

초면에 이렇게 물어보는 것은 인간식의 예절로는 좀 무례하지만, 드워프는 인간과는 다른 종류의 문화를 가지고 있으니 이 정도는 이해해 줘야 한다. 
공주의 생일이라고 저렇게 어색하게 나마 정장이나마 입고 온 것을 보면 이 드워프가 나름대로 배려있는 성격임을 알 수 있다. 

"그럴....생각입니다....." 

말꼬리를 흐림으로써 많은 의미를 함축하는 질문을 던지는 것은 인간 특유의 대화법이다. 
드워프라는 정직한 종족은 그 정직함 때문에 고지식한 면도 많다. 
즉 말로 일일이 해야 알아듣는 것이다. 
드워프가 다음에 할 말을 열심히 기다리고 있자 유신은 포기하고 말을 이었다. 

"노툰님께서는 그라테우스에게 무슨 볼일이라도 있나요? 어째서 제가 거길 찾아가는 것에 관심을 갖는 거지요?" 

"물론 볼일은 많지. 그 망할 녀석, 당치않은 양의 보석을 요구해 놓고 보물이 준비되지 않았다는 이유로 우리 동족들을 해치기 일쑤네. 아까 자네의 실력은 잘 보았으니 만약 자네가 싸우러 가겠다면 나도 데려가 주게. 드워프 캐논의 위력은 시연회때 자네도 보았겠지?" 

유신은 머리가 아팠다. 
드워프 캐논이 강한 것은 사실이지만, 그렇다고 용의 비늘을 뚫을 정도는 당연히 아니다. 
가봐야 방해만 될 것이 뻔했다. 

"아아 너무 그렇게 노골적으로 싫은 표정은 하지 말게. 우리도 일반의 캐논이 통하지 않는다는 건 잘 알고 있어. 그래서 마법탄을 쓸 예정이야. 엘프 마법사들에게 공격마법을 잔뜩 넣어둔 스크롤을 대포알 속에 넣어 두라고 하면 그라테우스도 타격을 입겠지." 

"다들 미쳤어? 노툰님은 대포를 조준하기도 전에 그라테우스에게 살해당할 꺼에요. 그라테우스가 설마 커다란 도마뱀처럼 느릴 거라고 생각하는 건 아니겠지요?" 

엘리시엘의 목소리가 점점 더 높아졌다. 
저 작은 체구에서 도대체 그렇게 큰 소리가 어떻게 나오는 건지 궁금할 정도였다. 
유신은 포기하고 그라테우스가 자신에게 했던 말을 해 주었다. 

'이유는 모르겠지만 그라테우스는 유신이 죽길 원한다. 만약 한달 안에 마룡의 산까지 찾아가지 않으면 수많은 마수들을 하누스에 풀어놓겠다. 왜 자신을 죽이려고 하는 이유는 잘 모르겠다.' 

유신이 한 이야기가 너무 충격적이라 엘리시엘과 세라피는 그대로 얼어붙어 왜 유신을 죽이려 하는지는 조차 물어보지 못했다. 

"에......그러니까 너무 걱정하진 마. 그리고 나한테도 비장의 무기는 있으니까. 내가 들고 다니지만 쓰지 않는 하얀 칼 있지? 그게 사실은....." 

"그만 둬요. 그 칼이 용의 뼈로 만든 드래곤 슬레이어라고 할 셈인가요?" 

"어? 어떻게 알았어?" 

"드래곤 슬레이어에 검기까지 입혀 사용했던 소드마스터도 그라테우스에겐 작은 상처조차 입히지 못했어요. 드래곤 슬레이어는 환상이라고요." 

엘리시엘의 머릿속에는 메티스가 목숨을 버려가며 검기를 입힌 드래곤 슬레이어를 휘둘러 그라테우스의 목에 공격을 적중시키던 모습이 천천히 지나가고 있었다. 
그라테우스는 오만하게도 메티스가 휘두르는 드래곤 슬레이어를 피하지도 않고 온 몸에 넘쳐나는 거대한 마나를 타격점으로 집중시킴으로써 혼신의 일격을 허무하게 퉁겨내 버렸다. 
그리고 이제 메티스의 얼굴에는 유신의 얼굴이 겹쳐지고 있었다. 

"안 되!!"   

엘리시엘도 유신의 성격상 자신이 아무리 말려봐야 마룡의 산으로 떠나리라는 걸 알고 있었다. 
바보 같을 정도로 남을 위해 희생하는 사람이다.....엘리시엘은 이제 하얗다 보다는 파랗다에 가까운 얼굴색으로 쌕쌕 거친 숨을 몰아 쉬다가는 빙글 뒤로 돌더니 그대로 달려가 버리고 말았다. 
세라피는 그라테우스와 직접 싸워보거나 본적조차 없으니 그런 공포를 이해 할 수는 없었다. 
단지 유신이 위험한 상대와 싸우지 않기를 바라는 마음이었고, 단 한번도 싸움에서 진 적이 없는 그가 어쩌면 이번에도 기적을 보여줄지 모른다는 일말의 희망 같은 것도 마음 한구석에 있었다. 
하지만 저렇게 까지 걱정하는 엘리시엘을 보자 세라피도 불안해 져서 잠시 망설이다가 엘리시엘을 부르며 뒤따라갔다. 

  
"자넨 결심을 굳힌 것 같군. 그럼 나도 준비를 하기 위해 가보겠네. 적어도 마룡의 산에서 마주칠 가디언들을 상대하는데는 도움이 될 것이니 떼어놓고 갈 생각은 하지 말게." 

속마음을 들킨 것 같아 뜨끔했지만, 노툰의 말이 틀린 것은 아닌지라 그를 데려 가기로 마음을 바꾸었다. 

"용아병 따위에게 싸워서 이겼다고 용과 싸울 수 있는건 아닙니다. 노툰님은 어째서 제게 기대를 거는 거지요?" 

시험삼아 곤란한 질문을 해 보았지만, 노튼은 드워프답게 완고한 대답을 하였다. 

"기회가 필요했을 뿐이네. 드워프는 긍지 높은 종족. 1000살짜리 어린 용에게 제대로 싸워 보지도 못하고 당하기만 했다는 건 드워프의 수치지. 죽고 사는 건 그다지 큰 의미가 없어. 얼마나 긍지 높은 삶을 살았는가가 중요한 거다." 

말을 마친 이 멋진 드워프는 짧은 다리를 움직여 드워프들이 머물고 있는 드워프 공방 쪽으로 사라졌다. 

'하긴......그라테우스와 싸울 때 떼어놓으면 그만이지. 같이 싸우겠다고 우기면 기절을 시켜서라도.....' 

싸움은 이겨야 의미가 있는 것이고, 무엇보다 목숨이 붙어 있어야 미래를 꿈꿀 희망이 최소한의 자격이 있는 거다. 
그런 면에서 저 드워프의 생각은 유신과는 좀 맞지 않았지만, 각자 나름의 신념이란 것이 있으니 자기의 신념을 강요하고 싶지는 않았다. 
사실 그라테우스의 레어에 도착하기 전에 마주칠 가디언들을 막아줄 동료들이 필요한 것도 사실이다. 
그라테우스와 싸우기도 전에 가디언들과의 싸움에서 너무 체력을 소모하면 자칫 비장의 카드를 쓰지도 못하고 죽을 수도 있기 때문이다. 

"어떻게 유신이 이곳에 있다는 것을 알았을까요?" 

유신과 홀로 남게된 미스티가 참을성 있게 꾹 눌러 두었던 질문을 했다. 

"마룡이 고귀한 분이라고 할 정도면...... 아마도 헬마스터가 관련되어 있는 것 같아." 

"헬마스터라고요?" 

"봉인되지 않은 헬마스터는 베리알과 메피스토 뿐이니까.....설마 게헨나 복구에 정신 없을 메피스토일리는 없고, 음모와 거짓의 헬마스터 베리알일테지." 

천천히 유신과 미스티가 머물고 있는 손님용의 별관으로 걸어가면서 둘은 이 사건을 해결할 방법에 대해 상의했다. 

"그렇다면 위험한 것 아닙니까? 헬마스터라면 용황급의 용신기가 온다고 해도 상대할까 말까할 터인데.... 봉인 당한 몸으로 헬마스터와 싸우는 건 가망이 없습니다. 베리알이 손가락 하나만 퉁겨도 유신은 세포하나 남지 않을 거예요. 저 같은 퍼펫은 없는 것이나 다름없을 거고...." 

"망할 베리알 자식..... 비프로스트 회전에서 끝장을 냈어야 했는데.....그래도 베리알이 직접 손쓰지는 못 할거야." 

"직접 나서지 않는다고 어떻게 장담하지요?" 

"그랬다가는 위시마스터를 통해 미카엘님의 귀에 들어갈 테니까. 그렇게 되면 게헨나까지 끝장나리란 걸 그 약은 놈이 모를 리는 없거든." 

"그렇다면 그라테우스가 문제로군요. 봉인 중에 하나가 약해진 정도로는 용과 싸울 수 없습니다. 물론 제가 보좌한다해도......용의 브레스에 맞게되면 아무리 저라도 일격에 파괴될 겁니다. 무슨 방법이라도 있나요?" 

어느새 유신의 방 앞에 도착하자 유신은 결계석으로 만든 결계마법 속에 잘 숨겨두었던 용아검을 꺼냈다. 

"이게 있거든." 

"하지만 아까 엘리시엘님의 말로는 용의 뼈로 만든 드래곤 슬레이어에 검기까지 입혀도 통하지 않았다고...." 

"이건 특별해. 그런 싸구려 드래곤 슬레이어와 똑같이 취급하면 카론에게 미안하지. 솔직히 그라테우스정도는 문제가 아니야." 

자신감에 찬 유신의 말에 미스티는 그만 놀라고 말았다. 

"아무리 카론님의 이빨 뼈로 만든 용아검이라 해도..... 그거 하나 믿고 용과 싸운다는 건 좀 무모하지 않을까요? 다른 드래곤 슬레이어도 전혀 통하지 않았다는데......." 

"후훗, 그렇게 생각해?" 

용아검의 검집과 손잡이를 쓸어내리며 유신이 말을 이었다. 

"아마도 그 모험가 일행이 얻은 용의 뼈는 운 좋게도 죽은 용의 시체에서 발견한 것이겠지. 그리고 용의 이빨 뼈 일리도 없고. 하지만 이 검은.... 살아있는, 그것도 태고 적부터 모든 용족의 수장이었던 카론이 자신의 어금니를 사용해 만든 용아검이야. 1급 투신보다도 훨씬 강한 카론의 힘을 고려한다면.... 이 검이 가진 파괴력이 얼마나 될지 두려울 정도라고." 

아직까지 한번도 검집에서 뽑혀본 적도 없는 용아병은 하얗고 아름다운 손잡이와 푸른색이 감도는 회색의 검집 안에서 조용히 잠들어 있었다. 

  

아직 해도 뜨지 않은, 새벽이라고 하기도 이른 시간. 
보급품을 저장하는 곳을 지키고 있던 병사 둘은 조금 짜증이 났다. 
이런 시간에 찾아와서 훈련을 핑계로 필요한 것이 있으니 내달라고 하면 누구나 짜증이 나게 마련이다. 
하지만 영웅 대접을 받고 있는 유신과 미스티가 직접 찾아와 훈려에 필요한 물품을 챙긴다고 하는데 감히 불만을 표할 수 없었다. 

"사용하신 물품 목록은 나오시면서 대여 장부에 적어 주십시오." 

"아아 밤 늦게 미안합니다." 

유신은 싱긋 친근게 웃으며 병사를 달랜 후 창고로 들어갔다.. 
창고 특유의 메케한 먼지 냄새에 얼굴을 찌푸리며 벽에 붙어 있는 횟불에 불을 붙였다. 
유신은 넓게 펼쳐진 창고와 차곡차곡 쌓여진 여러 가지 군수물자들을 보면서 좀 답답한 기분이 들어 한숨을 크게 내쉬었다. 

'후~~~' 그리고는 필요한 것을 챙기기 시작했다. 

"............램프하고, 밧줄 챙겨. 그리고 삽이랑 방수천도. 미스티는 기운이 세니까 이것저것 챙겨도 된다고." 

유신의 말에 미스티의 눈이 위치할 곳에서 녹색으로 빛나고 있는 광구가 가느다랗게 되었다. 

"그런 표정 하지 말라고. 어차피 암흑의 골짜기까지는 마차를 타고 갈 거니까." 

'볼 때마다 느끼는 거지만 단지 푸른색의 빛 덩어리만으로도 참 다양한 표정을 연출한단 말이야........' 

유신은 이미 미스티를 짐꾼으로 정한 것 같았다. 
일단 암흑의 골짜기까지는 세라피도 동행하기로 했다. 
골짜기를 지나 마룡의 산에 이르게 되면 세라피와 노튼은 마차를 지키면서 대기하고 유신과 미스티만 들어가서 마룡과 싸우겠지만, 그라테우스가 보낼지도 모르는 가디언이나  몬스터들과 싸우기 위해선 둘의 도움이 필요하기 때문에 암흑의 골짜기까지는 함께 가기로 헸다. 
만약 유신과 미스티가 지게 된다면 남은 일행이 하늘을 날며 게이트 마법을 자유 자재로 사용하는 그라테우스에게서 도망칠 가능성은 전혀 없을 것이니 마룡의 산 가까이는 갈 수가 없다. 
유감스럽게도 엘리시엘은 방에 틀어박힌 채 누구와도 이야기를 하지 않고 있어서 유신은 좀 속이 쓰렸지만, 차라리 따라 오지 않는 편이 더 나을 수도 있기 때문에 잘 되었는지도 모른다고 스스로를 위로했다. 
그리고 이자벨 공주가 따라 간다고 할까봐 공주에게 소식을 전할 가능성이 있는 성안의 누구에게도 마룡의 산으로 가는걸 이야기하지 않았다. 
암흑 골짜기 주변부터는 인가가 전혀 없다. 
그래서 수도에서 준비 할 수 있는 것은 모두 챙겼기 때문에 이렇게나 짐이 많아지고 말았지만, 마차를 타고 갈 것이니 별 문제는 없을 듯 했다. 

"공주님한테 말하지 않고 가서 괜찮을까요?" 

"그...글세? 좀 불안하지만......설명하기 힘들잖아. 그래서 편지로 써 놨어. 제랄딘하고 세이람에게도 한달 후에 올 거라고 편지 써서 붙여놨고...... 그러니까 후딱 해치우고 돌아오자고." 

견습기사들의 훈련 때 쓰는 마차 중에 하나를 내어 온 미스티와 유신은 천천히 왕궁을 빠져나갔다. 
유신과 미스티는 왕궁의 정문에서 기다리고 있던 노튼과 세라피를 태우고, 용과의 결전에 대한 각오를 각자 다지며 마룡의 산으로 출발했다. 

'베리알이라...... 헬마스타가 껴 있는데 나 혼자 해결 할 수 있을까..... 아니 그보다는 세라피나 노튼같이 아무것도 모르는 자들을 데려가도 괜찮을까.....' 

희뿌옇게 밝아오는 아침해가 마차의 정면을 비추어 눈이 따가웠지만, 깊은 생각에 빠진 유신은 알지 못했다. 
'따각따각' 경쾌한 말발굽 소리가 새벽녘의 가장 달콤한 꿈에 빠져있는 수도의 길을 울렸다. 
이제 한시간 정도만 더 있으면 시장의 가게들이 문을 열기 시작하면서 활기찬 하루가 시작될 것이다. 
늙수그레한 개 한 마리가 쓰레기통을 뒤지다 일행의 마차를 무심하게 흘긋 쳐다보고는 생계에 관련된 자신의 일에 다시 매진하기 시작했다. 
외성을 빠져나갈 무렵 희뿌연 새벽안개 속에서 말 한 마리가 일행의 앞을 막고 있는 것이 보였다. 

'누구지?' 

  
마차의 속력을 천천히 줄여 가며 확인을 하려할 때 눈이 좋은 세라피가 먼저 알아보고 소리쳤다. 

"엘리!! 왔구나!!" 

하지만 마차가 그녀가 탄 말의 가까이 가도록 엘리시엘은 미동도 하지 않았다. 

"에.......엘리...." 

유신은 뭔가 더 말해야 한다는 걸 알고 있었지만, 딱하게도 그의 머리 속은 텅텅 비어 있었다. 
엘리시엘은 아무 말도 없이 말을 몰아 일행의 마차 옆에서 따라 갔다. 
묵묵히 아래만 바라보며, 아무 표정조차 없는 엘리시엘 때문에 유신은 속이 바짝바짝 타들어 갔지만, 말 걸기가 무서운 그 분위기에 압도되어 마차 위에서 불편한 듯 몸을 비틀 뿐이었다. 

"내가....... 만약 유신보다 조금이라도 더 강했더라면, 아니 비슷하게라도 싸울 수 있었다면......목숨을 걸고라도, 유신의 팔이나 다리를 잘라서라도 막았을 거야. 하지만.... 내 힘으론 말릴 수가 없군. 그러니.... 꼭 살아서 돌아오겠다고.....불리하면 도망치겠다고 약속해 줘." 

농담을 모르는 엘프가, 그것도 얼음장같은 표정으로 하는 말이다. 
유신은 등뒤에서 식은땀이 흐르는 것을 느꼈다. 

"아...알았어..... 약속할게." 

'난 선택받은 정령사 엘리시엘....내 생명과 바꾼다면 빙설의 최상급 정령 유실리스를 한번 정도는 소환 할 수 있을 거야. 만약 그래야 할 필요가 있다면 내가 죽더라도.....다시는....나만 살아남는 것은 싫어!' 

각오를 다진 그녀는 어느새 평상시의 명랑한 엘리시엘로 돌아와 있었다. 
하지만 그것이 얼마나 서글픈 명랑함인지 둔감한 유신은 알지 못했다. 

  



"노튼!! 그쪽으로 갔다고!! 놓치지 말고 잡아!!" 

토끼는 속으로 자신의 운명을 저주할 것이다. 
토끼 같은, 아니 정말로 새끼 토끼 다섯 마리는 집에서 엄마가 어서 돌아오기만을 기다리고 있을 거다. 
자기밖에 모르는 남편의 사랑스런 모습이 마지막으로 보고 싶었다. 

'얘들아..... 미안하구나.... 엄마는 이제 틀렸다....여보.....한번만 더.....' 

토끼 아줌마의 마지막 생에 대한 정리는 오래가지 못했다. 
'퍼퍽' 살벌한 소리가 나며 토끼의 작은 가슴속에 시리도록 차가운 쇠뭉치가 원래부터 자신이 있던 자리인양 비집고 들어갔다. 

"허....그놈 참 토끼처럼 빠르다는 말의 표본이로군. 이렇게나 애먹이다니...." 

노튼은 투덜거리며 엄마토끼보다 4배는 더 크고, 10배이상 무거울 배틀엑스를 그녀의 몸에서 뽑아 내었다. 

"맙소사.....토끼한테 배틀액스를 집어던져서 잡은 거에요? 미스티 만큼 무식한 분이 또 있다니...." 

이미 삼 주 가까이 여행한 이들은 별 격식 없이 지내고 있었다. 
그 결과 멋쟁이 드워프 노튼도 유신 일행과 어울리면서 망가져 버렸다. 
어쩌면 천성이 망가져 있던 것인데 처음에만 완고한 척 했던 것인지도 모르지만 어쨌든 나름대로 이 파티에 어울리는 인물이 된 것이다. 

"허....그놈 말버릇 참..... 그럼 드워프 캐논으로 쏴서 잡으랴?" 

"또 싸워요? 정말로 어린애 같다니까....." 

새벽의 여신같이 아름다운 세라피가 한심하단 듯 허리에 손을 얹고 나무라자 둘은 멋쩍어 져서 말다툼을 멈추었다. 
드워프 노툰과 유신..... 그리고 민가가 보이지 않게 된지 3일이나 지난 상황..... 
충분히 으르렁거릴 만 하다. 
문제는 음식이다. 
당연히 많이 먹는 유신과 드워프 노튼은 먹는 걸로 경쟁하는 한심한 사이고, 마룡의 산에 다가갈수록 사냥감이 점점 줄어들고 있었으며, 마지막으로 사람 구경을 한 것이 3일전이다. 
슬슬 음식이 바닥을 보이기 시작했다는 뜻이다. 

"세라피 언니, 이쪽에 먹을만한 과일이 있어!! 이리 와요!!" 

유신이야 워낙 빠르니까 그렇다 쳐도 몸이 날랜 엘프보다도 드워프가 빠른 이례적인 경우라면 먹는 것에 관한 문제가 얽혀 있을 때뿐일 거다. 
먹는 과일이란 말에 세라피보다 먼저 나타난 노튼과 유신을 보자 방금 전 세라피가 지었던 표정을 엘리시엘이 지었다. 
최악의 마룡과 싸우러 가는 모험가 파티 치고 너무나 명랑한...... 일행이었다. 
3일 전에 들른 마을을 마지막으로 마차가 다닐만한 길은 끊겼기 때문에 일행은 각자의 짐을 메고 있었다. 
물론 두 숙녀의 짐은 미스티가 들고 있었지만, 그 덕분에 미스티는 먹거리 준비나 잠자리 준비 같은 잡일에서 빠질 수 있었다. 
유신이 불을 집히고 오늘 묵을 잠자리를 준비하는 동안 노튼은 그 커다란 도끼로 능숙하게 토끼의 가죽을 벗겨내고 내장을 골라내 음식 준비를 하였다. 
세라피와 엘리시엘은 이미 그런 광경엔 익숙해 졌다는 듯 엘프답지 않은 담담한 태도로 과일을 깍고 식기들을 준비했다. 
대충 먹거리가 준비될 때쯤 일행보다 좀 쳐져있던 미스티가 도착했다. 
짐이 무거운 건 아니지만, 없는 길을 만들며 오는 것이기 때문에 짐이 많은 미스티는 아무래도 좀 쳐질 수밖에 없다. 

"미스티님은 참 친절하네요. 나무들이 다칠까봐 일부러 조심해서 오시느라 늦은 거지요? 아마 드라이어드들도 감사해 할 거에요." 

세라피가 방긋 웃으며 말하자 미스티의 광구가 둥글게 호선을 그렸다. 
이런 모습을 보면 유신이 틀림없이 딴지를 걸 법 한데 어쩐 일인지 그의 표정이 진지하게 굳어 있었다. 

"이제 마룡산 입구에 들어왔군." 

"그러게요.....여지 것은 너무 조용해서 오히려 더 불안할 정도네요." 

세라피는 아직도 실감이 나지 않는지 사과를 베어 물며 시큰둥하게 말했다. 

"좋지 않군요. 가디언이나 다른 마물들의 수를 줄여 놓지 않으면.... 자칫 그라테우스의 레어에서 협공 당할 수도 있습니다." 

신중한 미스티의 의견에 모두의 얼굴이 단숨에 침울해 졌다. 

"그건 별로 문제가 아닌데.... 이제 슬슬 헤어지는 게 좋지 않을까? 자칫 더 들어가다가 탈출 못하는 경우도 생길 수 있고....." 

"미쳤어 유신? 방금 그랬잖아. 가디언들은 그라테우스의 레어에 안에 있다고..... 설마 미스티님과 둘이 싸우면 이긴다는 거야? 그라테우스가 그렇게 만만해 보여?" 

여지 것의 평화롭고 명랑하던 것과는 다르게 엘리시엘의 목소리가 단숨에 높아졌다. 
은근히 광기까지 보이는 엘리시엘의 분위기를 봐서는 마치 지금까지의 그녀가 거짓말 같았다. 
아슬아슬하게 불안한 심리상태를 가리고 있던 유리가면이 깨지자 그대로 폭발해 버린 것이다. 

  
"오로로로로로......." 

엘리시엘이 폭발하려는 순간 살금살금 내리기 시작한 밤의 정적을 깨고 구슬픈 듯 호소하는 가는 짐승의 울음소리가 들렸다. 
별로 위험할 것 같지 않은 소리였지만 유신은 등에 소름이 돋고 잔털이 모두 일어서는 것이 본능적으로 강력한 적임을 느낄 수 있었다. 
'스르릉'.... 하얗게 시린 소리를 내며 유신의 첨예가 오랜만에 검집을 떠나 시원한 바람에 부르르 몸을 떨었다. 
그와 비슷하게 모두들 자신의 병장기를 꺼내 들었다. 
배틀엑스를 오른손에 들고 등에는 커다란 드워프캐논을 등에 메고 있는 노튼은 무장의 무게에 짜부러 들것 같은 모습이었지만, 정작 본인은 별로 불편한 것 같지 않았다. 
   
"우루루루루루" 

두 번째 알 수 없는 짐승의 울음소리가 들리자 노튼은 자신의 배틀 엑스를 발아래 꽂고 그쪽을 향해 몸을 거칠게 숙였다. 
그러자 드워프 캐논이 등을 타고 앞으로 떨어졌다. 
바닥에 대포가 떨어지기 직전, 노튼은 익숙한 동작으로 캐논의 삼각대를 발로 차자 단숨에 삼각대가 밭침대 형태로 펴지면서 캐논이 고정되었다. 
깔끔하고 군더더기 없이 한 동작에 이루어지는 캐논의 발사 준비에 모두들 감탄하고 말았다. 
그리고..... 

"콰쾅!!" 

아무 예고도 없이 소리가 나던 쪽으로 한방 먹여버렸다. 
노튼의 멋진 동작을 무방비 한 상태로 바라보고 있던 엘리시엘과 세라피는 귀를 막으며 주저앉았고, 유신은 낮은 목소리로 물질계의 욕설을 퍼부었다. 
이제 해는 산자락으로 사라지면서 붉은 노을을 뿌려대고 있었고, 주위는 12월의 공동묘지만큼이나 조용했다. 
그 평화로운 정적위로 발사된 캐논의 소리는 마른하늘의 날벼락이 비교될 바가 아니었다. 
충격이 가라앉을 만큼의 시간이 지나자 마치 무슨 일이 있었냐는 듯 소리가 잦아들고 사방은 다시 불길한 침묵이 내려앉았다. 
하지만 고요 속에 녹아 있던 살기만큼은 갑자기 수십 배나 높아졌다. 

"좋아. 반응이 있다. 최소한 직격 당한 놈은 가루가 된 것 같군." 

노튼은 주위의 원망스런 눈초리에도 히죽 웃으며 빠른 손놀림으로 대포 구멍을 청소했다. 
'사사삭....스르르륵' 뭔가 빠른 것이 지나가는 소리가 숲을 울리다 갑자기 그것이 나타났다. 
6개의 팔, 뱀의 꼬리, 여자의 상반신. 

"나가닷" 

말이 채 끝나기도 전에 네 개의 팔에 쥐어져 있던 칼과 도끼, 몽둥이가 노툰을 향해 어지럽게 날아들었다. 
터프한 노튼은 어지간한 카이트실드 만큼 터다란 캐논을 방패삼아 네 개의 공격을 막아내고 발 아래에 있던 배틀 엑스를 휘둘러 나가를 후려쳤다. 
하지만 네 개의 팔을 제외하고도 두 개의 손에 각각 방패를 들고 있던 나가는 별로 힘들이지 않고 노툰의 공격을 막아내었다. 
그때 다시 천지를 찢는 소리가 나며 노툰의 앞에 있던 나가의 상반신은 걸레짝처럼 박살이 나 버렸다. 
커다란 드워프캐논을 무슨 권총 다루듯 하는 노툰을 보며 유신도 경악할 수밖에 없었다. 
아직 꿈틀거리는 꼬리를 보며 징그럽다는 듯 눈살을 찡그리며 다시 도끼를 휘두르자 나가는 완전히 움직임을 멎었다. 

".......나가라면서?" 

유신이 황당한 심정으로 누구에게 랄 것도 없는 공허한 질문을 던졌다. 
사실 나가라면 절대 이렇게 쉽게 없엘 수 있는 생물이 아니다. 
일부 미개한 지역에서는 신으로 추앙 받을 만큼 강력한 존재가 이 나가이다. 
5서클 이하의 마법을 무시하는 강력한 마법 저항, 네 개의 팔은 각기 다른 병장기를 능숙하게 다루며 6서클 정도 수준의 나가 특유의 신성마법을 사용할 수 있다. 
뱀처럼 생긴 몸통은 금속제 무기를 거부하며 빠르기 역시 개구리 쫓는 물뱀만큼이나 빠르다. 
아마도 나가가 노툰이 아닌 엘리시엘이나 세라피에게 덤벼들었다면, 둘은 크게 다쳤거나 최악의 경우 목숨을 잃었을 수도 있었을 터이지만, 운이 나쁜 나가는 첫 번째 상대를 잘못 골랐다. 
순수 물리공격인 드워프 캐논은 마법 내성과도 상관없고, 발사하기가 까다로워서 그렇지, 일단 캐논을 떠난 대포알은 미스티의 중력 캐논포 못지 않게  빠르고 강력하다. 
오랜 세월 그라테우스 레어의 수호자로 살아온 나가로서도 이런 신기한 물건은 본 적이 없는 터라 어처구니없이 둘이나 당한 것이다. 

"뭐? 나가가 뭔데? 뱀처럼 생겨서 허약한 것 같은데?" 

무식한 노튼의 말에 모두들 경악해서 쳐다봤다. 

  
".......뭐.....어쨌든 잘 되었군요. 아직 끝난 것 같지는 않으니 모두 조심하세요." 

미스티의 센서에 감지되는 마물들의 수는 40마리를 넘어서고 있었다. 
아마도 이렇게 갑자기 나타났다는 것은 유신을 기다리다 지친 그라테우스가 심심풀이로 게이트 마법을 시전 해 레어의 마물들을 이곳으로 옮긴 탓일 거다. 




일행의 주변에는 어느새 그라테우스의 마성에 이끌린 온갖 종류의 괴물들이 포위하듯 모여들었다. 
하지만 이런 공포스런 괴물들 틈에서도 유신은 침착했다. 

'과연.... 5년 전에 엘리시엘이 이곳을 통과하면서 많은 마물들을 죽였다는 게 사실이로구나. 얼핏 보면 강해 보이지만, 모두 태어난 지 얼마 안된 미숙한 녀석들이다. 이 정도라면 미스티의 상대가 아니지.' 

유신이 속으로 쾌재를 부르며 가장 앞에서 돌진해 오는 기형의 괴생물체에게 첨예를 날렸다. 
이제 주변에는 어둠이 깔리기 시작했지만, 특별히 불편을 느끼는 파티원은 없었다. 
어두운 동굴에서 보석을 캐는 드워프, 작은 별빛에 의지해 깨알같은 마법서도 읽을 수 있는 엘프, 적외선 센서부터 온갖 감지기가 달린 미스티, 봉인 하나가 약해지면서 코어를 돌릴 수 있게 된 유신...... 애써 일몰시간, 눈이 가장 적응하기 힘든 시간을 골라 기습한 보람도 없이 마물들은 하나 둘 죽어 나갔다. 
게다가 해가 완전히 사라진 후에도 엘리시엘과 세라피가 사방에서 터트리는 공격마법으로 해가 지기 전과 별 차이 없이 사방은 환하기만 했다. 
하지만 최후의 괴물이 남자 그 괴물은 지금까지와는 다른 주변을 압도하는 분위기를 풍겼다. 

"여어....그라테우스..... 이제 장난은 끝났나?" 

어찌 나오는 지를 보기 위해 유신이 슬쩍 도발해 봤다. 

"흐흐흐 역시 그 정도라도 하지 않으면 재미없지. 옆의 엘프 꼬마는 얼마 전에 본 기억이 있군. 매가 모자랐나?" 

괴물의 눈도 틀림없이 끔찍하고 무섭지만, 지금 엘리시엘을 바라보고 있는 것은 이런 싸구려 합성 괴물이 아니라 그라테우스의 시선이다. 
하얗게 질려버린 얼굴로 굳어버린 세라피는 주저앉지도 못하고 벌벌 떨고만 있었다. 

"오호.... 그렇게 무서워 할 거면서 뭐 하러 찾아 왔는지 모르겠군. 또 친구들 전부의 목숨을 방패삼아 혼자 달아나려고 왔나?" 

'지금 발끈하면 그라테우스의 도발에 넘어가는 꼴이란 건 잘 알지만.....도저히 못참겠다.' 

유신이 한걸음 앞으로 내 딛었을 때 엘리시엘이 부들부들 떨리는 손으로 유신을 제지했다. 
엘리시엘은 이빨끼리 딱딱 부디치는 소리가 날 정도로 떨고 있으면서도 주문을 외워 그 괴물의 모습을 빌린 그라테우스를 공격했다. 
급조된 조잡한 몸에 그라테우스가 강림하였고, 거기에 다시 엘리시엘의 아쿠아 미사일을 맞자 만신창이가 된 괴물은 별 저항도 못해보고 몸에 구멍이 숭숭 뚫려 버렸다. 

"가.....각오라...면..... 나....나름대로 ...... 하고 왔다고요....... 절대 ....로  절대로 지지 않앗!!!!" 

엘리시엘의 떨리던 목소리는 마지막에 가서는 거의 비명에 가까울 정도로 찢어지는 고함소리가 되었다. 

"크크큭..... 좋은 패기로군.... 내 앞에서도 그런 패기를 가질 수 있을지 지켜보겠다 엘프 꼬마야....." 

완전히 바스라지는 괴물의 몸에서 빠져나가면서도 최후에 악당이 하는 대사는 잊지 않는 그라테우스다. 
괴물들의 시체 틈에서 편안한 밤을 보낼 수 없다는 건 상식이다. 
일행은 묵묵히 짐을 싸서 자리를 옮기기로 했다. 

"망할자식.... 힘들게 잠자리를 마련했는데, 또 옮겨야 한다니...." 

투덜거리는 노튼을 보며 일행들은 드워프란 존재들의 무신경함과 용맹과 만용의 사이에 있는 종족 특유의 기질에 대해 혀를 내두를 수밖에 없었다. 

 이제 마룡의 산은 지척이었다. 
그리고, 어찌 생각해 보면 당연한 일이지만, 유신은 다른 일행을 떨궈 내는데 실패하였다. 
어느 정도 과거를 떨쳐낸, 아니 떨쳐 냈다기 보단 체념해버린 엘리시엘과 드워프 캐논의 마법탄을 한발이라도 써 봐야 돌아가겠다는 노튼이 부득불 따라 온 것이다. 
당연히 세라피 혼자서 돌아갈 리도 없고, 미스티는 떠나서는 안 되는, 그야말로 가장 믿음직한 전력이었기에 간다고 해도 유신이 잡았을 것이다. 
결국 출발할 때의 일행은 모두 그대로라는 말이다. 

'너무 안일하게 생각했나....' 

유신은 마법계에 온 후로 물질계에 있을 때처럼 냉정한 판단력은 간데 없고, 첨예 끝처럼 날카롭던 성격은 부엌칼만큼이나 무뎌져 버린 것이 걱정스러웠다. 
어쩌면...... 나태해진 자신이 일을 대충대충 처리하는 것은 아닐지.... 그래서 혹시 눈앞의 작은 정에 이끌리다가 나중에 큰 후회를 하게 되지 않을지 불안하기만 했다. 

'뭐.... 지금 이런 생각을 떠올리기에는 시기가 좋지 않군..... 불길하게....' 

답답한 마음을 달래기 위해 첨예를 쓰다듬었다. 
검의 손잡이에 감아둔 가죽 너머에서 올라오는 강화드래곤 본의 서늘함이 그의 불안함을 조금 식혀 주었다. 

다음날 새벽부터 일행은 본격적으로 산을 오르기 시작했다. 
사람이나 어떤 아인종도 이곳까지 왔을 리 없다. 
게다가 이렇게 울창하게 산림이 우거졌음에도 산토끼나 다람쥐 같은 작은 동물을 제외하고는 감히 그라테우스의 영역에서 살지 못한다. 
결국 동물들이 사용하는 작은 오솔길조차도 없기에 일행은 길을 만들면서 가야했다. 
어느정도 올라가서 시야가 트이자 드디어 마룡의 산이라 불리우는 봉우리가 나타났다. 
마룡의 산. 
정말 딱 맡는 이름이었다. 
주변의 산림은 울창한데 비해 마룡이 뿜어내는 강력한 사기로 인해 마룡의 산에는 그야말로 풀한 포기 자라지 않고 있었다. 
그리고 산의 중턱쯤에 떡 하니 입을 벌리고 있는 거대한 동굴. 
멀리서도 한눈에 보일 만큼 커다랬다. 
자연적으로 생긴 동굴이라면 너무 큰 크기 때문에 자체 붕괴할 것 같이 보일만한 대단한 크기였다. 

'과연..... 용의 레어로구나...... 마법으로 붕괴를 막고 있는 걸까?' 

레어까지 가기 위해선 절벽이나 다름없는 암벽을 등반해야 하는데도 일행은 모두 별 부담이 없었다. 
비행마법 에어 윙을 쓸 수 있는 마법사가 둘이나 있고, 유신이나 미스티는 이런 산을 오르면서 체력이 깍일만한 위인들이 아니기 때문이다. 
드워프 노튼이 걱정이었만, 돌에 익숙한 종족답게 산을 오르는데도 느리긴 하지만 끈기 있고 차분해서 별 문제는 없었다. 
가끔 그의 무거운 장비에 세라피가 경량화 마법을 걸어주는 친절함을 보여주었다. 
문제는 만약 이런 지형에서 싸우다간 불리해 져도 달아나기가 정말 막막해 진다는 것이다. 
산의 아래에 있던 일행은 레어의 코앞에까지 왔으니 혹시 넓은 곳으로 그라테우스가 마중나와서 싸움이 유리해지지 않을까 하는 헛된 생각을 해 봤지만, 그것은 그야말로 헛된 생각이었다. 
만약 드워프 캐논의 사정거리가 더 길었더라면 아래에서 동굴을 향해 난사해서 그라테우스를 끌어내는 것이 좋은 방법이었을 테지만, 휴대용이니 만큼 사정거리는 그리 길지 않았기에 이 작전은 포기해야 했다. 
결국 위험하기는 해도 레어까지 등산을 해야 했다. 
다행이 절벽에 매달려 있을 때는 그라테우스가 공격하지는 않았다. 
가장 먼저 올라 선 것은 놀랍게도 미스티였다. 
체력안배를 하며 올라오는 유신이야 미스티보다 느리다 쳐도 간간히 비행 마법까지 쓰면서 올라오는 엘프들보다 빠르다는 건 놀라울 따름이었다. 

"저놈은 정말 괴물이로군..... 내 캐논보다도 훨씬 무거워 보이는 갑옷과 무기를 들고도 저리 기운이 넘치다니....." 

씩씩거리는 거친 숨을 내쉬면서도 노튼은 솔직하게 감탄해 버렸다. 
미스티는 레어에 올라서자 자신에게 설치되어 있는 모든 감지기의 기능을 풀로 사용하여 레어의 이상을 살폈다. 
겉으로 보기에는 별 이상이 없어 보였지만, 미스티의 초 감지기에 아주 조금이지만 이상한 것이 걸렸다. 

'뭐지? 공간단열? 결계? 이....이런....' 

유신이 올라올 때쯤 갑자기 미스티가 몸을 날리며 두 엘프를 끌어안고는 유신을 발로 걷어 차 절벽 아래로 떨어뜨렸다. 
그리고 두 엘프를 끌어안은 미스티도 절벽 아래로 몸을 날렸다. 
아직 다 올라오지 못했던 노튼은 갑자기 유신이 떨어져 내리자 그라테우스의 습격인줄 알고 당황했다. 
곧이어 떨어지던 미스티가 노튼의 뒷덜미까지 잡고는 가치 떨어져 버리자 애써 올라온 것이 물거품이 되는 순간이란 걸 느꼈다. 
그리고는 될대로 되란 심정이 되었다. 

  

그라테우스는 5년 만에 다시 한번 등을 타고 흐르는 전율이 퍼지는 짜릿한 기쁨을 느낄 수 있었다. 
자기를 잡기 위한 용사 일행이 찾아온다. 
그것도 어중이떠중이 드래곤 슬레이어를 꿈꾸는 바보들이 모인 엉성한 모험가 집단이 아니라 실제 바로 얼마 전까지 전 우주 최강이라 칭해지던 바로 그 유신 더 실버스타가 참가해 있는 파티다. 
비록 모든 힘을 봉인 당했다고는 하지만, 그가 혼신의 힘을 기울여 만든 다섯 마리의 용아병을 별 상처도 없이 해치운걸 보면 이 싸움은 틀림없이 너무나 재미있는 빅 이벤트가 될 것이다. 
어쩌면 그가 눈을 뜨고 자아를 느끼기 시작한 후로 가장 재미있는 일이 되지 않을까 싶다. 
그라테우스는 흥분했다. 
너무나 흥분이 되어서 잠도 오지 않았고, 용족 특유의 초감각이 더더욱 예민해 져서 신경은 끊어질 듯 날카로워 져 있었다. 
하지만 유신 일행은 너무나 느렸다. 
비젼 마법으로 그들이 오는걸 처음부터 전부 지켜보았지만, 너무 느려서 할말이 없을 정도였다. 
차라리 마법으로 이곳에 옮겨버릴 까도 생각했지만, 그러면 재미가 떨어진다. 
자신은 관여해서는 안 된다. 
그래야 공평하고, 또 유신이 자신의 힘으로 이곳에 도착했을 때 그를 죽이는 기쁨이 더욱더 클 것이기 때문이다. 
하지만, 일행이 암흑의 골짜기에 들어서자 그라테우스의 인내심이 그 바닥까지 모두 핥아서 끝장나고 말았다. 
유신 일행은 자신의 이런 애타는 마음도 모르고 느긋하게 산토끼나 잡아먹으며 피크닉 온 것처럼 미적거렸기 때문이다. 
천하에 둘도 없이 강한 생명체인 드래곤인 자신이 이렇게 마음을 졸이며 기다리고 있는데, 이 건방진 일행에게선 일말의 긴장감도 느껴지지 않는 것도 그라테우스의 비위를 건드린 커다란 요소였다. 
결국 분노한 마룡은 5년 전의 전투에서 파괴된 가디언의 자리를 대신하기 위하여 급조된 허약한 가디언들까지 전부 끌어 모았다. 
그리고 이들의 지휘관으로 자신이 가장 아끼는 최강의 몬스터 나가 두 마리를 임명했다. 
몬스터들에겐 별로 기대하지 않았지만, 나가라면 틀림없이 재미있는 대결을 보여 줄 것이다. 
물론 유신이 나가 정도에게 지지는 않겠지만, 충분히 고생하며 싸워야 할 것이고, 어쩌면 저 일행중 한 둘은 죽을지도 모른다. 
그러면 더더욱 분노한 유신이 자신을 향해 이를 갈며 덤벼 올 것이다. 
그건 좋다. 
아주 흥분되는 일이다. 
하지만 나가는 그 뛰어난 능력의 1/10도 발휘하지 못하고 허무하게 죽었다. 
털복숭이 드워프 따위가 그라테우스의 심혈을 기울인 무대를 박살내 버린 것이다. 
그리고 자신에게 한번 된통 당해서 목소리만 듣고도 벌벌 떨던 엘프 꼬마까지 겁을 상실하고 다시 덤벼들었다. 
이제 재미있는 놀이고 뭐고 없다. 
화가 머리끝까지 오른 그라테우스는 유신 일행을 보는 순간 죽이기로 마음을 먹었다. 
그리고 마침내 기다리고 기다려 왔던 그 일행이 마룡의 산을 오르기 시작했다. 

'어떻게 죽여야 한번에 깨끗하고 우아하게 죽여 버릴까?' 

처음에는 그놈들이 산을 오를 때 공격할 생각이었다. 
하지만 엘프 둘이 비행마법을 쓰는 걸보고 꾹 참기로 했다. 
만약 첫 번째 공격이 빗나가면 저것들이 도망칠지도 모르기 때문이다. 
마나의 흐름을 느낄 수 없도록 자신의 주위에 결계마법을 몇 겹으로 쳐 놓고 가만히 체내의 모든 코어와 마나를 드래곤 하트로 집중시켰다. 
하루 세 번 밖에 쓸 수 없는 용족 최고의 필살기. 
브레스. 
절대 피할 수 없도록 일행이 등산을 막 끝내는 순간 발사할 예정이다. 
제일 처음으로 강철로 된 유신의 가디언이 올라서는 게 보였다. 
그리고 엘프가 둘이 가볍게 올라섰고, 막 유신의 머리가 보이기 시작했다. 
이제 망설일 필요는 없다. 
이 거리라면, 절대 피할 수도 막을 수도 없다. 
자신의 드래곤 하트에서  몰아치던 광포한 힘의 덩어리를 뿜어내었다. 
몸속의 모든 마나와 코어가 극한까지 빠져나가면서 묘한 쾌감이 느껴졌다. 
그라테우스의 눈에는 그가 뿜어내고 있는 시뻘건 화염 밖에 보이지 않았지만, 이 절대의 죽음 앞에서 유신일행이 도망칠 방법이 없음을 너무나 잘 알고 있었다. 

'후하하하하 죽어라!! 죽어 버리라고!!' 

  




'콰콰콰쾅!!!' 

천지가 찢어지는 굉음이 온 계곡을 뒤덮으며 지나갔다. 
그리고 절대의 사형선고라 할 수 있는 붉다 못해 푸른 화염이 그라테우스의 레어 깊숙한 곳에서 쏟아져 나왔다. 
그라테우스는 영리하게도 브레스를 약간 아래쪽으로 조준하여 쏘았고, 덕분에 미스티가 일찍 알아차리고 일행을 피신 시켰음에도 가장 늦어져 버린 노튼은 불행히 화염의 가장 가장자리에 휘말려 버렸다. 
뼛조각 하나 남지 않고 증발했을 터이니 특별히 고통스럽거나 하지는 않았을 것이다. 
미스릴제 드워프 캐논만이 시뻘것게 달구어 진 채 산의 아래로 굴러 떨어졌다. 
그나마도 브레스의 가장자리에 말려서 미스릴 대포라도 남았지만, 아마도 중심부에 휘말렸다면 최강의 금속이라는 미스릴 역시 흔적도 남지 않고 증발해 버렸을 거다. 
자신과의 싸움을 그토록 기대하고 있던 그라테우스가 설마 이런 식으로 나오리라 곤 유신으로서도 생각조차 못한 일이었다. 
갑작스럽고 너무나 엄청난 기습에 아직 정신을 차리지도 못한 일행의 위로 그리테우스의 거체가 그 거대한 체구에 어울리지 않는 빠른 속도로 날아 올랐다. 

"후하하 기쁘구나!! 아직 살아남은 녀석들이 이렇게나 많다니!! 자 덤벼 보거랏!!" 

발 디딜 곳도 마땅치 않은 가파른 산허리에 매달린 일행에겐 그리테우스가 비행하면서 일으키는 바람과 마나의 폭풍도 버거운 것이다. 
그 위로 그라테우스의 마법이 무더기로 쏟아져 왔다. 

"모두 레어쪽으로 가!! 여기서 싸우는 건 자살 행위얏!!" 

그냥 기쁨에 겨워 넘쳐나는 마나를 소진하기 위한 공격이라 특별히 조준되어있지는 않았다. 
덕분에 간신히 몸을 피한 일행은 레어쪽으로 도망 칠 수 있었다. 
하지만 그라테우스의 브레스가 훑으며 지나간 자리는 아직 용암처럼 녹은 바위들이 끓고 있었기 때문에 움직이기에 쉽지 않았다. 
벌써 레어 주변의 식은 부분은 마치 핵병기나 고열의 레이저 병기를 사용하였을 때처럼 유리화 되고 있었다. 

'역시 용의 브레스..... 어리다고는 해도 정말 엄청나구나!' 

엘리시엘이 걱정되어 흘긋 바라보니 그녀는 창백한 표정이기는 했지만 뭔가를 각오한 듯 입술을 꽉 깨물고 있었다. 

'좋은 표정이다. 저 정도면 죽지는 않겠군.' 

유신의 걱정과는 달리 엘리시엘은 오히려 처음 보는 용의 브레스에 압도되어 반쯤 넋이 나간 세라피를 보살펴 주고 있었다. 

'휘휘휘휘휭~~' 

거친 바람소리와 함께 드디어 그라테우스가 선회를 마치고 레어 앞에 당도했다. 
아직도 부글부글 끓고 있는 용암이나 다름없는 곳에 착지했지만, 별 감흥도 없는 것 같았다. 
내려서는 순간을 놓치지 않고 미스티가 중력 캐논포를 그라테우스의 눈을 향해 쏘았지만 그토록 강력하던 캐논포도 용 앞에선 땅콩 던지는 수준이었다. 
드래곤의 비늘은 눈꺼풀에도 빼곡이 자리잡고 있었기에 거기에 막힌 캐논포는 안구에는 아무런 타격도 주지 못했다. 

"건방지다...." 

미스티의 공격쯤은 별로 신경을 쓰지도 않는다는 듯 짧게 말한 그라테우스의 가슴부분에 40여개에 이르는 매직미사일이 만들어 졌다. 
그리고 그대로 푸른 호선을 그리며 날아갔다. 

'콰쾅!! 콰콰쾅!!' 

굉음이 레어를 울리며 미스티는 저만큼 날아가 별의 한 구석을 3m 가량 깎아내며 파묻혀 버렸다. 
그 위로 다시 10여 개의 매직미사일이 더 내리 꽂혔다. 

"오호.... 과연 5서클 이하의 마법은 효과가 없다더니 정말인 듯 하군. 그 정도 공격이면 어지간한 키메라도 즉사할 것인데....." 

마법 문자가 새하얗게 빛을 내며 매직미사일로부터는 미스티를 보호했지만, 벽에 처박힌 물리적 충격까진 어쩔 수 없는 듯 그 강하기만 하던 미스티가 휘청거렸다. 

"기다리다 지쳤소. 덕분에 본의 아니게 좀 무례를 범했으니 용서하시구려. 하지만 이렇게 약해서야 기다린 보람이 있을지 모르겠군......." 

"지나치게 지껄이는 건 패배의 첫걸음이야." 

그라테우스의 도발에 드디어 유신이 잠들어 있던 용아검의 손잡이를 잡았다. 

  
'부우웅' 

기묘한 이질감이 주병의 공간을 휘감으며 용아검이 자신의 집을 떠나 처음으로 마법계를 구경했다. 
그리고 용아검이 눈을 뜨는 순간 세계가 멈추었다. 
그라테우스는 파괴의 욕망에 번쩍이는 눈으로 그들을 내려다보는 무시무시한 형상 그대로였고, 세라피와 엘리시엘의 긴장한 얼굴에도 기묘한 이질감이 서린 채 굳어 있었다. 

"오랜만이라고 해야 하나? 겨우 1년도 안 되는 시간을 못 보았을 뿐인데..... 나 역시 인간의 성급함이 옮은 건지도 모르겠군." 

깊고 푸른 눈, 그리고 길고 푸른 풍성한 머리카락, 강인해 보인다기보다는 중성적인 아름다움을 띤 미묘한 턱선. 
인간의 형상을 하고 있지만 인간이 아닌 자. 
우주 최강의 존재. 
용제 카이드리아 엘 엑시나에. 
그 가 '이곳'에 강림하였다. 

"아아......그렇군. 이건 시간 정지인가? 창조신급 이상만이 구현할 수 있다는 평상공간의 완전 시간 정지......그 만큼의 신력이 생긴 거야?" 

"루시펠님과의 전투로 강해진 건 너 만이 아니야." 

그녀의 이름이 거론되자 어쩔 수 없는 것을 포기하는 듯한 아쉬운 침묵이 이어졌다. 

"그래서 이곳엔 뭐 하러 온 거야? 설마 네가 여기서 난동을 부리면 어떤 일이 벌어질지 모른다는 건 아니겠지?" 

"무슨 말을 하는 거야? 나는 '이곳에' 없다고." 

"..........." 

"시간정지인가......." 

"그래. 난 여기에 존재하지 않아. 널 도와 줄 수도 없고. 솔직히 도와줄 마음도 없다." 

"......나도 기대하지 않으니까 그건 됐고, 하고 싶은 말이 뭐야?" 

"두 번째 봉인 해제다. 용아검을 쓰는 순간 풀리게 되어 있지." 

".......어째서 네가 나의 봉인에 관련되어 있는 거지? 그건 천사들과 신족들의 일이 아니었나?" 

유신의 멍청한 질문에 카론은 다혈질인 그의 성격을 대변하듯 육두문자부터 튀어 나왔다. 

"#$%#@*넌 바보냐? 아무리 천족이나 신들이라 해도 용제의 용신화랑을 봉인하면서 내 허락도 안 받았을 것 같아? 내가 그렇게 우습게 보인단 말야? 으으으으" 

카론은 뭔가 더 말하려고 했지만, 눈치 없는 유신과 이야기하려니 자신까지 그 수준으로 떨어지는 것 같아 드래곤 하트가 콱 막히는 게 너무 답답했다. 
할말만 빨리 하고 사라지는 것이 상책이다. 
나이에 걸맞게 현명한 판단을 정말 '오랜만에' 내린 카론이 빠르게 말을 이었다. 

"지브릴님의 봉인은 니가 생명의 기로에 설만큼 극한의 힘을 사용하면 풀리게 되어있고, 니케의 봉인은 용아검을 뽑는 순간 풀리게 되어 있었지. 마법계에서 그 이상의 봉인이 풀리게 될 일은 없을 터이지만...... 더 이상은 가르쳐 줄 수 없고......." 

"대체 왜 이런 일을 벌리는 것이지? 마법계가 이상해 진 것과 관련이 있는 거야?" 

꼭두각시처럼 남의 손에 놀아나는 것 같은 예감에 유신의 목소리가 추궁하듯 날카로와 졌다. 
무엇이 부족해서 아직도 자신이 신들의 장난감 취급을 당해야 하는지 너무 분했다. 

"너무 화내지 말라고. 성계대전은 아직 끝나지 않았어. 너도 알고 있잖아. 헬마스터중 둘이나 살아 남았다고. 게다가 게헨나는 빠르게 복구되고 있어, 판데모니엄은 어디로 이동했는지 위치파악조차 안되고 있으니 마신왕급들의 부활만 이루어 지면 다시 전쟁을 일으켜도 이상하지 않을 상황이야." 

"그래서 나보고 어쩌라는 거야? 난 이미 모든 힘을 잃었다고. 봉인 한 두개 풀린 걸로는 일반 화랑만큼의 전투력도 낼 수 없어. 용신기 컨트롤도 불가능하고. 그런 내게 대체 뭘 더 바라는 거지?" 

"직접 보지 않았다면 믿지 못할 뻔했군. 지금 '거기' 있는 것이 유신인가? 홀리크로스의 기전장군, 용제의 용신화랑, 마왕을 봉인한 용사가 맞는가? 어린애만도 못한 신세한탄을 푸념처럼 늘어놓으며 해야 할 일을 미루고 있는 것이 유신 더 실버스타라고 불리웠던 바로 그 남자가 맞는가?" 

카론의 질책에 유신이 한순간 굳어졌다. 

'그런....건가? 마법계에 오면서 난 육체적으로 뿐만 아니라 정신적으로도 약해졌던 것일까?' 

'내 이름은 유신 더 실버스타. 첫 번째 인간. 창세신의 클론. 아무리 봉인을 당하고 모든 힘을 잃어도..... 나는 강해야만 한다......아니, 나는 강하다!!' 

"미안하군.... 그리고 고맙다. 이러니저러니 해도 넌 내 가장 친한 친구인 모양이다...." 

평소라면 절대 할 리도 없고, 듣는 쪽도 달갑지 않은 닭살스런 대사를 뱉어내자 카론은 질겁을 하며 도망쳤다. 

"역시 넌 유신이 아니야. 아니라고...... 나....난 가버릴꺼다. 이제 갈꺼야. 니 마음대로 살라고." 

  
정말 질려 버렸다는 듯 카론은 정지공간에서 완전히 벗어나 물질계로 돌아갔다. 
그리고 그가 사라지며 신과 같은 권능이 사라지자 기적의 순간은 끝나고 시간은 언제나와 같이 정상적으로 흐르기 시작했다. 


'파칭' 

봉인이 두 개나 풀렸다. 
주변의 마나의 흐름이 손에 잡힐 듯 느껴지고 용을 중심으로 휘몰아치는 코어와 가공스러울 마나의 폭풍이 찌르는 듯 유신의 온 몸에 전해졌다. 
장님이 눈을 뜨는 쾌감. 
귀머거리가 소리를 듣는 쾌감. 
시원하면서도 갑작스런 봉인 해제에 따른 오감의 개방에 약간의 두려움 마저 느껴지는 유신이다. 
하지만 이런 변화에 유신보다 오히려 그라테우스가 더 놀랐다. 
평범한 사람보다도 코어의 흐름이 미약하던 사냥감의 전투력이 갑자기 크게 상승했기 때문이다. 
아니, 그보다도 두려운 건 유신이 들고 있는 새하얗고 화려한 검. 
용의 뼈로 만든 드래곤 슬레이어의 일종이란 건 진작부터 알고 있었지만, 지금 느껴지는 힘은 단순한 드래곤 슬레이어의 느낌이 아니었다. 

'뭐....뭐냐?? 대체 어떤 미친 용이 저런 물건을 만들었단 말인가? 저런 건 인간 마법사가 만들 수 있는 검이 아니다!! 용이....그것도 고룡 이상의 존재나 신이 만든 검이다. 저건 위험해!!' 

그라테우스는 일단 뒤로 물러나며 두 번째 브레스를 준비했다. 
아무리 용아검이 대단해도 브레스를 막을 수는 없다. 
레어 안에서 사용하면 레어가 다 녹아버리겠지만, 그라테우스는 태어나서 처음으로 생명의 위협이란 걸 느끼고 있었다. 
레어 따위는 문제가 아닌 상황이다. 
레어의 입구는 자신이 차지하고 있고, 레어의 뒤쪽은 막혀 있다. 
지금 같은 상황에서 브레스를 뿜는다면 절대 피할 수 없다. 
게다가 가장 걱정되는 자신의 보물 창고는 레어보다 낮은 지하의 깊숙한 곳에 있으니 블레스를 써도 안전할 것이다. 

"쿠와아아아" 

주변의 공기가 그라테우스를 중심으로 확 빨려 들어갔다. 

"운명보다 더 차가운 자여, 시간조차 얼리는 빙계의 주인이여, 여기 선택받은 정령사, 정령왕의 가장 진실한 벗이 미래의 희망과 바꾸어 그대의 힘을 빌릴 것을 원하니........" 

"콰콰콰쾅" 

동굴이 무너질 듯한 굉음과 함께 그라테우스의 두 번째 블레스가 발사되었다. 
하지만 이번에는 처음 블레스를 발사했을 때처럼 온통 화염만이 보이는 게 아니었다. 
그라테우스도 자신의 블레스를 막고 있는 얼음의 거인을 똑똑히 볼 수 있었다. 

'웜급의 용도 함부로 소한 할 수 없는 얼음의 정령왕 비시엔을 고작 엘프 정령사 따위가 소환했다고? 큭!!' 

그라테우스는 까짓 거 막으려면 막아 보라는 생각으로 드래곤 하트에 더욱 마나와 코어를 집중했다. 
그리고 마침내 지옥의 가장 밑바닥을 열어놓은 듯 한 염화의 시간이 지나갔다. 
찌는 듯한 열기와 솟아오르는 수증기 사이로 유신의 목소리가 낭랑하게 울렸다. 

"미라쥐, 파워 업, 스피드 업, 에어 윙" 

주문도 없는 시동어 영창만으로 카론의 용아검은 마법을 마구 뿜어내었다. 
유신의 모습은 순식간에 다섯 명으로 불어나 각자 그라테우스를 공격하기 시작했다. 
미라쥬 마법은 분신이나 환영마법처럼 단순히 하나의 이미지를 여러 개로 보이게 하는 것이 아니라 마법 시전자의 사념을 비추어 주는 것이므로 유신이 낸 4개의 환영은 각자 다른 공격을 퍼붓는 것처럼 보이는 것이다. 
물론 이런 환영 여러 개를 각자 컨트롤하려면 왼손으로 삼각형을 그리며 오른손으로 원을 그리는 유치한 수준의 기술이 아니라 말 그대로 환영 전체에 전부 의식을 분리해 각자 컨트롤 해 주는 놀라운 재주를 가져야 한다. 
그리고 유신은 그런 놀라운 재주가 있는 드문 사람 중에 하나이다. 

"썬 라이트" 

하지만 그라테우스도 싸움에 둘째가라면 서운해하는 용족이다. 
레어에 강력한 마법의 빛을 여러 개 띄어 두고 그림자가 없는 공격은 무시해 버렸다. 
그 큰 덩치에도 예의 키메라 만큼이나 빠르게 움직일 수 있는 그라테우스였지만, 동굴 속이란 핸디캡은 어쩔 수가 없었다. 
레어를 다 부실 듯 거칠게 날뛰어도 아무래도 여기저기 걸리적거리는 게 많아서 그라테우스는 만족스럽게 움직일 수 없었다. 
결국 용아검의 끝이 그라테우스의 오른쪽 겨드랑이에 닿았다. 

 그라테우스는 마나를 집중하여 퉁겨내려 하였지만, 용아검은 마치 달팽이 속살이라도 베는 것처럼 마나까지 집중한 그라테우스의 비늘을 별 힘도 들이지 않고 헤집고 들어갔다. 
덩치에 비하면 워낙 경미한 상처이니 무시할 법도 하지만, 용족의 하늘 끝에 닿아있는 프라이드를 끝장내 버린 정신적 타격까지 무시할 수는 없었다. 
게다가 이 어린 용에게 있어 육체적 고통이란 것은 너무나 생소한 것이다. 
하지만 그라테우스는 자신에게 이토록 불쾌한 감각을 느끼게 한 이 재수 없는 인간을 죽일 수만 있다면, 지금 느끼는 고통은 오히려 유신을 죽인 후에 더욱 큰 쾌감을 줄 것이란 걸 알고 있었다. 
약이 오를 대로 오른 그라테우스는 근육에 힘을 꽉 주어 용아검이 빠지지 못하게 한 후 왼쪽 팔로 그대로 유신을 뭉게버릴 참이었다. 
비록 봉인이 두 개나 풀렸다해도 용의 근육 사이에 끼어 있는 용아검을 완력으로 도로 빼내는 것은 불가능하다. 
유신의 자그마한 몸뚱이를 향해 어지간한 준 대형 몬스터 보다도 커다란 그라테우스의 손바닥이 덮쳐 왔다. 

"안티 매직 쉴드, 시즈 플레어" 

광기 어린 그라테우스의 울부짖음에 묻힌 주문의 시동어는 잘 들리도 않았지만, 그라테우스의 겨드랑이 속에서 폭발하는 지옥의 불길을 보면 유신이 어떤 끔찍한 마법을 썼는지 쉽게 짐작 할 수 있다. 

"쿠와와와와" 

아무리 용이라 해도 8서클 궁극의 마법이라 불리우는 시즈플레어를 맞고 무사할 리 없다. 
그것도 강력한 방어막 역할을 하는 드래곤의 비늘을 째고 그 안에서 폭발시킨 것이라 그라테우스는 오른쪽 어깨부터 날개까지 완전히 찢겨져 나갔다. 
그런 폭발 속에서 유신이 무사할 수 있었던 것은 미리 안티 매직 쉴드를 치고 폭발하는 순간 최대한 빠른 속도로 폭심을 벗어났기 때문이다. 
하지만 방금의 일격으로 용아검도 마나를 모두 소진한 듯 검신에 아름다운 무늬를 수놓으며 환하게 빛나던 마법 문자의 빛이 모두 죽었다. 
그라테우스는 물러서면서 힐링 마법을 계속 걸었지만, 완전히 재가 되어버린 오른쪽 팔과 날개가 재생할 리 없다. 

"쿠와아아아아 이 망할 자식아!!!" 

분노로 이미 이성의 찌꺼기조차 남아있지 않은 그라테우스는 마구잡이로 레어를 부시며 유신을 잡기 위해 날뛰었다. 
하지만 찢겨진 날개와 팔 때문에 제대로 균형을 잡을 수 없는지 처음의 날카로운 기세는 어디에도 없었다. 

"흥! 겨우 그 정도 상처를 가지고 선불 맞은 고릴라새끼처럼 날뛰지 마라. 최강의 생물이란 칭호가 부끄럽지도 않냐?" 

유신은 계속 빈정거리며 그라테우스가 더욱 날뛰게 하여 체력을 소진 시켰다. 
이미 레어 안의 기둥이나 지지대들은 거의 다 무너졌지만, 아직 그라테우스의 마나가 끊기지 않았기 때문에 폭삭 내려앉지 않고 있었다. 
그렇다면 동굴 안을 더욱 파괴시켜 그라테우스의 마력으로 형체만 유지하고 있는 지지점에 부담을 주게 되면, 이에 마나를 공급하고 있는 그라테우스의 힘은 훨씬 빨리 고갈될 거라는 계산에서 이렇게 마룡을 놀려대는 것이다. 
다행이 시즈플레어는 화염의 속성이 많은 마법이라 상처 부위는 모두 다 지져져서 피가 사방으로 날리지는 않았다. 
용의 피는 상당히 치명적인 독이 될 수 있기 때문에 만약 그 피를 뒤집어쓴다면 엘리시엘이나 세라피는 위험할 수도 있다. 
용아검의 마나가 완전히 다 떨어지자 근력 마법과 속도증가 마법, 그리고 공중 부양 마법의 효과가 모두 사라졌다. 

"모두 레어 밖으로 일단 후퇴하자! 이제 그라테우스도 날 수 없으니까 넓은 곳에서 싸우는 것이 더 유리해." 

  


"누구 마음대로 나간다는 거냐?" 

지름만 10m 가 넘는 그라테우스의 꼬리가 세라피와 엘리시엘을 향해 휘둘러졌다. 
하지만 미스티가 한발 빨라서 겨우 둘을 끌어안고 피할 수 있었다. 
꼬리가 가격한 지면은 운석이라도 떨어진 듯 엄청난 굉음을 내면서 파였고, 거기에 휘말린 미스티와 두 엘프는 저만치 나가 떨어져 버렸다. 
그라테우스가 입구를 막고 있는 한 유신이나 미스티라면 몰라도 세라피나 엘리시엘이 무사히 탈출할 가능성은 없어 보였다. 

"지치지 않는 강철같은 힘의 축복을..... 파워 업, 축복 받은 바람의 힘을 빌어 찰나를 넘는 빠르기를..... 스피드 업, 창공을 가르는 하늘의 영광을..... 에어 윙" 

그 와중에 어떻게 정신을 수습했는지, 그동안 별 도움도 안되고 짐만 되어 왔던 세라피가 드디어 한 건했다. 
유신이 쓰던 보조 마법을 잘 기억해 두었다가 자신이 아니라 유신에게 그대로 걸어 준 것이다. 
엘리시엘의 수준으로는 용아검처럼 시동어 만으로 주문 바로 쓸 수 없지만, 보조마법은 그다지 높은 서클의 주문이 아니기 때문에 시전하는데 많은 시간이 필요로 한 것은 아니다. 
미라쥬같은 마법은 잘 모르니 쓸 수 없지만, 다른 보조마법 정도라면 세라피도 별 무리 없이 쓸 수 있었다. 
그리고 그 마법이 승패를 가를 만큼 도움이 되었다. 
사실 100m 에 달하는 그라테우스의 크기를 생각한다면 에어윙 마법 없이는 아무리 유신이라도 무릎 이상을 공격하기는 매우 힘들다. 
용의 거내한 덩치를 보건데 무릎 이하에는 아무리 검상을 남겨 봐야 그다지 큰 타격을 줄리 없는 것이다. 
하지만 비행 마법으로 하늘을 날 수 있다면 이야기가 달라진다. 
자신이 건 마법이 아니므로 비행 중에는 몸을 컨트롤하기가 힘들기 때문에 하늘에 떠서 매서운 공격 할 수는 없었지만, 빠른 스피드와 순간순간 몸을 가볍게 하여 비약적으로 높이 점프하면 하늘을 나는 것과 비슷한 효과를 볼 수 있다. 

"하~앗" 

유신이 코어를 가속하자 용아검에 새하얀 백금색의 검기가 4m 가량이나 뻗어 나왔다. 
보통의 검기가 푸른색인데 비해 유신이 사용하는 것은 새하얀 백금색이다. 
그만큼 정순한 코어를 가진데다 수련에 수련을 거듭해 얻은 최강의 검기이기 때문에 백금색을 띠는 것이다. 

"카가가가각" 

검기를 머금은 용아검은 듣기 싫은 금속 긁는 소리를 내며 그라테우스의 가슴에 5m 정도의 검상을 주었다. 
어떻게든 하나 남은 팔로 유신을 붙잡기 위해 발버둥쳐봤지만 유신은 그라테우스의 무릎을 밟고 다시 날아 오르며 왼쪽 날개의 뼈와 신경다발이 지나가는 부분을 깊숙이 도려내었다. 
용의 약점이라면 너무나 잘 알고 있는 유신이다. 
만일 그라테우스가 냉정한 정신을 유지한 채 용아검의 마나가 다 떨어진 것을 이용하여 침착하게 싸움을 풀어 갔다면, 아무리 봉인이 두 개나 풀린 유신이라 해도 쉬운 싸움이 되지는 않았을 것이다. 
승패야 어찌 되었든 세라피와 엘리시엘은 틀림없이 죽었을 것이다. 
하지만 그라테우스는 난생 처음 겪어 보는 육체적 고통과 죽음에 대한 공포 때문에 평소의 실력을 다 발휘하지 못하고 있었다. 

'망할자식...... 이정도나 당했으면 이제 그만 죽어랏!!' 

속으로 욕을 퍼부으며 계속 급소라 부를만한 부위에 치명적인 검상을 주었지만, 그라테우스는 저항을 포기하지 않았다. 
그리고 마침내 그라테우스의 넓은 레어가 무너지기 시작했다. 
레어를 지탱해 주던 그라테우스의 마나가 마침내 끊긴 것이다. 

"미스티!! 모두 와 먼저 탈출햇" 

유신의 명령이 떨어지기가 무섭게 미스티는 두 엘프를 양 옆구리에 끼고 전속력으로 레어의 입구로 달아나기 시작했다. 
천장에선 그라테우스의 앞발 만한 바위나 기사의 마상용 랜스 만한 크기의 종슈석 비슷한 것도 떨어져 내렸지만, 그 정도는 미스티가 부셔버리거나 충분히 피할 수 있었기에 탈출에는 별 문제가 없어 보였다. 
하지만... 

"유신!! 이거 놔!! 뭐하는 짓이야!! 유신이...유신이 저기 있다고!!!!!" 

엘리시엘이 거칠게 몸부림치며 미스티에게서 벗어나기 위해 버둥거리자, 무너지는 돌덩어리를 피하거나 부수는 것도 버겁던 미스티는 그만 엘리시엘을 놓쳐 버리고 말았다. 

"퍼억" 

미스티는 막 뒤로 돌아 다시 동굴로 뛰어가려는 엘리시엘의 뒷덜미를 좀 심하다 싶을 정도로 세게 쳐서 기절시켜 들쳐업고는 마침내 레어 밖으로 도망 쳤다. 

"쿠쿠쿠쿠쿵" 

암흑의 골짜기가 다 울릴 정도로 엄청난 굉음과 진동 속에 마룡의 산은 서서히 무너져 내렸다. 

"쿠콰콰콰콰쾅" 

미스티와 세라피가 황망한 심정으로 뿌연 흙먼지에 휩쌓여 희미하게 실루엣만 보이는 마룡의 산을 바라볼 때, 산이 붕괴하는 소리가 무색해 질 정도로 귀청을 찢는 소리와 함께 새빨간 불기둥이 붕괴되는 산을 뚫고 하늘로 치솟았다. 
그라테우스가 쓴 최후의 브레스일 것이다. 

"맙소사..... 유신......" 

간신히 정신을 차린 세라피가 그 광경을 보고 넋이 나간 듯 작게 중얼거렸다. 
그리고 이 날을 기해서 마룡산의 악몽이라 불리우는 공포스러운 그라테우스의 전설은 끝장났다. 
대신 대륙에는 드래곤슬레이어의 새로운 영웅 전설이 시작되었다. 

  



'더......' 

'더.......' 

'나는 더욱더.......' 

'강해질 것이다........' 
. 
. 
. 
. 
'그로서 모든 걸 버려도 좋은가? 너의 동족을.....너의 존재 이유를...... 그리고 기억의 일부조차도.....' 
. 
. 
. 
. 
. 

하누스 왕국은 지금 축제 분위기다. 
바다 위에서 무력 시위를 벌이던 흄의 함대도 완전히 본국으로 철수하였고, 무엇보다도 그라테우스가 사라졌다는 소식이 전 왕국에 퍼졌기 때문이다. 
물론 유신이나 그의 일행들은 자신들이 그라테우스를 쓰러뜨렸다는 소문이 나는 것을 원치 않았지만, 소문이란 막는다고 막아지는 것이 아니다. 
그라테우스의 브레스가 하루에 세 번이나 사용되었는데 하누스의 마법사들이 이 기운을 느끼지 못했을 리 없다. 
당장 마룡의 산 근처로 모든 탐지 마법이 집중되었고, 마침내 그라테우스의 마나의 힘이 완전히 소실되자 무모하리 만치 용감한 한 마법사가 과감하게도 비젼마법으로 그라테우스의 레어를 살펴 보고야 말았다. 
만약 그라테우스가 무사하다면 자신의 레어를 누군가가 비젼마법으로 비추는 것을 알았을 것이다. 
그리고 너무나도 당연한 일이지만, 무례하게도 용의 사생활을 캐려고 하는 그 누군가를 자신이 알고 있는 가장 잔인한 방법으로 죽였을 것이다. 
마법사도 그것을 모를 리 없고 그라테우스가 두려운 것도 사실이지만, 훌륭한 마법사란 호기심의 충족을 모든 세상만사의 위에 두는 법이다. 
그런 점에서 그 마법사는 정말 훌륭한 마법사였다. 
그 훌륭한 마법사가 목숨을 건 비젼마법으로 본 것은 다 무너진 그라테우스의 레어와 그라테우스의 마지막 블레스가 할퀴고 지나가며 생긴, 하늘을 향해 유리질의 입을 벌린 동굴, 그리고 한쪽 구석에서 조금 피곤한 듯한 표정으로 바닥에 주저앉아 있는 검은머리의 18~19세 정도로 보이는 소년이었다. 
소년은 마법사처럼 보이지 않는 외모였지만, 비젼마법을 느꼈는지 그 훌륭한 마법사를 잠시 노려보았다. 
하지만 그것은 잠시였고, 소년은 쉬는 것이 더 급하다는 듯 그대로 바닥에 누운 채 눈을 감았다. 
곧이어 그 소년주위로 '아!!' 하는 감탄사가 절로 나올 만큼 아름다운 엘프 둘과 안에 들어있는 종족이 무엇인지 의심스러울 정도로 무거워 보이는 강철 갑옷을 입고도 경쾌하게 움직이는 기사가 몰려들었다. 
비록 그라테우스의 시체는 보이지 않았지만 하루에 브레스가 세 번이나 사용되었고, 그럼에도 그의 레어에 살아있는 인간이 있는 것을 보면 그라테우스가 쓰러졌다는 것은 마법사만큼 머리가 좋지 않아도 평범할 정도의 상상력을 가진 사람정도면 알 수 있는 일이다. 
그가 죽지 않았자면 자신의 레어에 들어온 다른 지성체를 그 난폭한 마룡이 살려둘 리 없기 때문이다. 
이 훌륭한 마법사가 마법의 연구만을 해 대며 주위의 소문이나 세상 돌아가는 것에 관심이 없었다해도, 유신이나 미스티를 모를 만큼은 아니었다. 
신이 만든 최강의 전투생물이 용이라면 마법사가 만든 최강의 전투생물은 키메라다. 
그런 키메라를 넉 다운 시킨 유신과 미스티는 마법사들 사이에서도 제법 유명했기에 이 훌륭한 마법사도 유신을 알고 있었던 것이다. 
키메라가 검사에게 패했다는 것은 마법사가 검사에게 패했다는 의식을 주기에 충분한 사건이었고, 그래서 왕국의 마법사들은 어느 정도 기분이 나빠 있었다. 
하지만 마법사의 걸작인 키메라를 쓰러뜨린 이 놀라운 존재가 신의 역작인 드래곤까지 쓰러뜨리자 모두 할말을 잃고야 말았다. 
그리고 소문은 바람처럼 빠르게 퍼져 갔다. 
사실 유신 일행이 사라지고 난 후 하누스는 발칵 뒤집혔었다. 
유신을 하누스의 병력과 지휘체계를 정탐하려는 스파이로 매도하는 설부터 흄의 마물이 모습을 감추고 나라를 혼란시키기 위해 투입된 설이라는 것까지 정말 다양한 소문이 돌았다. 
용아병에게 습격을 받고 바로 유신 일행이 전부 사라졌으니 그런 흉측한 소문이 돌아도 할 수 없는 일이다. 
다행이 이자벨 공주가 끝까지 싸고돌았기에 유신이 돌아오겠다고 편지에 남긴 한달 간은 모두 그냥 기다려 보기로 했지만, 만약 그라테우스의 레어를 그 마법사가 비젼마법으로 보지 못했다면, 유신 일행은 정말 지명수배가 되었을지도 모르는 일이다. 
실제 수도에 다시 돌아온 것은 약속한 한달 보다 나흘이나 늦어졌기 때문이다. 
덕분에 온 수도는 난리가 났었다. 

드래곤 슬레이어. 
듣기만 해도 가슴 설래이는 그 명성에 온 왕궁의 모든 관심이 집중 될 수밖에 없다. 
하지만 유신 일행이 돌아와야 할 날짜보다 하루 이틀 늦어지기 시작하자 마법사들을 선두로 하나 둘 미쳐 나가기 시작했다. 
그 싸움의 전말이 너무나 궁금했기 때문이다. 
특히나 이자벨 공주는 사흘째가 되자 발작을 일으킬 정도였다. 
요약하자면 '나를 따돌리고 용을 잡으러 갔다는 것이 너무나 분해 죽겠다'는 내용의 말을 하루 종일 중얼거리며 온 궁안을 서성이는 공주를 보며 궁정의사는 진지하게 정신과 진단을 권고했을 정도이다. 

"으아아앗 이것들!! 돌아오기만 해봐랏!! 모두 지하 감옥에 처넣어 버릴테야!!" 

나흘째 아침, 평소 차분하고 기품 있으며 더할 나위 없이 우아하고 강직했던 공주가 급기야 소리까지 지르며 발광하자 성안의 모두는 절반쯤 얼이 빠지고 말았다. 
그리고 그날점심때 즘, 모두의 애간장을 바짝 바짝 까맣게 잘도 구워 논 드래곤 슬레이어 일행이 마침내 입성하였다. 

  

"안녕하세요. 오늘도 좋은 날씨지요?" 

어디 잠시 산책이라도 다녀온 듯한 편한 말투로 몇 번 본 적이 있는 성문을 지키는 병사에게 유신이 슬쩍 말을 걸어 보았다. 
워낙 자연스러운 말투라 하마터면 그 병사는 "예, 그렇군요" 하고 맞장구 쳐 줄뻔 하였다. 
약속일보다 늦어졌으니 이자벨이 길길이 날뛰고 있을 것이란 건 충분히 짐작할 수 있는 일이고, 그녀가 화가 났다면 왕궁의 분위기는 최악일 것은 뻔한 일이다. 
유신은 그러한 왕궁의 분위기를 파악하기 위해 병사에게 먼저 말을 걸어 본 것이다. 
하지만 소기의 목적을 달성하기도 전에 유신을 알아 본 병사는 인사를 하는 둥 마는 둥 상관에게 일행의 도착 소식을 알리기 위해 성안으로 뛰어들어가 버렸다. 
어찌 보면 상당히 무례한 태도라 할 수 있지만, 그런 경비병의 모습으로 미루어 보아 이자벨이 꽤나 몸이 달아있다는 것을 쉽게 짐작할 수 있었다. 
그 상관은 다시 왕궁으로 뛰어 들어가 가장 먼저 눈에 잘 띄면서도 공주를 쉽게 알현할 수 있는 신분의 사람, 즉 로열가드에게 유신 일행의 도착을 알렸고 로열가드 역시 구르듯 달려가 공주에게 이 소식을 전했다. 
그래서 사흘째 거의 아무것도 먹지 않은 공주를 간신히 달래어 막 포크를 잡게 했던 시녀장을 절망하게 만들었다. 
하지만 이자벨 공주가 그 고귀한 신분에도 불구하고 총총걸음으로 위장한 뜀박질로 유신일행을 맞이하러 왔을 때는 황망한 표정의 병사만 멀뚱히 서 있었을 뿐 드래곤 슬레이어 일행은 아무도 보이지 않았다. 
그녀는 왕족에 걸맞는 놀라운 인내심으로 소리를 지르지는 않았지만, 한쪽 눈썹이 파르르 떨리고 약간 말까지 더듬거리는 것까지 막을 순 없었다. 

"대.....대체 다들 어디로 갔지요? 서....설마 모두 도망간.....것은 아니겠지요?" 

공주를 우상처럼 떠받드는 그녀의 광신도중 하나인 젊은 로열가드는 마치 유신 일행이 사라진 것이 그 병사의 탓인 양 죽일 듯이 노려보았고, 덕분에 그 병사는 너무 떨려서 말도 제대로 할 수가 없었다. 

"어...버버.... 어버버....." 

"뭐!!!! 라고요?" 

마침내 이자벨의 언성이 높아지자 병사는 기적처럼 한꺼번에 말을 쏟아 내었다. 

"옛! 그분들은 드워프 공방에 급한 볼일이 있다면서 가셨습니다." 

병사의 말이 끝나기도 전에 공주는 이미 드워프 공방쪽으로 발걸음을 옮기고 있었다. 
하지만 이자벨 공주가 공방에 도착했을 때 그녀는 그곳의 분위기에 압도되어 아무 말도 할 수가 없었다. 

"그럼..... 노튼은 별 고통 없이 죽었을 테군........ 용의 브레스에 죽은 드워프라..... 허헛, 군대가 병단 단위규모로 괴멸되는 브레스로 겨우 드워프 하나 잡다니....... 노튼으로선 영광일지도 모르겠군." 

공방의 최고책임자중 하나인 드워프 겔파가 벌게진 눈을 감추기 위해서인지 활활 타오르는 화덕을 응시하며 무심한 어투로 말했다. 

"죄송합니다. 제가 힘이 없어서......" 

드래곤을 상대로 싸워서 아무 희생이 없을 리 없다. 
그것을 알면서도 유신은 무책임하게 노튼을 일행에 집어넣었고, 게다가 마룡산의 입구에서 그를 돌려보낼 기회가 있었음에도 안일한 마음에 그냥 그라테우스의 레어까지 따라 오는 것을 허락했다. 
노튼은 유신이 죽인 것이나 다름없다. 
더구나 마법계에는 신이란 개념이 없다. 
물질계에서처럼 신앙을 가지고 나름대로 죽음에 대해 준비하거나 내세를 기원 할 수가 없다. 
유신은 진정으로 미안함을 느끼고 있었다. 

"이미 죽은 노튼을...... 드워프를 모욕하지 말게 젊은이. 드워프라는 종족이 자네의 도움을 받아야만 뭔가를 할 수 있을 정도로 우습게 보이나?" 

"......죄송합니다........" 

"아니.... 자네가 사과할 일은 아니야...... 이렇게 노튼의 유품인 드워프캐논이라도 챙겨와 주었으니..... 그리고 그의 복수를 해 주었으니 오히려 우리는 감사해야 할 입장이지." 

"..........." 

"자, 자, 일하는데 방해가 되는데 그만 나가주겠나?" 

겔파는 큼지막하고 주름이 가득한 손을 휘두르며 일행을 내 몰았다. 
드워프는 고집이 센 만큼 정이 많고 솔직한 종족이다. 
아마 이들은 노튼의 마지막을 봐 주고, 유품까지 챙겨온 유신에게 진심으로 감사하고 있을 것이다. 
하지만 이 강인한 종족은 자신들이 슬퍼하는 모습을 이방인이 보기를 원치 않는다. 
유신 일행은 더 이상 아무 말도 못하고 발걸음을 돌려야 했다. 





. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
드디어 리얼판타에 연재하던 모든 분량을 조아라로 옮겼습니다.^^ 
이제부터는 하루에 한편.... 또는 이틀에 한편정도 올리게 되겠네요.....ㅜㅜ 
그동안 연재속도가 너무 빠르다고 생각하신 분들도 있을건데....... 
사실 리얼판타에서 연재하던것의 1차 수정을 조아라에서 연재한거거든요. 
생각했던것 보다 너무 많은 분들이 사랑해 주셔서 진작부터 감사하다는 말을 했어야 하는데..... 글올리는데 바빠서 그러질 못했습니다. 
오늘로 연재시작한지 딱 10일 되었습니다. 
앞으로도 B&M많이 사랑해 주시고요, 따가운 질책이나 격려의 말씀도 부탁드릴께요..^0^ 
그럼 오늘도 조아라에 오신 모든 분들 정말 좋은 하루 되시길...... 

  



"공주님 오셨군요. 말없이 떠나서 정말 죄송합니다." 

공방앞에서 멍하니 일행을 바라보고 있던 이자벨 공주에게 유신이 먼저 인사를 건냈다. 

"......노튼님이......돌아가셨군요......." 

이제 이자벨도 충분히 이해할 수 있었다. 
아는 사람의 죽음을 지켜본다는 것, 그리고 남겨진다는 것, 어째서 유신이 자기에게 아무말 안하고 떠났는지......... 
화를 낼 수가 없었다. 
만약 자신이 고집을 피우고 따라갔다면, 그라테우스의 브레스에 재가 되어 버린 것은 그 강직한 드워프만이 아닐 수도 있다. 
최악의 경우 자신을 보호하기 위해 누군가가 죽었다면...... 

"무사히 돌아오셨으니 그 이야기는 그만 하도록 하지요. 그보다 어째서 그라테우스를 친 것이지요? 설마 드래곤 슬레이어라는 명예가 탐이 난 것은 아니겠지요?" 

"......마룡이 인간들과 드워프들을 괴롭힌다고 해서요....드래곤 슬레이어의 명예도 탐이 났고......" 

".........." 

"..............." 

"뭐....... 이야기하기 싫으면 싫다고 하세요. 그런 거짓말은 듣는 쪽도 무척 거북스럽군요." 

"죄송합니다." 

"죄송한 줄 안다면 내일 연회에는 참석해 주세요. 명색이 드래곤 슬레이어가 탄생했는데 왕궁에서 파티 정도는 해야겠지요?" 

뭐라 말할 틈도 없이 이자벨 공주는 뒤돌아 서서 가 버렸다. 
아마도 유신이 그라테우스와 싸운 이유를 진지하게 말해 주지 않아서 화가 난 모양이다. 

마룡 그라테우스의 소멸. 
전 대륙의 축복이었다. 
그라테우스는 부지런하기도 해서 라일로스 전 대륙을 돌아다니면서 '국가'라고 칭해질 만한 규모의 단체가 있으면, 어김없이 나타나 보석을 요구했다. 
엘프들이야 보석을 모으지 않으니 그라테우스도 포기했지만, 보석종류를 열심히도 모으는 인간들과 드워프들에겐 그야말로 악몽이었다. 
라일로스 대륙의 작은 나라에서는 이를 위한 특별세를 따로 두었을 정도였다. 
그런 그라테우스가 사라졌으니 전 대륙의 축복이라 해도 과언이 아니다. 

그리고 그라테우스가 쓰러진지 두 달 후, 대륙 전체라고까지 말하긴 뭐해도 하누스 왕국에 두 번째 축복이 있었다. 

"아빠!! 아빠!! 이거 봐요!! 내 칼 좀 봐봐!!" 

유수의 명문 무가인 커티스 백작가의 영애 신시아 커티스양이 이제 다 커서 처녀티가 남에도 '아빠'란 칭호로 백작을 부르며 온 집안을 뛰어 다녀 백작을 한숨짓게 만들었다. 

'휴.....저게 대체 시집을 어찌 가려고 저러노.....견습기사의 백부장이 되었다고 좋아했더니 이젠 골치 덩이가 되지 않을까 걱정해야겠군.....' 

무가인 커티스가에 기사가 없다는 것은 말이 안 되는 일이다. 
하나뿐이 없는 아들이 마법사 나부랭이가 된다고 집안을 나가서 선조들에게 죄송스러울 따름이었는데, 느즈막하게 낳은 막내딸 기사단에 들어가서 커티스 백작은 그것으로 위로를 삼았다. 
막둥이에 위의 형제들과는 나이차이가 많아서 온 집안의 귀여움을 받고 자란 응석꾸러기라 기사학교에 넣어두면 한달 안에 포기하리라 예상했었다. 
하지만 그녀는 천부적인 검술솜씨와 그 지독한 승부욕으로 왕립 기사학교에서도 두각을 나타내기 시작했다. 
그녀가 우수한 성적으로 기사학교를 졸업을 하고, 견습기사가 되었을 때가 그녀 나이 15세. 
그때까지만 해도 별 걱정 없었다. 
그저 열심히 검을 휘두르는 딸이 한없이 귀여울 뿐이었다. 
하지만 나이가 점점 차고 이제 18살이 되었음에도 검에 대한 그녀의 열정은 그대로였고, 그래서 이 훌륭한 백작가의 영애에겐 아직까지 혼담이 단 한 건도 오지 않았다. 
머리도 짧게 자르고 늘 따가운 햇살 아래서 강훈련을 해온 그녀에겐 미소년이라는 칭호가 더 어울렸다. 
딸의 말에 따르면 자기가 기사학교의 퀸이며 자기를 짝사랑하는 남자가 줄을 섰다고 하지만, 남자뿐인 기사학교에서 어쨌든 성별상 여자인 그녀가 다르게 보이리란 건 아무리 팔불출인 커티스 백작이라도 쉬 짐작할 수 있는 일이었다. 
지금도 몸매가 다 들어나는 타이트한 검술 연습복 차림 그대로 온 집안을 헤집어 놓으며 백작이 편히 쉬고 있었던 서재로 돌진해 오고 있는 중이리다. 

"아빠!! 여기 있었군요!!" 

이제 활짝 피기 시작한 그녀의 아름다운 몸매를 가리기엔 그녀가 입고 있는 옷은 적합한 것이 아니었다. 
완고한 커티스 백작은 비록 드래곤 슬레이어라고 칭송 받는다고는 해도 아직  애송이 티도 벗지 못한 근본도 모르는 검사 하나가 왕궁의 견습기사들을 가르치는 것도 그다지 마음에 들지 않았다. 
그런데 그 애송이는 그동안 기사들의 연습방법이던  '두꺼운 중갑주에 무거운 칼'을 버리고 '자연과 하나가 되는 검술'로 교육방침을 완전히 바꾸어 버렸다. 
덕분에 자신의 사랑스러운 딸은 '자연을 느끼기 위해서'란 핑계로 이미 환갑에 이른 자신이 봐도 얼굴이 벌게지는 야시시한 옷을 입고 저렇게 부서질 듯 힘차게 서재의 문을 열고 있는 게 아닌가? 

  
"신시아. 이제 얼마 안 있으면 정식 기사 칭호를 받을 나이가 아니냐? 이제 아버님이라고 부르는 게 어떻겠니? 그리고 복장은 그게 무엇이냐? 하인들이 보고 무슨 생각을 할지....." 

객관적으로 봐도 틀림없이 예쁜 외모이다. 
타오르듯 한 커티스가 특유의 붉은 머리카락, 커다랗고 장난기 가득한 생기 있는 눈망울, 운동으로 다져져 군살 하나 없으면서도 풍만한 몸매...... 
그런 딸의 무방비 한 모습에 하고 싶은 말은 너무나 많았지만, 무례하게도 자신의 딸은 하나도 듣고 있지 않았다. 

"네, 네, 그보다 아빠 이거 봐요!!" 

건성으로 대답하며 전혀 바뀐 것이 없는 그녀의 예쁜 딸을 보며 백작은 긴 한숨을 쉬었다. 
그리고 그녀의 칼을 보고는 그대로 굳어 버렸다. 

"커!! 컥!!" 

"어때요? 굉장하지요? 아하하 이게 검기라고요!! 전 대륙에서 여섯 번째, 아니 유신 선생님이 있으니까 이제 일곱 번째네요. 그래도 어쨌든 최초의 여자 소드마스터라고요!!" 

왕가의 상징인 황금독수리 문양이 정교하게 새겨진 신시아의 검은 '부웅'하는 공기의 진동음을 내며 희미하긴 하지만 푸른색의 검기에 쌓여 있었다. 
현재 전 대륙에 여섯 명밖에 없다고 전해지는 소드마스터. 
마법계는 마나의 흐름이 워낙 활발하여 마법이 발달한 대신 물질계처럼 체계적인 검술과 코어를 단련하는 방법은 거의 발달하지 않았다. 
그래서 어쩌다 소드마스터의 경지에 오르는 사람이 나와도 그 확률은 천문학 적인 수치이며 검기를 뿜게된다 해도 그 방법은 후세에 전해지지도 않는다. 
무엇보다도 본인 스스로가 정확한 수련 방법은 알 수가 없으니 남을 가르쳐 줄 수 없는 것이다. 
그러니 아무 스승도 없이 검기를 뿜을 경지에 오른 자는 가히 검에 대해선 천재란 칭호를 들어도 좋을만한 사람이다. 
어떠한 스승도 없이 코어가 몸을 흐르는 방법을 본능적으로 감지하고 그것을 제대로 컨트롤 해서 검기까지 맺을 수 있는 경지에 오른다고 생각해 보라. 
그러기 위해선 얼마나 많이 검을 휘둘러야 할지, 그리고 어느 정도의 재능이 따라 주어야 할 지를...... 
하지만 신시아에게는 유신이라는 최고라고 칭해도 좋을만한 제대로 된 스승이 있었다. 
유신은 봉인이 두 개 풀리면서 몸 속의 코어를 회전시킬 수 있게 되자 당장 자신이 알고 있는 수련 방법을 견습기사들에게 제대로 가르쳐 주기 시작했다. 
물론 아직 까진 그의 제자 중에 검기를 낸 견습기사는 신시아 뿐 이지만, 그녀에겐 그녀 나름으로의 사정이 있었다. 
신시아 역시 이자벨 공주가 그러했듯 남자와의 체력차이에 의한 한계를 느끼고 있던 참이었다. 
그러나 그녀는 그런 체력 차를 인정하고 포기하는 대신, 남자들보다 두 배 세 배 더 열심히 연습했다. 
처음에는 호흡법이나 자연과의 조화를 이루기 위한 명상 수련이 너무 답답하고, 또 시간을 낭비하는 것이 아닌가 하는 두려움에 초조하기만 했던 것도 사실이지만, 신시아는 유신을 완전히 믿기로 했다. 
완력도 자기보다 아주 조금 더 강할 뿐 인대도 압도적인 무력을 지닌 유신을 보면 자신도 얼마든지 더 강해질 수 있다는 희망을 갖을 수 있기 때문이다. 
게다가 여성으로서 완전한 성장기가 끝난 그녀는 더 이상 체력적인 진보가 없었기 때문에 더 강해지기 위해선 선택의 여지 따위는 없었다. 
남자들의 엄청난 체력에 어느 정도 주눅이 들어있었고, 그런 남자들에게 뒤쳐지지 않기 위한 고된 수련이 일상이 되어 있던 그녀는 새 수련 방식에서도 남들보다 몇 배나 더 열심히였다. 
그리고 그 보상으로 대륙 최초의 여자 소드마스터라는 영광스런 칭호를 갖게 되었다. 
이제 겨우 검에 푸른색만 감돌게 할 정도의 보잘것없는(유신이 보기에는......)검기였지만, 신시아는 태어나서 가장 기뻤던 날을 말해보라면 주저 없이 오늘이라고 할 것이다. 

"아빠, 아빠 이거보라고요. 검기라니까요? 그냥 살짝만 휘둘러도......" 

번쩍번쩍 빛나다 못해 광선이라도 뿜을 것 같던 눈으로 서재 안을 둘러보던 신시아의 눈에 한 구석에 세워져 있는 풀 플레이트 메일세트가 보였다. 
커티스 백작이 뭔가 불길함을 느끼고 말리려는 찰나 이미 신시아의 검은 우렁찬 고함소리와 함께 그 비싼 풀 플레이트 메일을 그대로 세로 방향으로 쪼개버리고 말았다. 
선조 때부터 수십 년 동안 주인의 서재를 지켜오던 공허한 눈이 매력이라면 매력인 그 갑옷은 쿠당탕하는 원망 섞인 비명을 지르며 그 생을 접었다. 
커티스 백작은 잠시 그 갑옷 때문에 화가 났지만, 방금 자신의 딸이 한 일이 뜻하는 바를 알게 되자 머릿속이 새하얗게 되었다. 

"내..... 딸이......대륙 최초의 여자.......소드.....마스터.........." 

중얼거리는 아버지는 이미 안중에도 없다는 듯 신시아는 서재를 빠져 나가고 있었다. 

"아빠, 아빠 나 제랄딘한테 자랑하고 올께요!! 내일부터는 또 훈련이 시작되니까 오늘 가봐야 해요." 

들어올 때와 마찬가지로 폭풍처럼 빠져나가는 자신의 딸아이를 보며 백작은 쪼개져 버린 풀 플레이트 메일을 대신하기라도 하겠다는 듯 그대로 얼어붙었다. 

  





그 날을 기해 적어도 하누스 왕국에는 소드마스터가 그전처럼  귀한 것이 되지는 못했다. 
일주일 정도의 간격으로 제랄딘과 세이람이 검기를 낼 수 있게 되었고, 견습기사 중에서도 하나 둘 검기를 쓸 수 있는 사람들이 나오기 시작했기 때문이다. 
그리하여 기사 서임식 날이 되었을 때는 무려 8명의 소드마스터가 빛나는 검을 세우고 그들의 왕에게 충성을 맹세했을 정도이다. 
왕은 검기를 낼 수 있는 이들에겐 더 높은 작위를 줄 생각이었지만, 그러면 앞으로 나올 수많은 소드마스터들에게 줄 작위를 감당할 수 없다고 유신이 결사반대를 해서 이 건은 접어 두었다. 
자신이 교육한 기사들 중에선 더욱 많은 소드마스터가 나올 것이라는 절대적인 자신감. 
국왕과 유신을 시기하던 수많은 귀족들까지 혀를 내두를 수밖에 없었다. 



"그럼 미스티, 나 없는 동안 녀석들의 교육을 부탁해." 

비록 해상무력 시위 중이던 흄의 대군이 자신들의 대륙으로 뱃머리를 돌렸다고는 해도, 아직 전쟁의 위협이 완전히 가신 것은 아니다. 
헬마스터가 껴 있는 이상 뭐든 이렇게 일이 좋게 풀릴 리가 없다는 것은 그간의 경험으로 너무나 잘 알고 있는 유신이다. 
게다가 상대가 배신과 거짓의 헬마스터인 베리알 이라면 어떤 흉악한 계획을 세우고 있는지, 모자란 유신의 상상력으론 짐작조차 할 수가 없다. 
다행한 점이라면, 유신이 그러한 사실을 잘 알고 있다는 것이고, 막상 최악의 상황이 닥쳤을 때, 그에 대응하기 위한 비밀 무기가 하나쯤은 필요하다는 것도 알고 있다는 점이다. 
그래서 유신은 가장 강력한 비밀무기인 인재를 구하기 위해 여행 준비를 하는 것이다. 

"아무리 유신의 봉인이 풀렸다고는 해도 정말 제가 따라가지 않아도 되겠습니까?" 

"네가 동행한다면 물론 나도 좋지....... 하지만 체계적으로 코어를 쌓는 수련 방법을 알고 있는 건 나를 제외하고는 너뿐이잖아. 그리고 머지않아 흄과의 일전이 있을 거야. 그전에 적어도 지휘관 급들은 전원 검기 정도는 뿜을 수 있을 정도의 실력을 갖추고 있어야해" 

"베리알.....때문입니까?" 

"그래. 니케가 무엇에 걸고 벨제버브를 봉인한 줄 알아?" 

"순결에 걸고 봉인 한 걸로 알고 있습니다. 폭식과 색욕의 헬마스터이니까요. 하지만 그게 왜....." 

"엘프의 숲에서 일을 생각해 봐. 마물들은 아무리 불리한 상황에서도 '여자' 엘프는 죽이지 않았어." 

"서....설마......" 

"베리알놈, 니케의 봉인마법 해석을 완료했나봐. 그렇다면 벨제버브의 봉인 해제를 위해서 필요한 것은 백만명의 순결한 처녀. 하지만 엘프 하나는 백 명분의 인간처녀의 제물 역할을 할 수 있지. 게다가 처녀 엘프는 천 명분이야." 

"엄청....나군요." 

"왜 진작 눈치채지 못한 걸까..... 다음에 카린에게 통신할 기회가 있으면 이 사실부터 알려. 난 소드마스터란 자들을 한시라도 빨리 찾을 테니까." 

"그럼 전 돌아오실 동안 기사들의 양성에 힘쓰겠습니다. 달리 시키실 일은......" 

"아아 하나만 더. 사냥개를 길러줘." 

"사냥개....말입니까?" 

"검기를 다룰 수 있게 되었다고는 해도......솔직히 그 정도로 소드마스터라고는 할 수 없지. 화랑급의 전투력을 낼 수 있는 전사들을 양성해 줘. 전쟁이 아닌 다른 부분에도 쓸 수 있을만한 융통성 있는 부대를......무슨 말인지 알겠지?" 

"평민이나 부랑자 중에서 특수전을 수행할만한 자질이 있는 인원들을 추려 놓겠습니다. 시간이 된다면 물론 특별히 교육도 시킬 것이고요." 

"좋았어. 얘기가 빠르군. 그럼 난 국왕을 알현하고 출발할게." 

마법계에서 아무 스승도 없이 자력으로 검기를 맺을 수 있는 경지에 오른 자들. 
어쩌면 이들은 용신화랑이 될 정도의 자질을 갖추고 있을지도 모른다. 
이미 모두들 중년을 넘은 나이일 테지만, 만나봐서 나쁠 것은 없다. 
정말로 이들 중에 용신화랑이 될 정도의 자질을 갖춘 자가 있다면, 어떻게 해서든 물질계로 빼돌려 성계대전에서 전사하거나 봉인 당한 용신화랑의 자리를 대신할 인재로 키워 내야 한다. 
육체적으로 늙은 거야 물질계의 뛰어난 과학력 이면 어떻게 해서든 해결할 수 있으니 상관 없지만, 문제는 그들을 찾아서 어떻게 물질계로 보내느냐 하는 것이다. 
하지만 그건 만나고 난 후에 고민해도 되는 일이고, 일단은 그 소드마스터란 자들부터 찾아야 한다. 
드래곤 슬레이어라는 전 국민적 영웅인 유신이 잠시 여행을 간다는데 감히 막을 사람이 있을 리 없다. 
하지만 적어도 따라 가겠다고 고집부릴 만한, 그리고 그 고집을 절대로 꺾을 수 없는 사람이라면 한 명 정도 있다. 
유신이 소드마스터를 찾아 여행을 갈 것이라고 하자 이자벨 공주는 자기를 죽이고 혼자 가든지, 아니면 데리고 가든지 양자택일하라고 협박을 하였고, 선택의 여지가 없는 유신은 부담스런 짐 덩어리를 끌어안게 되었다. 

  


그리고...... 

"저도요. 저도 가겠어요.!!" 

초롱초롱하고 호기심이 철철 흘러 넘치는 갈색의 눈동자가 이 말괄량이를 데리고 다니면 얼마나 고생하게 될지를 예언하는 듯 했다. 

"정식 기사 작위를 받았으니 수련여행을 떠나야 합니다. 가능하다면 저도 선생님과 함께 가고 싶군요." 

차분하고 냉정한, 그래서 무척이나 믿음직한 목소리의 주인은 세이람이다. 
이건 마음에 든다. 

"신시아하고 세이람도 가겠다고?" 

세이람은 마음에 들지만, 솔직히 신시아는 부담스럽다. 
유신은 혹시 자기가 잘못 들은 것은 아닐까 하는 부질없는 생각을 하며 되물었다. 

"제랄딘도 함께 간다면 좋겠지만, 그 녀석은 아버지의 영지에 급한 일이 있다며 어제 먼저 떠났습니다." 

삼총사 중 또 하나의 믿음직한 인재인 제랄딘은 그런 이유로 빠졌고, 말괄량이 신시아와 그녀가 가는 곳이라면 어디든 따라 다녀 그림자 경호원이라고 동료들 사이에서 놀림 받는 세이람만이 동행을 요청했다. 
신시아, 세이람, 제랄딘은 하누스의 삼총사라 불리 울 정도로 장래가 촉망되는 기사들이다. 
견습기사 중에서 가장 먼저 검기를 터득했을 만큼 검에 대한 재능도 풍부하고 노력 역시 엄청나게 하는 녀석들이다. 
집안 모두 백작가 이상이기에 전술훈련 때마다 언제나 고급 장교의 역할을 했었고, 특히 제랄딘은 공작가의 장남이었다. 
세이람과 제랄딘이 어디 파티에라도 뜨면 그 날 파티에는 평소보다 세배의 처녀들이 참석한다는 말이 나올 정도로 준수한 외모에 훌륭한 화술과 매너로 사교계에서도 인기가 많다. 
하지만...... 그렇다고 해서 아직 한사람의 역할(유신이 보기에)을 할 만한 수준은 결코 아니다. 
검기를 낼 수 있다고는 해도 실전 경험이 워낙 떨어지기 때문에 엘핀서스 전투에서 유신과 함께 싸웠던 로열가드들의 절반의 실력도 가지지 못했다는 게 유신의 솔직한 평이었다. 
게다가 저 신시아가 문제다. 
뭐든 차분히 스스로 알아내는 세이람이나 제랄딘에 비해 신시아는 남에게 물어보고 귀찮게 하여 지식을 쌓는다. 
왜 견습기사들은 검기를 내는 방법을 가르쳐 주면서 자신에게는 안 가르쳐 주냐고 달달볶고 있는 이자벨 공주만 해도 유신은 너무 버거운데 거기에 신시아까지 더해지면...... 
하지만 떼어놓을 만한 마땅한 방법이 없었다. 
이자벨 공주가 세이람이나 신시아가 검기를 쓸 수 있다는 걸 핑계로 경호원 자격으로 동행을 허락했기 때문이다. 
특히 신시아와 공주는 오누이처럼 금세 친해져 버렸다. 
같은 여자이면서 검에 대한 열정도 비슷하고, 무엇보다 신시아가 여자의 몸으로 가장 먼저 검기를 낸 것이 이자벨의 마음에 든 것이다. 
신시아를 여행에 동참시켜 하루에 수련하는 양 정도를 본다면 이자벨공주 자신도 배울점이 많을 것이란 생각도 깔려 있으리라. 
그리고 언제나 따라 다니는 두 엘프. 
엘리시엘은 무리한 정령왕의 소환으로 한달 가까이 생사의 기로에 서 있다가 유신과 세라피의 극진한 간호 덕택에 겨우 회복하게 되었다. 
정령왕에과 목숨을 건 계약을 했으니 사실 정상적으로는 엘리시엘을 살릴 수 있는 방법이 없었다. 
하지만 유신이 용아검을 들고 은근히 얼음의 정령왕 시비엔을 협박한 것은 시비엔과 유신만이 아는 비밀이며, 시비엔이 그 협박에 넘어가 주는 척 한 것은 용제인 카론의 노골적인 협박 덕분이라는 것은 시비엔과 카론만이 아는 비밀이다. 
유신과 함께 다니면 목숨이 몇 개 있어도 모자라다는 것을 알면서도 끈질기게 따라 다니는 것을 보면 세라피와 엘리시엘은 정말 특이한 엘프인 것 같다. 
어찌되었든 이렇게 흥미무쌍한 새 파티가 결성되자 드디어 소드마스터를 찾기 위한 여행이 시작되었다. 

  
소드마스터중 그나마 가장 나이가 젊은 리터마인 자작은 하누스 옆의 작은 나라인 카마론공화국의 귀족이다. 
가장 행방이 확실한 사람이기에 일행은 우선 그를 만나러 가기로 했다. 
카마론 공화국은 다른 군주제의 나라와는 달리 공화정을 펴고 있는 나라로, 일단 왕이라는 건 존재하지 않는다. 
유수의 귀족가문들이 모여 5년에 한번씩 최고대표를 뽑고, 그 아래 귀족으로 구성된 원로원을 두어 일인 독재를 막는다는 방침이었다. 
하지만 절대적인 권력자가 없는 만큼 백성들의 부담은 그만큼 커질 수밖에 없다. 
카마론 공화국에서는 나라에 세금을 내야하고, 그 지방의 영주에도 세금을 내야하며 얼마 전까진 그라테우스에게 바치는 보석을 위한 특별세까지 있었고 그 외에도 이런저런 자잘한 명목으로 엄청나게 세금이 많았다. 
특별히 국토가 비옥한 것도 아닌데 이런 수탈을 당하니 백성들이 만족하고 살 리 없다. 
중앙군은 없는 것이나 다름없고, 사병 형식으로 귀족 아래에 모여 있는 군대가 전부이니 산적이나 강도가 횡행하고 노예로 부리기 위한 인신 매매도 공공연하게 이루어진다. 
몇몇 뜻이 있는 젊은 귀족들이 모여서 이렇게 타락한 나라를 어떻게 해서든 개혁해 보려고 했지만, 워낙 귀족의 수탈이 뿌리깊게 자리 잡은 나라라 아직 이렇다 할만한 성과는 없었다. 
게다가 처음에는 좋은 취지로 개혁을 실행하던 젊은 귀족들도 나이를 먹고 권력과 돈이라는 달콤하지만 치명적인 열매의 맛을 보게되면 타락하기 일쑤였다. 
그러한 나라이니 치안이 제대로 이루어 질 리 없고, 솔직히 '미인밖에' 없는 유신일행은 꽤 위험할 수도...... 아니 위험하진 않더라도 적어도 귀찮은 일에 말릴 가능성은 너무나 농후한 것이다. 
그런 사정을 잘 알고 있는 이자벨 공주는 당연히 이 나라에 가는 것이 그다지 마음에 들리 없었다. 

"그래서 그 리터마인 자작은 어떤 사람이지요?" 

이자벨에게 대략적인 카마론 공화국의 사정을 들은 유신이 좀 걱정스러운 어투로 물어 보았다. 

"이렇다 저렇다 할 것도 없군요. 단지 검밖에 모르는 사람이라고 알고 있습니다. 정치에도 관심이 없고 자신의 영지에도 관심이 없어서..... 영지는 일반적인 다른 영지들만큼 수탈 당하지만, 그 돈들은 전부 자작가의 다른 사람들끼리 제 배 불리는데 사용되어지고 정작 리터마인 자작 자신이 사치한다거나 하는 소문은 들어본 적이 없어요." 

유신도 잘 알고 있는 케이스다. 
어떤 일이든 '일가를 이루었다.'란 말을 듣기 위해선 다른 곳에 관심을 쏟을 틈 따윈 없다. 
하다 못해 사치할 시간도 없는 것이다. 
아마도 자작의 이런 무심함을 이용해 집안의 다른 사람들이 그저 다른 귀족들이 하는 것을 흉내내어 적당히 수탈하고 적당히 제 배를 불리는 중일 것이다. 
물질계에서도 화랑급 이상의 실력자들은 강해지는 것을 제외하면 세상 만사에 무관심했던 경우가 많았다. 
진정으로 어느 정도 이상의 경지를 넘어선 자들, 이를테면 용신화랑급에 이르면 자신의 주변을 둘러 볼 여유가 생기지만, 그렇지 않다면 자신을 갈고 닦기에도 하루 하루가 모자란 것이다. 
이를테면 옆에서 말머리를 나란히 하고 있는 세이람이나 신시아처럼 말이다. 
둘은 서로 경쟁이라도 하듯 몸을 혹사시키는 수준으로 말 위에서까지 수련을 하고 있었다. 
신시아에 비해 코어를 다루는 솜씨가 좀 떨어지는 세이람은 검기를 낸 채 말을 몰고 있었고, 여자의 몸인지라 자연히 근력이 떨어지는 신시아는 덩치에 어울리지 않게 대형의 바스타드를 휘두르며 거기에 검기까지 입혀서 근력증가를 위한 수련과 코어를 다루는 연습을 동시에 하고 있었다. 
솔직히 유신이 보기에는 전부 몸만 괴롭힐 뿐 수련 효과는 없는 것이나 다름없는 아주아주 비능률적인 수련법 이었지만, 잠시라도 가만히 있으면 상대에게 뒤쳐진다고 생각하는지, 둘은 잠시도 쉬지 않고 있었다. 
처음에는 몇 번 말려 보았지만, 저렇게 몸을 혹사시키면서 수련하는 것도 나름대로 얻는 교훈이란 것이 있기 때문에 유신도 포기했다. 
두시간 정도 말을 몰자 신시아가 심심했는지 세이람의 말 쪽으로 슬금슬금 다가갔다. 
코어를 회전시키는 방법을 머릿속으로 곰곰이 생각해 보고 있던 세이람이 미처 반응하기도 전에 신시아는 그 커다란 바스타드의 면 부분으로 세이람의 등허리를 후려치고는 그대로 말을 달려 달아나기 시작했다. 
어찌나 호된 일격이었는지 세이람은 거의 낙마할 뻔하였고, 금방 대 추격전이 시작되었다. 

"뭐랄까.....건강하다고나 할까....." 

남은 일행은 모두 넋이 나가 버렸고 특히 세라피와 엘리시엘은 이런 장난을 잘 이해하지 못하기 때문에 굉장히 혼란스러운 모습이었다. 
사람이야 어쨌든 말도 생명체이다. 
드센 주인을 태우고 있는 것만으로도 다른 일행의 말보다 배는 힘들 것인데 저렇게 장난치며 앞으로 한참을 뛰어갔다가 다시 돌아와 일행과 함께 가기를 계속 반복하니 두 필의 말은 금방 지쳐버렸다. 
결국 점심식사를 하기에는 좀 이른 시간이었지만, 일행은 쉬기도 할 겸 일찍 밥을 먹기로 했다. 
마침 국경도시인 테르아닌시에 도착했기 때문에 일행은 그곳에서 머물기로 했다. 
별로 눈에 띄고 싶지 않은 일행이었지만, 눈에 띄지 않을 수가 없다. 
엘프가 둘, 미소년 셋(?), 그리고 미숙녀가 하나인 일행...... 눈에 띈다. 

 너무 띈다. 
나름대로 화려하게 꾸민 사람들은 많이 오가지만 일행처럼 '아름다운'사람들은 없기 때문이다. 
그나마 가끔 보이는 호사스러운 차림의 사람들도 대부분이 다른 나라의 여행객이거나 귀족들일 것이다. 
하지만 별 볼일 없는 이 작은 나라에 저렇게 호사스러운 다른 나라의 귀족들이 뭐 볼게 있다고 올까? 

"그래도 공주님께 들은 것보단 생활 수준이 높은데요? 잘 모르는 제가 보기에도 꽤 좋은 옷을 입은 사람들이 많아요." 

순진하게도 세라피가 물어 보았다. 
세라피만큼 순진하지 못한 유신은 이미 테르아닌 시에 들어 왔을 때부터 이 이상한 활기참에 슬슬 기분이 나빠지고 있었다. 

"노예매매.....때문이군요." 

국경 도시기 때문에 무역이 발달했으려니 하고 생각할 수도 있지만, 거리에서 보이는 소위 돈 좀 있어 보이는 사람들은 상인의 모습이 아니었다. 
귀족의, 그것도 꽤나 돈이 많고 한가할 것 같아 보이는 고급 귀족의 모습이었다. 

"대륙 전체에서 노예제도가 남아 있는 곳은 이곳과 북쪽의 군사강국인 예메른 밖에 없으니까요." 

그렇다. 
이곳에 모여있는 돈만은 이들은 노예를 사기 위해서 모인 한가한 귀족치들이다. 
이런 돈 많은 이들을 위한 고급 식당가와 숙박시설이 즐비해 있어 화려해 보이지만, 그 화려함의 뒤에는 이렇게 더러운 노예매매가 존재하고 있는 것이다. 
자유로운 지성체를 사고 판다는 말이 세라피는 도저히 이해되지 않았지만, 엘리시엘은 이미 이런 것을 본 적이 있는지 담담하기만 했다. 

"인간이란 엘프도 사고 파는 종족인걸....." 

엘리시엘의 말에 세라피의 하얀 얼굴이 푸르죽죽하게 변했다. 
감정의 기복이 적은 엘프가 저렇게 까지 얼굴색이 변한걸 보면 어지간히 큰 충격을 받은 모양이다. 

"엘프도 사고 판다니? 하지만 엘프는 그런 존재가 아닌걸? 자유롭고, 스스로 판단할 수 있어. 자신의 일은 스스로 책임지는 종족인데 어째서 인간의 노예가 되야 하지?" 

세라피의 원론적인 질문에 대답할 수 있는 사람이 일행 중에 있을 리 없다. 
일행은 거리를 좀 둘러보고 그나마 좀 수수해 보이는 여관에 묵기로 했다. 
비싼 곳은 노예 관광을 온 혐오스런 귀족들이 득시글 거릴 테니 차라리 좀 불편할지라도 한 급 아래의 여관에 묶기로 한 것이다. 
공주의 신분이라도 이자벨은 자신도 모험가 파티의 일원이라는 자각이 있었기 때문에 흔쾌히 승낙했다. 
어쩌면 서민의 삶이라는 걸 알아보기 위해서 일지도 모르지만 말이다. 
일행이 들어간 여관은 화려하지는 않아도 깨끗하고 정갈한 꽤 괜찮은 곳이었다. 
여섯 명이 앉을만한 커다란 테이블은 창가 쪽에 있는 것이 없어서 할 수 없이 일행은 홀의 중앙을 차지하게 되었다. 
안 그래도 시선을 잡아끄는 일행인데 중앙을 차지하고 앉자 여관의 모든 시선이 집중되었다. 
이자벨은 공주라는 신분 덕에 어느 곳을 가던 늘 주인공이었다. 
그래서 이런 시선에는 너무나 익숙했고, 세라피와 엘리시엘은 시선을 받던 말던 그런 것에는 관심이 없는 종족이라 평소처럼 자연스럽게 행동했다. 
신시아는 피곤한지 테이블에 머리를 박고 휴식을 취하고 있었고, 세이람은 그런 신시아가 걱정스럽다는 듯 얌전히 그녀를 쳐다보고 있었다. 

"그렇게 걱정되면 어깨라도 주물러 주지 그래......." 

"예? 유신선생님 방금 뭐라고 하셨습니까?" 

"아니야. 아무 말도 안 했어. 그보다 공주님 리터마인 자작의 영지는 얼마나 더 가야 하지요?" 

뜨겁게 불타는 두 젊은 청춘남녀를 살짝 비꼬아 봤지만, 저렇게 진지하게 나오면 어색해 진다. 
유신은 재빨리 말을 돌렸다. 

"변방에 있는 작은 영지라, 말로 간다고 해도 열흘 정도는 더 가야 할 듯 하군요." 

일행이 앞으로의 일정을 정리하고 있을 때였다. 
특급의 미녀 엘프 둘이 들어 왔을 때부터 눈여겨보고 있던 30대 초반의 건장한 남자 다섯이 유신 일행에게 다가 왔다. 

"여어~~ 예쁜 숙녀님들이네. 이런 비리비리한 녀석들하고 어울리지 말고 우리랑 같이 노는게 어때?" 

  
"............." 

".........." 

"기왕이면 좀 멀더라도 바닷가 쪽으로 돌아서 가는 게 낳을 것 같군요. 그편이 길도 더 좋을 것 같고......" 

유신은 별 소용없을 것 같았지만, 주위를 돌리기 위한 최소한의 노력으로 딴 얘기를 꺼내어 보았다. 
즉 우습지도 안은 이 깡패 무리를 무시하기로 한 것이다. 

'생각보다 치안이 엉망이군. 고급의 여관이 아니라고는 해도 이렇게 대놓고 시비를 거는 깡패들이 활보를 하다니......' 

이자벨은 속으로 좀 화가 났지만, 타국에서 문제를 일으키고 싶지는 안았다. 
하지만...... 

"뭐야!! 사람이 좋게 말하니까 무시하는 거야? 이따위로 얼굴만 예쁘장한 남자가 좋다는 거야?" 

불행히도 그 깡패가 손가락으로 가리킨 것은 신시아였고, 그 소란에 부스스 일어난 신시아가 그 손가락질과 욕설을 듣고 말았다. 

"뭐.....뭐야? 이 예쁜 내가 왜 남자라는 거야?" 

신시아도 나름대로 예쁘긴 하지만, 엘프와 공주의 틈에 섞여 있으니 꿀리는 것은 어쩔 수 없다. 
게다가 머리도 짧게 잘랐고, 피부는 까무잡잡하며 갑옷은 없지만 커다란 여행용 망토를 두르고 있으니 몸매도 전혀 들어 나지 않는다. 
테이블 옆에는 어울리지 않게 바스타드까지 기대어 놨으니 남자라고 오해받아도 할 말은 없다. 
견습기사들 틈에서 여왕처럼은 아니더라도, 나름대로 인기 만점이었던 신시아였지만 이 일행과 어울리면서 은근히 컴플랙스를 느낀 게 사실이다. 
그런 모든 분노가 이 불량배의 한마디로 한꺼번에 폭발한 것이다. 
'빠각'하는 경쾌한 타격음과 함께 남자의 무릎을 걷어 차 버리고는, 무릎이 꺾여 머리 높이가 낮아 진 틈을 타서 그대로 그 불량배의 코뼈를 머리로 들이받았다. 
다시 '푸헉' 하는 삭막한 소리가 울려 퍼지며 남자가 채 나동그라질 새도 없이 명치에는 무릎 찍기를 먹이고 발을 걸어 넘어뜨렸다. 
그리고는 끔찍하게도 남자라면 절대 맞고 싶지 않은 곳을 걷어 차버리자 그 불량배는 게거품을 부글부글 뿜으며 기절해 버렸다. 

"바.....박치기에 급소차기......" 

황망한 심정에 유신이 중얼거렸다. 

"...... 대체 저런......싸움은 누가 가르친 거지요?" 

정식 기사의 칭호까지도 받은 신시아인데도 싸움 방식은 완전히 거리의 불량배들 스타일이었기에 공주 역시 어처구니가 없었다. 

"왜.....왜 날 쳐다봐요? 난 저렇게 싸우라고 가르쳐 준 적 없어요." 

당연히 견습기사들의 훈련 담당이었던 유신이 사색이 되어 변명을 했지만, 이자벨의 시선은 더욱 의혹에 찰 뿐이었다. 

구경꾼들은 더욱 모여들었지만, 신시아와 세이람은 오히려 그게 더 즐거운 것 같았다. 
이제 불량배들뿐만 아니라 힘깨나 쓰는 놈들이면 너나 할 것 없이 주먹질을 하며 난투극을 벌였기 때문에 여관 겸 주점은 완전히 난장판이 되었다. 
마치 이 여관의 축소판처럼 좀 낡기는 했지만, 깨끗하게 관리되어 왔던 청동제 술잔이 무시무시한 속도로 날아다니고 사람이 앉아 있어야 할 의자들이 오히려 사람을 깔고 앉았다. 
화려한 고급의 호텔들에 비하면 좀 쳐지는 수준이기는 하지만 나름대로 정갈하고 깨끗하게 운영해서 단골손님도 꽤 많았던 여관이다. 
수완이 좋은 주인장은 가끔 귀찮게 하는 불량배들에게도 돈 몇 푼 쥐어 주거나 음식을 줘서 큰 사고 없이 운영할 수 있었다. 
아마도 오늘이 이곳의 주인장에게는 여관 경영하면서 맞는 최악의 위기일 것이다. 

"포근한 밤의 정령이여, 어둠의 가장 진솔한 벗이여 내 부름에 대답해 줘요." 

보다못한 엘리시엘의 잠의 정령 뉴이스를 소환하였다. 
싸움 때문에 신경이 바짝 곤두 서 있는 사람들을 잠들게 할 수는 없지만, 참을 수 없는 무기력 감을 주어서 필요 이상으로 들뜬 감정들을 차분하게 가라 안치게 하기에는 충분하였다. 
하지만 신시아와 세이람은 아직 끄떡없이 날뛰고 있었다. 

"하아압" 

목소리의 주인을 닮은 앙칼진 기합소리가 여관을 메아리 칠 때마다 신시아의 작지만 매서운 주먹에 불량배들이 피를 토했다. 
누구도 손쓸 수 없을 것 같은 폭풍의 중심에 있는 신시아와 세이람을 잠재우는 것은 유신의 몫이었다. 
우아하게 뒤통수를 한 대씩 내려치자 세이람과 신시아는 사이좋게 기절하였고, 그 틈에 불량배들은 간신히 도망칠 수 있었다. 
그리고 최후의 마무리는 이자벨의 몫이었다. 
공주는 피해액보다 두 배 이상의 돈을 지불하여 주인장을 달래어 주었고, 그날 마신 모든 술값을 계산하겠다고 해서 싸움에 참가한 주당들을 침묵시켰다. 
여기까지 일련의 과정이 끝나자 일행은 기절한 둘을 들쳐업고는 방으로 도망치듯 올라갔다. 
여자용과 남자용의 두 개를 빌렸기 때문에 여섯 명이 한방에 모두 모이자 방안이 좁았지만, 다행이 덩치가 큰 일행은 없어서 그럭저럭 모두 둘러앉을 수 있었다. 

"어휴......이 골칫거리들을 그냥!!" 

  
유신이 여자에게 폭력을 행사하는 경우는 아주 아주 이례적인 경우지만, 신시아는 그 이례적인 케이스에 들어갈 만한 자격을 충분하고도 넘치게 가지고 있는 '여자'였다. 
이 두 골칫거리를 이곳에 버려 두고 몰래 떠날지를 진지하게 고민하고 있을 때였다. 

"누가 오는데?" 

귀가 좋은 엘리시엘이 밖에서 나는 발걸음 소리를 듣고 말했다. 
일행의 방은 여관 복도의 맨 끝에 있었기 때문에 문 앞에까지 왔다면 다른 방으로 가는 것은 아닐 것이다. 

"똑똑똑" 

경쾌한 노크소리와 함께 우렁차다 할만한 목소리가 들렸다. 

"실례합니다. 여기가 아까 소란 부렸던 분들이 묶는 방이 맞지요?" 

'경비대인가......' 

유신은 일이 귀찮게 되었다고 생각하며 작게 한숨을 쉬고는 문을 열었다. 
하지만 밖에 있는 남자는 경비대 차림이 아니었고, 떼로몰려 다니는 경비대나 치안대와는 달리 혼자였다. 
탄탄한 근육질에 간편한 여행복 차림. 
무인이라면 한풀 꺾이기 시작할 나이인 40대 중반 정도로 보이지만, 과하지도 모자라지도 않은 적당하게 잘 다듬어진 근육이나 날카로운 인상을 보면, 아직도 한칼 할 것 같은 인상이었다. 
특별한 갑옷을 입지는 않았지만, 허리에 매달려 있는 롱소드는 한눈에 봐도 대단한 명품인 것 같았다. 

'강하다...... 설마 이런 곳에서 이 정도의 검사를 보게 될 줄은.....' 

유신은 속으로 놀라고 있었다. 
봉인이 두 개나 풀린 그가 특별한 코어를 느끼지 못한 걸로 봐서 눈앞의 이 사내는 코어를 컨트롤하는 기술을 가지고 있다는 뜻이다. 
이 정도로 훌륭한 몸을 유지하려면 매일매일 일정시간 이상을 할애하여 수련을 해야 하고, 그렇게 규칙적으로 수련을 한다면 유신처럼 힘을 봉인 당하는 특별한 케이스가 아닌 이상 자연히 코어가 쌓이게 마련이다. 
그런데도 이 남자가 문 앞에서 노크를 할 때까지 유신이 몰랐다는 건 코어를 컨트롤하여 자신의 힘을 감추었기 때문이다. 

"무슨 일이시지요?" 

이 남자의 두 번째로 놀라운 점은 세라피의 미모에 별 반응을 보이지 않았다는 것이다. 
세라피와 함께 길을 걸어가면 행인들이 그녀를 쳐다보다 종종 넘어지거나 어디 부딛히는 광경이 결코 낯설지 않다. 
그녀가 무슨 물건(주로 노점에서 파는 군것질거리지만)을 사려고 하면, 그 가게의 주인이 지금 꿈을 꾸고 있는 상황이 아니라는 것을 먼저 상기시키고 현실세계로 끌어오는 작업부터 해야 할 정도다. 
게다가 세라피 본인은 그녀의 미모에 대한 별다른 자각이 없기 때문에 가끔 던지는 그녀의 백치 같은 미소가 얼마나 위험한 것인지도 모르고 기분 좋을 때마다 방글방글 잘도 웃어서 일행을 난감하게 할 때가 많았다. 
그런데 이 남자는 그런 세라피를 보고도 레이디에게 표하는 경의로서 살짝 인사를 했을 뿐 관심을 전혀 기울이지 않고 있는 것이다. 
오히려 그의 관심은 유신에게 향해 있었다. 

"초면에 실례인 건 알지만 나와 비무를 해 줄 수 없겠소?" 

황당한 남자다. 
40대 중반. 날카로운 눈. 팽팽한 근육. 회색의 눈동자. 연한 갈색의 머리. 178정도의 알맞은 체구와 덩치. 노련해 보이는 인상과 잘생겼다고 할 만한 깨끗한 얼굴. 
하지만 황당하다. 

"에......실례인데요....." 

"........" 

".........." 

방안에는 썰렁한 공기가 휘몰아 쳤다. 

".....일단 제 소개부터 하지요. 전 로이드 리터마인이라고 하오. 그냥 로이라고 불러도 좋소이다." 

그의 이름을 듣는 순간 일행은 모두 바보가 되어 버렸지만, 이 남자는 날카로운 외모와는 달리 주변 공기의 흐름에는 둔감한지 자기 할말만 계속 하였다. 

"어떻게 생각할지는 모르겠지만, 나는 강한 검술 하나만을 추구하며 일생을 보내온 사람이오. 그리고 아까 젊은이의 솜씨를 언뜻 보았을 때 정말로 강한 자라는 걸 한눈에 알아봤소이다. 솔직히 이 나이에 이를 때까지 검만을 휘둘러 왔지만, 아까의 상황에서 내가 나섰다 해도 저 젊은이만큼 깔끔하게 그 소동을 재울 수 있었을지 의문이 되더군요. 근데 이름이......." 

"아, 전 유신. 유신이라고 합니다. 이쪽의 레이디는 이자벨님 이고......" 

"전 엘리시엘이라고 해요. 이쪽은 세라피언니고요." 

유신이 흘끗 침대에 기절해 있는 두 사람을 바라 봤지만, 리터마인이란 자도 그 둘에게는 별로 관심이 없는 듯 했고, 유신도 그다지 소개하고 싶지는 않은 녀석들이라 각자의 소개는 일단 거기서 마쳤다. 


. 
. 
. 
. 
후기 

후기라고까진 뭐하지만...^-^;; 
요즘 글이 조금 늦어 졌지요? 
외전편을 쓰느라고 좀 저인이 없었거든요. 
외전편은 한꺼번에 좍 올릴꺼니까 기대해 주세요^^;; 
기대 안하셔도 할 수 없지만...ㅠ.ㅜ 
그럼 오늘도 찾아주신 모든 분들 좋은 하루 되시고요^^ 
B&M도 많이 사랑해 주세요^^ 

  

"그럼 유신이 세이람과 신시아를 기절시키는걸 보고....유신이 강해 보이니까 겨루어 보기 위해 찾아 왔다는 이야기에요?" 

잘 이해가 되지 않는 다는 듯 세라피가 다시 한번 천천히 물어 보았다. 

"아가씨는 이해하지 못할 수도 있지만, 강함을 추구한다는 건 그런 거요. 마법사만이 마법을 위해 목숨을 걸고 평생을 거는 것은 아닐게요. 오히려 어느 정도 이상의 검기를 낼 수 있는 수준에 이른 검사라면, 아마 마나를 다루는 마법사보다도 더더욱 힘에 대한 갈망이 클 것이외다. " 

'과연..... 저 정도 검에 대한 애착이면 이자벨 이상이겠는데?' 

유신이 이자벨을 흘끗 바라보자 그녀 역시 동감한다는 눈빛으로 리터마인 자작을 바라보고 있었다. 

"좋습니다. 하지만 이런 곳에서 비무를 하기는 좀 뭣하군요. 한적한 곳에서 차분하게 리터마인 자작님의 실력을 보고 싶군요." 

아직 자신이 귀족이란 것을 밝히지 않았는데 유신이 먼저 자작님이라고 칭하자 그도 좀 몰란 것 같았다. 

"호오....나를 알고있었소?" 

"소드마스터는 흔한 게 아니니까요. 솔직하게 말씀드리자면 자작님을 찾아가고 있던 중입니다." 

"허헛 역시 그렇군. 당신 정도의 실력자라면 보다 강한 상대와의 싸움을 추구하는 것이 당연하지. 그렇다면 나도 당신의 이름쯤은 맏출 수 있을 것 같군. 여섯 번째 소드마스터, 요즘 드래곤 슬레이어로 한참 유명한 하누스의 용사 유신경이 아니요? " 

"아.....네.....벌써 이곳까지 소문이 났군요. 그나저나 하마터면 못 만날 뻔했습니다. 저희는 자작님의 영지로 가고 있던 참이었거든요. 자작님은 어째서 이곳까지 왔지요?" 

"비슷한 이유에서요. 나도 여섯 번째 소드마스터를 보러 가던 중이었소. 가는 길에 옛 친구들도 만날 겸해서 말이오. 마침 잘 된 것 같소. 그 친구들도 모두 여섯 번째 소드마스터를 궁금해하고 있던 참이었소." 

"아마도 다른 소드마스터 분들이겠지요?" 

"하핫. 역시 이야기가 잘 통해서 좋소. 예메른제국의 뮬테인 백작가에서 소드마스터들의 모임이 있소. 그렇지 않아도 유신경에게도 정식으로 초대장이 갔을 것이오. 하지만 길이 엇갈렸으니 초대장을 받지는 못했겠소이다?" 

"작위는 받지 않았으니 경이란 호칭은 빼고 그냥 유신이라고 불러 주세요." 

"허? 소드마스터라면 어느 나라에 가든 백작 정도의 작위까지도 쉽게 받을 텐데, 하누스는 무인에게는 박한 모양이오? 혹시 그런 쪽으로 욕심이 있다면 우리나라로 오셔도 좋소이다. 내 국왕전하께 잘 말씀드릴 수 있소." 

이자벨의 눈썹이 꿈틀거리는 것을 본 유신이 재빨리 말했다. 

"그렇진 않습니다. 제가 여러 가지 사정이 있어서 작위를 거절했습니다," 

"하핫 정말 마음에 드는군. 하긴 귀족이니 지휘니 하는 그런 시시한 것에 신경 쓰다 보면 언제 강해지기 위한 수련을 하겠소이까. 진정 자신을 갈고 닦는데는 모두 불필요한 것이라는 데 나도 찬성이요." 

"아......네.....그....그렇군요." 

"하핫 하지만 정말 아쉽소이다. 만약 우리나라에 온다면 나와도 자주 비무를 할 수 있을 테고, 그럼 서로간에 검술도 훨씬 빨리 늘지 않겠소." 

일행이 생각했던 대로 리터마인이란 남자는 오직 검밖에 모르는 전형적인 무인이었다. 
말하는 스타일이 호방하고 신념이 있는 정직한 사람이었지만, 검 이외에는 아무것도 모르는 답답한 사람이기도 했다. 
자기네 나라로 유신을 꾀어 가려고 하는 리터마인 자작을 괘씸히 여긴 이자벨 공주가 이리저리 돌려서 뇌물이 횡행하고 노예제도가 남아있는 카마론 공국의 미개한 점을 꼬집어 욕하여 봤지만, 이 남자는 전혀 눈치를 채지 못하는 것이다. 
오히려 이자벨의 말에 맞장구까지 쳐대자 그녀도 포기해 버렸다. 

"그렇다면 일단 예메른 국으로 가도록 하지요. 혹시 자작님은 이곳에 무슨 볼일이 있었나요?" 

"아, 난 노예를 하나 살 일이 있어서 왔던 거요. 딸 아이의 시중을 들어줄 참한 여자아이 하나가 필요해서 말이요." 

노예를 샀다는 말에 두 엘프의 아름다운 눈썹이 당장 사납게 올라갔다. 

"노....예 라고요?" 

평소 차분하고 그렇게 착하기만 하던 세라피의 음성이 부들부들 떨리기 시작하자 다시 유신이 이 사태를 막아야 했다. 

"자....자작님 이렇게 하도록 하지요. 저와 비무를 해서 만약 제가 이긴다면 그 노예를 풀어 주실 수 없겠습니까?" 

그러자 유신의 말을 들은 리터마인 자작의 얼굴이 이상해 졌다. 

  
이번엔 유신의 말을 들은 리터마인 자작의 얼굴이 이상해 졌다. 

".......지금 한말 진심인가? 소드마스터간에 검을 주고받는데 무언가를 걸고 하겠다는 말인가? 아무래도 내가 사람을 잘못 본 것 같군. 난 자네가 이 비무를 좀더 가치 있게 여길 줄 알았네." 

하지만 유신도 정의와 자유라는 신념 하나에 기대어 그 지옥 같던 성계대전을 해쳐온 남자다. 
그리고 '노예'란 것은 그의 신념에 반대되는 것이다. 

"사람에게는 저마다 중요하게 여기는 것이 다릅니다. 자작님의 신념이 무엇인지는 잘 모르겠지만, 저에겐 비무의 신성함보다도 한 '인간'의 자유가 훨씬 소중합니다." 

지긋이 유신을 바라보던 자작이 대답했다. 

"그렇다면 마음대로 하게. 하지만 그런 정신상태라면 결코 나를 이길 수 없을 것이네." 

"인간이 진정으로 강해지는 때는 소중한 것을 지키기 위해 검을 들었을 때입니다." 

"겨우 노예소녀 따위가 자네의 소중한 것이라고 말하는 겐가?" 

"글쎄요? 하지만 제 손이 닿는 곳에 있는 무력한 소녀조차 외면한다면 저에겐 지켜야 할 소중한 것이 하나도 없게 될 겁니다." 

"그렇다면 3일 뒤, 테르아닌 시의 연병장을 빌려 놓도록 하겠네. 아마 소드마스터끼리의 비무라면 테르아닌시에서도 적극적으로 협조해 주겠지." 

"그때 보도록 하지요." 

"서로간에 실망하는 일은 없으면 좋겠군. 드래곤 슬레이어라는 명성. 헛된 것이 아닌지 보겠네." 

"실망하는 일은 없을 겁니다. 그럼 안녕히 가십시오." 

한번 더 유신 일행을 천천히 둘러본 리터마인 자작은 별 말 없이 돌아서서 방을 나갔다. 

"휴.....유신......평소랑 달라....그건 네가 사람 사귀는 방법이 아니잖아..... 인간들끼리의 감정 교류는 잘 모르겠지만, 방금 전까지 이 방안에 있었던 건 분노의 정령이었다고. 너답지 않게 왜그래?" 

엘리시엘이 걱정스럽다는 듯 물어 보았다. 

"글세? 하지만 인간은 저마다 소중히 여기는 것이 달라. 엘프들이야 조화의 혜택을 받았으니 모두가 한 목소리를 낼 수 있지만, 인간은 저마다의 신념, 가치관 또는 자기 자신에 대한 긍지가 다르기 때문에 각자가 중요하게 여기는 것이 달라." 

"흠....어떻게 보면 축복이고 어떻게 보면 불행이구나." 

"음. 아마도. 인간이 다른 몬스터나 아인종에 비해 체력도, 두뇌도, 그렇다고 협동심이나 정신력조차도 뛰어나달 것이 없지만, 전 대륙에 거쳐 인간이 가장 널리 퍼진 이유는 아마도 한 명 한 명이 모두 다른 개성을 가진 존재이기 때문 일거야." 

엘프와 인간의 대화를 흥미있게 지켜보던 이자벨 공주가 한마디 했다. 

"아까 유신은 노예를 반대한다고 했지요? 인간 하나하나는 모두가 똑같이 소중하다는 뜻으로 들렸습니다만...... 그럼 계급제도 자체를 반대하는 겁니까? 잘 생각해 보고 진지하게 대답해 주세요. 그건 왕가에 대한 반역의 말일 수도 있습니다." 

반역이란 말에 깜짝 놀란 세라피가 눈을 동그랗게 뜨고 유신과 이자벨을 바라보았다. 
세라피가 비록 인간사의 일은 잘 모르지만, '반역'이란 단어가 얼마나 무서운 단어인지도 모를 만큼 둔한 것은 아니다. 

"......아까도 말씀드렸듯 그것은 저의 신념입니다. 평등한 인간, 똑같은 사람, 그런 것을 말하는 것이 아니라 인간이 지닌 존엄성에 대해서 말하는 것이에요. 반역인지 아닌지는 잘 모르겠지만, 만약 왕족과 노예가 벼랑 끝에 매달려서 도와달라고 손을 내민다면 아마도 왕족을 먼저 도와주겠지요. 하지만, 그것은 왕족이 더 존귀한 존재이기 때문은 아닙니다. 그 왕족을 살림으로써 더 많은 사람들이 행복해 진다고 판단한다면 구해주겠다는 말입니다." 

"하지만 유신..... 생명은 모두가 똑같이 소중한거에요. 유신의 말은 틀려요." 

원리원칙에 충실한 세라피가 유신의 말에 반대했다. 

"알고 있습니다. 하지만..... 인간이란 그렇게 해서 발전해 온 존재인걸요. 모두가 행복하고 평화로운 사회......그것을 이룩한 지성체는 아직 존재하지 않습니다." 

'저 강대하고 고귀한 신족이나 천사들 중에서도......' 

유신이 지금 하는 말은 마법계의 이야기가 아니라 그가 활동했던 물질계의 이야기이다. 
끔찍한 성계대전의 한 가운데를 걸어온 남자가 한 말은 그런 만큼의 비장함이 포함되어 있었고, 당연히 분위기는 차갑게 가라 앉았다. 
그때 막 세이람과 신시아가 저인을 차리려는지 몸을 뒤척이는 소리가 들렸다. 

"포근한 밤의 정령이여, 어둠의 가장 진솔한 벗이여 내 부름에 대답해 줘요." 

좀더 인간과 엘프에 대해 차분한 사색의 시간을 갖고 싶은 세라피가 다시 잠의 정령을 소환하자 막 일어나려던 두 골칫거리는 꾸던 꿈을 마저 꾸게 되었다. 


. 
. 
. 
. 
. 
. 

흠....이번에는 철학적인 내용을 담느라 고생했습니다. 
실제 제가 표현하고 싶었던 것은 저게 아닌데..ㅜ_ㅜ 
미력한 제 글솜씨로는 정확하게 하고 싶은 말조차 하지 못하겠군요... 
이럴때가 글쓰면서 가장 힘들때가 아닐지 생각합니다. 
모두가 행복하고 평등한 사회.... 가능할까요? 
수천년이 지난 후 인간이 그 진화의 정점에 서게되는 순간....기대해도 좋을까요? 

  

흙먼지가 날리지 않도록 적당히 물을 뿌려둔 연병장 위에 번쩍이는 갑옷을 입고 창검을 세워 둔 기사들이 도열해 있다. 
기사들이라면 자신의 목숨을 5년쯤 악마에게 팔아서라도 보고 싶을 소드마스터끼리의 진검 승부이다. 
만약 홍보가 좀더 되었더라면 테르아닌시에서는 이 비무를 보러 오는 기사들을 상대로 한 숙박, 요식업만으로도 상당한 재미를 보았을 것이다. 
거기다 주로 귀족이나 기사층일 그들이 쓰고 갈 돈을 생각하면 홍보할 시간도 없이 갑작스럽게 그런 부탁을 한 리터마인 자작이 원망스러울 정도였다. 
게다가 유신은 그야말로 전 대륙의 화재의 중심이었기에 그 관심은 더욱 비상할 수밖에 없다. 
이런 세기의 승부가 노예매매로 악명 높은 테르아닌시에서 있다는 것은 도시의 이미지를 쇠신하는데 도움을 주기도 하고, 그 자체로도  굉장한 영광이기 때문에 테르아닌시의 시장은 연병장을 내 주고, 비무를 위한 편의를 여러 가지로 봐 주는 등 지원을 아끼지 않았다. 
보너스로 기사들을 사열시키고 병사들까지 동원여 웅장한 분위기를 연출하려고 애쓴 흔적이 사방에 보였다. 
하지만 그런 웅장한 분위기를 연출하려던 계획은 실패했다. 
병사들보다도 훨씬 눈길을 끄는 소녀, 아니 여자 엘프가 있었기 때문이다. 

"아무리 유신이 방패를 안 쓴다고 해도 소드스토퍼 정도는 차요. 보고 있으면 조마조마 하단 말이에요." 

세라피는 꼼질꼼질 유신의 무장을 챙겨주며 혹여 유신이 다칠까봐 이리저리 잔소리를 늘어놓고 있었다. 
귀여운 유신과 아름다운 세라피..... 
이제 곳 있을 비무를 위해 무장을 점검하고 있는 유신과 그를 도와주고 있는 자그마하고 아름다운 엘프처녀. 
동화책속의 한 장면을 현실로 끌어내면 이런 모습이 될까? 
삭막하고 웅장해야 할 비무장은 순식간에 동화 속의 한 장면으로 그 의미가 변질되고 말았다. 
여자에게는 별 관심이 없는 천하의 소드마스터 리터마인 자작조차 부럽다고 생각할 정도였다. 
당연히 테르아닌 시에 머물고 있던 귀족들 중 파워가 있는 고급 귀족들은 이 비무의 참관인 자격으로 구경을 하게 되었고, 그들 중 몇몇 귀족 레이디들은 요즘 한창 유명한 드레곤 슬레이어와 혹시라도 있을지 모를 썸씽을 위해 한껏 멋을 내고 왔다. 
그리고 유신의 앞에 있는 세라피를 보고는 절망했다. 
세라피뿐만 아니라 엘리시엘이나 이자벨의 미모도 결코 떨어지는 것은 아니지만, 자그마한 유신과 세라피는 인형가게의 진열장에 진열해 놓고 싶을 정도로 잘 어울렸다. 
그런 모습을 보며 마치 동내의 개구쟁이처럼 휙휙 휘파람을 불어대던 신시아는 세이람이 옆구리를 꼬집자 불만스런 표정으로 그를 한껏 노려보았다. 
하지만 엘리시엘의 표정을 보고는 눈치 없는 신시아조차도 그만 입을 다물 수밖에 없었다. 
늘 명랑하기만 한 그녀가 저런 표정도 지을 수 있다는 건..... 

"허헛 젊은 게 정말 부럽구료. 아니, 엘프 레이디 분들은 젊다고 할 수 있는 건지는 잘 모르겠지만..... 어쨌든 부럽소이다." 

눈치 없는 유신이라도 이게 빨리 비무를 시작하자는 재촉의 말이라는 것쯤은 알 수 있었다. 
비무이기는 하지만 엘프의 시점으로 봤을 때는 별 이유 없이 검을 마주치는 것이 다 쓸데 없는 짓이었고 마음에 안드는 일이다. 
그래서 세라피는 유신의 무장을 챙겨주는 척 하며 우물 주물 시간을 끌었고, 결국 리터마인 자작이 저렇게 몸이 달아 재촉을 하는 것이다. 
리터마인 자작의 무장은 검 한 자루를 들고 있을 뿐 갑옷이나 방패는 없었고, 특이하게도 어깨에 보호대를 장착하고 있었다. 
낡아 보이는 보호대였지만 미스릴 재질의 보호대는 아름다운 광택이 고급스러워 보였고, 무엇보다 팔을 움직이는데 방해가 되지 않도록 되어 있는 훌륭한 물건이었다. 
움직이기 편하도록 부츠가 아닌 단화를 신고 있었고 팽팽하게 긴장된 근육은 흥분과 긴장감으로 인해 엷게 떨리고 있었다. 
이미 중년의 나이인데도 불구하고 마치 어린아이처럼 흥분하는 모습이 어찌 보면 귀여워 보이기도 했다. 
유신도 차림은 비슷했다. 
무장은 양 허리에 첨예를 각각 차고 왼팔의 소드스토퍼만 장비 했을 뿐 무거워 보이는 어떤 다른 무장도 없었다. 

"이도류라.....특이하군. 가벼워 보이는 칼이기는 하지만 똑같은 길이와 모양의 검을 두 자루나 쓰는 것이 그다지 능률적으로 보이지는 안네만.... 어쨌든 기대해 보겠네." 

리터마인 자작의 말에 유신은 고개만 살짝 숙였을 뿐 별 말을 하지는 않았다. 
드디어 둘이 연병장 한 가운데에 대치하고 서자 소란스럽던 장내는 쥐 죽은 듯 조용해 졌다. 
모두 높은 신분의 귀족들이나 기사들인 만큼 경박하게 환호성을 지르거나 하지는 안았기 때문에 분위기는 자못 진지하고 무거웠다. 
유신은 오른쪽의 첨예를 등 뒤로 돌려서 찬 후 움직임에 방해가 되지 않도록 하였다. 
손잡이가 왼쪽 등 아래로 내려오도록 차는 것은 사각지대에서 검을 뽑는 스피드위주의 허를 찌르는 공격을 하겠다는 의도다. 
만약 손잡이를 위로 가게 찬다면 내려찍는 위치 에너지와 수월하게 뽑는 이점을 살릴 수 있지만, 발검 동작이 눈에 훤히 보이기 때문에 별 효과가 없다. 
첨예자체가 워낙 가볍게 때문에 파괴력보다는 예리함이 더 잘 어울리기 때문에 그러한 장점을 살리기 위해선 기습적으로 거꾸로 뽑는 것이 더 낳기 때문이다. 
준비가 끝나자 비무의 시작을 알리는 나팔소리가 웅장하게 울려 퍼지자 유신은 비스듬히 칼을 눕혀 아래로 향했다가 다시 천천히 세워서 가슴 앞으로 모았다. 
특별한 스승도 없이 자력으로 소드마스터의 경지에 오른 남자에 대한 예의로 화랑단의 기수식을 보여 준 것이다. 
리터마인 자작도 대충 그것이 검으로 하는 인사라는 것을 알아보았는지 살짝 고개를 숙여 답례했다. 
그리고 첫 번째 격돌! 


. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
엄...사랑해주셔서 감사합니다^^ 
총 조회수 3만을 넘어서 감격하고 있다는...ㅜ_ㅜ 
오늘부터 아셈하비에서 있을 모형 전시준비를 하게 될것 같군요.... 
으윽...연참이 깨지려나....ㅜ_ㅜ 
그럼 오늘도 좋은 하루 되시고요^^ 
앞으로도 많이 사랑해 주세여~~ 

  

리터마인은 혼자서 터득한 검술답게 가장 기본에 충실한 검술이었다. 
공격과 수비가 안정적이고 적당한 무게의 검을 사용하면서 소드마스터에 어울리는 보통 이상의 스피드. 
거기에 비해 유신은 파워전은 완전히 포기한 상태로 스피드 위주의 쾌검과 현란한 허초를 섞어서 싸우는, 리터마인의 정통검술에 비하면 사악해 보이기까지 하는 검술이었다. 
두세 합의 격돌이 이루어지자 서로 상대방의 역량에 대해 솔직히 감탄하게 되었다. 
유신의 허초에 전혀 넘어가지 않는 흔들림 없는 리터마인의 뚝심도 놀라웠고, 저렇게까지 다양하고 현란한 검술을 구사하는 유신도 놀라웠다. 
구경꾼들 중에서 이 검격을 언뜻이라도 볼 수 있는 자들은 기사단장급들의 실력을 가진 자들을  제외하고는 없었다. 
사실 유신이 제대로 싸운다면 이렇게 싸구려 허초를 남발할 리는 없지만, 유신은 리터마인 자작을 테스트 겸 한 수 가르쳐 주고 있는 중이었다. 
어느 정도의 전투센스를 가지고 있는지, 그리고 과연 용신화랑에 추천할만한 가능성을 가진 자인지를 테스트하면서, 여러 가지 검술을 보여줌으로써 그가 뭔가 배우는 것이 많기를 바란 것이다. 
검술을 전혀 모르는 문외한, 예를 들면 관중석 한쪽에서 삭막한 연무장과는 어울리지 안는 화려한 드레스를 입고있는, 대륙 초유의 관심사인 드래곤 슬레이어를 보기 위해 아마도 귀족인 아빠나 친척을 졸라서 비무 구경을 왔을, 그리고는 유신의 귀여운 외모에 끌려 정신 못 차리다가 그의 옆에 있는 세라피에게 주눅이 들어 좌절했다가는 다시 유신의 화려하고 아름다운 검술에 완전히 마음을 빼앗겨 버린 평범한 레이디들 같은 그런 문외한들은 당연히 시종일관 유리하게 검을 휘두르고 있는 저 귀여운 왕자님이 이길 것이라고 확신했다. 
하지만 보는 눈이 좀 있는 기사들은 그런 자잘한 공격에 전혀 흔들림이 없는 리터마인이 좀더 시간을 끌게 되면 유리해 질 것이라고 판단했다. 
체력소모도 유신 쪽이 훨씬 클 것이고, 저렇게 무차별적인 공격이 전부 막히면 심리적 부담감도 크리라고 생각했기 때문이다. 
그리고 정말 고급의 기사들, 예를 들면 리터마인 본인 같은 자들은 유신에 대한 공포로 식은땀이 날 정도였다. 
화려한 검술의 정교함이나 다양함도 리터마인 이상이었고, 심리적으로도 유신이 훨씬 우위에 있었다. 
이도류를 준비해왔으면서도 아직 그것을 쓰지 않는다는 것이 리터마인에게 커다란 심리적 부담을 주기 때문이다. 
즉 쓰던 안 쓰던 두 자루의 검을 준비한 유신이 노련함에서도 앞선다는 것이다. 
마구잡이로 휘두르는 공격 같아 보이지만, 상대방의 공격을 사전에 봉쇄하는 유신의 공포는 직접 칼을 마주쳐 보지 못한 자는 모를 것이다. 
하지만 아직 리터마인에게도 기회는 있었다. 
공격찬스가 없었던 만큼 아직 그의 검술은 전혀 노출되지 않았고, 무엇보다도 체력적으론 그가 훨씬 이득이었기 때문이다. 
유신의 체격을 보면 스피드는 빠를지 몰라도, 저 호리호리한 몸매에 지구력이나 파워가 있을 것이라고는 생각할 수 없다. 
그렇다면 반드시 한번은 자신에게 찬스가 온다는 것이 리터마인의 생각이었다. 
그리고 그의 생각처럼 일방적으로 밀어 부치던 유신이 체력이 다 떨어졌는지 왼쪽 옆구리에 작은 틈이 생겼다. 

"하앗!" 

리터마인은 그런 틈을 놓칠만한 푼내기가 아니었기 때문에 수비위주에서 갑자기 그동안 모아두었던 모든 힘을 폭발시키듯 공격 일변도로 몰아 쳤다. 
함정일 수도 있지만, 어쨌든 빈틈은 빈틈이었고 더 이상 망설이다가는 패배할 것이 뻔했기 때문이다. 
그리고 그런 그의 생각은 잘 맞아 떨어져서 그 유신 더 실버스타를 당황하게 만들기에 부족함이 없었다. 
유신은 리터마인에게 공격찬스를 주기 위해 일부러 허점을 보여준 것은 사실이지만 이렇게나 빨리 공수의 전환이 이루어져서 몰아칠 줄은 몰랐기 때문에 적지않게 당황하였다. 

'자 이쯤 되었으면 신경 쓰이는 다른 칼도 마저 뽑으라고!!' 

리터마인은 승세를 잡았지만, 아직 미진하다는 것을 잘 알고 있다. 
그의 공격을 막아내고 있는 유신의 손발이 전혀 흐트러지지 않았기 때문이다. 
하지만 유신은 얄밉게도 끝까지 다른 검을 뽑지 않았고, 이제는 외려 리터마인 자작이 초조해 지기 시작했다. 
한번에 몰아치겠다는 각오로 체력안배를 하지 않은 맹공을 펼쳤고, 당연히 그의 체력이 급속히 떨어졌기 때문이다. 
게다가 자신의 공격 밑천도 곧 바닥을 보일 터인데 저 얄미운 녀석은 마치 좀 전에 자신이 그러했든 껍질 속에 꽁꽁 숨어서 방어만 할 뿐 필살기를 보여 주지 않고 있는 상황이다. 

'선택을 하란 말인가......' 

리터마인은 속으로 피식 웃고는 몸속의 코어를 가속시키기 시작했다. 
그렇게 모아진 힘을 검끝으로 보내자 그의 애검은 점점 푸른빛을 띄기 시작하더니 좀더 시간이 지나자 새파란 불꽃의 검이 되었다. 
그러자 거기에 맞추어 유신의 검도 비슷한 상태가 되었고 좀더 시간이 지나자 첨예는 서서히 황금빛을 띄기 시작했다. 
그라테우스를 갈라버린 바로 그 검기였다. 
굉장한 장관 이었다. 
새파란 불의 검과 태양을 연상시키는 황금빛 검의 대결. 

'멋지구나. 이것이 드래곤 슬레이어!' 

리터마인 자작은 유신의 검기가 황금빛을 발하기 시작했을 때부터 자신의 패배를 예감했다. 
황금빛을 뿜는 순간 마주쳐 오던 첨예의 검압 차원을 달리했기 때문이다. 
그럼에도 리터마인은 이 황홀한 검기를 조금이라도 더 보기 위해 목숨을 걸고 버티고 있는 중이었다. 
모여있는 사람들의 경악 속에 불 칼의 춤은 더욱 화려해져 가기만 했다. 
마침내 양쪽 모두 승부를 보려는 듯 거세게 서로를 밀쳐낸 후 잠시 호흡을 가다듬었다. 

. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
으윽....연재가 늦어지고 있습니다..ㅡ_ㅜ 
거기에 &#47583;추어 떨어진 조회수를 보면서 게으름이 얼마나 무서운 적인지를 
실감하게 되는군요...ㅜ_ㅜ 
으으 ...... 이달 말까지 모형 만들것이 있어서 지금 제정신을 챙길수가 
없답니다..ㅜ_ㅜ 
그...그래도 열심히 해야 겠지요... 
그럼 오늘도 모두 좋은 하루 되세요^^ 

  



"자작님께서는 이미 한계이상의 검기를 뿜고 있습니다. 더 한다면 생명이 위험할지도 모르는데.... 그래도 계속 하실 건가요?" 

연병장은 검풍도 아닌 검압만으로도 주위의 흙먼지들은 물론 자그마한 동맹이들 까지  날아 올라 장관을 이루고 있었다. 

"자네는 이미 답을 알고 있지 않나." 

"그렇군요." 

"그리고 나에게는 아직 비장의 필살기가 있다네." 

"그렇다면 기대해 보지요." 

강한 자와의 싸움이다. 
목숨이 끊어지거나 완전히 항복할 상황이 아니라면 결코 포기할 리 없는 것이다. 
유신이 비스듬히 검을 세워 리터마인의 마지막 공격을 받아 주겠다는 자세를 취하였다. 

"하압" 

짧은 기합과 함께 리터마인의 검이 지면을 훑자 검풍에 휘말린 먼지들을 뚫고 강력한 검기가 다발로 쏟아져 들어 왔다. 

"흐음....." 

하지만 그 정도는 눈속임에 불과하단 건 유신도 알고 있는 일이고, 리터마인도 알고 있는 일이다. 

'그렇다면 진짜는?' 

오른쪽 옆구리에서 강렬한 기운을 느낀 유신이 첨예를 크게 회전시켜 방어를 하자 리터마인의 푸른색 검이 퉁겨져 나가는 게 보였다. 

'먼지를 일으켜 시야를 가리고, 그 뒤로 검기를 날린 뒤 본 공격은 옆에서 한다? 좋긴 하지만 너무 평범한 콤비네이션이군.' 

"좋은 공격이지만 이 정도는 안 통합니다." 

"그럴까?" 

뜻밖에도 리터마인의 목소리가 들려 온 쪽은 반대편이었다. 
첨예를 미쳐 회수하기도 전에 리터마인의 작은 단도가 유신에게 날아들고 있었다. 

"승부!!" 

단도라고는 해도 검기를 품고 있다면, 장검이나 단검이나 그 위력에는 별 차이가 없다. 
급히 몸을 푹 꺾어서 그 공격을 간신히 피했지만 리터마인은 어느새 집어 던졌던 자신의 롱소드를 집어 들고 있었다. 

'칫' 

속으로 옅은 신음을 뱉으며 몸을 가다듬으려 할 때였다. 

"쐐애액" 하는 날카로운 파공음과 함께 다시 리터마인의 단도가 날아들어 유신을 당황하게 했다. 
몸통에 박히기 직전, 간신히 퉁겨낸 단도의 뒤를 따라 숨 쉴틈 없는 리터마인의 맹공이 쏟아졌다. 
훌륭한 연계기, 좋은 판단력, 승부에 대한 집착, 강해지겠다는 의지, 모두 좋다. 
하지만 유신이 보기에는 무모해 보였다. 
이미 리터마인의 몸은 오래 전에 한계를 넘어섰고, 지금 하고 있는 공격은 빠르기는 하지만, 처음처럼 강맹한 기세는 없었다. 
게다가 이대로 두면 몸안의 코어가 모두 소진되어 병신이 되거나 목숨을 잃을 수도 있다. 

'굉장하군. 대련 중에 이렇게나 놀라본 게 얼마 만일까....... 하지만 이제는 저 젊은 검사를 위해서도 승부를 내야겠지.' 

마음을 정한 유신은 드디어 두 번째 첨예를 하늘 높이 집어 던졌다. 
그리고는 그대로 리터마인에게 돌진해 들어가 지금까지의 얄미운 검술과는 다른 본격적인 파워전을 벌였다. 
검과 검이 너무 빨리 부디치기 때문에 '카카카캉' 하는 연속적인 충격음만 들릴 뿐, 일반적인 비무 때처럼 터엉 터엉 하는 둔탁한 소리는 들리지 않았다. 
한동안 검격을 주고받던 유신은 갑자기 리터마인과 칼을 엉킨 채 잠시 대치했다. 
그리고는 '핫' 하는 짧은 기합과 함께 첨예에 더욱 힘을 가해 리터마인을 멀리 퉁겨냈다. 
이를 사려 문 리터마인이 다시 돌진하려는 순간 그가 좀 전까지 유신과 대치하고 있던 자리에 묵 빛의 첨예가 손잡이 부분만을 남겨두고 땅속에 밖혀 들어갔다. 
아까 유신이 하늘로 던졌던 두 번째의 첨예이다. 

"허......허헛........과연...... 내가 졌소이다......" 

마침내 리터마인이 패배를 인정하고 검기를 거두자 연병장은 환호성으로 메아리쳤다. 
그 콧대 높은 귀족들이 환호성을 지르며 흥분할 만큼 둘의 대결은 정말 일품이었다. 
그동안의 긴장감을 이기지 못한 연약한 레이디들 중에는 기절하는 사람이 나올 정도였고, 지금의 대결을 지켜본 기사들은 평생 이 명 승부를 가슴속에 기억해 두고 자신들도 그 수준에 이르기 위해 정진할 것이다. 

  


"우왓!! 선생님 역시 굉장해욧!! 근데 왜 저나 리터마인 자작님의 검기는 푸른색인데 선생님의 검기는 황금색이지요?" 

"허....헉 까...깜짝이야!!" 

벌써 비무가 끝 난지 3일이나 지났음에도 그때의 생각이 날 때마다 고함 소리에 가까운 감탄사를 지르며 달려드는 신시아 때문에 귀가 예민한 세라피와 엘리시엘은 무척 피곤한 상태였다. 
차분한 세이람도 신시아보다 더하면 더했지 결코 덜한 상태는 아니었기에 두 엘프는 더욱 힘들었다. 
하지만 둘이 그렇게 흥분하는 것이 이해될 만큼 그 대결은 배울 점이 많았고, 인상적인 비무였다. 
이제 막 검에 눈을 뜨기 시작한 신시아와 세이람이니 만큼 두 소드마스터의 대결이 얼마나 인상적이었겠는가? 

"선생님 그냥 속 시원히 말해 주시면 안될까요?" 

사실 이 질문은 비무가 끝난 다음 날부터 끈질기게 받아온 질문이기도 했다. 
하지만 딱히 설명하기가 곤란했던 유신은 이 문제를 계속 얼버무리던 중이었다. 
황금의 검기는 용신화랑급은 되어야 이를 수 있는 경지이고, 굉장히 오랜 기간동안 정순한 코어만을 모아야만 가능하기 때문에, 신시아나 세이람이 이제와서 배우기는 사실상 불가능하다. 
그것을 설명하면 저 둘이 어떤 반응을 보일지는 눈에 선히 보이는 일이고, 지친 유신은 그것을 감당할 자신이 없었다. 
신시아나 세이람도 검에 대한 재능은 있지만 용신화랑이 될 정도는 아니기에 설혹 좋은 스승을 만나 어려서부터 체계적으로 배워 왔다고 해도 사실상 황금의 검기, 천상신검이라고까지 칭송 받는 경지에 오를 수는 없을 터였다. 
그러니 유신이 이 이야기만 나오면 피해왔던 것이다. 

일행은 지금 리터마인 자작의 마차를 타고 소드마스터의 회합에 참여하기 위해 예메른 제국으로 가는 중이다. 
엘리시엘과 세라피는 시원한 마차 밖에 더 좋다는 핑계를 대고 세이람과 신시아를 피해 마차 지붕 위에서 바람을 쐬고 있었고, 리터마인 자작은 말 위에서 검을 휘둘러 가며 유신이 썼던 검술을 곰곰이 생각해 보고는 그것을 흉내내고 있었다. 
비무가 끝난 후 무리하게 검기를 뿜어대던 유신과 리터마인 자작은 사이좋게 함께 앓아 누웠고, 덕분에 출발하는데 삼일이나 걸려버렸다. 
게다가 리터마인이 딸아이의 시종으로 쓰기 위해 구했던 노예의 처리에도 시간이 꽤나 걸렸다. 
노예를 풀어주는 것은 절차가 복잡했기 때문이다. 
하지만 가난한 집으로 돌아가 봐야 기다리고 있는 것은 굶주린 동생들과 힘들어하는 부모님의 얼굴뿐인 소녀는, 집으로 돌아가는 대신 자유인의 신분으로 리터마인 자작의 집에서 그의 딸아이와 친구로 지내기로 하고 유신 일행과 동행하게 되었다. 
테르아닌 시에서 주최한 파티에도 참석해야 했고, 그 외에도 이런 저런 이유로 정신 없이 바빴기 때문에 차분히 그 비무에 대해 이야기 해볼 틈이 없었던 혈기 왕성한 두 기사는 더욱 몸이 달아서 마차 안에서 시간이 나자마자 이것저것 물어보는 것이다. 

"저도 무척 궁금하군요. 어쩨서 저는 검기를 만들지 못하는 건지도 제대로 가르쳐 주지 않았고요." 

이자벨까지 가세하자 유신의 대 핀치다. 
이건 절대 그냥 넘어 갈만한 분위기가 아니다. 

"어..... 저..... 호...혹시 배고프지 않아요?" 

말을 돌리기 위해 몸부림을 쳐봤지만, 그야말로 안타까운 몸부림일 뿐이다. 
보통 호기심에 빛나는 아이의 눈을 보통 초롱초롱하다고 표현한다. 
하지만 지금 유신을 바라보고 있는 여섯 개의 눈동자는 초롱초롱 하기 보다는 슬며시 비춰지는 광기 때문에 두려울 정도였다. 
마차 지붕 위에서 실프들을 소환하여 재미있게 놀고 있을 세라피와 엘리시엘이 부러워 지는 순간이었다. 

"음......우선 검기에 대해 이야기를 해야겠군요. 보통 검기를 내는 원천적인 힘을 마나와 같은 것으로 생각하는 경우가 많지요. 하지만 검기는 마나로 구현되는 게 아닙니다." 

"엑? 마나가 아니라고요? 하지만 검기가 마나와 같은 성질이란 것은 오래 전에 마법사들이 밝혀 낸 사실인데요?" 

"물론 기본적인 성질은 같다고 할 수 있지만, 근본적인 원리는 전혀 다릅니다. 마나가 대자연의 힘을 빌리는 것이라면 코어는 자신의 내적인 힘, 그것도 정신적인 힘에 많이 좌우되는 것이지요. 마나는 어디에나 있고, 결코 소멸하거나 사라지지 않으며 단지 그 배열과 구성순서만을 바꾸어서 여러 가지 형태의 초자연적인 힘을 발휘하지만, 코어는 그것과는 달라요. 코어를 사용하는 사람의 정신상태나 활용방법에 따라 있을 수도 있고 없을 수도 있으며 마나보다는 그 사용 방법이 훨씬 제한적이지요. 그 대신 마나보다 힘을 집중시키기가 편하기 때문에 극소부위의 단위파괴력은 마나를 이용한 그 어떤 마법보다도 강력하지요." 

여기까지 와르르 뱉어낸 유신이 힘들다는 듯 핵핵 거렸다. 
마나도 그렇지만 코어도 직접 느끼고 온 몸으로 겪어 봐야 하는 것이다. 
말로 설명한다고 쉽게 알아들을 수도 없거니와 유신이 잘 설명한 것도 아니므로 설명을 다 들은 세 명이 어디까지 알아들은 건지는 자신할 수 없었다. 
그리고 알아듣지 못한 자가 보이는 당연한 반응들...... 

"그렇다면 마나와 검기는 완전히 다르다는 것인가요?" 

"정신의 힘으로 코어가 발현되는 것이라면 육체적인 수련은 무의미하단 말인가요?" 

"코어가 정신적에 관계된 것이라면 어째서 저는 배울 수 없다는 거지요?" 

"극소부위의 파괴력이 높다는 것은 그 힘을 보다 넓게 펼칠 수 있는 방법이 없다는 것인가요?" 

"$%#$^$&%^*%^@$%*" 
. 
. 
. 
. 
. 
. 




안녕하세요 suckjins 입니다. 
요즘 연재 속도가 느려지고 있지요....ㅜ_ㅜ 
너무 많이 사랑해 주시는데 글도 제때 못올려서 정말 죄송할 뿐입니다... 
2월 2일부터는 늦지 않고 제때 올리도록 할께요... 양도 조금 더 늘리도록 해보고.... 
쿨럭 
어....어쨌든 최선을 다하는 모습 보여드리겠습니다.^^ 

 유신이 마차안에서 곤욕을 치루고 있을 때 마차 지붕 위는 그야말로 화기 애애했다. 
노예로 팔려왔던 사라 라는 아이는 고양이 같이 눈치가 빠르고 말재주가 있는 아이라 두 순진한 엘프를 금세 사로잡아 자신의 곁을 떠나지 못하게 만들었다. 

".........그래서 저는 노예로 팔려가게 되었지요. 늘 배가 고파하던 동생들 얼굴보기도 괴롭고...... 혹시라도 좋은 집안에 간다면 고달픈 평민보다도 훨씬 낳거든요." 

지금도 지붕위에서 세 여자는 오순도순 수다를 떨고 있었다. 

"하지만 아무리 그래도 노예라니..... 이성을 가진 지성체가 다른 자의 말에 복종하는 노예가 된다는 건 잘못된 일이야." 

세라피는 그 소녀가 안쓰러운 듯 팔려오게 된 이야기를 듣고는 눈물이 그렁그렁 했다. 

"그렇게 어려운 말해도 저는 잘 몰라요...... 그래도 다른 귀족들의 노리개로 팔린 아이들보다는 행운이지요. 그냥 높은 집 아가씨의 친구 겸 시종이라면 먹는 것도 잘 먹을 수 있고 좋겠다 싶었거든요." 

아직 어린 사라가 말했기 때문에 노리게라는 말이 더욱 잔혹스럽게 들렸다. 
그리고 그런 말을 자연스럽게 하는 그녀를 보면 평민들의 삶이 얼마나 고된지를 알 수 있다. 

"응, 사라는 착하고 씩씩한 아이니까 어딜 가든지 잘 해낼 거야." 

갈색의 단발머리, 같은 색의 눈동자, 남루한 옷차림에 바짝 마른 몸, 그리고 주근깨가 촘촘히 있는 두 뺨.....예쁘지 않은 평범한 얼굴이었지만 뭐든 긍정적으로 생각하고 구김살 없는 태도는 이 아이를 보석처럼 빛나게 했다. 
그리고 엘리시엘도 그런 이 아이가 무척 마음에 들었는지 연신 눈가를 닦으면서도 사라를 칭찬했다. 
엘리시엘의 주위에 모여있던 실프들은 그녀의 복잡한 감정상태가 평소와는 다른 것을 느끼고 걱정스럽게 주위를 날고 있었다. 
엘프들은 늘 평온하고 고요한 마음의 평형 상태를 유지하고 있기 때문에, 지금처럼 소녀를 불쌍히 여기는 마음과 대견히 여기는 마음, 흥미롭게 여기는 마음과 동정하는 마음이 복잡하게 어우러져 있는 상태는 매우 드문 경우다. 
그래서 저렇게 걱정스럽다는 듯 엘리시엘의 주위를 날고 있는 것이다. 

"응? 아니야. 걱정하지 않아도 되. 자 이제 자유롭게 날아가렴" 

엘리시엘이 손을 뻗자 그녀의 자그마한 손위로 역시 자그마한 바람이 빙글빙글 돌더니 흩어졌다. 

"와......방금 저건 바람이 정령이에요?" 

"응. 엘리는 정령과의 친화도가 높아서 저렇게 소환 없이도 정령들이 모여들어. 지금 모여 있는 정령들은 바람의 정령인 실프야." 

세라피는 엘리시엘의 이야기라면 마치 자신의 일처럼 자랑스러워하며 대신 이야기하곤 한다. 
그만큼 세라피는 엘리시엘을 정말 좋아하기 때문일 것이다. 

"와!! 그럼 지금 주위에 정령들이 몇이나 있지요?" 

"몇이나? 숫자의 개념으로? 글쎄? 정령은 숫자의 개념으로 나타낼 수 없는 존재니까 그건 뭐라고 말하기 힘들고.....많다와 적다의 개념으로 말하는 게 더 적당하겠다. 그런 의미라면 지금 우리 주변에는 정령들이 많아." 

엘리시엘이 사라의 머리를 쓰다듬어주며 다정하게 말하자 사라는 무척 기분이 좋은 듯 그녀의 하얀 손을 잡고 볼에 비볐다. 
언제나 제일 큰언니로 지내오며 동생들을 돌봐오던 그녀에게 언니가 있다면 아마 이런 느낌일 것이라고 생각하면서...... 
엘리시엘도 나이가 아주아주 어린 축에 들어가는 엘프인지라 동생이라곤 없었다. 
그래서 이 소녀가 더욱 마음에 드는 것일지도 모른다. 
마차 위에서는 아마도 마차 안에서 실컷 당하고 있을 유신이 본다면 퍽이나 부러워 할만한 화기애애한 분위기에 배경으로는 꽃잎이 훨훨 날려도 어색하지 않은 그림이 그려지고 있었다. 
이렇게 즐거운 일행은 테르아닌 시를 벗어나 예메른 제국으로 마차 여행을 시작했다. 
그 흔한 야생 몬스터들의 습격한번 받지 않은 순탄한 여행이었다. 
당연히 마차는 길을 따라 가는 것이니 몬스터가 대로에 튀어나와 일행을 덮칠 리도 없고, 산적들이 함부로 덮치기에는 마차가 너무 으리으리해서 귀족 티가 났다. 
꼭 한번 야생의 오크 40여 마리가 숫자를 믿고 덤벼든 적이 있었다. 
하지만 유신이나 리터마인이 나설 것도 없이 신시아와 세이람에게 깨끗이 정리되고 말았다. 
오크들이 출현했을 때 신시아와 세이람은 흥분으로 몸이 떨릴 정도였다. 
첫 번째 실전인데다 자신들의 검기가 생물체에게 얼마나 통할 수 있을지를 양심에 꺼리길 것 없는 방법으로 알아 볼 수 있는 절호의 찬스였기 때문이다. 
사실 너무 순탄한 여행에 지루하다 못해 억울한 감정까지 느끼고 있던 둘은 그 스트레스를 풀 곳이 없었기 때문에 오크들의 출현은 차라리 축복이었다. 
신시아야 세이람에게 장난을 거는 것으로 나름대로 지루함을 달래고 있었지만, 세이람은 고스란히 당하기만 하는 입장이었기 때문에 그 스트레스가 더욱 심했다. 
오크들과 싸움이 시작되자 유신은 오크들 틈에서 미친 듯이 날뛰고 있는 광전사가 과연 그 냉철한 세이람이 맞는지를 고민해야 했다. 
그리고 놀란 사람이 한 명 더 있었다. 
단순히 놀란 것이 아니라 낙마해서 굴러 떨어질 만큼 놀란 것은 리터마인 자작이었다. 
검술 하나로 외길인생을 걸어온 자신도 검기를 쓸 수 있게 된 나이는 서른이 넘어서였다. 
유신이야 열외로 쳐도 견습기사 티를 막 벗은 애송이들까지 그렇게 이르기 힘든 경지인 검기를 마구 난사하며 오크들을 도륙 했기 때문이다. 

  


당연히 이상한 광경이었다. 
유신의 어려 보이는 외모에도 불구하고 그와 비무를 하면서 유신이 검기를 맺은 것에 이질감을 느끼지 못한 것은, 그만큼 유신이 그에 걸맏는 전투경험과 높은 수준의 검술을 보여 주었기 때문이다. 
하지만 저 두 기사의 칼놀림이나 스텝을 보면 절대로 검기를 맺을만한 수준이 아님에도 오크를 별 힘들이지 않고 절단하는 푸른빛의 검기를 보여주고 있었다. 
자신이 알고 있는 소드마스터라면 겨우 야생오크와의 싸움에서 헉헉거리는 거친 숨을 쉬거나 옷깃이라도 스치는 일은 없다. 
하지만 저 둘은 비록 40여 마리의 많은 오크를 밀어붙이고는 입지만, 자잘한 상처도 많이 입고 있었고, 싸우는 방법 역시 검기를 이용한 검술을 극대화시키기보다는 단순히 검기의 막강한 파워만으로 오크를 상대하고 있었다. 
오크가 절반 정도로 줄었을 때 신시아와 세이람은 지금까지와는 차원이 다른 무시무시한 살기를 느끼고 흠칫 했다. 

"큭!! 새로운 적인가?" 

하지만 그 살기가 느껴지는 방향에서 달려오고 있는 것은 리터마인 자작이었다. 
그 기세가 얼마나 흉흉한지 성질 급한 신시아는 하마터면 검으로 내려 칠 뻔하였다. 
다행히도 멍청한 오크 하나가 신시아에게 그 타이밍에 덤벼들어서 치켜올려졌던 검은 그 오크를 동강내는데 쓰였다. 
이미 전의를 상실한 오크들은 뒤로 돌아 달아나기 시작했고, 미쳐 피하지 못한 오크들은 리터마인의 검기에 갈기갈기 찢겨졌다. 

"와왓!! 다...다가오지 말고 거기서 멈춰욧!!" 

미친 사람의 몰골로 검을 휘둘러 오크 육편의 폭풍을 만들며 다가오는 리터마인을 보며 신시아가 한 말이다. 
피를 뒤집어 쓴 몰골은 셋 다 비슷비슷했지만, 리터마인이 내뿜고 있는 압도적인 광기에 비하면 세이람과 신시아의 광기는 그야말로 귀여운 수준 이였기에 일단 주의를 환기시켜 리터마인을 스톱시킨 것이다. 

"자네!! 자네들 어떻게 검기를 쓰나? 지금 보여 준 것은 검기가 맞지?" 

마차에서 싸움터까지 말을 달려서 오는 그 잠깐의 사이에 오크 10여마리를 해체해 놓은 리터마인의 모습은 지옥의 뚜껑을 열고 막 올라온 악귀 같았기에 세이람 조차도 손이 자꾸 검 쪽으로 가는 걸 주체할 수가 없었다. 
세이람과 신시아는 이자를 빨리 있던 곳으로 돌려보내기 위해 검기를 다루는 법은 유신에게 배운 것이라고 친절하게 설명해 주었고, 리터마인 자작은 달려올 때와 비슷한, 아니 그보다 두 배쯤 흉흉한 기세로 마차로 되돌아갔다. 
둘이 얼이 빠져 버린 틈을 타서 십여 마리밖에 남지 않게 된 오크들은 걸음아 날 살려라 도망칠 수 있었다. 
그리고 리터마인 자작은 신시아나 세이람이 유신을 조르는 것은 애교로 보일 정도로 그야말로 파워풀하게 닦달을 해서 검기를 다루는 기초적인 방법에 대해 배워내고야 말았다. 
덕분에 리터마인은 마차 밖에서 저렇게 코어를 다루는 연습을 하고 있는 것이다. 

"두두두두" 

여러마리의 말이 말 머리를 나란히 하고 달리는 모습은 굉장히 박력 있고 보는 이로 하여금 어떤 전율을 느끼게 한다. 
더구나 말 위에 탄 사람들이 통일된 무장을 하고 있다면 더더욱. 
여행을 시작한지 일주일째, 마침내 예메른의 국경도시인 에슐린시가 지척으로 다가왔을 때 일행은 한 무리의 기마대를 만나게 되었다. 

라일로스 대륙이 몇 개의 국가로 갈라져 있다고는 해도 인간이 대륙 전체에 빽빽하게 들어차서 살고 있는 것은 아니다. 
때문에 아직까지 미개척지로 버려진 토지가 사람이 살고 있는 곳보다 훨씬 많다. 
위시마스터들에 의해 과학의 발전은 통제되었고, 검과 마법밖에 없는 마법계이니 만큼 몬스터들이나 야생동물들과 싸워 가며 인간이 대륙을 개척하는 것은 결코 쉬운 일이 아니기 때문에 이렇게나 많은 미개척지가 있는 것이다. 
때문에 국경이라고는 해도 지도에만 표시되어 있는 굵은 선일 뿐, 국경이란 건 광활한 대지가 아무렇게나 펼쳐져 있는 곳일 수도 있고, 지도에도 표시되지 않은 숲일 수도 있다. 
그래서 국경도시라고 불리 울만한 커다란 도시들을 몇 개쯤 세워서 국가 간의 경계를 삼고 또 그곳을 중심으로 몇 개의 작은 마을을 만들어 국경을 지키는가 하면, 국가간의 왕래를 하기도 한다. 
다른 루트를 통해 국경을 넘을 수도 있겠지만, 그런 미개척지에선 어떤 몬스터를 만나게 될지도 모르고, 길을 잃게 될지도 모르기 때문에 매우 위험하다. 
그래서 사람들은 왕래하던 길로만 계속 왕래를 하게 되었고, 자연스럽게 인간의 길이란 것이 생기게 되어 길이 통하는 국경 도시는 번창하게 된 것이다. 
그리고 미개척지를 함부로 개척 못하게 하는 또 하나의 두려운 이유가 바로 대륙의 곳곳에 흩어져 살고 있는 깡패 같은 드래곤이다. 
예를 들어 레드 드래곤 한 마리가 평야 한가운데에서 지맥을 조금 건드려 화산이 솟아나게 하고 레어를 틀어버려도 인간들은 아무 불평도 할 수가 없다. 
또 그린드래곤이 인간의 평야 한 귀퉁이를 차지하면 그곳은 5년도 채 지나지 않아 원시림처럼 변해 버린다. 
단지 지도 작성을 새로 해야 할 뿐 드래곤에게 무슨 불평을 할 수 있겠는가? 
그나마 그곳을 지나가던 인간이 생존해서 용의 존재를 알리기만 해도 다행이다. 
라일로스 대륙에선 인간들의 국가 간에 전쟁이 없었기 때문에 인간의 발전이 더뎠다. 
위시마스터가 그만큼 잘 관리했기 때문일 수도 있지만, 전쟁만큼 인간의 역사를 빨리 발전시키는 것이 없기 때문에 전쟁이 없는 마법계는 발전이 더딘 것이다. 
하지만 성계대전에서 위시마스터의 대부분이 전사하였고, 드래곤들 역시 성룡급들은 마법계를 떠나 물질계로 갔다. 
인간의 가장 커다란 벽이었던 두 개의 축이 무너지자 서서히 마법계에도 변화의 바람이 불기 시작샜다. 
국가간에 자그마한 분쟁들이 일어나기 시작하는가 하면, 흄 대륙의 마물들이 라일로스 대륙의 방패 역할을 하고 있는 하누스 왕국을 끊임없이 괴롭히기 시작했다. 
부쩍 늘어난 몬스터들이나 엘핀서스 숲 남서쪽부분의 사막화도 심각한 문젯거리다. 
하지만 평화에 너무 길이 든 이곳의 인간들은 아직 대륙 전체에 점점이 번져 오는 이러한 적신호를 별로 대단치 않게 생각하고 있었다. 


다행인 점은 인간들의 나라 중 가장 강대한 두 나라, 즉 하누스와 예메른은 이런 위험에 나름대로 대처를 하기 시작했다는 것이다. 
하누스는 흄과의 신경전 때문에 병력을 돌릴만한 여유가 없었지만, 예메른에서는 대륙 곳곳으로 탐험대를 조직하여 파견하였고, 레인져 부대를 늘려 국경주위를 순찰하는 일도 하고 있었다. 
유신 일행이 마주친 기마대는 예메른의 레인져 부대였다. 

. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
으윽....느......늦고야 말았습니다..ㅡ_ㅜ 
마법계의 무대가 되고 있는 라일로스 대륙의 지도를 그리느라 글을 쓰지 못했어여 
ㅜ_ㅜ 
처음 구상에서는 이렇게 까지 이야기가 커져버릴줄은 몰랐는데 어떻게 하다 보니 이야기가 너무 방대해지고, 나중에 헤깔리지 않기 위해서 미리 지도를 작성해 두느라고.... 
아직 볼펜으로 슥슥 그린 한심한 지도지만 출판하게 되면 보다 잘 꾸며서 지도다운 지도로 만들 생각입니다. 
그럼 B&M 앞으로도 많이 사랑해 주시고요^^ 모두 좋은 하루 되세요^^

  
"대단하네요. 멀리서 보고는 기사단인줄 알았습니다. 군사강국이라고는 하지만 레인져부대까지 전원 말을 지급할 정도라니....." 

유신은 그들을 보면서 감탄했다. 
예메른의 레인져들은 카마론 공화국의 기사단보다도 무장이 좋을 것 같았고, 뿜어져 나오는 기운도 하누스의 로열가드들 만큼 대단했기 때문이다.. 

"실례지만 신분과 여행 목적을 말해 주시겠습니까?" 

레인져들은 하드레더에 롱소드, 등에는 석궁을 메고있었기 때문에 레인저라기 보다는 전쟁에 나가는 기사나 병사에 더 가까운 모습이었다. 

"카마론 공화국의 리터마인 자작이요. 이들은 내 일행들이고." 

리터마인이 자기 소개를 하자 대장인 듯한 사내는 마차 안을 흘끗 들여다보고는 무례를 사과했다. 

"레이디들이시군요. 정말 실례했습니다. 길을 따라 반나절정도 죽 가면 국경도시인 에슐린시에 도착할 수 있을 겁니다." 

"무슨 문제라도 있나요? 레인져라고 해도 이렇게 멀리까지 나오다니....." 

"요즘 들어 오크들의 극성이 심해졌습니다. 덕분에 이렇게 멀리까지 순찰을 나오게 되었지요. 돌아가시는 길은 걱정 안 하셔도 됩니다. 이곳까지 오면서 오크들의 흔적은 발견하지 못했으니 에슐린시까지 가면서 다른 몬스터들을 만날 일은 없을 겁니다." 

"신경 써 주셔서 감사합니다." 

"아니요. 쓸 때 없는 참견이었을지도 모르겠군요. 소드마스터 리터마인 자작님의 호위라면 야생오크쯤은 전혀 문제가 안되겠지요. 그럼 이만 실례하겠습니다." 

멀어지는 레인져들을 보고 유신은 묘한 느낌을 받았다. 
소드마스터란 결코 흔한 존재가 아니다. 
칼 잡는 사람이라면 꼭 한번 이야기 해 보고 싶은 존재일 것인데도 레인져들이 리터마인을 대하는 태도가 너무 여상스러웠다. 
소드마스터 따위는 눈에도 안 찰 만큼 자신들의 실력에 자신이 있다는 뜻인지, 아니면 관심이 없는 것인지, 그것도 아니라면 너무 바빠서 경황이 없는 것인지는 모를 일이다. 
하지만 얼핏보기에도 그들의 실력은 대단해 보였고, 틀림없이 강한 것을 동경할 것 같은데도 별 반응이 없기 때문에 이상했던 것이다. 

"제노비스 기사단이군." 

리터마인이 무심한 어투로 한마디 툭 던지자 세이람이 놀랐다는 듯 반문했다. 

"기사단이라고요?" 

"그럴걸세. 아무리 강한 기사가 많은 예메른이라 해도 저정도의 기운을 일반 레인져들이 뿜어 낼 리 없지. 어째서 레인져로 위장하고 있는지는 모르겠지만, 정체를 밝히기 싫다면 모른 척 해 줘야지." 

제노비스 기사단. 
예메른의 건국을 도왔다고 하는 대 마녀 제노비아의 이름을 따서 지은 예메른의 최정예 기사단이다. 
하누스의 자색기사단과 함께 대륙의 최강이라 칭송 받으며 저돌적인 돌격전과 쾌속전은 따라 올 상대가 없다는 무적의 기사단이다. 
신시아와 세이람은 이미 까만 점으로 보이는 제노비스 기사들을 바라보며 호승심을 불태워 봤지만, 그런다고 그들이 돌아올 리 없다. 
해가 질 때 까지는 시간이 많이 남았기 때문에 노숙을 하기보다는 부지런히 달려서 에슐린시에서 저녁을 보내기로 한 일행은 부지런히 마차를 몰았다. 
부지런히 달린 보람이 있어서 일행은 자정이 조금 넘은 시간에 에슐린시에 도착할 수 있었고, 제일 먼저 지친 몸을 쉬게 해줄 여관부터 찾았다. 
엘리시엘과 세라피가 기왕 늦은거 온천이나 적어도 커다란 목욕탕이 있는 여관을 찾자고 우겼기 때문에 아무 여관에나 들어가 잠부터 자자는 유신의 말은 깨끗하게 무시되었고, 두 엘프의 입맛에 맞는 여관을 찾기 위해 일행은 조금 더 고생을 해야 했다. 
하지만 목욕탕이나 온천이 있는 여관은 있어도, 이 늦은 시간에 그것을 개방하는 여관은 없어서 생각보다 시간이 많이 걸렸다. 
이렇게 고생해서 에슐린까지 온 보람도 없이 여관을 잡기가 힘들 것 같자 유신은 비장의 카드를 꺼냈다. 
두 엘프의 미인계로 여관의 주인을 구워삶아서 온천 사용을 허락 받아 내고야 만 것이다. 
그렇다고 이상한 짓거리를 시킨 것은 아니고 다른 일행은 마차에서 기다리게 하고, 세라피와 엘리시엘을 먼저 여관에 들가게 했다. 
그리고 매우매우 지친 듯한 가는 미성으로 최대한 애처롭게 꼭 목욕을 하고 싶다고 말하라고만 시켰다. 
한 밤중에 찾아 온 너무나 지친 초특급의 미녀 엘프 둘. 
덮치지는 못하더라도 엿볼 수는 있다고 생각한 것인지 주인장은 냉큼 허락해 버렸고, 허락  하기가 무섭게 그 뒤를 따라 나머지 일행이 우르르 몰려 들어왔다. 
이자벨이야 비록 공주의 신분을 감춘 채 여행하고 있다고는 해도 애교부리는 역할을 할 수는 없었고, 신시아는 꼭 하고 싶다고 고집을 부려 봤지만, 나머지 일행 모두가 다된 밥에 코 빠뜨리지 말라고 말려서 삐져 있는 상태다. 
엘리시엘이나 세라피도 애교따위는 부릴 줄 몰랐지만, 있는 모습그대로 부탁을 해도 충분히 애교 덩어리였고, 지쳐있는 그녀들의 목소리는 보호본능 자극 1000% 였기 때문에 손쉽게 소기의 목적을 달성하였다. 
뭔가 속은 것 같아서 억울해 하던 주인장은 이 시끄러운 일행을 내쫒을 지를 진지지게 고려해 봤지만, 척 봐도 귀족티가 줄줄 흐르는 이자벨 때문에 잠자코 받아 들였다. 
애초 방이 없다거나 온천을 쓸 수 없다고 했으면 몰라도 이미 온천을 써도 좋고 방도 있다고 하였는데 이제 와서 번복하면 저 기품 있어 보이는 귀족 아가씨가 기품 없는 귀족 아가씨로 돌변할지 모르기 때문이다. 


. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
에구 몇칠 못올려서 오늘 연참 합니다^^;; 
아침에 올렸는데 바득 바득 한편 더 올리네요^^ 
많이 사랑해 주셔서 감사하고요^^ 
저도 열심히 할께욥^^ 
모두 좋은 하루 되세요....... 

  


특급의 호텔도 아닌 중상급의 여관이었지만, 이렇게 고급스러운 곳에 들어 와 본적이 없는 사라는 쭈빛쭈빛 하며 어쩔 줄을 몰랐다. 
한번도 와본 적도 없고 자신과는 어울리지 않는 곳이라, 혹시 무슨 실수라도 하면 일행들에게 폐가 될지도 몰랐기 때문이다. 
그런 사라의 손을 잡고 세라피와 엘리시엘, 그리고 이자벨 공주는 다정하게 온천으로 사라져 버렸다. 

"칫, 온천 따위 뭐가 좋다는 거야. 난 배고파. 밥이나 먹을 거야." 

두 엘프와 두 여자가 목욕하러 간다는 말에 세 남자의 표정이 홀린 듯 멍해지자 신시아가 삐진 듯한 목소리로 말했다. 

"그래. 그게 좋겠다. 신시아는 온천보다 먹는 게 어울려." 

세이람은 건강한 신시아가 좋다는 뜻으로 한 말이었지만, 신시아에게 발등을 찍혀 울상이 되었고, 신시아는 투덜거리면서 여자들을 따라 온천으로 사라졌다. 

"저....저기 제가 무슨 이상한 말을 했나요? 왜 화를 내는 거죠?" 

멍청한 세이람의 질문에 리터마인 자작조차 한심하다는 표정을 지었다. 
사실 신시아는 그녀들과 함께 온천하는 것이 싫었다. 
공주 이자벨. 
완벽한 몸매와 잡티하나 없는 피부. 
엘프 엘리시엘. 
발육이 덜 된 것 같지만 귀엽고 하얀 소녀 같은 몸매. 
엘프 세라피. 
........... 
사라. 
평범한 몸매. 예쁘지 않은 얼굴. 
마음에 든다. 
사라가 있었기에 신시아는 위안을 삼으며 함께 온천을 즐길 수 있었다. 
하지만 사라는 그렇지 않았다. 
온천장 안에는 사라가 팔릴 때 그들의 부모에게 주어진 푼돈보다도 훨씬 비싸 보이는 조각들이 널려 있었고, 바닥은 발이 다치지 않도록 둥글둥글한 옥돌이었다. 
자신의 초라한 모습은 이런 사치스러운 곳과 너무 어울리지 않는 것 같았기에 사라는 마음이 편치 않았다. 
혹시라도 실수로 저런 조각중 하나라도 망가트리면...... 생각하기도 싫은 일이다. 
게다가 자신과 함께 있는 일행들. 
귀족이나 엘프다. 
게다가 누구하나 빠질 것 없이 너무 아름답다. 
사라의 눈에는 신시아조차도 여신처럼 보였다. 
갈색으로 살짝 탄 피부. 시원시원한 몸매. 적당히 붙은 탄력 있어 보이는 근육. 새카만 표범을 연상시키는 신시아도 사라의 눈에는 너무나 매력적이었다. 
그리고 세라피. 
처음 보았을 때부터 숨이 막힐 정도로 예쁘다고는 생각했지만, 요즘들어 그녀의 미모는 겉잡을 수 없이 빛을 발하고 있었다. 
엘프중에도 성장기가 끝난 중년의 나이지만 이상하게 키도 조금 자라서 엘리시엘 만해졌고 옥구슬 같던 눈빛은 이제 저 하늘의 가장 아름다운 별중 하나라고 해도 믿을 수밖에 없을 만큼 빛났다. 
무엇보다도 인간 세상에 나온 후 무엇이 그리 즐거운지 입가는 무방비한 미소가 떠날 줄을 몰라서 보는 사람의 마음을 흔들어 놓기 일수였다. 
하지만 사라의 이런 주눅 든 생각은 오래 가지 않았다. 
엘리시엘의 주위로 운디네들이 모여들기 시작하자 소녀다운 호기심으로 운디네에게 모든 집중하였기 때문에 다른 잡생각들은 머릿속을 떠나 버렸기 때문이다. 
운디네도 장난을 좋아하는 요정이라 사라와 노는 것이 재미있는지 금세 그녀와 붙어서 장난을 쳤다. 

"아하하 사라도 정령사의 자질이 있나봐. 운디네는 변덕이 심한데 사라는 정말 잘 따르네." 

엘리시엘의 말처럼 정령들은 사라를 무척 잘 따랐다. 

"에? 저....정말요?" 

"리터마인 자작님께 잘 이야기 해서 정령사로의 교육을 받아 보는 게 좋겠다. 정령사는 마법사보다도 귀하니까." 

"하...하지만 저같이 천한게 어떻게....." 

"생명체는 모두 다 똑같이 귀한 거야. 천하다느니 그런 생각하지마." 

깔깔거리며 수다를 떠는 여자들도 틀림없이 즐거웠을 터이지만, 그녀들보다 더 즐거운 것은 산같이 쌓인 밥부터 먹고 있는 남자들일 것이다. 
검을 쓰는 것은 어마어마한 양의 체력을 소모하는 것이기 때문에 칼잡이들은 모두 대식가이다. 
용신화랑정도의 수준에 오르면 식량 없이 주변의 마나를 흡수하여 자신의 코어로 돌릴 수 있지만, 역시 먹어서 힘을 축적하는 것이 자연스럽고 능률도 좋기에 비상시를 제외하고는 마나를 흡수하여 체력을 유지시키는 짓은 하지 않는다. 
주방장은 식사시간이 끝나서 음식을 시켰다고 투덜거렸지만, 너무나 맛있게 먹는 일행을 보자 요리사로서의 보람을 느꼈는지 조금만 투덜거리고 계속 음식을 내왔다. 
그리고 다음날. 
일행은 두 번째 소드마스터이자 대륙최강의 검사라 불리는 뮬테인 백작의 저택으로 향하였다. 
국경도시까지 왔다고는 해도, 뮬테인 백작의 영지까지는 마차로 이틀은 더 가야 할 거리다. 
다행이 드문드문 인가가 계속 이어졌기 때문에 일행은 별 어려움 없이 뮬테인 백작령까지 도착할 수 있었다. 

  


"뮬테인 백작은 어떤 사람이지요?" 

유신도 그가 대륙 최강의 검호라고 불린다는 것 정도는 알고 있었지만, 다른 것은 전혀 모른다. 

"에엑!! 뮬테인 백작에 대해 모른단 말이에요? 그 남자도 선생님만큼 많은 이야깃거리를 몰고 다니는 사람인데......" 

유신의 무지함이 의외라는 듯 신시아가 감탄했다. 

"그래? 무슨 이야기 거린데?" 

"어디 보자..... 가장 유명한 게 이리나 대평원의 오크들을 상대로 한 전투에서 수백 마리의 오크를 베고 고립된 부대를 구원했다는 이야기고요, 슐레인 산맥 북부의 오거 마을을 혼자서 쑥대밭으로 만들었다는 전설도 있어요. 하누스의 용사 메티스 이후 가장 뛰어난 검호라 칭송받는 남자에요." 

눈치 없는 신시아가 메티스에 대해 언급하자 유신은 불편한 표정으로 엘리시엘의 표정을 살폈지만, 유신이 그라테우스를 쓰러뜨렸기 때문일까? 
그녀의 표정은 평화로워 보였다. 

"오크 수백 마리는 과장일 터이지만 뮬테인 백작은 확실히 강한 남자요. 만약 유신경이 나와의 대결에서 모든 실력을 다 발휘했던 것이라면, 그에겐 이기기 힘들 것이오." 

"자작님은 뮬테인 백작님과도 비무를 해 본 적이 있나요?" 

"물론이오. 소드마스터들끼리 모이면 비무 이외에 할 것이 무엇이 있겠소. 일년에 한번씩 이렇게 모임을 갖고 그간의 발전을 겨루어 보는 것은 정말로 즐거운 일이요. 다들 아무리 바쁘다고 해도 이 날만큼은 빠지지 않고 참석한다오." 

뮬테인 백작에 대해 이런 저런 이야기를 하면서 백작의 저택 쪽으로 마차를 몰고 있을 때 멀리서 한 무리의 기마대가 다가오는 것이 보였다. 
하드레더를 착용하고 카이트 실드를 말 등에 올려 놓고, 바스타드와 롱소드는 허리에 찼으며, 핼버드를 손에 들고 있는 무시무시한 중무장이었다. 
모두가 통일된 복장과 장비였기에 그 모습은 더욱 위압적이었다. 
그리고 가장 선두에 선 기사의 망토의 브로치는 뮬테인 백작가의 상징인 장미문양이었고, 검의 폼멜에는 제노비스 기사단의 상징인 여인의 옆얼굴이 조각되어 있었다. 
엘리시엘은 제노비스기사단의 문양을 알고 있었는지 멀리서도 그들을 알아 보았다. 

"굉장한 중무장..... 대체 무슨 일일까요? 국가 기사단인 제노비스 기사단이 이런 곳까지 와 있다니......" 

멀리 떨어져 있는, 게다가 말을 타고 달려오는 기사의 보일 듯 말 듯한 검의 폼멜 문양까지 알아보는 엘프의 경이적인 시력은 그저 감탄스러울뿐이다. 

"워~~워" 

일행은 기사단이 급한 일이 있나보다 하고 마차를 비켜 길을 내 주었지만, 기사들은 마차 쪽으로 다가왔다. 

"이런....리터마인 자작님이시군요. 제노비스 기사단 돌격대 소속 기사인 하렌이라고 합니다. 뮬테인 백작님께서는 황제폐하의 명으로 죽음의 사막으로 떠나셨습니다. 소드마스터들의 회합 날인 건 알았지만, 상황이 급하여 일정을 바꾸지 못하였습니다." 

"죽음의 사막이라니 그게 무슨 말이오?" 

"사막의 몬스터가 국경을 침범하고 있습니다. 뮬테인 백작님과 하이몬 백잠님은 이미 출발 하셨고, 다른 소드마스터 분들도 도착하면 도우러 와 주십사 하는 부탁이 있었습니다. 저택에 가 보시면 집사에게 자세한 이야기를 들을 수 있을 겁니다." 

"이곳으로 올 때 레인져로 위장한 제노비스 기사단의 다른 부대도 보았소. 기사단 전체가 출동해야 할 만큼 사태가 심각한 것이오?" 

리터마인의 질문에 그 기사의 얼굴이 어두워 졌다. 

"솔직히 좋지 않습니다. 국민들이 불안해 할까봐 기사단의 출전은 비밀이었는데 이젠 더 감출 것도 없을 정도로 사막과 마주하고 있는 국경 지역은 난리가 난 것 같습니다." 

"허헛....대체 무슨 일인지..... 어쨌든 알겠소이다. 서두르는 편이 좋을 것 같군. 우리도 저택에 가보고 가능한 한 빨리 죽음의 사막으로 떠나겠소." 

짤막하게 인사한 후 제노비스 기사단과 헤어진 일행은 백작의 저택에 도착했다. 
마차가 들어서기가 무섭게 집사와 뮬테인 백작부인이 마중을 나왔다. 

"어서 오십시오. 먼길 오시느라 수고가 많으셨는데 남편께서는 칙명을 받들기 위해 죽음의 사막으로 가셨습니다." 

깨끗하게 늙은 뮬테인 백작 부인은 예순을 넘은 나이에도 처녀시절의 꼿꼿한 모습을 간직하고 있었다. 

"부인은 여전하시군요. 다른 소드마스터들도 모두 죽음의 사막으로 떠났나요?" 

리터마인 자작의 인사에 뮬테인 백작은 살짝 웃으며 대답했다. 

"하이몬 백작님은 마침 먼저 도착하셔서 남편과 함께 떠났습니다. 하지만 다른 분들은 아직 소식이 없군요. 아직 약속 기일까지 나흘정도 남았으니 거기에 맞추어서 올 모양입니다. 근데 저 분들은....." 

"이쪽은 요즘 드래곤 슬레이어로 유명한 유신경입니다. 저분은 검호 메티스님과 함께 여행하셨던 선택받은 정령사 엘리시엘 님이고, 이쪽은 세라피님, 그리고........" 

아직 이자벨은 자신의 신분을 밝히지 않았기 때문에 리터마인 자작은 이자벨을 보고 머뭇머뭇 했다. 

"이자벨 하누스라고 합니다. 만나서 반갑군요." 

"......." 

그녀의 인사에 리터마인 자작은 그만 얼이 빠져 버리고 말았다. 
그리고 리터마인이 조각이 되어 버린 덕분에 소개받을 기회를 놓친 신시아와 세이람도 멀뚱히 서 있을 수밖에 없었다. 
느녀의 몸에서 풍겨 나오는 도도하지만 따스한 기품에 그녀가 보통의 잡스러운 귀족은 아닐 것이라고 생각했지만 설마 하누스의 자랑인 그 이자벨 공주일줄은 생각도 못했다. 

"고....공주님이 셨군요. 이런 실례를......" 

"아닙니다. 오히려 아무말도 안한 제가 죄송하지요. 하지만 지금 상황을 보니 저도 알아야겠군요. 대체 무슨 일이지요? " 

  
"제가 말씀드리는 것 보다 남편께서 편지를 남기셨습니다. 여기...." 

[존경하는 나의 친구들 
먼저 무엇보다 소중한 약속인 소드마스터의 회합의 주최자로서 그 역할을 다하지 못한 것을 진심으로 사과하겠네. 
변명을 하는 것은 내 성격에 맞지 않지만, 그대들의 도움을 청하려면 변명 아닌 변명을 해야겠군. 
5년전부터 엘핀서스와 우리나라의 사이에 있는 죽음의 사막이 점점 커지기 시작한 것은 경들도 모두 알고 있을 걸세. 
다행이 엘핀서스로 번져가던 사막화는 요정 숲의 힘인지 더 이상의 진출은 없었지. 
하지만 그 사막화가 방향을 바꿔 우리나라의 국경지방까지 번져와 그 사태가 자못 심각해 졌네. 
그래서 황제페하께선 이를 조사해 볼 것을 소드마스터 율리안경에게 명하셨지. 
하지만 율리안 경의 부대는 이미 한달 전의 연락을 마지막으로 소식이이 두절되었네. 
그리고 그 부대의 유일한 생존자가 돌아 온 것이 이주일 전이네. 
그의 말로는 사막 전체는 이미 몬스터들의 소굴이 되었고, 그 숫자는 사막 깊숙이 들어간 것이 아닌데도 이미 만 단위를 넘어서고 있다고 하네. 
두 번에 걸쳐 레인져들을 파견하였지만, 정확한 숫자를 보고해 오기는커녕 단 한 명의 생존자도 돌아오지 못한 상황일세. 
게다가 본격적으로 몬스터들이 국경을 침범하고 있어서 더 이상 쉬쉬할 수 없을 만큼 사태가 심각해졌네. 
레인져로 위장시켜 사방에 흩어 두었던 제노비스 기사단 전체를 소집하고 있는 실정일세. 
아무래도 전쟁을 방불케 할 대규모의 몬스터 토벌이 있을 것 같네. 
하누스왕국에도 도움을 청하면 좋겠지만, 흄과 대치하고 있는 그들의 병력을 섣불리 뺐다가 흄이 상륙을 성공시키기라도 한다면 사태는 걷잡을 수 없을 걸세. 
궁정마법사들의 의견도 흄이 흉계가 확실하다고 하네. 
마법사들의 비젼마법으로 마물들을 비출 수 없는 것을 보면 마물들의 주변에는 뛰어난 마법사도 있는 것 같고. 
상황이 그러하니 경들의 도움을 바라는 것일세. 이 편지를 읽는 즉시 죽음의 사막으로 와 주게. 
이번의 비무의 우승자는 마물들의 머리를 많이 벤 자에게 주는 것이 좋을 것 같군. 
이런 부탁을 하게 돼서 정말 미안하게 생각하네. 
급하게 출발하게 되어서 두서 없는 글이 되었군. 
부디 허물치 말아 주게. 
그럼 전쟁터에서 그대들의 용맹한 모습을 다시 보게 되기를 빌며 이만 줄이겠네. 
진실한 벗이.] 

"........만 단위의 몬스터 대군이라....생각보다 사태가 더 심각하군요." 

질린 듯 이자벨이 가볍게 떨며 말했다. 

"이 말이 사실이라면 아무래도 흄에선 오래 동안 준비를 해 온 듯 합니다. 게다가 국경지방을 침공하기 시작했다는 것은 이미 그 준비가 충분히 끝났다는 뜻일 것이고....공주님은 어서 하누스로 돌아가셔서 이 소식을 전하는 것이 좋을 것 같군요." 

"그럼 모두 다시 돌아가는 거야?" 

"일단 엘리시엘과 세라피는 엘핀서스로 돌아가서 장로님들과 상의해 봐. 그리고 신시아와 세이람은 공주님을 호위해서 하누스로 돌아가고. 난 리터마인 자작님과 죽음의 사막으로 가겠어." 

"어, 나도 죽음의 사막으로 갈래요. 대체 무슨 일인지....." 

"세라피, 마물들과의 전쟁이에요.  고집 부리지 말고 엘리시엘과 돌아가요." 

"싫어요. 절대로 싫어요." 

이상하리 만치 세라피 답지 않게 강하게 나오자 마음약한 유신 또 어쩔 줄을 모른다. 

"유신, 세라피 언니랑 함께 가도록 해. 엘핀서스까지는 나 혼자서도 갈 수 있어." 

"하지만...." 

"아냐. 너도 마법사가 필요하잖아. 그리고 언니와 나는 실피드로 서로 연락을 주고받을 수 있으니 소식 전하기도 편하고." 

"그....그래도...." 

"자자 여러분. 정해졌으면 빨리 움직여요. 전 먼저 엘핀서스로 가보겠습니다." 

"에...엘리...." 

"언니 힘내. 아마 유신이 잘 지켜 줄 거야. 그럼 나중에 또 봐." 

다른 사람들이 뭐라 하기도 전에 엘리시엘은 재빠르게 저택을 빠져나갔다. 
유신이 따라나가 보았지만 그녀의 모습은 이미 어디에도 보이지 않았다. 
마지막에 언뜻 본 것은 엘리시엘의 눈물이었을까? 
마음이 편치 않았다. 

"엘리......" 

유신이 저택으로 돌아오자 다들 떠날 준비를 하고 있었다. 

"저도 하누스까지는 혼자서 가도록 하겠습니다. 예메른의 수도인 제노아까지만 가면 하누스와 연결된 비상용 마법진이 있어요. 그곳까지만 가면 되니까 호위 따위는 필요 없어요. 그보다 신시아와 세이람도 죽음의 사막으로 가는 편이 낳을 것 같군요." 

"하지만 호위도 없이 공주님을 보낼 수는 없습니다. 절대 안돼요." 

"솔직히 말하자면 저도 죽음의 사막으로 가고 싶은 심정입니다. 하지만.....단순히 전령을 보내는 것과 공주인 제가 직접 왕궁으로 가서 전하는 것의 차이를 알기에 저도 왕궁으로 가는 겁니다. 지금은 고집을 부릴 때가 아니에요. 해야만 할 일을 할 때입니다." 

"그...그런...." 

이자벨의 말에 유신은 말문이 막히고 말았다. 

'과연..... 하누스의 보물이란 말이 틀리지 않구나. 고귀하신 공주님이야.' 

뮬테인 백작부인도 이자벨의 기개에 감탄을 하고 말았다. 

"그렇다면 공주님의 호위는 제가 지원하도록 하지요. 물론 여러분들만큼이나 강한 실력자들은 아니지만, 수도까지 가는 길 정도는 안전하게 지켜 줄 수 있을 것입니다." 

"호의에 진심으로 감사 드립니다." 

백작부인의 말에 유신도 할말이 없는지 입을 다물었다. 
할 일이 모두 결정되자 다시 출발 준비를 하였다. 
계속 여행을 해 왔기 때문에 모두가 지쳤지만, 감히 쉬고싶다고 투덜거리는 사람은 없었다. 
세라피는 엘리시엘만 떠나 보낸 것이 미안하고 섭섭하여 몹시 혼란스러웠다. 
이런 감정을 느껴 본 적이 없었기에 그녀는 더욱 혼란에 빠졌다. 
평소라면 일행 중에 거북이처럼 제일 느린 그녀였지만, 혼란스런 마음을 잊기 위하여 바삐 움직였다. 

'혼란스럽다고? 내가? 엘프인 내가? 이상해...... 정말로 뭔가 이상해......혼란스럽다면 차분히 생각을 정리해야 하는데 지금 나는 무엇을 하고 있는 걸까?' 

세라피의 머릿속은 점점 더 혼란스러워 졌지만, 지금 그런 내색은 할수 없기에 꾹 참고 출발준비를 도왔다. 

  








"대열을 유지해. 검사대는 궁병대가 휘말리지 않게 지켜라!! 마법병단은 뒤로 더 물러 서!!" 

이미 난전의 양상을 보이고 있는 전쟁터에서 아무리 코어를 섞어서 소리쳐 댄다고 해도 그 목소리가 부대 전체에 울려 퍼질 만큼 클 수는 없다. 
명령에 따라 그의 목소리를 들은 병사들은 큰 소리로 그것을 복창하여 주위 병사들에게 알려야 하겠지만, 적의 칼과 몽둥이에 가까운 흉기를 막는 것도 버거운 병사들에겐 그럴만한 여유가 없었다. 
그러니 군대가 그의 뜻대로 움직일 리는 더더욱 없다. 

'빌어먹을....' 

뮬테인 백작이 생각하기에도 상황은 보기보다 훨씬 심각할 것 같았다. 
운 좋게 이번의 공세를 막아낸다고 해도 다음 번에 또 다시 적들이 밀고 들어온다면...... 
처음의 전투는 강력한 제노비스 기사단을 선두로 세운 예메른 국의 승승장구였다. 
마물들의 기세가 대단하고 숫자가 많다고 하여도 정규 기사단과 그 뒤를 받쳐주는 든든한 보병과 궁병들을 상대로 버텨낼 리가 없었다. 
두세 번의 승리로 사기는 오를 대로 올라 있었고, 이대로 승리해 간다면 두 달 안에 승전보를 황제폐하에게 올릴 수 있을 것이라 확신했다. 
하지만 마물들의 숫자는 많았고 사막이란 악조건은 인간에겐 너무나 가혹한 것이었다. 
처음에는 기사단의 경미한 피해에 전쟁이니 당연하다고 생각했지만, 줄어들기 시작한 그 자리를 메울 방법이 없었다. 
지원군이 도착했지만, 그들은 처음 토벌대에 포함되었던 제노비스 기사단처럼 일당백의 노련한 전사가 아니었다. 
게다가 적의 별동대가 마법병단에 난입하는 사태가 벌어지자 그들을 보호하기 위한 예비병력을 빼야 했고, 그만큼 전방부대에 허점이 생기게 되었다. 
한발한발 죽음의 사막으로 나아가고 있던 토벌군은 이제 진열을 갖추어 후퇴하는 것도 버거울 정도가 되었다. 
게다가 밤이 되면 오히려 전투력이 올라가는 마물들은 야밤에 공격하는 것을 더 좋아 하였고, 밤낮 없는 고된 전투로 사기는 급격히 떨어갔다. 
마법사들 역시 계속된 전투로 마나가 소진되기 시작하자 더 이상의 위력적인 마법 지원을 해주지 못하고 기사단과 보병대의 짐이 되었다. 
밤에는 적의 공격에 시달려야 했고, 낮에는 후퇴해야 했으니 피로도는 점점 쌓여만 갔으니 체력이 약한 마법사들은 이미 아무 쓸모도 없게 된지 오래였다. 
그렇다고 낮에 이동하지 않으면 이곳에서 고립된 채 전멸하리란 건 불을 보듯 뻔한 일이기 때문에 휴식조차 변변히 취할 수가 없었다. 

'빌어먹을.......' 

그의 생각을 대변해 주기라도 하는 듯 비상나팔이 불길한 저음을 내며 울려 퍼졌다. 
또다시 마법병단을 노린 기습이 가해진 것 같다. 

"맙소사. 그렇다면 양동작전이란 말인가?" 

절망적인 목소리가 뮬테인 백작의 입에서 흘러 나왔다. 
맨스콜피온과 오크, 트롤의 연합공격에 주 전선도 위태위태한 상태에서 마법병단을 살리기 위한 예비대까지 뺄 여력은 도저히 없었다. 
하지만 어차피 마법병단이 무너지고 기습에 투입되었던 적군이 앞뒤에서 협공을 가한다면 더 이상 막아낼 방법은 없을 것 같았다. 

'이제.....끝장인가?' 

절망적이었지만 이왕 죽을 목숨이라면 끝까지 싸우는 수밖에 없다. 
그리고 눈앞의 적의 주공을 빨리 괴멸시키면 적을 각개격파 시켜 잘만하면 이번 공세를 넘길 수도 있을 것이다. 
하지만...... 3m 에 달하는 맨스콜피온과 오우거, 트롤등의 대형 몬스터를 앞세운 적의 선봉대는 쉽사리 깨뜨릴 수 있을 것 같지가 않았다. 

'하이몬 백작이라도 있었다면 마법병단을 살릴 수 있을 터인데.....' 

전쟁터에서 소드마스터 한사람의 힘은 보잘것없다고 생각될 수도 있지만, 적재적소에 배치하기만 하면 그 위력은 일개 대대이상이다. 
지금처럼 적이 소수로 게릴라 전을 벌일 때 그 소탕을 맡겨두거나 기마대가 중앙 돌파를 시도할 때 그 선두에 세우면 효과가 확실하다. 
퇴각할때 한사람이라도 소드마스터가 든든히 후방을 지키면 훨씬 질서 정연하게 퇴각할 수 있고, 코어를 실은 큰 목소리는 군령을 전달하기도 쉽다. 
하지만 나흘전의 전투에서 본대의 퇴각을 위해 후미를 지키던 그는 너무 지쳐버린 말이 쓰러지면서 적들에게 둘러 쌓이고 말았다. 
그의 생사조차 확인하지 못하고 후퇴 명령을 내려야만 했던 뮬테인 백작은 자신하나만을 바라보고 있는 병사들 때문에 눈물조차 흘리지 못했다. 
제노비아 기사단이 선전하고 있지만 무거운 갑옷을 입고 열사의 사막 위에서 몇일째 계속 전투를 벌여온 그들이 언제까지 버틸 수 있을지도 의문이었다. 
나팔소리는 급박하게 계속 울려 퍼졌지만, 뮬테인 백작은 결정을 내려야 했다. 

"전군 진격!! 눈앞의 적을 물리치고 최대한 빨리 반전하여 마법 병단을 구하러 간다!!" 

눈앞의 적을 물리칠 수 있을지는 몰라도 마법병단을 구할 수 없으리란건 그도 잘 알고 있었다. 

'빌어먹을....' 

예순을 훌쩍 넘어 일흔을 바라보는 나이임에도 그의 체구는 젊은이의 그것보다 훨씬 단단해 보였다. 
하지만 고된 전투로 만신창이가 된 그의 몸과 마음은 요 이주일 새에 30년 정도는 더 늙어 버린 것 같았다. 
깊게 패인 주름과 은색이었을 머리카락은 사막의 모래먼지로 무슨 색인지 알아 볼 수도 없게 엉망이 되었지만 흉흉한 눈빛은 최후의 순간까지 하나의 마물이라도 더 지옥의 길동무로 삼겠다는 결연한 의지를 품고 있었다. 

  
"카핫" 

눈앞의 거대한 맨스콜피온을 향해 새빨간 검기를 뿜어 올리고 있는 검을 겨누고 달려드는 모습은 전설속에 나오는 용사처럼 비장한 모습이다. 
하지만 살겠다는 의지보다는 의지로 드는 검이 아닌 한 놈이라도 더 많은 적을 지옥의 길동무로 삼기 위해 든 검이었기에 그 모습은 처연했다. 
사그러 들기 전의 불꽃이 더 화려한 것처럼 뮬테인 백작의 붉은색 검기는 그의 주인조차 태워 버릴 것 같은 기세로 마물들을 베어 넘겼다. 
맨스콜피온 하나가 그를 막기 위해 단단한 각질을 방패삼아 달려들었다. 
하지만 뮬테인의 검기는 유신의 천상신검의 경지는 아니더라도 리터마인이나 신시아의 푸른색의 검기보다는 훨씬 고강한 검기다. 
맨스콜피온의 갑주가 아무리 단단하다고 해도 제 주인의 몸을 저 검기로부터 지켜주지는 지켜주기에는 턱없이 모자랐다. 
뮬테인의 검이 맨스콜피온의 정수리를 내리 치자 시퍼러 죽죽한 느끼한 액체와 정체를 알 수 없는 살덩어리들, 그리고 끔찍스런 냄새를 퍼트리며 펑크난 타이어처럼 제자리에 주저앉고 말았다. 
뮬테인의 선전에 힘입었는지 병사들도 열심히 싸우고 있었다. 
오우거 하나가 투박스런 몽둥이를 거칠게 휘둘러 기사 하나를 말 위에서 날려 버리자 그 주변에 있던 보병들 대여섯이 악착같이 달려들어 그 기사의 복수라도 하겠다는 듯 그 오우거에게 칼을 쑤셔 넣었다. 
오우거는 괴성을 지르며 몽둥이를 휘둘러 병사들을 떼어 내려고 하였지만, 낙마했던 기사는 피를 토하면서도 검을 고쳐 잡고 일어서서 끝끝내 그 오우거의 머리를 쪼개 놓았다. 
하지만 뒤이어 달려드는 맨스콜피온의 맹독성 꼬리에 가슴갑옷을 관통 당하고 눈조차 감지 못한 채 절명했다. 
하지만 그 순간에도 자신의 팔을 검으로 꿰어 맨스콜피온의 꼬리에 찔러 넣어 자신의 몸무게와 갑옷의 무게로 맨스콜피온의 기동력을 최대한 줄여 놓았다. 
맨스콜피온은 그 기사를 떨궈내기 위해 이리저리 몸을 흔드었지만, 갑옷의 틈새로 질러 넣은 검은 기사의 팔을 관통하여 꼬리의 단단한 껍질을 깊숙이 파고들었기 때문에 쉽사리 빠지지 않았다. 
그 틈에 병사들은 승냥이떼처럼 맨스콜피온에게 다닥다닥 엉겨붙어 관절부위나 머리 부분 같이 바늘이라도 들어갈 만한 틈이 있으면 어디든 가리지 않고 병장기들을 구겨 넣었다. 
처음에는 그런 인간들을 우습게 봤지만, 아무리 떼어내려고 몸부림쳐 봤도 악착같이 급소만 파고드는 인간의 원념 섞인 검에는 견디지 못하고 황소보다도 거대한 맨스콜피온도 주저앉았다. 
믿을 수 없을 정도의 혈전이었다. 
병사들은 모두들 마지막이라고 생각했는지, 부상이나 죽음따위는 신경도 쓰지 않고 최후의 힘까지 짜내어 덤벼들어 마물군단들을 주춤주춤 후퇴하게 만들었다. 
몬스터들의 지휘를 하고 있는 오크 듀레한은 초조해 졌다. 
지금쯤이면 마법병단을 끝장낸 부대가 인간부대의 후미에서 덜미를 쳐서 앞뒤로 협공을 해야 할 타이밍인데도 그 부대는 뭘 하고 있는 것인지 소식이 없었다. 
모습은 오크였지만 그 속은 흄이 소환한 중급 악마인 레서데몬이었기 때문에 이렇게 복잡한 작전을 구사할 수 있었고, 자신의 작전에 맞추어 꼭두각시 인형처럼 놀아나는 인간들을 보며 몬스터군의 승리를 확신하고 있었다. 
듀레한은 조금씩 미끼들을 던져주어 적들을 사막 깊숙이 까지 유인하고, 밤낮으로 파상공격을 가해 마물들의 숫자를 정확히 파악하지 못하게 만들었다. 
마법병단만 노리는 별동대도 따로 편성하고 적당히 치고빠지는 전술을 구사해 인간들의 넋을 완전히 빼놓은 레서데몬은 틀림없이 훌륭한 지휘관이라 할만했고, 그의 작전도 사막에서 싸우기에 최적화된 교본 같은 전술이었다. 
하지만 인간들의 반항은 생각보다 훨씬 거세었고, 협공해야 할 부대는 소식이 없었다. 
이대로 계속 마물군이 밀린다면 자칫 부대가 전멸 당할 수도 있다는 것을 영리한 이 마계의 주민이 모를 리 없다. 
하지만 함부로 후퇴했다가는 흄에게 대체 뭐라고 변명한단 말인가? 
듀레한은 어디서부터 계획이 이 지경으로 틀어졌는지 알 수가 없었다. 
본체만 소환된다면 이까짓 인간 군대쯤 간단히 쓸어 보릴 수 있겠지만, 위시마스터의 개입을 두려워한 흄은 본체를 꺼내는 것을 엄하게 막았기 때문에 저런 인간나부랭이들과 엉망으로 드잡이질을 할 수밖에 없는 것이다. 
몬스터들을 더 지원 받을 수 있었음에도 이번 공세로 완전히 인간의 군대를 완전히 끝장낼 것이라고 확신한 듀레한은 더 이상의 지원조차 요청해 두지 않은 상태였다. 
지금 이 인간들을 놓치게 되면 다시 추적할 길이 없을뿐더러 흄에게 할 변명도 없다. 
만약 인간들이 돌아가게 된다면 다음 번에는 더더욱 대규모의 토벌대가 올 것이고, 자칫 힘들게 닦아놓은 대륙 침략의 발판이 한순간에 무너질 수도 있다. 
그렇게 되면 그 책임을 져야 하는 그는 아마도 흄에게 마계로 강제송환 당하는 것 정도로는 끝나지 않을 것이다. 
의식을 제어 당한 채 단순한 소환수로 전락하거나 최악의 경우 존재자체를 소멸 당할 수도 있다. 
전장터를 바라보던 그의 눈이 한 남자에게 고정되었다. 
그 인간은 인간 주제에 제법 강렬한 기운을 뿜으며 자신의 부하들을 박살내고 있었다. 
여지껏 함부로 나서서 싸우지 말라는 흄의 경고를 의식해서 전선에 나서기를 꺼려했던 듀레한이지만 더 이상 저 인간을 그대로 방치했다가는 더욱 일이 커지리란 것을 모를 만큼 멍청이는 아니었다. 
오크의 몸을 빌렸기 때문에 만족스럽게 움직일 수는 없을 터이지만, 설마 인간을 상대로 레서데몬인 자신이 질 것이라고는 생각조차 할 수 없었기에 두려움 같은 것은 없었다. 
그가 들고 있는 글레이브에 코어를 집중하자 시커먼 검기가 뿜어져 올라 왔다. 
오크로 위장한 자신이 검기를 뿜었기 때문에 만약 저 인간들중 하나라도 살아 돌아가 이 사실을 알린다면 일이 정말 귀찮아 질 것이지만, 그는 이곳에 있는 인간들 중 하나도 놓치지 않고 전부 죽일 자신이 있었다. 
요행이 이번 전투에서 살아 남는 녀석이 있더라고 사막을 벗어나기 전에 죽이기만 하면 된다. 
마법사들도 전부 끝장났을 터이니 마법으로도 알릴 수도 없을 것이다. 
단독으로 맨스콜피온이나 오우거같은 준대형 몬스터를 때려잡는 저 노기사만 없다면 인간들의 부대는 순식간에 무너지고 말 것이다. 
듀레한은 글레이브를 쥔 손에 더욱 힘을 주고 뮬테인 백작에게 달려 들었다. 

  




"콰쾅" 

엄청난 충격과 함께 뮬테인 백작은 뒤로 일곱 발자국이나 물러섰다. 
입에서는 가느다란 선혈이 흘러 나왔다. 
오우거의 풀스윙으로 휘두른 배틀액스를 받았을 때 보다 저 자그마한 오크가 휘두르는 글레이브의 충격이 훨씬 큰 것 같았다. 
너무 지치고 힘든 상태라 아직 사태 파악도 못하고 있는 뮬테인 백작에게 재차 오크의 글레이브가 날아 들었다. 
백작이 휘청이는 것을 본 기사 둘이 그를 보호하기 위해 막아섰지만 검기를 다룰 수 있는 경지에까진 이르지 못한 그 둘은 듀레한의 사악한 마기를 잔뜩 머금고 있는 시커먼 글레이브에 검과 갑옷 채로 썰어지고 말았다. 
여지껏 살아 남았다는 것은 그 두 기사의 실력이 그만큼 뛰어났다는 뜻이며 뛰어난 인제는 상관에게 사랑 받게 마련이다. 
아껴오던 두 젊은 기사가 허무하게 죽어버리자 리터마인의 눈에도 불똥이 튀었다. 
하지만 그는 검을 움켜 쥔 손이  부들부들 떨릴 만큼 지쳐 있었고, 자잘한 상처 역시 수없이 입은 상태였다. 
게다가 우려하던 일이 벌어졌다. 
부대의 뒤쪽에서 모래가 날리며 한 무리의 부대가 다가오고 있는 모습이 보였다. 
아마도 마법병단을 끝장내 버린 적의 별동대일 것이다. 
앞뒤로 포위 당하는 상황이 되면 간신히 잡은 이 승기도 무용지물이 될 것이다. 
병사들은 이미 한계를 넘어서 분투해 주고 있었지만, 그것은 죽음을 전제로 한 광기와 같은 폭발력이다. 
적의 증원을 보는 순간 전의를 상실하게 되면 그것으로 바로 지리멸렬할 것은 뻔한 일이다. 

'아마도 이 녀석이 나의 마지막 길동무가 되겠구나. 괴물같은 놈. 사악한 오크 주제에 검기 흉내를 내다니...... 죽어버려랏!' 

"하앗" 

검에 더한층 강력하게 코어를 주입하여 오크의 글레이브를 후려 쳤다. 
글래이브와 오크를 함께 박살내리라고 생각했던 공격이었지만, 오크는 글레이브의 방향만을 살짝 바꿔 별 힘들이지 않고 이 공격을 막아내었다. 
사태가 이쯤 되자 뮬테인 백작도 더 이상 상대를 약한 오크라고 얕잡아 볼 수가 없었다. 
죽음을 각오한 그는 방어를 무시한 완전 공격스타일의 검술을 펼쳤다. 
하지만 듀레한은 얄밉게도 철저하게 방어만을 하며 증원군이 도착하기만을 기다릴 뿐 그의 도발에 넘어가 같이 검격을 주고받지는 않았다. 
이 건방진 인간의 얼굴이 절망과 체념으로 일그러지는 것을 보고 싶었기 때문이다. 

"캬캬캬 마지막까지 네놈을 죽이진 않으마. 네놈의 모든 부하가 갈기갈기 찢어져 마물들의 먹이가 되는 모습을 보고 나서야 죽을 수 있을 것이다." 

'빌어먹을..... 지치지만 않았다면 이따위 녀석쯤은.....' 

절망적인 전쟁터의 상황에서도 강한 상대와 제대로 싸울 수 없다는 아쉬운 생각이 문득 들었다. 
다가오는 새로운 적들을 보고 인간 병사들도 한순간 힘이 쭉 빠지는 것 같았다. 
눈앞의 마물들을 조금만 더 밀어붙이면 끝나는 참에 새로운 적이라니..... 

"슈슈슈슉" 

활살들이 하늘을 가르는 흉측한 파공음을 내며 하늘을 가득 메웠다. 

"화살....이라고? 지원군이다!! 마물들은 화살을 쓰지 않아!!" 

과연 낙하운동을 하기 시작한 화살들이 목표로 하고 있는 것은 이제 인간들을 전부 처 죽여버릴 기대감에 부풀어 있는 마물들의 군대였다. 

"텅텅텅" "퍼퍼퍽" 

맨스콜피온 같이 두꺼운 갑각에 보호받는 마물들은 잔뜩 웅크린채 이 공격을 막아 내었지만, 방패나 갑옷같은 무장을 변변히 갖추지 못한 오크나 오우거들은 화살의 먹이가 되었다. 
비록 마물들의 가죽이 워낙 질기고 두껍기 때문에 치명적인 피해는 주지 못했지만, 질겁을 하게 만들기는 충분했다. 

"우와아아아" 

함성소리가 메아리치며 사기 백배해진 인간들의 공격이 더욱 거세어 졌다. 

"키에에엑!! 이...이게 대체 무슨 일이냐?" 

듀레한은 이 황당한 사태에 정신을 차릴 수가 없었다. 
마법병단을 주살하기 위해 보낸 별동대에는 나가나 키메라같은 고급의 몬스터가 섞여 있었다. 
마법사들이 비록 지쳐있다고는 해도, 그동안의 전투에서 몬스터군에 입힌 피해가 워낙 컸기 때문에 방심할 수 없었기 때문이다. 
그런데도 별동대가 전멸했다는 것을 대체 어떻게 받아들이라는 말인가? 
듀레한은 이를 부드득 갈며 이 모든 일의 원흉이 뮬테인 백작이라는 듯 모든 힘을 쏟아 부어 공격을 가했다. 
오크가 강하다고는 생각했지만, 설마 이 정도일 줄은 생각도 못했기 때문에 뮬테인 백작은 하마터면 낙마할 뻔하였다. 
다행이 이 지옥 같은 사막에서 주인을 지켜온 명마답게 쓰러지지는 않았지만, 검압이 얼마나 센지 순간적으로 무릎을 꿇을 만큼 휘청거렸다. 
재차 공격을 가하려던 듀레한은 옆에서 느껴지는 강맹한 살기에 검을 회수할 수 밖에 없었다. 

"리터마인 자작! 정말 좋은 타이밍에 와 주었오." 

"전쟁터라 말 위에서 인사드립니다. 일단 저 괴물같은 오크부터 처리하도록 하지요." 

  
만약 듀레한이 분노로 이성을 잃은 상태가 아니라면 새로 나타난 상대의 차림새를 보고 많은 것을 알 수 있었을 것이다. 
사막을 달려 왔으니 모래먼지로 갑옷이 엉망인 것은 사실이었지만, 그의 몸에는 마물들의 피가 한 방울도 묻어 있지 않았다. 
그렇다는 것은 별동대를 해치운 놈들은 지금 도착한 부대가 아니라는 뜻이고, 별동대를 괴멸시킨 무시무시한 병력은 우회기동으로 포위 준비를 하고 있거나 마물들의 퇴각로를 차단하고 있다는 것 정도는 짐작했어야만 했다. 
무장 역시 사막에서 싸우기 쉽도록 무거운 철제의 갑옷이 아닌 하드레더를 입고 있으니 어느정도 장기전을 각오하고 있다는 것도 눈여겨볼 상황일 것인데도 듀레한은 이런 것을 하나도 보지 못하고 있었다. 

"하찮은 인간 놈이 머릿수가 늘었다고 나에게 이길 것 같으냐?" 

듀레한은 눈에 가시 같은 뮬테인 백작을 먼저 쳐 없애기 위해 그의 말부터 공격을 했다. 
말과 주인이 모두 너무나 지쳐 있는 상태라 말 위라는 압도적으로 유리한 상황임에도 그 공격을 피하기가 쉽지 않을 것 같았다. 
하지만 그의 마기가 잔뜩 실린 검을 막아 낸 것은 뮬테인백작이 아닌 리터마인 자작이었다. 

"큭!! 네놈도 소드마스터 나부랭이냐?" 

"흥, 그 나부랭이의 검에 죽어 봐라. 더러운 오크놈아!!" 

검기를 최대한 주입한 검으로 오크를 후려쳤지만, 그놈은 정면으로 리터마인이 혼신의 힘을 기울인 검을 퉁겨냈다. 

'큭!! 분하지만 저놈이 파워는 나보다 위로구나. 하지만 인간에겐 인간만의 기술이 있다.' 

파워의 차이가 확연했기 때문에 리터마인은 정면으로 검을 맏대어 검과 자심의 몸, 그리고 말에게 부담을 주기보다는 비스듬히 흘리는 방식으로 싸웠다. 
예전 같았으면 정면승부를 보았겠지만, 유신과의 비무로 깨달은 바가 있었기에 이런 약은 검술도 쓸 수 있는 것이다. 

'강하기는 하지만 유신경이나 뮬테인백작과의 비무에서처럼 절망적이지는 않다. 이길 수 있어.' 

몇 번 검을 섞어 보자 오크놈의 파워는 믿을 수 없을 정도로 강하지만, 검술은 평범한 수준이라는 것을 알 수 있었다. 
그렇다면 기술로 승부를 건다면 충분히 승산이 있는 것이다. 
한편 우습게 생각했던 인간의 공격이 만만치 않자 듀레한도 초조해 졌다. 
저 인간이 내뿜는 기운 정도로는 막을 수 없는 강력한 공격을 몇 번이나 퍼부어 봤지만, 약올리듯 슬슬 피하며 체력을 비축하는 상대를 보자 이 싸움이 쉽게 결판이 나지 않으리란 걸 알수 있었다. 
그러자 듀레한은 단숨에 끝장을 보겠다는 듯 검에 사악한 기운을 더욱 증가시켰다. 
이리저리 피하고 있다고는 해도 검이 완전히 부딪치지 않는 것은 아니다. 
잠깐 부딪치는 것만으로도 리터마인은 상대의 글레이브에서 전해져 오는 사악한 마기 때문에 정신이 다 혼미해 질 지경이었다. 

"이...이놈 평범한 오크가 아니구나! 어떤 사악한 마법사가 만든 마법생물이냐?" 

"핫!! 건방진 인간 애송이야. 겨우 인간 마법사 따위가 위대하신 이 몸을 만들었을 것 같냐? 어리석긴....." 

"뭣이라고? 그럼 네놈은 대체 누구냐?" 

"케케켁 알려 줄 것 같으냐? 죽어랏!!" 

몬스터들의 배후를 캐기 위해 아직 제 실력을 다 발휘하니 않은 리터마인이였지만, 상대가 이렇게 나오자 더 이상 봐 줄 이유가 없었다. 
지금까지의 수비적인 입장과는 다른 강맹한 공세에 듀레한은 일이 점점 더 잘못되어 가고 있다는 것을 깨닫게 되었다. 
만약 인간에게 이 오크의 육체가 파괴되어 지옥으로 강제송환 된다면 다른 데몬들이 그렇게 나약한 그를 가만히 놔 둘 리 없다. 
인간 따위에게 패한 마족의 수치덩어리로 간주하고 뼈까지 갉아먹어 버릴 것이다. 
레서데빌 특유의 초감각으로 리터마인의 공격을 읽을 수는 있었지만, 오크의 몸을 뒤집어 쓰고 있으니 반응할 수가 없었다. 
동체시력도 본체에 비해 형편없이 떨어지고, 근육이나 골격도 그가 제 실력을 발휘하기에는 턱없이 부족했다. 

"이...이 건방진 인간놈들이!!" 

그가 사방으로 마기를 흩뿌리며 미친 듯이 날뛰어 봤지만, 리터마인과 뮬테인은 마치 바람처럼 요리조리 잘도 피했다. 

"이제 그만 포기하시지. 주위를 봐라." 

그가 두 인간에게 묶여 본대의 지시를 못하고 있는 동안 그 많던 몬스터 대군들은 어느새 모두 죽었거나 달아났는지, 움직이는 마물은 듀레한 하나 뿐이었다. 
듀레한은 리터마인과 싸우느라 보지 못했지만, 이미 달아나던 마물들까지 마법병단을 구해주었던 부대에게 모두 척살된 후였다. 

"어...어느새....." 

인간들의 군대는 듀레한을 겹겹이 포위한 채 창이나 검을 겨누고 있었고, 그 뒤로는 궁수부대가 화살을 조준하고 있는 것이 보였다. 
나약한 오크의 몸으로는 탈출하는 것조차 불가능해 보였다. 
멍하게 얼빠진 얼굴로 주위를 둘러보던 듀레한의 얼굴이 묘하게 씰룩거리더니 갑자기 큭큭거리는 쇠를 긁는 듯한 기분 나쁜 소리로 웃었다. 

  
"크.....크흐흐흐흐흐......크하하하하핫" 

웃음은 미칠 듯한 광소로 바뀌었고 그 소리를 들은 평범한 인간 병사들은 검을 놓칠 만큼 정신적인 충격을 받았다. 
천사들의 노래에 거역할 수 없는 성력이 깃들어 있는 것처럼 고급 마족의 포효 속에도 그와 비슷한 사악한 마력이 들어 있기 때문이다. 

"미천한 인간들아. 몬스터들에게 편하게 죽었으면 좋았을 것을.... 이제 편히 죽게 하진 않겠다. 지옥에서 모두 나의 노예로 삼아 영.원.한. 고통을 주마." 

듀레한을 중심으로 모래폭풍이 거세게 몰아치더니 붉은색 입체 마법진 12개가 원형 모양으로 그를 둘러쌓다. 
마법진이 회전하기 시작하며 그 위의 글씨들이 실타레에서 풀리듯 마법진을 빠져 나와 듀레한의 몸을 타고 회전하자 오크의 몸이 산산히 분해되며 피보라를 휘날렸다. 
푸른색 오크의 피와 살점들, 그리고 새빨간 소환마법문자가 함께 어우러져 만들어 내는 피의 폭풍은 환상적으로 아름다운 모습이라고 할 수도 있지만, 끔찍한 피보라와 불길한 마력에 압도되어 아름답다는 생각은 감히 할 수 없었다. 
오크의 육체가 분해된 것은 본체의 소환때문이지, 영체가 상처 입었기 때문은 아니다. 
피보라 속에서 거대한 그림자의 실루엣이 보이기 시작하자 모두들 주저 않고 싶을 만큼 공포에 질렸다. 
마법계의 마법지식으로는 본적조차 없는 고도의 소환마법이 시행되자 마법을 모르는 칼잡이들까지도 일이 심상치 않게 돌아가고 있다는 것쯤은 알 수 있었다. 
그리고 지옥의 저편에 있던 레서데몬의 본체가 소환되기 시작했다. 

"꾸에에엑" 

과연 지옥의 밑바닥에서 울려 퍼지는 듯한 포효와 함께 권천사에 필적하는 마력체가 소환되면서 마나의 폭풍이 대기를 뒤흔들었다. 

"크하하핫 공포 속에서 죽어가라! 여기 있는 놈들 모두 가장 끔찍한 지옥으로 이끌어 주마." 

강력한 브레스를 뿜는 레서데몬의 구강구조는 보통의 생물체와는 많이 다르기 때문에 언어를 구사할 수는 없다. 
하지만 머릿속에 직접 울려 퍼지는 마성의 소리는 지친 인간들을 공포 속에 몰아 넣기에 충분하고도 넘쳤다. 
3.5m 에 이르는 키, 마족의 상징인 우람한 두 개의 뿔, 피막의 날개, 검붉은 근육질의 몸과 참마도 만한 칼을 들고 인간들을 내려다 보는 그 모습은 공포 그 자체였다. 

"대.... 대체 저게 무슨 괴물이지? 저런 생물체가 있다는 이야기는 들어 본 적도 없어!!" 

창세신의 신성한 실험장인 마법계에 마족 따위가 올 수 있었을 리도 없고 올 이이유도 없었으니 병사들이 데몬이라는 사악한 종족을 보았을 리도 없다. 
사막에서 수많은 몬스터와 싸워 봤지만, 저렇게 위압스러운 녀석을 본 것은 처음이었다. 
공포가 전염병처럼 번저 나가며 사기가 급격히 떨어졌다. 

"저....저게 대체......." 

소드마스터의 경지에 이른 리터마인이나 뮬테인조차도 검을 잡은 두 손이 떨려 왔다. 
지치지 않은 상태라면 몰라도, 지금같이 서있는 것이 고작인 몸으로 저런 무시무시한 괴물과 싸우려니 정신이 다 아찔해 졌다. 
긴장한 병사들이 각자의 병장기를 자신의 목숨줄인양 움켜쥐고 괴물을 향한 공격 명령을 기다리고 있을 때였다. 

"허풍떨지 마라. 고작 레서데몬 주제에 소드마스터 둘, 아니 셋을 상대로 이길 것 같으냐?" 

긴장된 순간, 모래폭풍소리를 제외하고는 정적이 감도는 전장터에 비웃음을 잔뜩 품은 낭랑한 목소리가 울려 퍼졌다. 
그런 도발을 얌전히 참아 넘길 만큼 냉정한 정신을 유지하고 있는 듀레한이 아니다. 

"크아아악 비천한 악마의 먹이 주제에 감히 데몬인 나에게 덤비겠다는 것이냐?" 

마기를 한껏 머금은 포효에 병사들 중에는 눈이나 코의 실핏줄이 터져서 피가 나오는 이들도 생길 정도였다. 
듀레한이 목소리가 들린 쪽을 바라보자 그곳에는 하얀색 터번을 얼굴에 두르고, 가느다란 흑검을 든 자그마한 체구의 전사가 보였다. 
갑옷을 입지 않아서 실제보다 더 작아 보였지만, 그 목소리는 모래바람과 레서데몬 때문에 생긴 마나의 폭풍 속에서도 시원시원하게 잘 들렸다. 
마법계에서 데몬을 알고 있는 자가 있을 리 없다. 
그런데도 듀레한의 모습만 보고도 그 정체를 알고 있는 자라면 당연히 경계를 해야만 했다. 
하지만 지휘하던 군대가 패퇴하고, 장난감 정도로 밖에 여기지 않는 인간에게 비웃음까지 당하자 듀레한은 제정신이 아니었는지 그런 점을 간과해 버렸다. 
이미 자신이 살 방법이 없음을 너무나 잘 알기에 모든 희망은 단념해 버리고, 레서데몬인 자신을 이지경까지 몰아붙인 이 인간들을 모두 죽일 생각밖에 없는 것이다. 
패배한 후 흄에게 돌아가봐야 죽거나 의지를 빼앗긴 노예가 될 것이고, 오크의 몸으로 끝까지 반항하다가 오크의 육체가 파괴되어 지옥으로 강제 송환되어도 다른 데몬이나 데빌에게 갈기갈기 찢겨져 죽을 것이다. 
그럴 바에야 본체를 소환하여 이 인간들을 모두 죽여 원수라도 갚고 흄에게 죽는 편이 낳을 것이다. 
이곳의 모든 인간병사들이 빠져나가지 못하게 모두 해치우기만 한다면, 어쩌면 흄이 살려 줄지도 모르기 때문에 듀레한에게 더 이상 선택의 여지는 없었다. 

"꾸에에에에엑" 

다시 한번 긴 포효가 사막의 건조한 공기를 찢어발기며 레서대몬은 이미 유신을 향해 그 거대하고 불길한 몸체를 돌진시키고 있었다. 


. 
. 
. 
. 
. 
. 
으윽.....느....늦고야 말았습니다.....ㅜ.ㅡ 
이틀이나 올리지 않았는데도 찾아 주시는 님이 많아서 감격 또 감격...ㅜ_ㅜ 
그럼 오늘은 하루종일 열심히 써서 내일이 오기 전에 연참을 하도록 해 볼께엽^^ 
이제 진정한 새해가 밝았군요.^^ 
모두 새해 복 많이 받으시고엽 부우~~~ 우~~ 자 되세요^0^ 

  
스피드나 파워가 메탈퍼펫 이상인 레서데몬의 일격을 그대로 받았다가는 유신이야 어떨지 몰라도 그가 타고 있는 말은 견딜 수 없다. 
아마 일격도 받지 못하고 주저앉게 될 것을 알기 때문에 유신은 말 위에서 뛰어 올라 레서 대몬에게 몸을 날렸다. 
가소롭다는 듯 거대한 검을 휘두르자 유신은 그 힘에 거스르지 않고 반탄력을 이용해 몸을 날려 멀리 거리를 벌였다. 
만약 레서데몬이 본진에 돌진해 버린다면 피해가 얼마나 커질지 모르기 때문에 이렇게 멀리 유인해 낸 것이다. 
역시나 유신의 생각처럼 듀레한은 시뻘건 눈에 불똥을 툭툭 떨어뜨리며 그에게 돌진해 왔다. 

"매직 미사일" 

6서클 후반의 마법까지도 별 무리 없이 사용하는 레서데몬 쯤 되면 매직미사일 같은 하급의 마법쯤은 시동어 만으로도 사용할 수 있다. 
레서데몬이 돌격해 들어가면서 검을 크게 휘두르자 검풍에 휘말린 모래폭풍 때문에 유신의 시야가 완전히 가려졌다. 
듀레한의 시야도 가려졌지만, 녹색으로 밝게 빛나는 매직미사일은 모래폭풍 속에서도 희미하게 빛나며 목표물에게로 길 안내를 해줄 것이다. 
그리고 매직미사일이 날아가는 괴적의 끝은 당연히 유신이다. 
레서데몬은 비릿한 웃음을 흘리며 매직미사일과 비슷한 속도로 매직미사일이 향하는 곳으로 달려들었다. 

"크하핫 죽어라!! 벌레같은 놈아!!" 

유신은 첨예를 기울여 그 공격을 흘릴 생각이었지만, 사막의 모래에 발이 빠져서 움직임이 여의치 않았다. 
비록 모래폭풍에 시야가 가려 졌다고는 해도, 레서대몬이 내뿜고 있는 마나와 코어를 느끼지 못할 유신이 아니었기에 충분히 대비를 하고 있었지만, 매직미사일 뒤에 날아오는 듀레한의 파워는 그의 예상보다 훨씬 위력적이었다. 
간신히 막아내기는 했지만, 5~6m를 날아가 모래바닥을 굴렀다. 
터번을 둘러썼음에도 눈, 코, 입 할 것 없이 온통 모래가 들어와 정신을 차릴 수가 없었다. 
마법계에 온 후로 바닥 구를 일이 많다고 투덜거리며 혹시 있을지 모를 2차 공격에 대비하여 몸을 몇 바퀴 더 굴려 그 자리를 멀찍이 벗어난 후 튕기듯 몸을 날려 자세를 가다듬었다. 
하지만 듀레한의 2차 공격은 이어지지 않았다. 
확실히 승기를 잡은 지금 밀어붙이지 않는 것이 이상하여 더욱 긴장이 되었지만, 곳 그 이유를 알 수 있었다. 
리터마인과 뮬테인이 저 괴물을 상대로 잘 싸워주고 있었기 때문이다. 
유신은 그들과 합세하여 듀레한을 밀어붙일까 하다가 방향을 바꿔 궁수부대쪽으로 달려가 몇 가지 지시를 내렸다. 
그리고 다시 두 소드마스터를 도와 듀레한과 싸우기 시작했다. 
듀레한은 답답했다. 
아무리 생각해도 답이 없었다. 
하나씩이라면 어떻게든 처리할 수 있겠지만, 셋이나 덤벼대니 도통 좋은 찬스를 잡을 수 없었다. 
몸에는 자잘한 상처들이 계속 생기는 데다가 검기에 입은 상처는 회복속도도 상당히 느렸기 때문에 체력이 점점 깎여 가는 것이 느껴졌다. 
게다가 나중에 나타난 조그마한 인간이 가세하자 싸움은 더욱 힘들어 졌다. 
불길한 것은 자신을 도발했던 저 꼬마가 아직 제 실력을 다 발휘하지 않고 있다는 점이다. 

'무엇을 기다리고 있는게냐? 설마 내가 힘이 떨어지면 사로 잡을 생각을 하는 것인가?' 

생각이 여기에 미치자 듀레한의 머리가 차갑게 식었다. 
그러자 지금껏 흥분해서 눈에 보이지 않던 상황들이 하나하나 눈에 들어 왔다. 

'가만....저놈은 그러고 보니 아까 내가 레서데몬이라는 것을 알고 있었잖아? 마법계에서 데몬의 존재를 아는 자는 위시마스터를 제외하고는 없는데....' 

생각이 여기에 미치자 레서데몬의 머리를 퍼뜩 스치는 것이 있었다. 
흄에게 경고 받은 한 남자의 이름. 
레서데몬 수십마리가 달려들어도 이길 수 없는 마룡을 해치워 버린 인간. 

"케에에엑 유신 더 실버스타!!!" 

평범한 인간이 듣기에는 단순한 괴물의 포효로 들렸지만, 유신은 저 녀석이 자신의 정체를 눈치챘다는 것을 본능적으로 알 수 있었다. 
유신의 정체를 눈치챈 순간 듀레한은 크게 날개를 퍼덕여 모래폭풍을 만들고는 하늘로 날아 올랐다. 
듀레한이 마법어를 중얼거리자 그를 중심으로 거대한 마나의 기류가 생겼다. 
대형의 공격 마법을 쓰려고 하는 것이다. 
게다가 저 정도의 기운이라면 상당한 규모의 범위공격 마법일 것인데...... 

"지금이다!! 궁수대 화살 발사!!" 

마법이 완성되기 직전, 유신의 목소리가 마나의 폭풍을 가르며 울려 퍼졌다. 
그것을 기다렸다는 듯이 수백개의 화살이 레서데몬이 주문을 외우는 틈에 하늘을 빽빽이 메우며 날아들었다. 
듀레한은 마력으로 보호를 받는 자신의 단단한 피부를 믿고 무시하려 하였으나 화살에 밖히자 뭔가 크게 잘못되었다는 것을 알 수 있었다. 

"꾸에에에에에엑" 

마력방어가 전혀 통하지 않고 화살은 그대로 듀레한의 몸에 하나 하나 밖혀 들어갔기 때문이다. 

"빌어먹을!! 정화 마법이 걸린 화살인가?" 

. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
설에 푹 쉬고 연참 했습니다....ㅡ_ㅡv 
그래봐야 2연참이지만 ...... 장하다 suckjins...T^T 
그럼 앞으로도 B&M많이 사랑해 주시고엽~~ 
모두 새로운 기분으로 새해 시작하세요오~~

 레서데몬과 궁병간의 거리도 상당하였기 때문에빛나간  화살이 대부분이었고, 마력방어가 통하지 않는다고 해도, 피부가 워낙 단단하여 레서데몬에게 상처를 주기는 쉽지 않았다. 
하지만 2파, 3파 계속 날아오는 수백 개의 화살세례에 레서데몬도 휘청거리기 시작했다. 
유신이 속해있던 부대에게 도움을 받은 백마법사들이 마지막 마나까지 짜내어 정화 마법을 걸어 둔 화살덕분에 듀레한은 천천히 추락하기 시작했다. 
잠시 전쟁터를 이탈했던 그가 궁수부대에게 부탁했던 것이 이것이었다. 
땅에 처박힌 듀레한은 더 이상 반항할 기운이 없었는지 두세 번 정도 요동친 뒤 조용해 졌다. 
그런 듀레한을 향해 비스듬히 검을 옆으로 내린 유신이 다가 갔다. 
화살꽂이가 되어 모래바닥을 구르고 있는 데몬의 모습은 처참했다. 

"레서데몬 씩이나 되는 녀석이 마법계까지 와서 인간에게 사냥 당하다니......네놈도 참 한심한 인생이구나." 

유신은 둘의 대화를 다른 사람들이 듣는 것을 원치 않았기 때문에 나직하게 물질계의 언어로 말했지만, 원수가 잘되는 꼴을 얌전히 볼 리가 없는 듀레한은 마법계의 언어로 대답했다. 

"흥, 조롱하는 것이냐? 어째서 아리엘을 지켜야 할 네 녀석이 여기에 와 있는 것이냐?" 

"그분의 이름을 더러운 입에 함부로 올리지 마라. 건방진 놈. 그런 것까진 네놈이 알 필요가 없겠지. 그럼 다음 순서를 진행해 보자." 

유신은 첨예를 세워 듀레한의 머리를 겨냥했다. 

"크크크큭..... 나를 죽일 셈인가? 하지만 내게서 묻고 싶은 것이 많을 것인데......" 

어차피 흄에게 가건, 아니면 지옥으로 송환되건 살 방법이 없다는 것을 알고 있는 듀레한은 유신의 편에 붙어서 이 사태를 모면할만한 시간을 벌 셈이었다. 

"악마가 하는 말에 진실이 있다고는 생각하지 않는다. 너희들이 거짓말을 함부로 할 수 없다는 것은 알지만, 사실을 말하지 않을 수 있다는 것쯤은 알고 있지." 

유신이 살려줄 것 같지 않자 듀레한은 당황했다. 

"자...잠깐 설마 용신화랑씩이나 되는 녀석이 무저항인 나를 죽이겠다는 것이냐? 난 네놈들에게 쓸만한 정보도 많이 알고 있다고!!" 

듀레한의 다급한 목소리를 듣고도 유신은 별 동요 없이 나직하게 그에게 죽음의 선고를 내렸다. 

"그것이 싫은 거다. 멍청한 놈. 물질계의 지식으로 마법계를 어지럽히지 말아라." 

첨예가 푸른 불꽃을 피워 내더니 듀레한의 머릿속으로 절반쯤 파고들었다. 

"키에에에엑" 

듀레한이 죽어 가면서 지른 마지막 괴성에 병사들은 귀를 틀어막으며 주저 앉아버렸기 때문에 순간적으로 유신의 첨예가 황금빛을 뿜는 것을 본 자는 얼마 되지 않았다. 
하지만 소드마스터인 리터마인 자작과 뮬테인 백작은 첨예가 황금빛을 뿜는 순간 듀레한의 머리가 폭발해 버리며 시커먼 무엇인가가 서서히 흩어지는 것을 똑똑히 보았다. 
푸른색의 검기가 날카로움과 힘을 더하는 것이라면, 붉은색의 검기는 거기에 폭발하는 힘까지 더하여 준다. 
하지만 천상신검의 경지에 이르면, 검기를 사용하기에 따라 주변의 마나를 강제로 무력화시키거나, 사악한 마기를 정화시키는 것도 가능하다. 
가장 정순한 코어를 사용하는 검기인 만큼, 사악한 마기와 정면으로 대치되기 때문이다. 
하지만 워낙 코어의 소비가 심하고 다루기가 어렵기 때문에 천하의 유신도 지금의 몸 상태로는 길어야 2분 정도 쓰는 것이 고작이다. 
리터마인 자작과의 비무에서도 막판에 천상신검을 남발했다가 몇 일 동안 알아 누워야 했을 만큼 고생해야 했다. 
그런 절정의 검기인 천상신검의 기운을 잔뜩 머금은 첨예가 두개골 속을 헤집어 놓는다면 레서데빌이 아니라 마신왕급의 데몬이라  해도 견뎌 낼 리가 없다. 
서서히 사악한 기운이 정화되어 가면서 레서데빌의 형체가 붕괴하기 시작했다. 
마지막에는 푸석푸석 김빠지는 소리를 내며 몸체를 이루고 있던 파편들은 사방으로 흩어져 시커먼 재로 화하였다. 

"이런..... 유신경, 지능이 있는 마물 같던데 어째서 죽인 것이요? 그를 신문해 본다면 적에 대해 더 많은 것을 알 수 있지 않겠소?" 

예상했던 질문이라 유신은 별로 당황하지 않고 대답 할 수 있었다. 

"저놈은 거짓말쟁이입니다. 자칫 거짓 정보를 듣고 사분오열 하는 것보다는 죽여 없애는 것이 화근을 줄이는 일이에요. 그보다 어서 전열을 재정비하도록 하지요. 병사들이 다들 너무 지쳐 있으니 무엇보다 휴식이 필요합니다." 

석연치 않았지만 그와 그가 데리고 온 두 젊은 기사 덕분에 별 피해 없이 마법병단을 구할 수 있었으니 함부로 이의를 제기할 수 없었다. 
신시아와 세이람은 아직 전쟁터에서 난전을 벌이는 것에는 익숙하지 않았지만, 그들도 검기를 쓸 수 있었기 때문에 준대형의 몬스터를 잡는데는 큰 도움이 되었다. 
맨스콜피온 같이 일반 병사들의 창칼이 들어가지 않는 녀석들도 신시아나 세이람의 검기 정도면 한두 번 후려치는 것만으로 껍질을 깨버릴 수 있었기 때문이다. 
만약 마법병단을 습격한 녀석들이 소수 정예의 고급 몬스터가 아닌 다수의 오크들이었다면, 피해는 굉장히 컷을 것이다. 
소드마스터가 아무리 잘 싸운다고 해도, 칼을 한번 휘둘러서 죽일 수 있는 숫자는 한 마리, 많아야 두세 마리기 때문이다. 오크 수십마리가 달라붙어 시간을 끄는 동안 나머지들이 마법병단을 쓸어버리면 마법병단은 파멸된다. 

. 
. 
. 
. 
. 
연재 속도가 떨어지고 있습니다...ㅜ_ㅜ 
개학이 다가오고... 슬럼프라면 슬럼프 일까요.... 
그래도 선호 찍어주시는 분들도 있고, 평가수 높여 주시는 분들도 있고...ㅜ_ㅜ 
무엇보다 제 글을 읽어 주시는 모든 분들께 정말 감사드립니다. 
늦지 않도록 열심히 할께요... 
모두 좋은 하루 되세요^^ 

  



마법사란 한번 줄어들면 보충 받기가 정말 어려운 병력이기 때문에 전쟁터에서 가장 아껴야 하는 귀중한 전력이다. 
제노비스 기사단이 이정도로 강력한 마물들을 쉽게 몰아 붙여 왔던 것도 마법병단이 그만큼 보조를 잘 해 주었기 때문이다. 
하지만 마나가 고갈된 마법사는 도움이 되기는커녕 짐덩이 밖에 안되기 때문에, 만약 이번 전투에서 마법병단을 모두 잃었다면 마법사들이 마나를 모을 충분한 시간을 주지 않고 너무 빨리 몰아 붙인 뮬테인 백작에게 그 책임이 있었을 것이다. 
어쨌든 간신히 이번 전투는 승리하였지만, 지금은 무엇보다 휴식이 절실할 때라는 것을 모를 만큼 뮬테인 백작이 바보는 아니었다. 
승리하였다고는 해도, 기사단이나 병사들의 피해도 만만치 않았기 때문에 전투가 있었던 곳을 이탈하여 가장 가까운 오아시스가 있는 곳까지 무려 10km 정도나 후퇴하여야 했다. 
그곳을 중심으로 방어선을 다시 짰지만, 지형을 살릴 이점이라곤 전혀 없는 사막이라 방어 선이라는 개념도 없는 것이나 다름없었다. 

"리터마인 자작 늦지 않고 잘 와주었소. 설마 토벌대가 밀릴 만큼 마물들의 저항이 거셀 줄은 몰랐소. 그런데 뒤의 분들은...." 

뮬테인 백작은 잠시 세라피를 바라보며 놀란 표정을 지었지만, 그건 정말 잠시였을 뿐이고 시선은 유신에게 고정되었다. 
그가 몬스터들을 이끌던 우두머리를 해치웠을 때 보여 주었던 기술은 전 대륙 최강이라 자부하고 있었던 자신도 흉내낼 수 없었던 것이기 때문이다. 

"이쪽이 요즘 드래곤슬레이어로 명성을 날리고 있는 유신경입니다. 저쪽 둘은 하누스의 기사분들이고..... 셋 모두 소드마스터입니다." 

리터마인의 소개에 날카로운 뮬테인의 눈매가 더욱 날카로워 졌다. 
아직 20살도 되어 보이지 않는 젊은이가 소드마스터라니.... 
유신도 절대 나이 들어 보이는 얼굴은 아닌지라 사실 겉보기로는 신시아나 세이람과 같은 고만고만한 나이 또래로 보였다. 

"만나게 돼서 영광이요. 드래곤슬레이어라니.... 반쯤은 믿지 않았지만 직접 보니 과연 명불허전이오." 

드래곤슬레이어란 말이 거론될 때마다 유신은 무척 당혹스러웠지만 벌써 온 대륙이 다 알  만큼 유명해져 버렸기에 할 수 없었다. 
형식적인 간단한 인사가 오가고 작전 회의가 시작되었다. 
병사에 대한 지휘권이 없는 유신이 낄 자리가 아니었지만, 소드마스터를 박대할 나라는 적어도 라일로스 대륙에는 없다. 
고양이 손이라도 빌리고 싶을 정도로 유능한 기사가 모자란 지금, 유신은 그야말로 하늘이 주신 선물이었다. 
어려 보이는 외모 때문에 병사들이나 다른 기사들이 반발할 수도 있겠지만, 그가 듀레한과의 전투에서 보여준 발군의 전투력이나 부대운용 능력을 봤으니 할 말이 없을 것이다. 

"무작정 움직이는 것보다는 확실하게 적의 규모를 파악해 놓고 움직이는 것이 좋을 것 같소. 일단 마법사들의 마나가 회복될 때까지 기다렸다가 회군하든, 아니면 진군하든 결정을 하는게 좋을 것 같소." 

무모하게 서두른 덕분에 하마타면 부대 전체를 잃을 뻔한 뮬테인 백작은 아무래도 신중해 질 수밖에 없었다. 
하지만 유신의 생각은 달랐다. 

"제가 나설 자리가 아니란 것은 알지만.... 의견을 내도 좋을까요?" 

"말해 보시오. 경은 어느 정도 저 마물들에 대해 아는 것 같으니 받아들일 수 있는 의견이라면 참고하는 게 옳지 안겠소?" 

"감사합니다. 우선 적들은 리더가 죽었으니 당분간 조직적인 활동은 하지 못할 것입니다. 아까의 그 괴물은 상당히 높은 지능을 가졌지만 매우 희귀한 것입니다." 

사실 레서데몬은 몬스터가 아니라 지옥의 악마지만, 저들에게 딱히 설명할 방법이 없는 유신은 적당히 알아들을 수 있도록 거짓말을 할 수밖에 없었다. 

"즉 저런 괴물이 몇 마리씩 이곳에 와 있지는 않다는 뜻이지요. 마물들이ㅡ 지휘체계가 어떻게 되어 있는지는 잘 모르겠지만, 지금이 적들에게 피해를 줄 절호의 찬스라고 생각합니다." 

"그러다가 또 이번처럼 포위되거나 양동작전에 당한다면 어떻게 하려고 그러시오?" 

"하지만 지금 기회를 놓치면 더욱 힘들어 집니다. 어떻게 해서든 적에 대한 자세한 정보 만이라도 얻어 두어야 앞으로의 전쟁에 승산이 있습니다." 

한참 다음 작전에 대해 상의를 하고 있을 때 경계병중 하나가 멀리에서 인간으로 보이는 '것'이 주둔지 쪽으로 오고 있다는 보고를 해 왔다. 
사막인 만큼 평평한 모래 뿐이라 꽤 멀리 있는 물체도 보인다고는 해도 7~8km 쯤 떨어져 있으면 두발로 걷는다는 특징 정도로는 그게 인간인지, 아니면 인간으로 변장한 마물인지 알 수가 없다. 
혹시 그들을 유인해 내거나 정탐을 위해 마물들이 보낸 스파이거나 함정일 수도 있기 때문에 조심해야 했다. 
전투 중에 낙오된 병사들은 몬스터들에게 잔인하게 뜯어 먹히는 것을 여러 번 봤기 때문에 낙오병이 살아 남을 가능성은 제로란 걸 모두가 알고 있었다. 
운 좋게 살아 남았다고 해도 개인에게 소지가 허락되는 소량의 물에 의지해, 모래바람 한번에 발자국이나 이동한 부대의 흔적이 모두 사라지는 최악의 여건인 사막에서 떨어져 버린 부대를 찾는 것이 얼마나 힘든 일인지 모르는 병사는 없었다. 
때문에 '저것'이 반겨줘야 할 낙오병이라고 도저히 생각 할 수가 없었다. 
마법사를 시키면 간단히 알아 볼 수 있겠지만, 지금 마법사들은 조금이라도 더 빨리 마나를 아껴야 하는 상태다. 

"제가 가보지요." 


. 
. 
. 
. 
. 
. 
우헐.....연참 했습니다...늦었다고 너무 미워하지 마세여^^;; 
그럼 또 열심히 쓰러 물러 갑니다..... 
모두 좋은 주말 되시고엽^^ 
앞으로도 많이 사랑해 주세요^^ 

  
아무리 인간일 가능성이 적다고 해도, 혹시라도 살아남은 병사라면 절대 버릴 수 없다. 
마물들이 득시글 거리는 곳을 탈것도 없이 걸어서 오고 있으니 모래 속에 움츠리고 있을 맨스콜피온이나 샌드웜에게 습격 받으면 틀림없이 죽을 것이다. 
유신은 조금 힘이 들고 귀찮더라도 마중을 나가는 것이 좋다고 생각했다. 
사막전의 경험이 없었던 예메른의 병사들은 그에 적합한 무장이 아니었기 때문에 피로도도 훨씬 컸고, 계속된 전투로 체력적인 한계상황을 넘어 버린지 오래다. 
기사들도 상태는 비슷했다. 
뜨거운 사막에서 철제 갑옷을 입었으니 갑옷과 살이 맡다은 곳은 화상을 입었을 정도다. 
그렇다고 육체적으로 훨씬 강력한 마물들과의 싸움에서 갑옷도 없이 싸울 수는 없었기에 억지로 갑옷을 입고 지금까지 간신히 버텨 온 것이다. 
이런 상황이니 갑옷도 입지 않았고, 체력도 별로 떨어지지 않았으며, 적의 함정이라 해도 빠져나올 수 있을만한 실력자는 자신밖에 없으니 유신이 나선 것이다. 
신시아와 세이람은 처음으로 겪은 실전이 최악의 사막전이었으니 너무 지쳐서 배당된 막사에서 죽은 듯이 자고 있었다. 

"어.... 그럼 저도 같이 갈래요....." 

엘프인 세라피도 풀한 포기 없는 메마른 사막에서는 상당히 힘이 들었지만, 유신이 간다는데 빠질 그녀가 아니다. 
날씨가 더운 것은 문제가 되지 않았지만, 숲의 혜택을 받지 못하니 엘프가 힘들어하는 것은 당연하다. 
그럼에도 다른 마법사들이나 병사들보다는 상태가 훨씬 좋았기 때문에 자기도 따라 가겠다고 우기는 것이다. 
유신은 세라피를 떼어두고 갈까 생각했다가 전쟁터에서까지 그녀를 너무 싸고도는 것은 좋지 않다고 생각하고 데려 가기로 했다. 
엘프의 시력이면 1km 쯤의 거리에선 아무리 위장을 잘 해 놨다고 해도 마물인지 인간인지 알아 볼 수 있기 때문이다. 
게다가 적의 함정이라고 해도 그 정도 거리에서 발견한다면 가벼운 세라피를 안고서도 주둔지까지 충분히 도망쳐 올 자신이 있었다. 
유신과 세라피는 간단한 물과 음식을 조금 챙기고 터번과 망토를 두른 여행자 같은 차림으로 그 의문의 인물을 조사하기 위해 출발했다. 
말을 타고 갈까 생각해 봤지만, 사막에서는 말도 그렇게 빠르지 않기 때문에 그냥 걸어서 가기로 했다. 
말도 쉬어야 하고, 돌발사태가 벌어져도 사막의 모래에 발이 빠지지 않는 세라피나 유신이라면 충분히 달려서도 도망칠 수 있기 때문이다. 
그 인물도 느린 속도기는 했지만, 주둔지 쪽으로 주욱 걸어오고 있었기 때문에 삼십분 정도 걸어가자 세라피의 눈에 그 사람의 모습이 보이기 시작했다. 

"어때요 세라피? 위험할 것 같은가요?" 

"아니요. 겉으로 보기에는 틀림없이 인간 남자에요. 금발머리, 파란색 눈, 칼은 바스타드인 것 같고.... 갑옷은 입지 않았어요. 방패도 안보이고요." 

유신은 1km 이상 떨어져 있는 사람의 눈동자 색깔까지 알아보는 엘프의 경의적인 시력에 다시 한번 탄복했다. 
점점 더 거리가 가까워 질수록 세라피가 긴장하는지 색색거리는 숨소리가 느껴졌다. 
하지만 몬스터가 숨어있는 기척도 느낄 수가 없었고, 바람의 정령도 아무런 위험을 알리지 않았다. 
안전하다고 판단되자 유신은 만일을 위해 세라피를 조금 멀리 떨어져서 기다리게 하고 그 남자에게 다가갔다. 
하지만 다가갈수록 묘하게 뭔가가 틀렸다. 
마나의 기척도, 코어의 흐름도 눈앞의 사내가 보통의 인간보다 훨씬 강하다는 것을 알려 주고 있었지만, 마물의 기운이나 사악한 느낌은 주지 안았다. 
유신이 느끼는 미묘한 느낌은 그런 것이 아니었다. 
뭔가 익숙하지만 흔하지 않은 존재..... 

"오랜만이라고 해야 하나요? 2년도 채 안되었지만.... 마법계에서 보니 굉장히 오랜만에 보는 것 같군요. 유신 더 실버스타 장군." 

인사를 건넨 '존재'가 살짝 그의 기운을 비추자 유신은 그만 굳어 버리고 말았다. 

"설마 이 느낌은 유메네스? 골드드래곤 유메네스 프라임?" 

순간 놀라울 정도로 청각이 좋은 세라피 생각이 나자 아차 하여 바라 봤지만 그녀는 멍하게 초점 없는 눈으로 허공을 바라보고 있었다. 

"트랜스 상태에요. 설마 제가 엘프도 고려하지 않을 정도도 멍청하다고 생각한 건 아니겠지요?" 

엘프를 고려하지 못한 멍청이가 된 유신은 발끈했지만, 유메네스의 서글서글한 미소를 보자 그런 생각은 사라지고 말았다. 
골드드래곤 유메네스 프라임. 
4500살의 웜급에 이른 용으로 마법을 전문으로 사용하는 골드 일족 중에서도 발군의 마법실력을 자랑하는, 최강의 클레스에 들어가던 용이었다. 
용전기가 된 후 그의 화랑이었던 카이와 함께 수많은 전쟁터를 누비며 마신왕급의 데빌도 수없이 쓰러뜨렸을 정도였다. 
아마도 유메네스가 에이션트급에 이를 나이가 된다면 용황급에 이르는 파워를 보여 줄 것을 의심할 필요가 없을 정도로 대단한 용이다. 
무엇보다도 인간들이 유메네스를 좋아한 이유는 용족 답지 않게 성격이 서글서글하고, 싸움보다는 마법연구나 사색을 즐겼기 때문이다. 
다른 용들간의 다툼을 중재해주는 역할도 그가 맡았고, 인간들과의 의견조율도 그의 몫이었다. 
즉 말썽부리지 않는 착한 아이였으며 학급의 반장간은 존재였다. 
그래서 성계대전이 끝나고 유메네스가 마법계로 돌아간다고 했을 때 많은 이들이 아쉬워했다. 
특히 용족들과 교류를 담당하던 기관에선 그가 떠난다는 말에 발광하며 말렸을 정도로 '말이 통하는' 용이 유네메스였다. 
카론이 사고를 치면 유메네스나 유신이 처리해야 했기 때문에 유신과는 서로를 깊이 동정하는 사이였으며, 거기서 생긴 끈끈한 연대감으로 사이도 매우 좋았다. 

  



"하하 정말 반갑군요. 유네메스. 그런데 여기는 왠일이지요? 마법연구하거나 푹 잘거라며 마법계로 떠났잖아요? 이종족 연합외교부(용족을 포함한 시라스인이나 크놈인같은 타종족과의 문제 발생시 그 해결을 하는 부서)의장이 유메네스가 떠난다고 하니까 얼마나 길길이 날뛰었는 줄 알아요? 지금도 고생하고 있을 모습이 선하지만...." 

"뭐.... 저도 여러 가지 사정이 있어서요. 여기서의 제 이름은 하이몬입니다. 인간들의 지휘로는 백작을 하고 있지요." 

잠시 하이몬이라는 이름을 더듬어 보던 유신의 눈이 둥그렇게 커졌다. 

"우엑!! 대륙에서 5명밖에 없었다는 소드마스터 중에 한 명이 유네메스였어요? 하...하지만 유메네스가 마법계로 온 것은 2년 정도 밖에 안 되었잖아요? 하이몬이란 남자가 소드마스터로 유명해 진 것은 훨씬 오래전일텐데...." 

"유명한 사람이 필요했거든요. 그것도 어느 정도 강력한 무력을 지니고 있으면서 유명한 사람으로....." 

유메네스의 말에 유신이 입을 딱 벌렸다. 

"그.... 그럼 진짜 하이몬 백작은 어떻게 되었지요?" 

유신의 질문에 유메네스의 싱글싱글 웃던 얼굴이 잠시 굳어졌다가 다시 이채롭다는 듯한 표정으로 변했다. 

"흠.... 마법계로 오더니 유신도 조금 변한 것 같군요. 나쁜 현상인지 좋은 현상인지는 잘 모르겠지만.... 아니면 원래 그렇게 무른 성격이었던가요?" 

차분하고 고요한 눈빛, 서글서글한 성격, 용족답지 않게 합리적이고 이성적인 두뇌의 소유자. 
하지만 유메네스는 틀림없는 용족이다. 
그것도 최강 클레스의 골드드래곤으로 실버스타군의 기전부대에 편성되어 언제나 가장 치열한 전투의 선봉에서 수많은 마족과 마물들을 죽여 없애온 역전의 용사다. 
즉 그만큼 인정사정 없으며 목적을 위해선 수단방법을 가리지 않고 얼마든지 잔인해 질 수 있다는 뜻이다. 

"죽였다는 뜻이군..... 유메네스는 용족이었지....." 

"2년새에 정말 많이 변했군요. 그전이라면 절대 그런 질문을 하지 않을 것인데.....어쨌든 저도 본질은 용입니다. 필요하다면 인간 한둘쯤은 죽일 수 있지요. 그건 유신도 마찬가진 걸로 알고 있는데요.... 솔직히 당신정도 되는 분이 겨우 2년 사이에 이런 말을 할 정도로 변했을 줄은 몰랐습니다." 

유메네스는 다시 평소의 싱글거리는 표정으로 돌아 왔지만 유신은 그가 방금 전처럼 따듯하게 느껴지지는 않았다. 

"여기서는.... 손이 닿는 곳에 있는 사람만 지켜도 충분하니까.... 잠시만 한눈팔아도 몇 만 명씩 죽어 나가는 전쟁은 없으니까....." 

마치 자기 자신을 납득시키기라도 하겠다는 듯 천천히 중얼거리며 유신이 말했다. 

"그보다 유신은 지금 '친구'를 사귀려고 하는 거 같군요. 자신의 손이 닿는 곳에 있는, 지켜줄 수 있는 그런 친구를....." 

유메네스의 말에 유신의 표정은 더욱 혼란스러워 졌다. 

"하지만 그건 틀려요. 진실한 친구란 지켜주어야 하는 자가 아닌 대등한 존재. 물리적으로 지켜 주는 것은 별로 의미가 없습니다." 

"하...하지만 인간이 모두 용족처럼 강한 것은 아니야. 지켜줘야 할 존재들도 있다고.... 그런 것을...." 

"물론 든 인간이 친구가 되기 위해선 전투력이 높아야 것은 아니겠지요. 하지만 인간인 만큼 뭔가 하나라도 강한 구석이 있을 겁니다. 그것을 살리느냐 못 살리느냐가 그 인간의 가치를 결정하는 것이지요." 

"그...그런....." 

"그보다 친구를 원하는 것이라면 나랑 친구가 되지 않을래요?" 

"뭐? 하지만 나는 유메네스의 친구 아니였어요?" 

유신의 간단한 대답에 유메네스의 표정이 정말 놀랐다는 듯 또 한번 크게 달라졌다. 

"하핫 그렇군요. 어쩌면 벽을 쌓고 있었던건 저 혼자였을지도 모르겠군요. 좋아요. 그럼 지금부터 우리 둘은 친구다." 

유메네스가 시원하게 웃는 얼굴로 손을 내밀자 유신은 얼떨떨한 기분으로 그 손을 잡았다. 

"하핫 친구라!! 정말 기분 좋군. 이렇게 마음것 웃어 본게 얼마만인지 모르겠다. 카이와 만났을 때 이후로 처음인 것 같아." 

한동안 배를 잡고 웃던 유메네스는 유신과 어깨동무를 하고 주둔지 쪽으로 걸어갔다. 

"어...저기 그런데 세라피의 트랜스는 언제 풀어 줄 거야?" 

"아하핫 우선 둘이 말부터 맏춰 놔야지. 주둔지에 가기 전에 먼저 알아 두어야 할 일도 있고..." 

유메네스는 뭐가 그리도 즐거운지 한참을 더 웃었고, 그런 둘의 뒤를 세라피가 시체처럼 따라서 걸어갔다. 

  
유신과 세라피가 '인간으로 보이는 물체'를 확인하러 간 후 뮬테인과 리터마인은 초조한 마음으로 감시용 망루 위에서 이를 감시하고 있었다. 
오아시스라고는 해도 야자수 몇 그루 있는 것이 전부라 급조하여 세운 망루는 둘이 올라가서 서 있기에 버거웠고 관측하기 좋은 것도 아니었다. 
다행이 아무것도 없는 사막이라 그런 허술한 망루 정도로도 쓸모가 있었다. 
둘 다 귀족이라는 체면쯤이야 개나 줘버리는 한이 있더라도 아무 곳에나 쓰러져서 자고 싶었지만, 지친 몸을 이끌고 망루에 선 것은 유신이 무사히 돌아오기를 바라는 간절한 마음 때문이었다. 
그리고 혹시라도 적의 낌새가 있나 주위를 살피는 것도 일반 병사들보다는 소드마스터인 둘이 훨씬 꼼꼼히 잘 해낼 것이다. 
만에 하나라도 뛰어난 소드마스터와 엘프 정령사를 이런 시시한 정찰 임무에서 잃는다면 가뜩이나 저하된 사기가 완전히 밑바닥까지 곤두박질 칠 것은 뻔한 일이고, 다음의 전투는 더더욱 힘들어 질 것이기 때문이기도 하다. 
다행이도 유신과 엘리시엘은 목표와 별 문제 없이 조우하였고, 몇 마디를 나눈 뒤에 손을 흔들어 안전을 표한 뒤 주둔지 쪽으로 돌아오기 시작했다. 
그제야 안심이 된 두 소드마스터는 지휘관 용으로 만들어진 막사에 가서 잠시라도 쉴 수 있게 되었다. 
오아시스를 중심으로 마을이 있었는지, 여기저기에는 꽤 커다랬을법한 마을의 흔적이 있었다. 
몬스터의 습격으로 파괴되어버린 마을의 모습은 을씨년스러웠지만, 숙영지를 만들기는 오히려 더 편했다. 
돌담이나 무너진 집들이 있어서 맨땅에 숙영지를 만드는 것보다는 수월했다. 
돌담의 끄트머리에 못이나 고정할 것을 만들어 두고 천막을 걸쳐두거나, 지붕이 무너진 집의 지붕을 천막으로 대신 덮어 주기만 해도 좁고 더운 텐트를 치는 것보다 훨씬 넓고 시원한 쉴 자리를 마련 할 수 있기 때문이다. 
하지만 이렇게 폐허가 되어버린 마을에서 마음 편히 쉰다는 것도 어려운 일이다. 
모두들 워낙 지쳐서 이곳에 임시로 머물고는 있지만, 보급부대까지 합치면 일만이 넘는 사람들이 몰려 있으니, 제대로 이곳을 요새화 하여 전진기지로 삼거나, 아니면 방어하거나 공격하기에 더 유리한 곳으로 이동하여 진지를 구축해야 할 것이다. 
게다가 사막으로 전진하면 전진할수록 보급물자의 소비 속도는 더욱 빨라질 것이고, 보급 받기는 더더욱 힘들어 진다. 
모래사막에서는 마차를 이용할 수도 없기 때문에 모래 썰매를 이용한다고는 해도, 군수물자를 이동시키기는 쉽지 않다. 
즉 장기전을 수행할 능력이 없다는 뜻이다. 
몇 번의 전투에서 보급품의 상당수를 잃은 뮬테인은 때맞춰 도착한 리터마인의 원군 덕분에 약간의 여유가 생기기는 했지만, 돌아갈 때 사용할 식량까지 감안한다면, 진격할 수 있는 여유분의 보급품은 아무리 많게 잡아도 일주일치가 고작이다. 
적의 주력을 한번 격파하였다고는 해도, 만약 이대로 물러난다면, 금세 마물들의 수는 지금보다 더욱 불어 날 것이다. 
완전히 뿌리를 뽑지 못하면 지금껏 피해를 입으며 진격해 온 일이 전부 허사가 되고 만다. 

'하다 못해 저하된 사기만이라도 끌어 올려 진다면.....' 

뮬테인은 답답한 마음에 깊은 한숨을 내쉬었다. 
그러자 기적이 일어났다. 
마치 그의 한숨소리에 호응하여 신이 축복을 내려준 것처럼 병사들의 함성 소리가 들린 것이다. 
막사 치는 것도 귀찮아 움직이려고 하지 않던 녀석들이 대체 무엇 때문에 저렇게 좋아하는 걸까? 
뮬테인과 리터마인은 기쁨 반, 의아함 반의 심정으로 밖으로 나갔다. 
그리고 그들의 시선에는 환호하는 병사들의 너머에서  천천히 걸어오는 두사람이 보였다. 
유신과 죽은 줄 알았던 하이몬 백작. 
그리고 그 둘의 검은 저 높은 하늘을 향한 채 하늘을 찢어 내기라도 하겠다는 듯, 타오르는 새빨간 검기와 찬란하게 불붙는 황금색의 검기를 뿜어 올리고 있었다. 
장관이었다. 
6~7m 를 솟아올라 마치 쌍용이 승천하며 서로를 애무하는 듯한 모습으로 지친 병사들의 가슴을 뜨겁게 타오르게 만들어, 미래에 대한 희망을 주었으며, 앞으로의 전쟁에서 절대로 승리하고야 말겠다는 의지를 새로이 다지게 만들어 주었다. 
잠시 얼빠져서 병사들과 함께 바라보던 리터마인과 뮬테인은 그만 피식 웃고 말았다. 
둘이 보기에는 저들이 보여주고 있는 검기는 결코 코어를 주입하여 만든 진짜 검기는 아니었기 때문이다. 
저런 정도 위력의 검기를 내뿜으며 저렇게나 천천히 걸어온다면, 드래곤정도의 코어를 가지고 있지 않는 이상 금세 코어가 전부 고갈되어 미라처럼 바짝 말라비틀어진 채로 죽거나, 몸 안의 코어스트림이 엉망으로 엉켜서 폐인이 될 것이다. 

"세라피라는 엘프 아가씨가 환영 마법을 걸어 준 것일까? 하지만 정말 고마운 일이군. 이제 병사들의 사기는 다시 올라갔으니 제일 큰 걱정거리가 하나 줄었어....." 

뮬테인이 감탄하여 리터마인에게 작은 소리로 말했다. 

"하핫 그러게나 말입니다. 저 둘에게 저런 센스가 있을 줄은 몰랐군요." 

두 소드마스터는 다른 병사들이 듣지 못할 작은 목소리로 대화를 주고받으며 작게 웃었다. 
유신과 하이몬의 작지만 큰 의미를 가진 배려가 눈물이 날 정도로 고마웠다. 

"와아아아" 

병사들의 열렬한 환호를 받으며 유신과 하이몬이 도착하자 뮬테인 백작이 병사들 틈을 헤치고 다가가 둘을 반겼다. 
뮬테인은 가볍게 유신에게 목레를 하여 인사한 뒤, 하이몬을 강하게 끌어안았다. 

"걱정 많이 했네. 자네를 구하러 가지 못해서 정말 미안허이. 하지만 그 많은 마물들을 뚫고 살아서 돌아 오다니..... 자네의 친구란 것이 정말 자랑스럽군......" 

뮬테인의 주름진 눈이 벌겋게 변했다. 
그런 모습을 보여주기 싫었는지 그는 하이몬을 좀 쉬게 해 주자는 핑계를 대며 주위의 병사들을 물리쳤다. 
정말 오랜만에 이 삭막한 사막에 인간들의 웃음소리가 멀리 멀리 울려 퍼졌다. 

  




작전 지휘용의 천막안은 지금 하이몬이 가지고 온 소식으로 술렁이고 있었다. 
대대장급 이상의 고급장교만 작전 회의를 위해 소집시켰는데도 30명 이상이었기 때문에 몹시 덥고 짜증이 났다. 
하지만 하이몬이 구해온 정보는 이런 더위와 짜증을 묻어버릴 만큼 신선한 것이었다. 

".......여기부터 대략 30km 정도 떨어진 곳에 몬스터들을 조종하는 마녀의 소굴이 있습니다. 그곳에서 놈들은 어떤 특별한 장치를 사용하여 몬스터의 수를 마구 늘리고 있더군요. 그 시설만 때려부순다면 아마도 지금과 같은 몬스터의 이상증가는 막을 수 있을 것입니다. 더불어 사막화의 확산과도 관련이 있을 것 같더군요." 

"그것이 사실이라면.... 공격해 볼 필요가 있을 것 같군요. 적 병력은 대략 얼마나 됩니까?" 

"오크들의 수가 3000 정도였습니다. 문제는 맨스콜피온이나 오우거 같은 준대형 몬스터들이지요. 우리는 보급부대 까지 전부 전투원으로 돌린다고 하여도 8000정도 밖에 없으니 빠듯합니다." 

오크들이야 문제가 아니지만, 준대형 몬스터 하나를 잡기 위해선 병사들의 희생이 너무 크다. 
회의분위기가 차갑게 가라앉았다. 

"꼭 그렇지만도 않아요. 소드마스터가 무려 다섯이나 있습니다." 

리터마인이 자랑스럽다는 듯 말하자 다른 사람들의 눈이 커졌다. 

"다섯.... 이라고요? 유신경이야 알고 있지만 나머지 둘은 누구입니까?" 

"유신경의 제자 둘도 소드마스터 입니다. 하이몬 백작님이나 뮬테인 백작님처럼 절정의 경지에 이른 것은 아니지만, 병사들이 조금만 지원을 해 주면 맨스콜피온 정도는 검기를 실은 칼질 한두 번에 없애 버릴 수 있습니다." 

"그렇다면 얼마나 소드마스터를 적재 적소에 배치하였는가가 승부의 관건이 되겠군요." 

강력한 준대형의 몬스터를 상대로는 소드마스터가 강력하지만, 오크나 놈 같은 소형 몬스터의 물량전에는 그 진가를 발휘하지 못한다. 
그렇다고 소드마스터를 흩어 놓기도 애매한 것이 듀레한 같은 상식을 초월한 강적이 상대적으로 약한 신시아와 세이람부터 하나 하나 죽여 나간다면 피해가 너무 크기 때문이다. 
게다가 상대는 마녀라고 하지 않았는가? 
마녀라면 당연히 마법을 쓸 것이고, 전쟁터의 난전에 섞여 있다간 아무리 날고기는 소드마스터라도 범위 마법 한방에 갈 수도 있다. 
결국 모자란 병력을 가지고 작전을 짜려니 힘들 수밖에 없다는 것을 절감하게 되었다. 

"그런데 하이몬 백작은 적들에 대해 어떻게 그런 세세한 것까지 정찰하고 올 수가 있었소?" 

"하핫 운이 좋았습니다. 그 마녀가 비젼마법으로 제가 싸우는 모습을 지켜보고 있었던 것 같습니다. 제가 검기를 쓰는 것을 보고 사로잡으라고 한 모양이에요. 덕분에 그 마녀한테 끌려가 몇 가지 고문을 당했지만, 결국에는 탈출 할 수 있었지요." 

당연히 하이몬의 이 말은 거짓말이다. 
그가 후미를 맡았던 부대가 따라 잡히자 일부러 낙마한 유메네스는, 그 순간부터 인간의 군대에 더 이상의 기대를 갖지 않았다. 
그보다는 혼자서 적의 소굴까지 잠입하여 주력병력을 깨 부실 생각이었다. 
다른 사람들이 의심하지 않도록 부대가 완전히 시야에서 사라질 때까지는 몬스터들과 비슷하게 싸워 주다가, 부대가 완전히 사라지자 그곳의 몬스터들을 모두 도륙해 버렸다. 
그리고 몬스터중 하나로 폴리모프하여 기다렸다. 
잠시 후, 죽은 척 하고 모래바닥에 얼굴을 파묻고 웅크리고 있던 오크와 놈들이 슬슬 일어나 달아나기 시작하자 그 녀석들과 합류하여 그들의 본거지로 갔다. 
그리고 그곳에서 유메네스는 그 마녀를 만났다. 
대 마녀 제노비아. 
그녀가 얼마나 오래 살았는지, 그리고 진정한 종족이 무엇인지를 아는 사람은 아무도 없다. 
심지어는 4500살이나 먹은 골드드래곤 유메네스조차도 모른다. 
그녀에 대한 유명한 일화 중 하나가 예메른의 건국 당시 북쪽 해안가로 자주 노략질을 하러 오던 시서펜트 무리를 일소에 날려버렸던 것이다. 
시서펜트들은 드래곤처럼 마법을 쓰지는 못하지만, 단순한 완력은 드래곤 정도 되는 바다의 폭군이다. 
인간정도의 지능이 있고, 흉폭하기는 오우거 이상이며 집단 행동을 할 때가 많기 때문에 그들에게 한번 찍힌 바닷가는 그야말로 초토화된다. 
덩치가 덩치인 만큼 먹는 양이 엄청나기 때문에 먹을 것이 별로 없는 해안가에는 자주 나타나지 않지만, 가끔 인간의 어촌을 습격하면 꽤나 배부르게 먹을 수 있다는 것을 이 영리한 괴물들은 너무나 잘 알고 있었다. 
건국 초, 아직 나라의 기틀이 제대로 갖추어져 있지도 않고, 이리나 평원의 오크들과 싸우는 것도 벅찼던 예메른에게 시서펜트의 공세는 사형선고와도 같은 것이었다. 
아직 이리나 평원에서 제대로 곡식을 수확하지도 못하고 있을 시점에서 어업까지 막혀 버리자 자칫 굶어 죽게 생긴 것이다. 
그때 홀연 나타난 한 여자 마법사가 그 시서펜스들을 몰아 내었다. 
그녀는 시서펜트들이 육지에 올라와 날뛰고 있을 때 시서펜트의 몸체에 마찰계수를 0으로 만드는 그리드마법을 시전하여 시서펜트가 바다로 돌아가지 못하게 만들었다. 
마찰력이 있어야 무엇인가를 집거나 반동을 주어 앞으로 나갈 수가 있는데, 그것이 불가능해지자 마법을 쓸 수 없는 시서펜트로서는 순간적으로 당황하여 어떠한 대책도 마련하지 못하고 우왕좌왕 하기만 했다. 
그러자 인간들까지 가세하여 우물쭈물하는 시서펜트의 몸 위로 수많은 그물을 뿌리고, 거대한 구덩이까지 파서 마침내 시서펜트를 구덩이 속으로 빠뜨리는데 성공했다. 
일주일쯤 지나자 아무런 수분도 공급받지 못하고 서서히 말라죽어 가던 시서펜트는 마침내 항복하였고, 그녀의 노예가 될 것을 맹세하였다. 
그 외에도 예메른에 여러 가지 도움을 주어서 성녀라고 추앙 받았지만, 제노비아는 끝까지 자신을 성녀라 부르지 못하게 하고, 마녀라고 불리길 원하였다. 
덕분에 예메른에선 마녀를 천하게 여기지 않고 무척 잘 대해주는 전통이 생겼을 정도이다. 
그런 제노비아가 적들의 총 대장일지도 모르는 것이다. 

  
제노비아를 만난 유메네스는 그녀의 힘이 자신이 본체로 현신한다 해도 승리를 장담하지 못할 만큼 대단하다는 것을 본능적으로 느낄 수 있었다. 
제노비아도 유메네스가 한눈에 골드드레곤인 것을 알아 본 것 같았지만, 특별한 내색을 하지 않았다. 
즉 골드드래곤에게도 쫄지 않을 만큼 자신의 실력에 자신이 있다는 뜻이다. 

'서로의 정체를 들어내지 않는 선에서 전력을 다해서 붙어보자.' 

이것이 제노비아와 유메네스의 암묵적인 계약이었다. 
그리고 유메네스는 그런 제노비아의 오랜 산 자만이 가질 수 있는 무관심하면서도 세련된 여유가 마음에 들었다. 
덕분에 사막의 전투는 인간들이 관여 할 여지가 생긴 상식전인 수준의 것이 되었지만, 상식전인 전투를 이끌기에도 뮬테인 백작은 난감했다. 
대 마녀 제노비아가 마물들의 손을 들어주는 피치 못할 사정이 있을지도 모르는데, 전후 사정도 모르면서 국가의 은인인 그녀에게 칼을 겨누기가 껄끄러운 것이다. 
망설이던 그에게 판단을 내리게 해 준 것은 유신이었다. 

"어찌 된 일인지는 모르겠지만, 제노비아야 어떻든 마물들의 소굴은 때려부수어야 할겁니다. 더 이상 마물들이 늘어나 감당 할 수 없을 뿐더러 그런 상태에서 남쪽의  흄까지 밀고 들어온다면 대륙 전체가 위험에 빠집니다. 무언가 사정이 있다고 해도, 무력으로 그녀를 제압해야 이야기를 들을 수 있을 것 같군요." 

힘의 논리. 
위험한 이야기지만 검과 마법이 난무하는 봉건제 사회체제 속에서 이 이상의 정의는 없다. 
최소한의 정의라도 실현하기 위해서는 일단 강해야 하는 것이다. 
다른 사람, 이를테면 뮬테인이나 리터마인이 저 강대한 제노비아를 힘으로 굴복시키고 다음 일을 상의하자는 식으로 말했다면 유메네스는 웃었을 것이다. 
하지만 그 말은 유신의 입에서 나왔고, 그는 그런 건방진 소리를 할 만한 자격이 있는 인간이다. 
유메네스는 찬성했다. 

"저도 찬성하죠. 대 마녀와 많은 이야기를 나누어 본 것은 아니라 무슨 사정이 있는 것인지는 저도 잘 모르겠지만.... 일단 마물들의 본거지를 일소하자는 의견은 찬성입니다." 

사실 회의의 결과는 처음부터 정해져 있었던 것이다. 
국가의 은인이건 뭐건 마물들을 규합하여 국경을 침범하였는데, 대체 거기서 무슨 대화가 필요하겠는가? 
그런 도덕적인 문제를 고민할 시간이 있다면, 모자란 병력을 어떻게든 잘 쪼개서 최소한의 피해로 이길지를 고민하는 편이 훨씬 바람직하다. 
본격적인 토벌전에 대비한 부대의 배치, 보급, 인원의 배치, 지형 등등 전쟁에 관한 회의가 시작되자, 병권이 없는 유신은 슬며시 막사를 나왔다. 

'제노비아라.... 들어본 적이 없는 이름인데..... 역시 우주는 넓구나. 유메네스의 말처럼 그 마녀의 힘이 유메네스에 필적할 정도라면 군대를 동원한 물량전은 의미가 없을 터..... 하지만 그녀가 인간의 군대에 파괴적인 마법을 남발할 정도로 막나간다면 위시마스터들이 가만히 있을 리도 없고, 그 지경이 되면 유메네스도 본 실력을 다 발휘하겠지.' 

그의 발걸음은 자연히 가장 강한 전력이 되어줄 마법병단이 쉬고 있을 곳으로 향했다. 

'대체 누굴까? 그정도의 실력자라면 성계대전에 어떠한 형태로든 참전하지 않았을 리가 없는데.... 미스티에게 물어 보면 아려나? 흐흠....' 

마법사들은 다들 나름의 방법으로 고갈된 마나를 채우기 위해 최선을 다하고 있었다. 
마법진 안에 들어가 명상하고 있는 이들도 있고, 만사 제쳐두고 잠자고 있는 패들도 있었다. 
통일성을 중시하는 군대라고는 해도 마법사처럼 개성이 강한 존재에게까지 통일성을 강요할 수는 없다. 
마법이란 자유로운 사고의 전환에서 그 깨달음을 얻어야 비로소 그 강력한 위력을 보일 수 있기 때문이다. 
이번 토벌군에 참여한 것은 400 여명이었지만 그간의 전투로 300명 정도로 줄어들었다. 
비록 숫자는 좀 줄었어도 300명의 마법사가 발휘하는 마법의 위력은 전투의 흐름을 바꾸어 놓을 정도로 강력하다. 
밀집부대에 한방 먹여 수십마리의 몬스터를 한꺼번에 소멸시키거나, 기사 4~5명에 필적하는 준대형 몬스터를 일격에 침묵시킬 수 있는 존재가 바로 이 마법사이기 때문이다. 
복장은 마법사란 것을 쉽게 들키지 않게 하기 위하여 일반 병사들과 비슷한 차림이었지만, 검은 형식적인 가벼운 롱소드 정도고, 모두 큼직한 마법 지팡이를 들고 있었다. 
일단 전투가 시작되면 마법사들은 병사들의 틈에 섞여 마법 지원을 해 주며 마법사들끼리만 따로 움직이지는 않는다. 
뮬테인이 마법병단을 따로 빼 두었다가 위험에 처했던 것은, 마법사들이 지쳐서 마법을 사용 할 수 없었기 때문에 난전에 휘말려 어이없이 죽는 것을 원치 않았기 때문이지, 결코 뭉쳐 두는 것이 더 효율적이어서 그랬던 것은 아니다. 
물론 부대의 규모가 지금보다도 더 커져서 따로 관리해야 하거나, 단체 마법을 사용할 정도면 부대를 따로 편성하겠지만, 지금 같은 난전이 예상되는 경우라면 병사들 틈에서 스스로의 판단으로 마법을 사용하는 것이 더 도움이 될 것이다. 

'지금 상태라면 적어도 사흘은 출발하지 못하겠구나. 식량은 일주일치, 적진까지는 30km... 사막에서라면 이틀거리다. 보급을 고려하면 일주일 이내에 전투를 끝내야 할터..... 빠듯하구나. 첫 번째 격돌에서 적에게 괴멸에 가까운 타격을 주지 못하면 힘들어 진다..... 어떻게 해야 할까....' 

정말 기적이라도 일어나지 않는 한 힘든 싸움이 될 것 같았다. 

"유신? 여기서 뭐해요? 작전회의중이 아니었나요?" 

고민거리를 끌어안은 유신이 끙끙거리고 있을 때 그런 고민쯤은 다 날려 줄 듯한 상쾌한 목소리가 들렸다. 

"세라피도 좀 쉬지 그래요..... 앞으로 더욱 힘들어 질 것 같아요." 




. 
. 
. 
. 
. 
요즘은 좋은 글들이 너무 많이 올라와서 저도 반성을 참 많이 하고 있습니다. 
그래도 배울 점이 많다는 것은 참 좋으네요^^ 
슬럼프인지 글쓰는 것이 무척 힘들게 느껴 집니다.... 
워낙 쉽게 쓰는 것이 아니냐는 비평을 많이 들어서.^^;; 
나름대로 머리를 쥐어짜다보니 힘들어 지는것 같아요..ㅜ_ㅜ 
그래도 힘들게 쓰는 만큼 많은 분들이 사랑해 주시고 점점 좋아지는 제 글들을 읽으면서 행복한 기분이 들기도 한답니다. 
오랜만에 주저리주저리 말이 많았네요. 
모두 좋은 하루 되시고요^^ 
앞으로도 B&M에 많은 관심 부탁드릴께요^^ 

  
아무리 마법계가 마나의 흐름이 활발하여 마법사의 수가 상대적으로 많다고 해도, 마법사란 그렇게 흔한 존재가 아니다. 
마물과의 전투를 휘해 착출되어 온 마법병단의 마법사 중에는 머릿수를 맏추기 위해 징집된, 소년 티도 벗지 못한 솜털 보송보송한 애송이도 많았다. 
약한 마법사들은 마물들과의 숨쉴 틈 없이 계속된 전투에서 모두 죽었고, 그나마 강한 자들만 남은 것인데도 이지경이다. 
마법사를 양성하기가 매우 힘든 것을 감안한다면 유신일행이 마법병단을 제때에 구출하지 못하였다면, 예메른의 마법은 최소 10년은 후퇴하였을 것이다. 
성계대전까지 끝난 마당에 왜 평화로워야할 마법계가 이 꼴이 된 건지 알 수가 없었다. 
귀한 마법사이니 만큼 대우는 제일 좋은 편이어서, 보급품도 제일 우선으로 지급되고, 다쳤을 시에는 치료도 제일 먼저 받는다. 
그럼에도 소독약이나 붕대 같은 소모품의 물자는 예전에 바닥나서 지속적인 위생관리는 꿈도 못 꿀 일이었다. 
세라피는 다친 마법사중에 얼굴의 절반을 붕대로 감싸고, 왼쪽 팔이 팔목부분서부터 없는 한 소년 마법사에게 다가갔다. 
치료가 늦어서 상처 부위가 곪았는지, 대충 감아 놓은 붕대위로 피고름이 새어 나오고 있었다. 
그 모습이 하도 처참하여 세라피가 그 소년 마법사에게 치료마법을 걸어 주었다. 

"치유의 빛이여, 내 손에 머물러 가련한 자의 상처를 어루만져 주소서." 

만약 마법계에도 신이라는 개념이 있어서 신성주문을 사용한다면, 신의 힘을 빌려서 사용하는 치료주문을 쓰기가 훨씬 쉬울 것이지만, 그런 개념이 없는 이곳에선 간단한 치유주문을 행하기 위해서도 마나를 이용해야 하기 때문에 쉽지가 않다. 
작은 상처를 치유하는 회복주문이 마나를 많이 소모시키는 것은 아니지만, 가장 기본이 되는 힐링 마법도 5서클 중반의 주문이기 때문에 배우기가 무척 어렵기 때문이다. 
소년은 얼마나 지쳤는지, 세라피가 상처를 보살펴 주는데도 제대로 감사조차 표하지 못하고 있었다. 
소년은 그 순간 고향에 두고 온 여자친구를 생각하는 건지, 아니면 마법학교에서의 즐거웠던 추억을 생각하는지 순간적으로 표정이 평온해 졌다. 

"그다지 큰 상처가 아니었어요....하다 못해 소독약과 제대로 휴식만 제대로 취했으면 죽을만한 상처가 아닌데...." 

허무한 한 인간의 죽음에 세라피는 잠시 고개를 숙여 조의를 표했다. 

"엘프들이야 죽으면 요정계로 되돌아 가지만, 인간이란 죽으면 어떻게 되는 걸까요? 존재의 소멸... 완전한 무로 돌아가는 걸까요?" 

이런 질문을 하는 세라피의 눈빛에 평소와는 다른 기묘한 빛이 서렸다. 
하지만 유신은 그런 사소한 변화쯤은 눈치채지 못할 정도로 긴장하고 있었다. 
죽음에 대해 의문을 품는다는 것은 마법계에서 금지된 일이다. 
왜냐하면 죽음에 대한 의문은 필연적으로 신앙의 생성과 연결되게 마련이고, 이는 신의 간섭을 완전히 배제시킨 마법계에서 허락되지 않는 일이다. 
등뒤로 식은땀이 흥건할 정도로 흘러내리고 있다는 것조차 눈치채지 못했다. 
유신은 망토 안의 오른손으로 첨예의 손잡이에서 피가 배어 나올 정도로 꽉 잡고 있었다. 
세라피의 눈이, 아니 세라피의 '눈이었던 것'이 유신에게 향해졌다. 

"옳다고 생각하나요? 유신 더 실.버.스.타." 

"누구냐? 어째서 세라피의 몸으로 이야기 하는 것이냐?" 

나직하게 으르렁거리는 목소리로 위협해 보았지만, 그 정도에 겁먹을 상대가 아니다. 

"천국은 커녕 지옥에 가는 것조차 허락 받지 못한 가련한 존재들... 신의 존재를 알지 못하니 신을 찬양할 수도 없지요. 덕분에 지옥에 떨어지지도 않지만, 천국에 가거나 다시 환생할 수도 없습니다. 비어버린 영혼..... 아무리 다른 우주 전체를 위해서라 곤해도 마법계의 희생은 너무나 크군요." 

"네놈이 제노비아냐? 세라피의 몸에서 무엇을 하는 것이냐?" 

"깨끗하고 의심 없는 영혼.... 차지하고 있다기보다는 잠시 빌린 것입니다. 빌렸다? 아니, 그보다는 동화되었다가 더 비슷하겠군요." 

"그게 대체 무슨 말이냐?" 

"설명하기 힘들군요. 이 엘프에게 동화한 것은 그래야 당신과 쉽게 이야기 할 수 있기 때문입니다. 다른 몸으로 나타났다가는 천상신검에 단숨에 쪼개질 수도 있잖아요? 그런 것에 당하면 정신체까지도 파손되니까 그런 모험을 할 수야 없지요." 

'어떻게 그런 것까지 알고 있는 것이지? 이 자식..... 강하다!' 

지금 쳐버린다면 골드드래곤 유메네스까지 한 수 접어주는 적의 총대장인 제노비아에게 큰 상처를 줄 수 있다. 
하지만 그렇게 했다간 세라피는 틀림없이 죽게 된다. 
정신체까지 파괴시킬 강력한 일격을 엘프의 육신이라는 나약한 껍데기가 견뎌 낼리 없기 때문이다. 
그렇다고 어설픈 공격을 가한다면, 제노비아에게 상처를 주기는커녕 세라피만 크게 다칠 것이다. 

"그렇게 무섭게 노려볼 필요는 없습니다. 그보다는 몇가지 해야만 할 중요한 이야기가 있습니다. 가능하다면 제 성에서 둘이서만 이야기하고 싶군요." 

"웃기지 마라! 정체도 밝히지 않고 남의 몸을 빌려서 이야기하는 네놈을 어떻게 믿으라는 것이냐? 다음 번 네놈과 이야기하게 될 때는 네놈의 성을 쑥대밭으로 만든 후일 것이다." 

"훗.... 대단한 자신감....그런 몸으로도 당당한 드높은 긍지.... 과연 그분의 동생이군요." 



. 
. 
. 
. 
스토리의 커다란 분기점이라 올리는데 조금(?) 늦었습니다... 
조금씩 스토리가 복잡해 지기 시작하면서 유신이 마법계까지 귀양 오게된 배경이 풀리게 될지도 모르겠군요...^^;; 
내용상 종교에 관한 내용을 피해 갈 수가 없어서 올릴까 말까 고민을 많이 했습니다. 
다른 판타지하고는 다르게 성경에 나오는 천사와 악마를 그대로 사용하였기 때문에 읽어 보고 기분 나빠하시는 분들도 많을지 모르니까 조심스러워 지더군요. 
두세번 정도 썼다가 지웠다 올릴까 말까 고민하다가 결국 올리고야 말았습니다..... 
진정한 마법계의 스토리는 지금부터 겠군요..... 
그럼 앞으로도 많이 사랑해 주시고요^^ 
모두 좋은 하루 되세요.... 그리고 늦어서 정말 죄송합니다...^^;; 

  
"뭐....뭣이라고? 네놈 설마 유진을 아는 거야? 대체 그녀는 지금 어디에 있나?" 

"성에서 천천히 이야기하겠습니다. 싫다고 하셔도.... 그렇게 할 수밖에 없도록 만들면 되니까요." 

"건방진!! 가능할 성싶으냐? 이야기를 하고 싶다면 자신부터 밝혀라!!" 

고함지르듯 다그쳐 봤지만 제노비아는 그런 유신의 질문에는 별 관심 없다는 듯, 지친 표정으로 조용히 숨을 거둔 그 소년에게 다가갔다. 
그녀는 천천히 식어 가고 있을 소년의 작은 손을 잡고 나직한 목소리로 말했다. 

"인간이란 ... 아니 생명체란 이처럼 힘없고 보잘것없는 존재.... 그럼에도 이렇게 열심히 살아가는 이유는 무엇일까요? 단순히 죽는 것이 두려워서 살아가는 것은 아닐터.....이런 어이없는 죽음에도 최소한의 보상이 깃들기를 바라는 것입니다....." 

소년의 머리카락을 단정하게 쓸어 주고 두 손을 가슴으로 모아준 그녀가 조용히 일어서서 유신을 바라보았다. 
하지만 그녀의 눈은 다시 천진하고 무방비한 세라피의 눈으로 돌아와 있었다. 

"세라피? 세라피에요?" 

의심스럽다는 듯 유신이 조심스럽게 물어 보았다. 

"네? 유신 왜요?" 

어디부터가 세라피였고 어디부터가 제노비아였을까? 
유신은 알 수가 없었다. 
혹시 방금전의 대화를 기억하는 것이 아닐까 걱정이 돼서 그녀에게 물어 보았지만, 놀랍게도 그녀는 방금의 대화를 부분적으로만 기억하고 있었다. 
의식을 지배당하고 있던 때의 기억이 본래의 기억과 별 무리 없이 자연스럽게 동화된 것이다. 

'어떻게 이런 일이 가능하단 말인가? 기억을 지웠다면 이해하기 쉽겠지만, 그것도 아니고 엘프의 복잡한 정신세계에 자연스럽게 침투하여 의식을 지배했다가 다시 돌려놓았다고? 기억도 필요한 부분만 골라 세밀하게 삭제하다니....' 

상대는 보통이 아니다. 
저 정도의 정밀한 기억 조작이나 의식의 동화는 설령 마법계 최악의 난적인 흄이라 해도 불가능하다. 
신성력으로 치면 2급신 이상이라야 겨우 가능할 것이다. 
물론 그것과 공격마법을 다루는 전투능력과는 별개의 것이지만, 제노비아가 신성력 뿐만 아니라 그 정도의 전투력을 갖추고 있다면..... 
적의 정체에 대해 이리저리 궁리해 봤지만, 저녁 무렵이 될 때까지도 아무런 실마리도 찾을 수 없었다. 
하루 종일 서성거리며 안절부절못하는 유신의 주위에는 접근금지를 뜻하는 무언의 오라가 강력한 방어막을 펼치고있었다. 
아무리 병권이 없다고 해도 유신은 일개 중대 이상의 귀중한 전력이다. 
작전회의에 참석하지 않은 것은 그렇다 쳐도, 뮬테인을 비롯한 지휘관들은 소드마스터인 그에게 할말이 참으로 많을 것이다. 
그런데 유신이 저렇게 무게를 잡고 있으니 도통 기회를 잡을 수가 없었다. 
뮬테인은 그런 유신을 현실로 끌고 오는 역할을 세라피에게 맡기기 위해 잠시 그녀를 바라보았다. 
하지만 그녀의 멍한 아름다움은 야무짐과는 상당히 거리가 먼 백치미에 가까운 것이다. 
깊은 한숨을 내쉰 뮬테인이 포기하고 직접 말을 걸려고 했다. 

"선생님, 무슨 생각을 그리 골똘히 해요? 저녁 먹어요. 다 먹고살자고 하는 일인데...." 

말투가 완전히 사내녀석이다. 
푹 자다가 이제야 일어났는지, 부스스한 모습의 신시아가 멀리서 유신을 알아보고 털레털레 걸어오며 말을 걸었다. 
그녀는 뮬테인을 비롯한 다른 기라성 같은 소드마스터들 조차 어쩌지 못했던 유신의 접근금지 오라를 일격에 찢어발기며 그를 현실로 끌고 왔다. 

"신시아구나... 그래 일단 저녁부터 먹자." 

생각의 전환을 위해선 휴식이 필요하다. 
유신도 그녀의 말처럼 잠시 머리를 비우고 식사부터 하기로 했다. 
보급품을 최대한 아껴야 하기 때문에 최고급의 장교라 해도, 병사보다 그다지 낳을 것 없는 단촐한 것이다. 
물이 모자라기 때문에 국 같은 것을 끓이는 것은 상상도 할 수 없는 일이고, 음식도 최대한 싱겁게 하였다. 
작은 오아시스가 있다고는 해도, 일만에 달하는 인간이 마구 마셔대면 언제 바닥을 보일지 모르기 때문에 아껴야 한다. 
하지만 음식의 양만큼은 풍족하게 나왔다. 
지금부터 체력을 비축하지 않으면, 곧 있을 전투에서 제힘을 발휘하지 못하기 때문이다. 

"유신경, 대체 무슨 생각을 그리 골똘이 하는 것이오? 말 걸기가 무섭소이다." 

리터마인이 조심스럽게 물어 보았지만, 유신은 듣지 못했다. 

'그녀의 성에서 이야기 할 수밖에 없도록 만든다고? 대체 어떻게 하겠다는 뜻일까? 그녀가 세라피에게 사용한 능력이라면 뮬테인 백작의 정신에 동조하여 군대를 물리는 것도 가능할 터.... 아니면 의지가 강한 인간에겐 안 통하는 것일까? 하지만 엘프이 정신은 인간의 그것보다 다루기가 훨씬 힘들것인데.... 세라피가 너무 헐렁한 것이었을까? 그녀가 원하는 대로 차라리 혼자서 찾아가 볼걸 그랬나.....' 

. 
. 
. 
. 
. 
. 

재미있는 부분을 쓰는건데 이상하게 힘이듭니다..ㅜ_ㅜ 
작가로서 부담을 느끼는 것은 좋은 글을 쓰기 위해 꼭 필요한 것이겠지요... 
좋게 생각하고 또 열심히 쓰겠습니다. 
그럼 모두 좋은 하루 되세요^^ 

  


워낙 제노비아가 바람처럼 나타났다가 바람처럼 사라졌기 때문에, 그녀의 말 몇 마디만 가지고 머리를 쥐어 짜 봐야 뾰족한 수가 떠오르지 않았다. 
그렇다고 뮬테인이나 리터마인에게 아까 제노비아가 찾아 왔었으니 모두 조심하시오 라고 말할 수도 없는 것 아닌가? 
유메네스라도 있다면 같이 이야기 해 볼 수 있겠지만, 그는 정찰을 핑계로 자리에 없었다. 
그의 본체가 골드드래곤인 만큼 별 걱정은 없지만, 대화할 상대가 없다는 것은 답답한 일이다. 
상황이 이러니 미스티가 있으면 얼마나 좋을까 하는 생각이 들어도 어쩔 수 없는 일 아닌가? 
결국 잠자리에 들 때까지 고민하던 유신은 생각하는 것을 단념하고 체력의 회복을 위해 푹 쉬기로 했다. 
사막의 밤은 춥다. 
낮의 찌는 듯한 더위가 마치 거짓말처럼 영하까지 떨어지기 때문에 병사들은 모포 속 깊숙이 까지 기어 들어가서 자는 경우가 대부분이다. 
위생상 별로 좋지 않기 때문에 코는 내놓고 자는 것이 좋겠지만, 사막의 추위는 폐에 먼지가 조금 차는 정도의 희생은 감수하게 만들었다. 
유신은 별로 추위를 타는 편이 아니기 때문에 똑바로 누워서 모포는 가슴까지만 덮고, 손은 배 위에 올려놓은 자세로 잠을 자고 있었다. 
아니, 유신뿐 아니라 신시아와 세이람도 같은 자세로 자고 있었다. 
잠자는 동안 코어가 제멋대로 흩어지는 것을 막기 위해서는 양손을 포개어 배 위에 올려놓는 자세가 가장 이상적이기 때문이다. 
의외로 신시아도 잠버릇은 얌전한 건지, 아니면 얌전히 자는 것이 코어를 모으는데 도움이 된다고 하니까 초인적인 정신력으로 얌전히 자는 것인지는 모르겠지만, 어쨌든 얌전히 자고 있었다. 
세라피는 사막에 있는 것이 무척이나 피곤했는지 평소의 단정하게 자는 모습과는 달리 옆으로 누워서 모포를 둘둘 말아 꼭 끌어않은 웅크린 자세로 자고 있었다. 
엘프기 때문에 추위를 느끼지는 않는지 모포를 덮을 필요는 없는 것 같다. 
뮬테인의 배려로 유신과 세라피, 신시아, 세이람은 같은 막사를 사용했기 때문에 특별한 경계병을 세울 필요는 없었다. 
세라피와 유신의 청각과 감을 피해서 침투할 만한 적은 없기 때문이다. 
뒤척뒤척 잠을 못 이루다 간신히 잠든 유신은 새벽녘이 되자 다시 일어나고 말았다. 
제노비아의 말이 자꾸 마음에 걸렸기 때문이다. 
세라피의 모포를 다시 잘 덮어 준 유신은 길게 기지개를 펴며 밖으로 나갔다. 
아무리 유연하게 단련이 잘 된 몸이라 해도, 딱딱한 침상 위에서 추위로 뻣뻣하게 굳은 몸의 뼈마디는 드드득 드드득 듣기 싫은 투정을 부렸다. 
잠시 심호흡을 한 유신은 불안할 때는 늘 그렇듯, 첨예를 뽑아 달빛에 비춰 보았다. 
마법계에서 생사고락을 같이 한 첨예...... 그 많은 마물들을 베어 넘겼음에도 어디 하나 망가지지 않은 첨예를 보면 물질계의 과학력이 얼마나 무서운지 알 수 있다. 

'조용하구나.... 사막이라 그런지 그 흔한 짐승이나 새 소리도 전혀 없고....' 

날씨가 추었기 때문에 잠시 부르르 몸을 떤 유신이 막사로 돌아가려고 할 때였다. 

"우와악!! 기습이다!!" 

한밤의 고요함을 찢는 처절한 외침이 마법병단이 주둔하고 있는 쪽에서 들렸다. 

'빌어먹을!! 하필 이럴 때!!' 

지금까지의 전투를 보면, 적의 야습은 흔한 것이었기 때문에 대비는 잘 되어 있었다. 
하지만 이번에는 상황이 달랐다. 
보통 준대형 몬스터를 앞세우고 그 뒤를 오크와 놈들이 받쳐주는 정석적인 공격이 아니라 맨스콜피온과 샌드웜처럼 사막의 모래 속으로 이동할 수 있는 몬스터만으로 편성된 부대를 모래 속으로 이동시켜 후방을 치는 변칙적인 강습이었기 때문이다. 
설마 낮에 그 정도의 피해를 입고 후퇴한 마물들이 다음날 새벽부터 다시 기습을 걸어 올 줄은 상상하지 못한 일이라 대처가 늦었다. 
마법병단은 이미 상당한 피해를 입고 있을 것이다. 
입술을 사려 문 유신이 몸 속을 흐르던 코어를 가속하여 첨예로 돌리자 은은한 푸른빛을 띠기 시작했다. 
총 길이는 4m에 이르고 두께도 유신의 허리보다 훨씬 두꺼운 샌드웜 두 마리가 아무런 예고도 없이 모래 속에서 불쑥 솟아올라 유신을 덮쳤다. 
강한 산성의 체액을 이용해 인간을 녹여서 죽인 후 양분을 흡수하거나 그 두툼하고 질긴 몸통으로 휘감기라도 하면 갑옷 입은 기사까지 으스러뜨릴 수 있는 샌드웜은 일반 병사들이 상대하기는 상당히 버거운 것이다. 
지능이 낮고, 상대가 많으면 쉽게 도망가기 때문에 병사들이 모여 있으면 그다지 두려운 적은 아니지만, 낙오된 병사는 발 밑에서 불쑥 솟아나는 샌드웜에게 잡혀 몬스터의 양분이 되어 버리기 일수다. 
유신도 혼자서 떨어져 있었기 때문에 샌드웜의 표적이 된 것이다. 

"방해하지 말고 저리 꺼져!!" 

지금 마법병단을 잃을 수는 없다. 
달려드는 샌드웜을 피하지도 않고 그래도 첨예를 긋자 샌드웜은 두 마리가 동시에 녹갈색의 비릿한 체액을 한참동안 뿜어내더니 무너지고 말았다. 
하지만 산성의 체액이 튀기도 전에 유신은 저만치 앞으로 달려나가고 있었다. 
머리를 잃고서도 한동안 괴롭게 꿈틀대던 샌드웜은 천천히 그 움직임을 멈추었다. 
마법병단이 주둔하고 있던 곳에 도착하였을 때는 이미 아비규환이었다. 
아직 마나를 회복하지 못한 마법사들은 별 저항도 못해보고 맨스콜피온이나 샌드웜의 먹이가 되고 있었다. 
하다 못해 병사들처럼 검이나 창이라도 다룰 수 있다면, 최소한의 저항이라도 해 볼 수 있겠지만, 마법사가 검까지 잘 다룬다면 그게 마검사지, 마법사겠는가? 
잘 단련된 기사들의 검도 들어가지 않는 맨스콜피온에게 엉성한 자세로 몽둥이 휘두르듯 롱소드를 내려쳐 봐야 속수무책으로 도륙 당할 뿐이다. 
유신은 사방에 널린 마법사들의 육편 조각을 보자 눈앞이 깜깜해 지는 것 같았다. 
이곳의 인간은 약하다고 판단한 마물들의 공격이 더욱 극성스럽고 흉악해졌다. 
마흔 살쯤 되어 보이는 마법사 하나를 걸레처럼 찢으며 가지고 놀던 맨스콜피온의 눈에 새로운 장난감이 보였다. 
질긴 쇠붙이를 걸치지 않은 손쉬워 보이는 사냥감이었다. 
맨스콜피온은 여덜개의 다리를 바쁘게 움직여 그 사냥감에게 덮쳐 갔다. 

  

두 개의 거대한 집게발을 이용해 이 인간을 찢어버릴 생각이었던 맨스콜피온의 시야게서 순간적으로 상대방이 사라졌다. 
무슨 일이 일어났는지 둔한 머리가 판단을 하기도 전에 등쪽에 화끈한 통증이 느껴졌다. 
집게발 못지 않게 커다란 맹독을 머금고 있는 꼬리로 등위의 적을 떨궈 내려 했지만, 꼬리에 아무런 느낌이 없었다. 
비로소 공포를 느낀 맨스콜피온은 도망치려 했지만, 강건하던 여덜 개의 다리는 자신의 몸을 지탱하기도 힘에 겨웠다. 

'다음은?' 

맨스콜피온 하나를 순식간에 침묵시킨 유신의 눈이 다음 사냥감을 찾기 위해 푸른 섬광을 뿌렸다. 
그리고 눈은 첨예와 하나가 되어 다음의 사냥감을 찾아내었다. 
조금 떨어진 곳에서 여든은 족히 되어 보이는 마법사 하나가 맨스콜피온 셋과 대치하고 있었다. 
마법사는 어느 정도 마나가 회복되었었는지, 방어마법을 펴서 맨스콜피온의 공격을 막고 있었다. 

'멍청하긴!! 저정도의 힘이 남아 있다면 도망가면 되잖아?' 

뒤로 몸을 크게 당긴 유신이 첨예를 집어 던지자, 검기가 입혀진 첨예는 그 남자를 위협하고 있던 맨스콜피온중 하나를 그대로 꽤뚫어 버리고 손잡이 부분만 남긴 채 뒤쪽의 벽으로 박혀 들어갔다. 
몸을 관통 당한 맨스콜피온은 휘적휘적 힘없이 집게발을 내젓다가 그대로 주저앉았다. 
그러자 그 노인의 모습이 자세히 보였는데, 그 노인의 뒤에는 두 명의 다른 마법사가 있었다. 
이 노인은 그 둘을 지키기 위해 도망치지도 못하고 방어마법만으로 맨스콜피온의 무식스런 공격을 막아내고 있었던 것이다. 
구원병이 왔다고 생각하자 그 노마법사는 순간적으로 긴장이 풀렸는지 마법방어막에 순간적으로 빈틈이 생겼다. 
그 틈을 노치지 않고 맨스콜피온의 흉측한 집게발이 방어막을 깨버리고 그 마법사를 덮쳐갔다. 

"퍼억" 

굉장한 소리를 내면서 그 마법사가 있던 땅의 모래가 확 일어났다. 
다행히도 그에게 보호를 받던 두 명중에 한 명이 그 마법사를 밀쳐서 목숨은 건졌지만, 오른쪽 다리가 말려 들어가 완전히 뭉게지고 말았다. 
마법사는 비명조차 지르지 못하고 그대로 기절하고 말았다. 

"젠장!!" 

첨예를 한 자루만 차고 나온 것에 속이 쓰렸지만, 어쩔 수 없었다. 
유신은 주먹에 코어를 가득 싫어 넣고 맨스콜피온의 얼굴부분을 찔러 넣은 후 한꺼번에 뿜어내었다. 
얼굴부분이 완전히 폭발하며 사라져 버린 맨스콜피온은 녹색의 체액과 살점을 하나 가득 사방으로 튀기며 주저앉았다. 
세 번째 녀석의 집게발 공격을 굴러서 피한 유신은 첨예의 손잡이를 잡고 다시 한번 코어를 집중했다. 
그러자 첨예가 박혀 있던 벽이 산산조각 나버렸다. 

'빌어먹을..이런식으로 체력을 낭비하면 안되는데....' 

막 첨예를 맨스콜피온에게 조준했을 때 비명소리가 들렸다. 

"우아아악" 

노마법사에게서 보호를 받고 있던 마법사중 하나가 샌드웜에게 몸이 칭칭 감긴 채 비명을 지르고 있었다. 
눈앞에까지 덮쳐온 맨스콜피온의 꼬리를 살짝 몸을 틀어 피한 유신이 그 샌드웜에게 달려가 마법사의 몸을 휘감고 있는 몸통을 찢었다. 
하지만 간발의 차이로 늦고 말아서 우드득 하는 끔찍한 소리를 내며 그 마법사는 길게 혀를 빼며 죽어 버렸다. 
압사하여 죽은 사람은 사람의 모습은 끔찍하다. 
눈알은 튀어나오고, 입에서는 피거품이 쉼없이 뿜어져 나온다. 
그 마법사를 죽인 샌드웜은 죽였지만, 그것은 원수를 갚은 것도 뭣도 아니다. 
단지 수많은 몬스터중 숫자 하나가 줄어들었을 뿐이다. 
그때쯤 도착한 지원병들에 의해 본격적인 소탕전이 이루어 졌지만, 이미 마법병단은 괴멸된 상태였다. 
날이 밝아오기 시작하자 마법사들과 죽은 마물들의 시체가 끔찍한 지옥도를 보여 주었다. 

"키에에엑" 

마지막 맨스콜피온이 세이람의 검에 쓰러지는 것을 끝으로 새벽의 악몽은 끝났다. 

"맙소사...." 

허탈한 심정에 유신이 중얼거리며 첨예를 내렸다. 
마법병단의 파멸..... 이로서 예메른의 군대는 마물들에게 반격 할 수 있는 최후의 수단을 잃어버린 것이다. 

"빌어먹을....제노비아놈..... 네몸이 말한 것이 이런 뜻이냐...." 

첨예에 묻은 마물들의 피를 털어 낸 유신이 절망적으로 중얼거리며 제노비아의 성이 있다는 방향을 살기어린 눈으로 노려보았다. 


. 
. 
. 
. 
. 
. 
요즘 정말 많은 분들이 사랑해 주셔서 너무 감사드립니다. 
보답하는 방법은 좋은 글을 빨리 올리는 것이겠지요^^ 
각오를 새롭게 하고 오랜만에 연참했습니다. 
앞으로도 많이 사랑해 주시고요^^ 
더욱 열심히 하는 모습 보여드리겠습니다. 

  
우울한 아침이 시작되었다. 
계속된 패전으로 간신히 유신과 유메네스가 올려놓은 사기도 엉망이 되었다. 
강렬한 태양 빛으로 시체는 순식간에 미라처럼 바짝 말라갔다. 
유일하게 사막의 태양이 고마울 때는 아마 이때뿐일 것이다. 
시체가 썩기 시작하면 전염병이 돌게 되고, 고약한 죽음의 냄새는 병사들에게 절망감만을 주기 때문이다. 
사체를 본국으로 송환할 여력도 없다. 
사실 사체랄 것도 없다. 
마물에게 당한 인간들은 갈기갈기 찢어져 고기조각이 되어 버렸기 때문에 어느 조각이 살아생전 누구의 어느 부분이었는지 알 도리가 없다. 
조각난 부분들을 모으는 것도 힘에 부칠 정도다. 
그냥 한곳에 모두 모아서 태울 뿐이다. 
내세의 개념이 없기 때문에 죽은 사람의 무덤을 복잡하고 화려하게 꾸미는 관습은 없다. 
살아 생전의 그 또는 그녀를 '기억'할만한 자그마한 유품 하나만 있으면 되는 것이다. 
이제 병사들은 포기하는 것 같았다. 
마물들이 동료를 죽였다는 분노보다도 살아서 고향으로 돌아갈 수 없을 거라는 절망이 병사들을 지배했다. 
기계적으로 동료의 시체를 태우고, 마물의 껍질을 가공해 부서진 갑옷과 방패를 대신하는 병사들의 모습에선 어떠한 희망도 볼 수 없었다. 
이로써 예메른의 군대가 취할 수 있는 전술은 하나밖에 남지 않게 되었다. 
소수 정예가 침투하여 적의 대장을 해치우는 것. 
결국 좋건 싫건 제노비아의 뜻대로 된 것이다. 
제노비아는 유신과 전쟁터에서의 만남이 아닌 조용한 만남을 원했고, 전면전을 할 수 없도록 예메른 군대의 최강의 전력과 마물들 최강의 전력을 서로 맏바꿈으로서 대장끼리의 승부를 유도한 것이다. 
적이지만 대단한 존재다. 
다루기 힘든 마물들을 이용해 군더더기 없는 기습을 가하는 솜씨나 목적을 위해 거침없이 희생을 감수하는 냉정한 판단력....굉장한 자신감과 그에 걸맞는 실력을 모두 겸비하고 있다. 
대충 수습이 되자 다시 작전회의가 시작되었다. 
하지만 침통한 표정으로 앉아있는 고급장교들은 선뜻 무슨 말을 꺼내기가 힘들었다. 
지금껏 병력이 열세인 상황에서 이정도라도 예메른의 군대가 싸울 수 있었던 것은 마물들보다는 수뇌부가 우수하였기 때문이다. 
하지만 적에게도 이런 과감한 작전을 쓸만한 두뇌가 있다면 이야기는 달라진다. 
마물들은 병력을 희생시키며 과감한 작전을 구사할 수 있지만, 인간은 안된다. 
마물들처럼 자폭 부대를 강요할 수는 없기 때문이다. 

"방법이 없군요. 전면전이 무리인 이상, 기습하여 제노비아를 치는 수밖에 없습니다." 

무거운 침묵이 감돌았다. 
병사들에게 마물들과 자폭을 강요할 수는 없어도 고급 지휘관이라면 강요할 수 있다. 
귀족이라는 칭호를 받고 평민보다 좋은 대우를 받았던 것은 바로 이런 날 써먹기 위함이었으니까.... 

"뭐, 많이 가봐야 적의 눈만 끌뿐이니 저하고 유신경 둘이서만 가도록 하지요." 

유메네스는 무거운 분위기와는 어울리지 않는 가벼운 목소리로 말했다. 
마치 잠시 산책이라도 다녀오겠다는 듯한 장난스러운 말투라 그 뜻을 모두에게 전달될 때까지 잠시 시간이 걸렸다. 

"말도 안되오. 그런 것을 허락 할 것 같소?" 

총사령관인 뮬테인 백작이 펄쩍 뛰며 반대했다. 

"확실히 둘이서만 가는 것은 자살행위요. 나도 가겠소. 소드마스터가 셋이면 일이 잘못되어도 도망정도는 칠 수 있을 것 아니겠소?" 

"리터마인!! 자네까지 왜그러나? 마법사들도 없는 지금, 소드마스터들까지 잃어버린다면 남은 병사들은 어찌 되겠는가? 본국으로 도망조차 치지 못하고 마물들에게 전부 학살당할 것이네. 정 그렇다면 나도 가겠네. 소드마스터가 넷이면 성공할 가능성이 더욱 크겠지." 

"백작님은 부대를 지휘해야 합니다. 이번 작전은 저희에게만 맏겨주십시오." 

"웃기지 말게 장교들도 전부 제 멋대로인데...@#%$%%#$%" 
. 
. 
. 
. 
. 
한참을 의미 없는 설전이 오갔다. 
유신은 팔장을 끼고 의자 깊숙이 몸을 묻은 채 천장을 쳐다보았다. 
모두들 지쳐 있는 것이다. 
아마도 일반 병사들보다 3배는 더 지쳤을 것이다. 
하지만.... 

"그라테우스와 싸웠을 때......" 

작은 목소리였지만, 유신의 목소리는 거역하기 힘든 파워로 모두의 귓속을 파고들었다. 
모두들 말다툼을 멈추고 그를 바라보았다. 

"지금보다 더 상황이 좋지 않았지요. 인간이 어떻게 용에게 이길 수 있을까요? 하지만 마지막까지 포기하지 않는다면..... 끝까지 최선을 다한다면..... 신념이 있다면 기적을 이룰 수 있습니다." 

잠시 모두를 죽 둘러본 유신이 말을 이었다. 

"지금 이곳의 모습을 밖의 병사들이 본다면 탈영한다고 해도 할말이 없을 겁니다. 목숨을 걸고 자신의 고향과 부모, 친구들을 위해 검을 잡은 자랑스런 부하들이 아닙니까? 적어도 긍지있게 싸웠다는 자랑은 할 수 있는 기회를 주는 것이 우리의 몫이 아니겠습니까? 할 수 있는 최선을 다 합시다." 

  
'과연.... 유신 더 실버스타.... 허명이 아니로구나. 카론님이 인간에게 반했다는 말을 믿지 않았지만 지금이라면 믿을 수밖에 없겠군.' 

유메네스는 새로 사귄 인간 친구가 정말 마음에 들었다. 
성계대전에서도 친하게 지내기는 했지만, 친구라는 개념은 아니었다. 
하지만 친구라는 기준으로 바라본 유신은 정말 자랑스러울 만치 마음에 드는 녀석이었다. 

"경의 말이 옳소. 할 일을 해야겠지. 위험한 임무지만, 경과 하이몬백작이라면 잘 해내리라 믿소." 

리터마인도 가고 싶었지만 뮬테인 백작 혼자서 일만에 달하는 병사를 전부 책임지게 할 수는 없는 일이다. 
최악의 상황이 온다면, 같이 죽어서라도 책임을 나눌 믿음직한 기사 하나쯤은 있는 것이 좋을 것이다. 
뒤를 받쳐줄 든든한 동료가 있어야 과감한 작전을 구사할 수도 있고, 그에게 부끄러운 모습을 보이지 않기 위해서라도 마지막까지 최선을 다할 수 있기 때문이다. 

"가장 힘든 역할은 싸우고 싶을 때 싸우지 못하는 것.....뮬테인 백작님과 리터마인 자작님께 그 역할을 맡겨서 정말 미안하게 생각합니다." 

"승리만 할 수만 있다면 어떠한 굴욕이라도 참을 수 있소. 전투에 참가하지 못한다 해도, 유신경과 하이몬경만을 위험에 내몬 내 명령이 비겁한 일이었다고 비난받는다 해도, 그로서 승리하기만 한다면 충분히 가치 있는 일이요." 

"필승의 각오로...." 

가볍게 목례한 유신이 일어섰다. 
밤이 오면 마물들의 세력이 더욱 강해지니, 기습을 하려면 차라리 지금 하는 편이 낳다. 
유메네스도 강하다고 인정한 제노비아와의 싸움인 만큼 사실 그라테우스 때보다 훨씬 힘들 것이다. 
어영부영 무른 마음가짐으론 절대 이길 수 없다. 

회의용 막사 밖으로 나온 유신의 눈에 낯설은 마법사 한 명이 비췄다. 
보통의 마법사가 병사들과 비슷한 차림인데 비해 이 마법사는 마법사용의 로브를 두르고 후드까지 쓴 전형적인 마법사의 모습을 하고 있었다. 

'저런 차림새면 전투가 시작되면 마물들의 첫 번째 공격 목표가 될 것인데....' 

유신은 그냥 지나칠까 했지만, 귀중한 마법사이니 싫은 소리를 해서라도 복장을 바꾸게 하겠다고 마음먹었다. 
그가 다가가자 의외로 마법사가 먼저 말을 걸었다. 

"안녕하시오..... 아까 구해 주셔서 정말 감사드리오." 

자세히 살펴보니 아까 전투에서 유신이 구해 주었던 노마법사였다. 

"아니요. 당연히 해야 할 일을 했을 뿐인데요..... 마법병단을 지켜드리지 못해 죄송할 따름입니다." 

"무슨 말씀을... 드래곤슬레이어 유신경에 대한 소문은 나도 들었소. 인사가 늦었군. 난 예메른의 궁정수석마법사 엘노운이라 하오. 아까 둘은 내 손자와 손녀였소. 손녀를 구해 주어서 정말 고맙단 인사를 하러 왔소." 

"아!... 정말 죄송합니다....." 

아까의 전투에서 한 명은 샌드웜에게 처참하게 살해 당했고, 또 한명은 다리가 완전히 뭉게 졌으니 평생 불구로 살아야 할 것이다. 
생각이 거기에 미치자 유감스럽다기 보다는 지켜주지 못했다는 미안한 생각이 들었다. 

"무슨 말씀을...경이 싸우는 모습은 나도 잘 보았소. 손자녀석이야 할 수 없지만, 손녀라도 구해주어 정말 감사하게 생각하오...." 

노인은 태연한 척 말했지만 가늘게 떨리는 목소리까지 숨길 수는 없었다. 

"....." 

손자를 잃은 노인에게 무슨 말을 할 수 있겠는가? 
유신은 조용히 침묵했다. 

"어쩔 수가 없었오. 토벌대에 마법사는 필수적으로 필요하고.... 국내에 있는 마법사들은 각지에 흩어져 있으니 급히 소집할 수가 없었소이다. 할 수 없이 견습마법사를 막 벗어난 소년소녀들까지 모두 끌어 모은 것이라오. 그런데 궁정마법사의 손녀와 손자가 참가하지 않는다면 누가 나서려고 하겠소이까? 아직 어린 것들이었는데..." 

".....정말 죄송합니다." 

"이런, 늙으면 말이 많아진다니까... 주책을 부려 미안하오. 부탁이 하나 있는데 들어 줄 수 있겠소?" 

"..... 가능한 일이라면 당연히....." 

"원수를 갚아 주시오." 

결국 노마법사의 눈에 굵은 눈물이 맻혔다. 

"목숨을 걸고라도 반드시......" 

유신이 노마법사의 두 손을 꽉 잡고 약속하자 거대한 고목이 천천히 스러지듯 노인은 오열하기 시작했다. 

  
노마법사와 헤어진 유신은 자신의 막사로 향했다. 
장비도 챙겨야 하고 세라피와 신시아, 세이람에게도 이야기하고 가야 할 것 같아서이기 때문이다. 

'상황이 이런데 설마 따라가겠다고 어린애처럼 조르지는 않겠지......' 

뭐라고 해서 세라피를 잘 달래서 떼어놓고 갈지를 고민하며 막사에 들어섰지만, 안에는 아무도 없었다. 

'흠... 차라리 잘된 것일까?' 

섭섭한 생각이 들기도 했지만, 그보다는 다행이라는 생각이 앞섰다. 
망토와 터번을 두른 유신은 잠시 망설이다가 용아검도 챙겼다. 

'쓰지 않게 되기를 바라지만.... 제노비아를 상대로 안 쓰고 이길 수는 없겠지.....' 

배낭 속에는 건육과 마른과일, 그리고 물을 조금 넣었다. 
건육과 마른 과일은 지긋지긋했지만, 배가 고프면 그것도 맛있게 느껴지는 법이다. 
무게가 많이 나가는 것도 아니고 부피를 많이 차지하는 것도 아니기 때문에 일단 챙기기로 했다. 
지도나 나침반 같은 것은 유메네스가 함께 가니까 필요 없을 것이다. 
드래곤의 초감각은 미세한 자장의 변화도 노치지 않을 만큼 예민하기 때문에 어설픈 나침반 따위보다 훨씬 정확하다. 
지도 역시 허허벌판 모래뿐인 사막에서 무슨 도움이 되겠는가? 
유메네스가 그곳을 한번 가 보았다고 했으니 그를 따라서 가기만 하면 될 것이다. 
밖은 한낮의 태양 덕분에 백열하고 있었지만, 막사 안은 그 때문에 더욱 어둠침침해 보였다. 
막사 안을 한번 더 휘돌아보고 혹시 빠뜨린 것이 없나 잠시 생각해본 유신은 작게 한숨을 내쉬고는 밖으로 나왔다. 

"어? 선생님, 이시간에 왠일이세요?" 

막사를 막 나선 유신은 막사로 들어오던 세이람과 딱 마주쳤다. 

"정찰이라도 가나요? 차림이...." 

"아아... 한 이삼일 정도 장거리 정찰을 갈 것 같아. 그동안 세라피하고 신시아를 잘 부탁해." 

"뭐, 그 두 숙녀분들은 제가 감당하기에는 너무 버거운데요? 그보다 저도 따라가면 안될까요? 아무래도 검을 쓰고 싶군요." 

세이람이 또래들에 비해 침착하고 냉정하다고는 해도, 아직 애송이 티도 벗지 못한 젊은 기사다. 
마물들에게 복수하고 싶은 것은 당연하다. 

"아니, 많은 인원이 움직이는 것은 좋지 않아서. 나하고 하이몬 백작님만 가기로 했어." 

"최고의 소드마스터 둘만 가는 것을 보니 중요한 임무인가 보군요. 적의 대장이라도 치러 가는 건가요?" 

세이람의 눈치 빠름에 유신의 눈이 둥그래 졌다. 

"하아.... 저는 세라피님이나 신시아처럼 둔하지는 않다고요. 신시아에게라면 몰라도, 세라피님께는 선생님 혼자서 적의 대장을 치러 갔다고 말하지 않을 겁니다. 세라피님의 실망한 표정을 보면 저까지 흐물흐물 해진다니까요." 

딱 부러지게 말하는 세이람이 믿음직스럽기도 하지만, 얄미운 것도 사실이다. 
평소 유신에게 깍듯한 세이람이 저렇게까지 말하는 것을 보면 세라피의 실망한 표정이 두려울 만치 안쓰러워 보인다는 것을 알 수 있다. 
눈꼬리와 눈썹이 먼저 아래로 축 처지고, 다음에는 하얀 귀가 축 쳐진다. 
무엇보다 압권은 그 가늘고 긴 귀가 아래로 축 쳐졌을 때 맺히는 눈물이다. 
그야말로 사람, 특히 남자, 그것도 젊은 남자라면 단숨에 흐물흐물하게 만드는 세라피의 슈퍼 필살기이다. 

"됐다. 그 이야기는 하지말고, 그냥 장거리 패트롤이라고 해둬. 넌 영리한 녀석이니까 적당히 둘러대는 것쯤은 할 수 있겠지." 

"그보다 선생님, 저도 가면 안될까요? 제 앞가림 정도는 할 수 있습니다. 방해가 된다면 사막에 버려 두고 가셔도 좋아요." 

"....너는 누구지?" 

"네? 선생님 무슨...." 

유신은 평소의 다정하고 긴장감 없는 목소리가 아닌, 딱딱하고 사무적인 저음의 목소리로 물었다. 

"다시 묻겠다. 제군은 누구인가?" 

비로소 세이람은 부동자세를 취하며 큰 소리로 대답했다. 

"자랑스런 하누스왕국의 자색기사단 돌격기사 세이람 체스페어입니다." 

"지금의 상황은?" 

"마물들의 최강의 전력인 준대형 몬스터들에게 치명적인 타격을 주었지만, 마법병단도 모두 잃은 상황입니다. 마물들의 병력 보충이 훨씬 빠른 것을 고려한다면, 지금 이기지 못하면 2~3년 후의 전황은 극단적으로 불리해 질 것입니다." 

"자네가 할 일은?" 

".... 지휘관의 명령에 따라 가장 근접해 있는 준대형 몬스터부터 격파해 나가며, 적의 밀집대형을 격파하거나 돌파전 수행시 선두에 서서 아군의 피해를 최소화하도록 합니다." 

잠시 망설이던 세이람은 역시 우렁찬 목소리로 대답했다. 
지나가던 병사들이 무슨 일인가 하여 흘끗흘끗 쳐다봤지만 그런 것쯤은 전혀 상관없는 듯 했다. 
세이람도 자신이 나설 자리가 없다는 것쯤은 알고 있었지만, 그답지 않게 유신을 졸라서라도 마물들을 처 없애버리고 싶었던 것이다. 

  


'영리하고 마음에 드는 아이다.....' 

세이람의 대답이 마음에 들었는지 유신은 평소의 부드러운 어투로 말했다. 

"믿음직하군. 신시아와 세라피를 잘 부탁해. 기사수행을 나온 것이 이런 처참한 전쟁터가 되어서 정말 미안하게 생각하지만....살아 돌아 가기만 한다면 기사로서 성장하는데 정말 많은 도움이 될 거야." 

아직 중요한 작전에 참여할 실력이 되지 못한다는 사실이 분했는지 세이람은 주먹을 꽉 쥐고  발 밑을 노려보았다. 

"허헛 좋은 표정이군. 그런 표정을 지을 수 있는 자라면 쉽게 죽지 않지. 자네는 이곳에서 살아 남아서 틀림없이 하누스에 커다란 힘이 될걸세. 자자 그건 그렇고 유신경, 우리는 시간이 많지 않네. 어서 가도록 하지." 

유메네스는 벌써 출발 준비를 마쳤는지, 유신을 부르기 위해 그의 막사로 찾아 왔다가 세이람과 유신의 대화를 들은 모양이다. 
능청스럽게 하이몬 백작의 연기를 하는 유메네스를 질린 표정으로 바라보던 유신은 고개를 설레설레 저으며 세이람과 인사를 마쳤다. 
둘 다 차림이 간편하였기 때문에, 겉으로 보기에는 도저히 중요한 임무를 띄고 비밀리에 움직이는 것 같아 보이지는 않았다. 
하긴 지금처럼 지쳐버린 병사들의 눈길을 끌기 위해선 속이 훤히 비추는 옷을 입은 무희라도 불러오지 않는 한 힘들 것이다. 
간간히 인사하는 병사들을 뒤로 하고 유신과 유메네스는 사막으로 나섰다. 

"후아.... 덥군. 자, 이제부터 어디로 가면 되지?" 

지글지글 끓어오르는 사막을 보자 유신은 기가 질리는 것 같았다. 

"일단 예메른의 감시타워 밖으로 나가야지. 우리 걸음이면 2시간이면 벗어 날거야. 그 다음엔 워프로 가면 되고. 한번 가 봤던 곳이니까 워프 하는 것쯤은 쉽거든." 

유메네스는 마치 소풍이라도 놀러 가는 것처럼 태평했다. 

"함부로 워프해도 괜찮아? 워프를 위해 사용되는 대량의 마나를 제노비아가 눈치 못챌 리가 없잖아. 차라리 걸어서 가는 것이 어때?" 

"제노비아는 너하고 대화하기를 원했다며? 그렇다면 빨리 가는 것이 낳겠지." 

선인장하나 없는 삭막한 풍경이었다. 
5~6년 전만 해도 이런 사막은 아니었다. 
비옥한 토양은 아니었지만, 작은 토끼나 쥐정도는 살 수 있는 환경이었고, 나무나 풀들도 제법 우거진 곳이 있을 정도였다. 
단 5년, 위시마스터의 부재 후 겨우 5년 만에 이렇게 황량한 풍경이 되어 버린 것이다. 
5년전 위시마스터 카린카가 아스모데우스에게 쓰러진 후부터 예메른의 동쪽을 중심으로 사막화가 시작되었는데, 그것이 지금은 손쓸 수 없을 정도로 커져버렸다. 

'그렇다면 제노비아는 위시마스터가 아스모데우스에게 살해당할 것이란 것을 알고 있었단 뜻인가? 그 타이밍에 정확히 맞추어 이곳에서 마물들을 양성하고 있었다면 성계대전에서 빛의 군대가 이길 거라는 결말도 어느 정도 예측했다는 뜻이다.... 흄도 그렇고 제노비아도 그렇고 대체 무슨 생각을 하는 것일까? 마법계에서 아무리 세력을 키워봐야 실버스타군의 1개 함대와 용신기 두 대 정도만 와도 상대가 되지 않을터....' 

"유신? 무슨 생각을 그렇게 골똘히 해?" 

"유메네스는 제노비아나 흄의 속셈이 뭐라고 생각해?" 

"엉? 무슨 얘기야?" 

"마법계에서 아무리 세력을 키워봐야 물질계의 초과학에는 대적할 수 없잖아. 세력을 키우려면 지옥의 아바돈이나 판데모니엄에서 키우는 편이 훨씬 유리할텐데 굳이 마법계를 택한 이유를 모르겠어." 

"글세? 아마도 그건 제노비아를 만나면 들을 수 있겠지. 한가지 확실한 것은 흄과 제노비아가 공동 전선을 구축하고 있지는 않다는 거야." 

"뭐? 그걸 어떻게 알아?" 

"당연하지. 만약 공동전선을 구축하고 있다면 흄이 하누스 앞에서 해상 무력시위를 할 때나, 엘핀서스 침공 때 사막의 마물들도 같이 일어났을 거야. 하지만 시간차가 있었다고. 즉 흄이 하누스를 상대로 혼란을 일으키는 것을 보고 그 후에 허겁지겁 제노비아도 마물들로 난동을 부린 것이지. 둘이 짜고서 동시에 했다면, 혼란은 지금보다 훨씬 컷을 거야." 

"하지만 레서데몬이 출현했었다고. 그럼 제노비아가 물질계도 아닌 마법계에서 지옥의 레서데몬을 강제 소환했다는 말이야? 그건 이상한데? 데몬을 부릴 수 있는 것은 데빌급 이상의 상위 마족이야. 제노비아에게선 마족의 기운은 느껴지지 않았다고. 그보다는 베리알이 흄의 편을 들어 주고 있으니 레서데몬을 이끈 것은 역시 흄이라고 보는 편이 맞을 것 같아." 

"두개의 정황을 종합해 본다면 처음에는 제노비아와 흄이 따로 행동했지만, 이해 부분이 일치하는 점이 많아서 서로 협력하기 시작했다는 뜻이군. 이미 두 세력이 연합하기 시작했다면.... 지금 제노비아쪽이라도 확실히 깨놓지 않으면 앞으로 힘들어 지겠는데?" 

"헤....놀라운데?" 

  

유신은 유메네스의 설명을 들으며 놀랍다는 표정을 지었다. 

"뭐가?" 

기분 나쁜 이야기를 들을 것 같은 예감에 유메네스는 반 협박 조의 어투에, 표정도 적당히 구기고 드래곤 피어까지 살짝 섞어서 짧게 물었다. 

"용이 지혜롭다는 것. 유메네스 만큼 차분하고 지혜로운 드래곤은 본적이 없는 것 같아." 

유메네스가 그런 노력을 한 보람도 없이 유신은 용이 지혜롭지 못하다며 깔아뭉게는 발언을 서슴지 않았다. 
그에게 드래곤 피어는 익숙한 것이었고, 특유의 둔감함으로 진실을 말하는데 한치의 망설임도 없기 때문이다. 

"이봐!! 모든 용이 카론님처럼 무대포에 매사를 힘으로 해결하는 깡패는 아니라고. 원래 용은 지혜로운 종족. 오랜 시간 살아오면서 배우는 지식과 지혜는 인간의 그것보다 훨씬 깊고 심오하다고." 

"맞아. 그래서 지독한 고집불통이기도 하지." 

"끙......" 

천지한 표정으로 새파란 비수를 날리는 유신을 보자 유메네스는 앓는 소리를 할 뿐이다. 
사막이라고는 해도 유신과 유메네스의 걸음 속도는 그런 핸디캡에 장애를 느끼는 수준은 아니기 때문에, 두시간 정도 빠르게 걷자 예메른군이 주둔하고 있는 마을은 벌써 까만 점 정도로 밖에 보이지 않았다.   

"자, 이쯤이면 되겠다. 게이트 오픈." 

웜급에 이른 골드드래곤답게 간단한 시동어 만으로 게이트 마법이 시전 되었다. 
카론이 대단한 주문을 별 힘들이지 않고 펑펑 써대는 것을 많이 봐 왔지만, 초신수들의 이런 능력은 보면 볼수록 정말 놀라운 것이다. 
신은 이미 저렇게 강력하고 완벽한 생명체를 창조했으면서, 그에 훨씬 못 미치는 인간을 창조한 이유가 무엇일까? 

"어이, 잠깐만 기다려 봐. 이게 어디로 열리는 건데? 설마 적진 한가운데 떨어지는 것은 아니겠지?" 

유신이 뭐라 더 말을 잇기도 전에 유메네스는 이미 게이트 안으로 사라져 버렸다. 
유메네스가 아무 사전 지식도 주지 않고 사라져 버리자 잠시 황망한 눈길로 게이트를 바라보던 유신도 만일의 사태를 대비해 첨예를 꽉 움켜쥔 채 게이트 안으로 들어섰다. 

"슈슈슉" 

"우아아앗" 

어느 정도 마음의 각오를 하고 들어서지 않았다면 게이트에서 나오는 순간 그대로 두 쪽이 났을 것이다. 
반사적으로 피하기는 했지만, 그를 향해 날아온 것이 무엇인지도 파악할 수 없을 만큼 제정신이 아니었다. 
기습을 벗어나는 가장 일반적인 방법, 즉 뒤로 후퇴하며 높이 점프하여 자리를 벗어 난 유신은 일단 주변의 상황부터 파악하기 위해 빠르게 눈을 움직였다. 
유메네스는 게이트 주변에서 오크와 고블린을 상대로 싸우고 있었고, 방금 유신을 공격한 것은 오크중에 한 놈이 유메네스를 공격하려다 빗나간 것이었다. 

"망할!! 유메네스 너 일부러 내가 나올 타이밍에 게이트 근처에서 싸운....." 

유신은 그 말을 끝까지 하지 못했다. 
천장은 높았지만, 뒤쪽의 벽에서 상당히 가까운 곳에 게이트가 열렸기 때문에 점프하면서 뒤로 피하자 그만 벽에 부딧쳐 버린 것이다. 
워낙 유연한 유신인지라 보기 흉하게 나동그라지지는 않았지만, 제법 묵직한 소리를 내며 떨어졌다. 

"허....그 유명한 유신 더 실.버.스.타. 님께서 그런 꼴이라니...." 

오크들의 칼 숲에서도 전혀 여유를 잃지 않으며 빈정대는 얄미운 유메네스에게 유신도 마주 고함을 질렀다. 

"뭐야? 왜 삐진거야? 화내야 할건 나라고 생각하지 않아?" 

유신이 당황해 하는 꼴을 보기 위해 일부로 게이트 근처에서 천천히 싸우던 유메네스는 소기의 목적을 달성하자 마물들은 그야말로 쓰레기 치우듯 없애버렸다. 
그제서야 정신을 차린 유신이 주변을 둘러보았다. 
어두운 곳을 좋아하는 마물들의 요새답게 어둠침침하여 보통의 인간이라면 책을 읽기에 무리가 따를 정도의 빛밖에 없었다. 
벽은 생물체의 몸 속처럼 구불텅 거리는 징그러운 모습이었고, 푸른색이 도는 야광주가 군데군데 밖혀 있어서 기괴한 느낌을 더하였다. 
무엇보다도 앞군은 천장에 매달려 있는 녹색의 반투명 주머니 속에서 배양되고 있는 기괴한 몬스터 군단이었는데, 그 중에는 맨스콜피온같은 준대형 몬스터는 물론이고, 바실리스크 코카트라이스같은 대형의 강력한 몬스터도 있었다. 
만약 1년 정도만 더 시간이 있어서 이것들의 숙성이 끝났다면, 예메른을 함락시키는 것도 순식간이었을 것이다. 

"마....맙소사.... 이것들이 대체 다 뭐야? 이런 괴물이 한두 마리만 섞여 있었어도 예메른 군은 전멸했을 것 아니야? 정말 기막힌 타이밍에 이곳을 알았군." 



. 
. 
. 
. 
휴....방학이 끝나버리는 군요..... 
이럴수가.... 
앞으로 학교 다니면서 글써야 한다는...ㅠ_ㅜ 
그래도 사랑해 주시는 여러분들이 있으니 열심히 할께요^^ 

  


"이곳뿐이 아니야. 지하에는 이런 방이 40개 이상 있다고. 전부 파괴하지 않으면, 제노비아는 흄따위보다 훨씬 무서운 적이 될거야." 

이 방만 해도 대형의 몬스터만 20여마리 이상 배양되고 있다. 
그런 방이 40개라면 800 마리의 대형 몬스터.... 이정도 숫자라면 군단을 조직해 군사작전을 펼칠 필요도 없다. 
그냥 라일로스 대륙 각지에 풀어  놓기만 해도 대륙 전체가 치명적인 타격을 받을 것이다. 
유신은 첨예를 뽑아들긴 했지만 막상 어디서부터 파괴시켜 나가야 할지 암담했다. 

"유신? 그칼은 왜 뽑은거야? 설마 그걸로 전부 때려부술 생각은 아니겠지? 봉인이 네 개쯤 풀린 거야?" 

"설마....그나저나 정말 이걸 다 어떻게 부수지? 유메네스가 마법으로 부셔주면 안될까?" 

"나야 상관없지만, 그랬다가는 제노비아도 체면 안차리고 덤벼들걸? 그럼 너는 틀림없이 죽을거야." 

원망스럽다는 듯 유메네스를 노려봤지만, 확실히 그의 말이 틀린 것은 아니다. 

"흠... 이 정도 괴물을 한꺼번에 배양하려면 양분을 공급해 주는 곳이 있겠지? 그럼 그곳을 찾아서 파괴시키면 되겠군." 

괴물들의 배양 주머니가 주렁주렁 매달려 있는 천장을 잘 살펴보자 과연 배양액을 공급받는 관들은 하나의 다발을 이루어 밖으로 연결되어 있었다. 
녹색의 불길한 액체가 반투명의 거대한 관을 통해 끊임없이 괴물들의 배양조로 옮겨가고 있었다. 

"좋았어. 저 관을 따라 가 보자." 

입구에는 오크 몇놈과 놈, 고블린같은 잡다한 몬스터들이 진을 치고 있었지만, 그다지 문제 거리는 아니었다. 
다크블러드처럼 고도로 집단전투를 훈련받은 녀석들도 아니었고, 요새의 관리만 해 왔던 녀석들이라 야생의 몬스터정도의 체력도 없었기 때문이다. 
유신과 유메네스를 막기위해 배치되었다기 보다는 침입자에 대한 형식적인 예의로 그냥 앞을 '서있을' 뿐이었다. 
좁은 곳에서의 수비위치를 잡은 다수의 적과 난전을 벌이기는 스피드형 검술 위주의 유신에게 어울리지 않는 것이라, 유신보다는 유메네스가 앞장서서 몬스터들을 쓸어버리며 나아갔다. 
20~30마리 정도를 쓸어버리자 더 이상 덤벼드는 적들은 없었다. 

"아무래도 경계가 너무 허술한데? 뭔가 이상하지 않아?" 

게이트가 열린 순간 제노비아는 유신과 유메네스가 침입한 것을 알았을 것이다. 
그것이 그녀가 의도한 바이기도 하니까 뭔가 대비를 해 놓았을 것인데도 별다른 저항이 없는 것이 오히려 더 이상했다. 

"제노비아는 아무래도 어서 너를 만나고 싶은가봐. 아마도 배양액을 공급해 주는 중추 시설에서 기다리고 있겠지." 

중간에 몇 번의 산발적인 교전이 있었지만, 그건 어디까지나 형식적인 것이었다. 
유메네스의 요새는 밖의 모래가 유입되지 않도록 관리가 잘 되었는지, 바닥에 굴러다니는 모래 따위는 없었다. 
요새 자체가 거대한 몬스터 배양 공장인지, 바닥도 기괴한 형상의 유기질이었기 때문에 발자국 소리도 크게 울리지는 않았다. 
배양액이 관을 따라 이동하는 음침한 소리가 어디서든 들렸기 때문에 귀가 몹시 괴로웠다. 
유신이 시험삼아서 첨예로 벽을 조금 긁어 보자 녹갈색의 액체가 새어 나오며 지독한 냄새가 코를 찔렀다. 
유신은 후각이 예민한 유메네스의 불평을 한동안들은 후 다시는 벽에 함부로 상처를 내지 않기로 했다. 
머리가 나쁜 몬스터들을 위한 배려였는지, 길이 복잡한 미로의 형태로 꼬여 있지는 않았다. 
중추가 되는 관도 그냥 따라가기만 하면 점점 더 커다란 다발로 모여들어 20분 정도 헤메고 나자 지름만 4m가 넘는 거대한 형태가 되었다. 

"저기쯤인 것 같군." 

유메네스가 가리킨 곳은 은은한 황금빛이 흘러나오고 있는 커다란 입구였다. 
커다란 홀의 너머에서 복도를 한참 더 지나서 오른쪽 벽으로 비스듬히 꺾여서 있었기 때문에  은은한 빛만 볼 수 있을 뿐, 내부를 볼 수는 없었다. 
포위 당한다면 빠져나가기 더러운 지형이었다. 
좁은 입구야 돌파할 수 있겠지만, 뒤의 광장에 적이 포위진을 짠다면 상당히 곤란해 질 수도 있기 때문이다. 
입구가 정면을 뚫려 있지 않고 비스듬히 뚫려 있는 것도 마음에 들지 않았다. 
밖에서 안을 볼 수도 없고, 안에서 밖을 볼 수도 없기 때문에 비상사태시 능동적으로 대처하기 곤란하기 때문이다. 

"망설여 봐야 소용없겠지. 여기까지 왔으니 앞으로 나아갈 수밖에. 자! 힘내자고." 

유신은 애써 불안감을 떨구며 명랑하게 말했다. 
유메네스도 싱긋 웃으며 황금빛의 입구로 향했다. 

'이런 곳에 황금빛의 조명이라니... 악취미군. 차라리 질퍽한 녹색 야광주가 덜 기분 나쁘겠다.' 

긴장된 순간이었지만 문뜩 그런 생각이 들은 것은 아직 그만큼 여유가 있다는 뜻일까? 
유신과 유메네스는 나름대로 각오를 한 후 황금빛의 입구로 들어섰다. 

. 
. 
. 
. 
. 
성실연재 중입니다. 
연참도 종종 하고.... 
요즘 기분 좋은 일이 많아서 글쓰기도 신나는군요.^^ 
B&M 사랑해 주시는 모든 분들도 항상 기분 좋고 기쁜 일만 있기를 바랍니다. 
그럼 모두 좋은 하루 되세요^^ 

  

안쪽의 모습은 유신이나 유메네스가 보기에도 놀라운 것이었다. 
일단 내부의 규모가 웬만큼 커다란 연병장보다도 컸고, 그 중앙에 위치한, 온천 8개쯤 합쳐 논 것보다도 큰 크기의 수조 안에서는 괴물들을 배양하기 위한 액체가 부글부글 거품을 뿜어 올리고 있었다. 
사방으로 연결된 반투명 점막 같은 관을 통해 다른 방에 있는 몬스터의 배양조로 흘러가는 것 같았다. 
유신과 유메네스가 따라온 관도 그중 하나에 불과했다. 
벽에는 만들다 실패한 괴물들의 샘플이 녹색의 액체 속에서 보관되어 있었는데, 그 커다란 홀의 벽 전체가 가득 찰 만큼 엄청난 숫자였다. 
방 자체가 살아서 숨쉬는 듯 씩씩거리는 기분 나쁜 숨소리가 배양액이 관을 통과하면서 나는 울림과 더해져 최악의 분위기를 연출하고 있었다. 
그 중에서도 가장 이상한 것은 천장의 황금빛을 뿜는 수정이었다. 
방하나 정도의 크기 밖에 안되기 때문에 거대한 홀의 규모에 비하면 자그마해 보였지만, 거기에서 나오는 빛이 홀 전체를 황금색으로 물들이고 있었다. 
그렇다고 밝은 것도 아닌데, 이상하게도 그 빛은 홀의 구석구석까지 손길을 미치고 있었다. 
그리고 거기에서 느껴지는 슬픈 기운. 
어째서인지는 모르겠지만, 거기에서는 슬프고 우울한 기운이 흘러나오고 있었다. 

"영혼의 빛이군. 이곳에서 느껴지는 기운은 사악하다기보다는 차라리 성스러운 것에 가깝다." 

"뭐? 유메네스 저게 무엇인지 알아?" 

"그래. 너야 봉인 당했으니 이곳의 미묘한 기운을 잘 못 느끼겠지만, 저 수정은 인간의 영혼이 결집되어 있는 영혼체야. 그 때문에 이 방 전체가 황금빛에 쌓여 있는 것이고....그것도 사악한 영혼이 아니라 평범한 영혼이야. 어째서 이런 곳에 잡혀 있는 것일까?" 

주변에는 시설을 관리하는 다크엘프들이 있었지만, 유신과 유메네스를 보고도 달려들지 않았다. 
인간 이상으로 지능이 높은 종족인 만큼 그들이 떼로 달려들어 봐야 유메네스와 유신의 상대가 안 된다는 것을 알고 있는 듯 했다. 
아니, 그보다도 자신들의 역할인 시설 관리이기 때문에 침입자 저지에는 손을 빌려줄 필요가 전혀 없다는 태도였다. 
즉 유신과 유메네스를 마치 존재하지 않는 것처럼 무시해 버렸다는 뜻이다. 

"그럼 저것을 때려부수면 이곳의 시설도 멈추는 거야?" 

"아마도 멈추겠지요? 하지만 그렇게 놔두진 않을 겁니다." 

유신의 질문에 대답해 준 것은 유네메스가 아니였다. 
엉덩이까지 내려 오는 새하얀 백발에 줄무늬처럼 들어간 검은 머리카락, 그것도 머리카락 한올 전체가 검거나 하얀 것이 아니라 길다란 머리카락 중 대부분이 흰색이고 중간에 검은 부분이 들어가 있는 형태였다. 
키는 175정도로 보였는데, 늘씬한 체격 때문에 더 커보였다. 
눈이 부리부리하게 큰게 호탕할 것 같아 보였지만, 날카롭게 보이기 위해서인지 일부러 눈을 가늘게 뜨고 있다는 인상이었다. 
눈썹은 가늘었지만, 상당히 길어서 아름다운 곡선을 그리며 귀 뒤로 넘겨져 있었다. 
입고 있는 옷은 눈처럼 하얀 바탕에 점점히 들어간 검고 긴 줄무늬가 있는 통이 큰 바지와 재킷이었다. 

"보아하니 네놈이 제노비아로구나. 대체 무슨 일을 꾸미는 것이냐?" 

"만나뵙게 되어서 영광이군요. 제 이름은...." 

"우왓!! 유신 저거봐!! 정말 귀엽게 생겼다!! 달마시안같아!!" 

'빠직' 

제노비아는 유신과 만남을 나름대로 굉장히 기대하고 있었다. 
그녀가 가장 사랑하고 존경하는 그녀의 주인과 같은 외모, 같은 기운, 그리고 강함과 하늘을 찌르는 프라이드와 긍지까지..... 
제노비아는 오랜만에 가장 잘 어울릴만한 옷을 찾아서 입고, 머리도 손질했다. 
거울에 비춰보지 않아도 충분히 자신의 아름다움과 세련됨을 알 수 있었다.   
그렇게 기대해온 역사적인 만남을 저 덩치만 커다랗고 미련한 도마뱀 놈이 망쳐 놓은 것이다. 
그것도 하필 그녀가 제일 싫어하는 개에 비유하다니.... 넓직해서 시원한 느낌이 드는 이마위로 굵은 핏줄이 일어섰지만, 초인적인 인내심으로 감추어 넣었다. 

"무슨 말이야? 정말 용족의 미적 센스는 전 우주 최악이라니까...." 

유신이 그렇게 말하자 제노비아는 다시 기분이 좋아졌다. 
도마뱀 따위에게 예쁘게 보일 이유도 없고, 또 그럴 생각도 없다. 
유신에게 멋지게 보이는 것이 목적이었으니 나름대로 성공했다고 생각한 것이다. 
하지만.... 

"달마시안은 동그란 점박이잖아. 저 무늬는 길다란 줄무늬 형식이고. 저렇게 다른데 무슨 달마시안이야? 척 봐도 얼룩말이잖아. 키도 크고 체형도 훌륭하니까 정말 잘 어울린다. 보통 말이면 건강하고 멋지게 생겼다는 이미지인데 저렇게 꾸며 놓으니까 섹시한 것 같기도 하군." 

뒤쪽의 칭찬은 하나도 들리지 않았다. 
얼룩말이란 말을 들었을 때부터 제노비아의 이성은 이미 자취를 감춘 후였다. 
유메네스와 유신이 들어왔을 때도 눈 하나 깜빡하지 않고 묵묵히 자기 일만 하던 다크엘프들이 슬슬 눈치를 보며 홀의 밖으로 빠져 나가고 있었지만, 유신이나 유메네스나 둔감하기론 오십보 백보다. 
둘은 죽이 맞아서 감 못 잡고 제노비아에 대해 이러쿵저러쿵 평가하기 시작했다. 
그녀가 풍기는 독특한 아름다움이 이야깃거리가 될 만큼 대단하기 때문이라고 해석할 수도 있지만, 달마시안과 얼룩말 이야기를 들었을 때부터 다른 이야기는 하나도 귀에 들어오지 않은 제노비아다. 


. 
. 
. 
. 
. 
개학에 맞추어 이번 장이 끝나 가는 군요... 
근래에는 너무 딱딱한 내용만 계속되어서 어줍잖은 개그를 약간 넣어 봤습니다.... 
ㅡ.ㅡ;; 
원래 제노비아(광무)는 그런 개그 캐릭터가 아닌데.... 
당분간 글올리는것 보단 리뉴얼에 신경쓰도록 할께요. 
어차피 수업시간에 수업은 안듣고 글 쓸거니 연제가 늦지는 않도록 하겠습니다...^^;;; 
하지만 분량은 좀 줄지도 모른다는....^^;; 
앞으로도 많이 사랑해 주시고욤^^ 
4월초에 출판되면 많이 사.서. 봐 주세욤^^;; 
그럼 좋은 주말 되셨기를 바라며 이만 물러 감니다^^ 

 그녀는 잠시라도 자신의 주인과 같은 외모에 혹해서 유신을 좋게 보았다는 사실이 너무나 분했다. 
참는다, 또는 인내한다는 미덕은 백호족인 그녀에겐 너무나 멀고 먼 다른 나라의 이야기이다. 
종족특유의 기질을 살려서 말보다는 주먹이 앞섰다. 

"카오스레이" 

그녀의 몸 앞에 다섯 개의 시커먼 구체가 육망성의 배열에 따라 자리를 잡은 후 유신과 유메네스를 향해 쏘아져 나갔다. 
폭발형 마법이 아닌 관통형 마법이라 피하기만 한다면 별 피해는 없지만, 카오스레이는 마법계에서 쓸 수 있는 마법이 아니다. 
써클마법이 아니라 입체마법인 스피어 마법이기 때문이다. 

"이런이런, 이렇게까지 체면 안 차리고 덤벼든다면 나도 참지 않겠어." 

간신히 피한 유메네스가 질렸다는 듯 말했다. 
폭발하지는 않지만 그 관통력은 용의 비늘 수십장을 한꺼번에 관통할 만큼 무시무시하다. 
카오스레이가 훑고 지나간 지면은 전부 시커멓게 타 들어갔으며, 벽을 뚫고도 한없이 더 나아가 밖으로 나갔을 것이다. 

"큭큭큭 재미있는 말을 하는구나 노랑 도마뱀. 내가 정말로 체면 안 차리고 덤벼들면 네까짓게 잠시라도 버틸 것 같으냐? 검이 아닌 마법으로 상대해 주는 것을 감사하게 여겨라." 

그녀는 한바탕 시원하게 큰 마법을 써서 적들의 당황한 모습을 보게 되자 다시 기분이 좋아졌다. 
성질 급하고 단순하면서도 쉽게 흥분하고 쉽게 식어버리는 백호족의 대표적인 케이스라 할만하다. 

'주특기가 마법이 아닌 검이란 말인가? 설마 백호족? 맙소사. 저 얼룩무늬는 얼룩말을 형상화 한 것이 아니라 백호의 무늬를 형상화한 거였군.' 

상대방의 정체가 대충 짐작이 가자 등뒤로 옅게 소름이 돋았다. 
백호족이라면 4대성수 중에서도 1:1전투에선 가장 무서운 힘을 발휘한다는 무투파이다. 
용의 브레스 같은 말도 안 되는 필살기도 없고, 주작족처럼 화려한 마법을 쓸 수 있는 것이 아님에도 1:1최강이라고 불리는 것은, 타 성수들은 비교조차 안 되는 엄청난 체력과 스피드, 그리고 마나를 이용한 '전투' 보다는 코어를 이용한 '싸움'에 능하기 때문이다. 
게다가 그녀는 스피어급의 마법인 카오스레이를 주문조차 없이 시동어만으로 사용했다. 
마법으로서도 저 정도의 경지에 이르렀다면, 최소한 용황급의 전투력을 보유했을 것이다. 
유메네스보다도 훨씬 강하다는 뜻이다. 
초신수끼리 싸운다면 아무리 용아검을 들고 있다고는 해도, 봉인이 전부 풀리지 않은 유신이 끼여들 여지는 없다. 

'대체 그녀가 원하는 것이 무엇일까?' 

비록 상대방이 상대도 안될 정도로 강하다고는 해도, 거기에 겁먹을 유신이나 유메네스가 아니다. 

"파이어 블레스트, 에어 윙, 노이지," 

백호족의 초감각은 용족의 그것보다도 뛰어나다. 
유메네스는 육탄전으로 제대로 붙으면 더욱 상대가 안될 것을 알기 때문에 화염의 폭발로 제노비아의 눈을 가리고 시끄러운 소음으로 귀를 순간적으로 막았다. 
그 틈에 유신은 첨예를 빼들고 제노비아의 코앞까지 육박해 들어갔다. 
제노비아는 블링크 마법으로 몇 번을 피했지만, 그녀도 무투파인 만큼 마법전투는 용족만큼 능하지 않다. 
블링크하는 곳마다 유메네스가 파이어 블레스트나 파이어 버스트 같은 화염계 마법으로 불바다를 만들고, 잠시라도 허점을 보이면 유신의 첨예가 귀신처럼 파고 들으니 그녀로서도 괴로웠다. 
더 싸우려면 더 싸울 수도 있겠지만, 성질 급한 백호족답게 그녀도 결국 검을 뽑았다. 

"차앙" 

첨예가 그녀의 다리 쪽을 노리고 낮게 쓸어올 때 그녀는 그녀의 애검인 볼츠를 소환하여 그 공격을 퉁겨냈다. 

"쿡, 과연 유신과 영리한 골드드래곤.... 나름대로 죽이 잘 맞는군요. 이 나에게 검을 들게 만들다니...." 

검을 든 그녀는 자신감부터가 달랐다. 
어깨를 내리 누르는 엄청난 중압감..... 유메네스도 함부로 마법을 난사할 수가 없었다. 
잠시라도 틈을 보였다간 볼츠에 두 쪽 날 것이라는 것을 본능적으로 느꼈기 때문이다. 

'하지만 공격하지 않으면 이길 수 없지.....' 

첨예를 고쳐 잡은 유신이 신중하게 제노비아를 겨냥했다. 
순간 볼츠가 미세하게 떨리는 것을 느낀 유신이 반사적으로 첨예를 들어 올려 정면을 막으며 몸을 틀었다. 

"챙그랑" 

도대체 무슨 일이 벌어진 것일까? 
상대의 공격을 파악하기도 전에 마법계에서 동거동락을 해 온 첨예가 반토막 나며 부러진 부분이 높이 떠올랐다가 바닥에 떨어졌다. 
조금만 늦었으면 첨예대신 유신의 머리가 바닥을 구르고 있었을 것이다. 
무시무시한 위력이었다. 
하지만 그것보다도 두려운 것은 예비동작조차 제대로 파악 할 수 없을 정도의 빠르기다. 


. 
. 
. 
. 
자아...무적을 자랑하던 유신이 제대로 된 임자를 만났습니다. 
더욱더 고생을.....우꺄~~ 
학교에 가 봤습니다. 
변함없는 학교, 친구들.... 좋긴 하지만.... 
고...공부는 친해지지 않을것 같군요..ㅜ_ㅜ 
그럼 모두 좋은 하루 되시고욤^^ 
내일 뵙도록 할께요^^ 

  
폴리모프 하지 않은 상태에서는 용의 필살기인 브레스를 쓸 수 없다. 
하지만 지금 어설프게 변신하다가는 1000% 볼츠에 살해당할 것이다. 

"자, 이제 어느 쪽이 힘의 우위에 있는지 알겠지요? 그럼 천천히 얘기를 해 볼까요?" 

그녀는 이겼다고 생각했는지 굉장히 여유가 있었다. 
천천히 팔장을 끼며 턱을 높이 세운 그녀의 얼굴엔 승자의 미소가 떠올랐다. 
그녀가 여유를 부려도 할 말이 없을 만큼 실력 면에서 압도적인 차이가 나는 것도 사실이다. 

"제 소개부터 하지요. 광무라고 합니다. 제노비아는..... 유감스럽게도 저에게 협조할 의사가 없더군요. 그러니 그냥 광무라고 불러주는 게 기쁘겠군요. 짐작 하셨겠지만 전 백호족입니다. 저번에도 말씀드렸지만 저는 유진님을 따르고 있습니다. 유신의 누님이지요." 

"그러니까 쌍둥이인데 왜 누나냐고....." 

작게 말했지만, 초감각을 지닌 유메네스나 광무라면 들었을 것이다. 
하지만 그 둘은 들리지 않는다는 듯 깨끗하게 무시했다. 

"단도직입적으로 말하지요. 유신은 유진님의 오른팔이 되어 주실 수 없을까요?" 

"....." 

"잘 생각해 보세요. 창세신은 이미 그 공평성을 포기했습니다. 빛에게만 아낌없는 사랑을 주고있지요. 이곳만 해도 그렇지요. 사람들을 봐요. 죽어서 천국도, 그렇다고 지옥도 가지 못하고 윤회의 사슬에도 들어있지 않습니다. 한없는 기다림, 마법계가 물질계와 완전히 떨어져 독립되는 그때까지 한없이 기다릴 뿐이지요. 그럴 바엔 몬스터로 전생하는 편이 낳지 않을까요?" 

"그래서 영혼을 저렇게 모아두고 있는 것이냐? 저렇게 모아서 몬스터 따위로 만드는 것이냐고!! 반신반의했지만 이곳의 시설과 네 말을 종합해 보니 확실해 지는군. 사이버네스틱 장치로 인공의 영혼을 만들 수 없는 마법계에서 몬스터를 마구 찍어낸다고는 것이 이상했다. 영혼도 없는 허약한 몬스터따위 아무리 많이 찍어낸다 해도 머릿수만 많을 뿐 별 의미가 없으니까. 하지만 그들에게 인간의 영혼이 융합된다면....이제 확실히 알 것 같다. 유진은 미쳤어. 이따위 짓거리를 하는 유진은 미쳤다고." 

"피잉" 

미세하게 공기가 떨리는가 싶더니 부러진 첨예를 잡고 있던 유신의 오른팔이 팔둑 부분부터 높이 떠올랐다가는 바닥을 굴렀다. 
첨예를 어찌나 세게 잡고 있었는지, 주인의 몸을 떠나 바닥을 구르면서도 첨예를 움켜쥔 손가락은 풀리지 않았다. 

"말을 조심하는 편이 좋을 겁니다. 목숨만 붙어 있다면 팔다리 한두 개쯤 잘라 내어도 우리편으로 '만든' 후 천천히 다시 붙여도 되거든요." 

유진에 대해 욕하기가 무섭게 보인 광무의 반응은 무서울 만치 격렬한 것이었다. 
그녀가 유진을 얼마나 좋아하고 따르는 지를 실감할 수 있었다. 

'광신도로군.' 

물질계에서 광신도라면 수도 없이 봐 왔다. 
아리엘의 친위대인 템플러들이나 교회소속의 팰러딘을 봐 왔기 때문에 광신도가 얼마나 무서운지 누구보다 잘 알고 있다. 
초신수, 그것도 성질 급하고 난폭하기론 용족 이상이라고까지 평가되는 백호족이 누군가에게 '님'자를 붙인다거나 주인이라고 부르는 것 자체가 놀라운 일이다. 
무슨 말을 해도 소용이 없을 것이라는 것을 직감한 유신은 떨어져 나간 자신의 팔을 물끄러미 바라보았다. 
첨예를 꽉 움켜쥐고 있는 유신의 팔은 녹색의 유기질 바닥에서 자라난 불쌍하고 연약한 식물처럼 보이기도 했다. 
그는 고통에 겨워 날뛰거나 분노로 미쳐서 덤벼들기보다는 별 표정 없이 자신의 '팔이었던 것'을 주워 들었다. 
아찔한 통증이 오른팔을 통해 전신으로 퍼져 갔지만 지금은 그런 것을 신경 쓸만한 여유 따위는 없었다. 
멍한 표정으로 팔을 주워 들고 서 있는 유신을 보자 광무는 '약한자'를 너무 괴롭힌 것 같다는, 정말 백호족 답지 않은 후회라는 감정이 생겼다. 
그러자 조금 부드러워진 말투로 말했다. 

"마물들이...몬스터들이 인간을 비롯한 빛의 축복을 받은 다른 종족에 비해서 잔혹하고 교활하며 머리도 모자란 것은 알고 있습니다. 하지만 그렇게 비참한 존재이기 때문에 더욱 도움을 필요로 한다는 것을 왜 몰라주는 겁니까? 도움이 필요한 것은 지금도 충분히 강하고, 강한 만큼 거만한 빛이 아니라 비참하고 나약한 어둠입니다. 루시퍼님은 빛의 종족을 우주에서 몰아내기 위해 전쟁을 일으킨 것이 아닙니다. 오히려 억압받는 약자를 지키기 위해서 일어나셨죠. 유진님도 그런 루시퍼님이 옳다고 여겼기 때문에 그분의 편에 선 것이고요. 천사나 신족들이 어둠에 대해 얼마나 가차없고 잔혹한지는 홀리크로스의 기전장군이었던 당신이 더 잘 알겠지요? 티클 만큼이라도 신의 축복을 나누어 주기는커녕, 그게 무엇인지 알 기회조차 주지 않았으면서, 단지 마족이 모여 산다는 이유만으로 행성 전체를 통으로 태워 버렸던 일이 얼마나 많았는지 모른다고는 못하겠지요?" 

".....알고 있다. 나 역시 그런 명령을 받은 적이 있으니까. 그래서... 날 끌어들이겠다는 말은 유진이 한거야?" 

"그건 아니지만..... 그분께서 가끔 동생을 생각하면서 쓸쓸해 할 때가 계십니다. 당신의 능력이 탐난 것도 사실이고....." 


. 
. 
. 
. 
. 
. 
흠.... 영원한 악당도, 그렇다고 절대적으로 선하기만 한 존재도 없는 글을 쓰고 싶었습니다. 
루시펠도 그녀 나름의 생각이 있어서 반역했고, 그런 그녀를 막은 유신이나 천사들도 우주를 지키겠다는 사명감이 있었지요. 
천명의 사람이 있으면 천명의 정의가 있다..... 
이것을 표현해 보고 싶었습니다. 
루시퍼는 못말리는 악당이지만, 루시펠은 악마들조차 가엽게 여기고, 도와주려고 하는 착한 마음의 소유자지요. 
그러면서도 루시펠과 루시퍼는 동일한 인물입니다. 
이처럼 모순된 세상사를 그려 보고 싶었습니다. 
아직 글쓰는 재주가 미력하여 제대로 표현하진 못했지만... 꼭 써보고 싶은 내용이라 감히 쓰고야 말았습니다. 
어둠이 말하는 정의... 악마라고 잔인하고 냉정하기만 한 것은 아닙니다. 
나름대로의 규칙이나 정의가 없었다면 전 우주를 위협할 만큼 발전하지도 못했겠지요. 
그런 규칙이나 정의가 천족의 그것과는 내용을 달리하기 때문에 전쟁이란 형태로 그 갈등이 폭발한 것입니다. 
하지만 어느쪽이 옳다 그르다 할 수 없겠지요. 
사담이 길었는데.....2권의 클라이 막스 부분이 끝났기 때문에 할말이 많았던것 같네요..^^;; 
앞으로도 B&M 많이 사랑해 주시고요^^ 
모두 좋은 하루 되세요^^ 

  
"......이런 몸인데도?" 

"유진님은 당신과 같은, 아니 그 이상으로 강합니다. 약해빠진 신족 몇이 걸어 놓은 봉인 쯤은 단숨에 깨주실 겁니다. 

광무의 말을 차분히 듣던 유신이 긴 한숨을 쉬어 

"역시.....유진은 그런 생각이었나... 성계대전때 모습을 들어내지 않은 것은 루시펠님의 편에 섰기 때문인가?" 

"사실 유진님이 루시퍼님의 편에 선 것은 당신이 빛의 편에 선 순간 정해진 결과입니다. 유진과 유신은 신의 클론이자 비상시를 위한 안전장치. 언제나 중도를 지키며 우주의 균형을 유지해야 할 두분 중에 한 명인 당신이 빛의 편을 들었을 때부터 유진님은 어둠의 편을 들 수밖에 없었지요. 둘이 함께 중도를 지키거나, 한쪽이 빛이면 한쪽이 어둠일 수밖에 없는 운명입니다." 

"그걸 안다면 이야기는 빠르겠군. 유진이 어둠에 섰다면 나는 빛에 설 수밖에 없다는 것을 알 것 아닌가?" 

"물론 그렇지요. 하지만 당신은 '인간'입니다. 운명을 개척해 나가는 존재. '의지'가 있다면 반드시 운명을 따라야 하는 것은 아니지요. 만약 당신이 내 주인의 반쪽이라면, 그런 운명조차 뒤집을 정도로 강하리라 믿습니다." 

긴 침묵이 이어졌다. 
선택은 유신의 몫이다. 
그것을 잘 알고 있기에 유메네스나 광무는 끼여들지 않고 조용히 기다렸다. 

"너는 창세신이 불공평하다고 했지만....과연 그럴까? 만약 그분이 정말 빛에게만 일방적인 사랑을 베푸는 거라면 루시펠임이 반역하지도 않았겠지. 자신의 신념을 믿고 그것을 밀고 나갈 긍지를 주셨다는 점에서 창세신은 공평하다. 불공평하지 못한 것은 신의 뜻을 잘못 해석하고 교만에 빠져버린 천족이나, 그것을 빌미로 어둠에 떨어져 버린.... 루시펠님을 비롯한 너희 악마들이겠지." 

유신의 말이 끝나자 광무의 볼츠가 서서히 황금빛을 띄기 시작했다. 
낮고 위압적인 목소리로 그녀가 물었다. 

"대답은?" 

유신은 대답 대신 바닥에 아무렇게나 뒹굴고 있던 부러진 첨예의 조각을 발로 차서 광무에게 날려보냈다. 
한 팔이 없기 때문에 미세한 밸런스가 흩으러져 생각만큼 빠르게 날아 가지는 않았지만, 어차피 그 정도 공격으론 아주 자그마한 상처라도 줄 수 있는 상대가 아니란 것을 알고 있기에 별 미련은 없었다. 
대신 왼쪽으로 크게 돌아서 잘린 팔에 들려져 있던 첨예의 손잡이 부분을 눈을 향해 던졌다. 
거의 동시에 유메네스도 오른 편으로 돌아서 볼츠가 움직이지 못하도록 견제했다. 
하지만 광무는 그녀의 주위를 감싸고 있던 코어스트림 만으로 유신이 코어를 가득 싫어 던진 첨예의 조각 두 개를 모두 퉁겨내고 볼츠를 절반만 뽑아 유메네스의 롱소드를 막아내었다. 
유메네스가 들고 있던 검은 보검이나 명검이 아닌 평범한 마법계의 롱소드였기 때문에 볼츠와 부딫치는 순간 산산조각이 나며 유메네스는 10여 미터 이상을 퉁겨져 나갔다. 
그와 동시에 유신의 용아검이 찬란한 천상신검의 검기를 뿜어내며 광무에게 떨어져 내려갔다. 
광무는 코어를 집중해 막을 생각이었지만, 유신의 용아검은 그 굉장한 초신수의 코어 장벽 앞에서도 아주 잠시 움찔거렸을 뿐, 거침없이 코어의 장벽을 찢어내며 광무의 머리 위로 떨어져 내렸다. 
하지만 그 잠시의 틈 동안 유메네스의 장검을 산산조각낸 볼츠는 광무의 자그마한 머리와 용아검 사이에 끼어 들었다. 
유신이 사용하는 천상신검이 더 정순하고, 연륜이 높다고는 해도, 주입되어 있는 코어의 양이 워낙 다르다. 
잠시도 버티지 못하고, 유신은 용아검과 함께 유메네스보다 5m 정도 더 날아가 처밖혔다. 
만약 용아검이 아닌 다른 롱소드나 첨예정도였어도 유신은 칼과 함께 산산조각 났을 것이다. 

"고집불통들.... 아무리 덤벼 봐야 소용없습니다. 그런 어중간한 공격으로는 ....." 

강하다. 
차분하고 흩으러짐 없는 동작, 절대적인 자신감. 
용아검에 기대어 간신히 일어 선 유신은 용아검에 엷게 금이 간 것을 보고 아연하고 말았다. 
이 정도야 절정의 초신수인 카론의 어금니로 마법검이니 잠시만 시간이 지나면 스스로 회복하겠지만, 상대방은 그 절정의 마법검을 한번의 충돌로 금까지 가게 만든 엄청난 괴물이다. 
그것도 유신이 검기까지 주입했는데 말이다. 
하지만 유신도 이렇게 당하고만 있을 위인은 아니다. 

"꼭 그렇지도 않을걸?" 

"무슨?" 

"여기 시설은 끝났어" 

유신의 입가에 희미한 미소가 서림과 동시에 괴물들을 배양하고 있던 용기들이 부글부글 심하게 끓어오르기 시작했다. 

"무슨 일이냐?" 

  

광무가 무슨 일인지 파악하기도 전에 벽에 있던 샘플들부터 퍼석퍼석 폭발하기 시작했다. 
아직 죽지 않고 동면 상태로 잠들어 있던 괴물들은 괴상한 비명을 지르며 바둥거렸지만, 곳 온몸에서 체액을 뿜어대더니 처참하게 분해되어 갔다. 

"어떻게 이런 일이.. 마법으로 배양액을 오염시키는 기운은 느끼지 못했는데...." 

광무는 당황하여 몇 가지 조절 장치들을 만져 보았지만, 이미 몬스터들은 손쓸 수도 없을 만큼 오염되었고, 시설들도 엉망이 된 것 같았다. 

"킥, 내 팔이 어디 있게?" 

"서...설마....." 

배양수조의 한가운데서 검붉은 불길한 거품을 뿜고 있는 것은 바로 잘려진 유신의 팔이었다. 
허탈한 심정으로 그것을 바라보는 광무는 이미 이 시설이 틀렸다는 것을 예감하고 다른 조취를 취하는 것조차 포기해 버렸다. 
아마 배양되고 있던 몬스터들은 유신의 진한 피에 견디지 못하고 모두 파괴되었을 것이다. 

"창세신의 클론..... 첫 번째 인간...... 그 진한 피는 다른 생명체에겐 차라리 맹독에 가깝지....." 

유메네스에게는 두 가지 선택이 있다. 
이 정도 거리라면 광무가 달려들기 전에 유신을 데리고 텔레포트하여 도망칠 수 있다. 
그래서 일부러 이렇게 멀리 퉁겨지면서 광무와의 거리를 벌여 놓은 것이다. 
또 다른 선택은 싸우는 것이다. 
그는 용족이고, 강한 상대와 싸우는 것은 너무나 즐거운 일이다. 
설혹 죽는다 해도.... 

'크흐흐... 나를 죽일 정도로 강한 상대다...고민할 필요도 없지. 싸우는 것이 당연하지 않은가?' 

최강의 전투생물이라 칭송 받는 용족의 피가 심장을 돌고 있는 한 유메네스가 택할 선택은 하나다. 
살을 주고 뼈를 친다. 
분노에 미친 광무가 이성을 잃고 달려들 때 카운터로 반격타를 날리는 것이 희박하긴 하지만 이길 수 있는 마지막 선택일 것이다. 
유신과 유메네스는 최대한 힘을 끌어 모아 단번에 승부를 낼 준비를 했다. 
하지만 광무는 달려들지 않고 조용히 유신과 유메네스를 바라보기만 했다. 

"쿠쿠쿵...." 

시설물이 파괴되면서 요새의 붕괴가 시작되었는지, 홀 안이 흔들리며 육중하고 불길한 소리가 죽음을 알리는 장송곡처럼 들려 왔다. 
괴물들의 샘플이 저장되어 있던 시설물도 벽에서 떨어져 나와 내용물이 쏟아지자 홀은 아비규환이 되었다. 
오염된 배양액이 사방으로 넘치면서 끔찍한 냄새가 코를 찔렀지만, 이번에는 유메네스도 불평하지 않았다. 
이런 지옥 같은 난장판 속에서 검을 늘어뜨리고 차분한 시선을 던지고 있는 새하얀 광무는 내용을 해석 할 수 없는 불가사의한 그림 같은 모습이었다. 

"후우..... 과연 굉장하군요. 제가 인정한 분의 동생인데 얕잡아 본 저의 실수입니다." 

생명력 없는 조각 같던 그녀의 입술이 열리자 그녀와는 전혀 어울릴 것 같지 않은 단아하지만 무미건조한 목소리가 들렸다. 

"이제 곳 영력로가 폭주하면서 이곳은 대폭발을 일으키게 될 겁니다. 그러니 어서 피하세요." 

그녀의 뜻밖의 태도에 유신이 의심스럽다는 듯 물었다. 

"왜 우리를 살려서 보내려고 하지? 언제 폭발할지는 모르겠지만, 지금이라면 유메네스라면 몰라도 나 정도는 확실하게 끝낼 수 있을 텐데...." 

"어떨까요? 하지만 저로서도 확신 할 수 없군요. 제 주인께서 유신의 죽음을 바라시는지... 아니면 전쟁터에서 검을 나누고 싶어하시는 건지....뭐, 이곳이 발견되었을 때부터 이 시설들은 포기하고 있었으니까 유메네스나 유신에게 화가 난 것은 아닙니다. 당신들이 실패했다면 위시마스터라도 직접 왔겠지요. 마법계에서 위시마스터를 상대로 싸워서는 아무리 저라도 승산이 없으니까요." 

"....." 

"후훗, 그렇게 미심쩍은 얼굴 하지 마세요. 이미 이곳에서 모아야 할 양 만큼의 몬스터는 충분히 모았으니까, 더 이상의 이용가치도 없답니다. 다음에 만날 때는 더 넓은 우주에서였으면 좋겠군요. 거기 노랑 도마뱀도 그렇고. 그럼 이만 안녕히." 

유메네스를 향해 의미심장한 미소를 흘린 그녀가 잠시 주문을 외우자 그녀의 발과 머리 위로 복잡한 적층형의 마법 문자가 떠오르더니, 어지럽게 돌아가며 그녀의 몸을 감쌌다. 
초 장거리 워프용의 게이트마법은 초신수인 그녀도 주문을 외워야 할 만큼 고난이도의 것이기 때문에 주문에 약간의 시간을 허비한 것이다. 
이윽고 그녀의 몸이 완전히 마법문자 안에서 사라지자 유신과 유메네스도 긴장을 조금 풀 수 있었다. 

"끝난 건가?" 

긴장이 풀리자 피로가 한꺼번에 몰려 드는 것 같았다. 
잘린 오른팔의 통증도 심해졌고, 가벼운 용아검조차 무겁게 느껴질 정도였다. 


. 
. 
. 
. 
이번화는 많이 가는군요.... 15화가 넘었다는...... 비축분은 17화 정도로 이번 스토리도 끝이 납니다.....17화분이 조금 안되지만 수정좀 하고 묘사 약간 더해서 마무리하면 17화 될것 같네여. 
마음에 드는 캐릭터가 퇴장했군요. 
광무는 아주 한참 후에 물질계편이 시작되면 또 등장할겁니다. 
알바를 해서 프린터를 한대 샀습니다. 
hp870k .... 옥션에서 10마넌 이상으로 거래되는 물건이라는데.... 알바비 대신 챙겨 왔습니다. 
그래서 무척 기분이 좋다는.... 
후후 모두 좋은 하루 되시고욤^^ 
앞으로도 사랑해 주세요^^ 

  
"뭐.... 그런 것 같군. 이곳을 더 조사해 볼까?"   

골드드래곤답게 호기심이 많은 유메네스는 영력로를 연구해 보고 싶은 것 같았다. 

"관두자고. 저걸 봐. 지금 당장 폭발해도 하나도 이상하지 않을 것 같은 모양이잖아." 

유신의 말처럼 영력로는 시리도록 하얀빛을 사방으로 뿜고 있었고, 크리스탈에도 조금씩 금이 가기 시작했다. 
그곳에서 느껴지던 슬픈 기운도 분노나 두려움의 감정으로 바뀐 것으로 보아 영혼들 역시 무언가 잘못되어 가고 있다는 것을 느끼는 것 같았다. 
부러진 첨예의 조각을 주섬주섬 챙기는 유신을 보며 유메네스가 투덜거렸지만, 결국은 그도 조각난 파편을 찾는 것을 도와 주었다. 

"여기선 이만큼 강한 재질을 구할 수 없으니까.... 수리라도 하려면 조각이라도 있어야 하거든. 드워프 들이라면 고쳐 줄 수 있을 거야." 

"그보다 저것들은 어떻게 할거야?" 

유메네스가 손가락으로 가리킨 곳에는 다크엘프 20여명이 불안한 듯 커다란 눈을 굴리며 유신과 유메네스를 바라보고 있었다. 
이곳의 시설을 관리하던 녀석들이었으니까, 영력로가 폭주하게 되면 모두 죽으리란 것을 알고 있는 것 같았다. 

"광무녀석, 멀쩡한 척 했지만, 우리에게 패해서 어지간히 정신이 없었나보다. 설마 다크엘프처럼 귀한 것을 흘리고 가다니...." 

다크엘프는 흔한 존재가 아니다. 
물질계에서는 시라스인들 중에 크놈인들에게 끌려가서 악마의 제물이 되어 버린 자들이나 그 후손들이 다크엘프가 되는 경우가 있지만, 그것은 매우 드문 일이다. 
마법계에선 악마가 출현하는 일 자체가 없으니 더더욱 그 존재가 희귀하다. 
다크엘프라고는 해도, 피부가 검고 머리카락이 백금발일 뿐이므로 그 미모는 절대 엘프들에 비해 떨어지지 않는고, 엘프보다 마법 내성이 더욱 뛰어나고 마력도 강력하다. 
하지만 불우한 어린 시절을 보낼 수밖에 없으므로 성격은 몹시 차고 삐뚤어진 경우가 많다. 

"뭐야? 설마 다크엘프라는 것들이 적에게 도움을 받겠다고?" 

유메네스가 몹시 의심스런 눈길로 그 무리를 훑어보자 그들도 못지 않게 날카로운 시선으로 유메네스를 마주 쏘아보았다. 

"참내.... 기가 막혀서.... 허연 줄무늬 고양이 새끼가 날뛰더니 이제는 깜둥이 엘프까지 맏먹으려고 드는군. 이것들을 전부 홀랑 구워 버릴까?" 

그렇지 않아도 광무에게 밀려서 심기가 몹시나 불편한 유메네스다. 
엘프들은 나름대로 혹시 구해줄지도 모른다는 희망으로 성의를 담은 초롱초롱한 눈으로 쳐다본 것이었지만, 유메네스는 완전히 오해하여... 아니 제멋대로 나쁜 쪽으로 해석하여 열 받고 말았다. 

"그만둬. 다크엘프들은 원래 시선이 날카롭다고. 그보다 어서 게이트나 준비 해. 영력로가 폭발하면 아무리 대단한 궁극의 마법방어를 한다고 해도 흔적도 없이 소멸될 거야. 일단 살고 봐야 할거 아냐." 

보다못한 유신이 한마디 했다. 

"눈알이 저렇게 큰데 날카롭긴 뭐가 날카롭냐? 그렇게 급하다는 놈이 칼 조각은 뭐 하러 챙겨?" 

유메네스는 불평은 했지만, 게이트를 여는데는 망설이지 않았다. 
게이트가 열리자 다크엘프들은 멀뚱히 서서 유신과 유메네스의 눈치를 살폈다. 

"뭘해! 전부 터져 죽을 거야? 빨리 들어가." 

유메네스가 고함을 빽 지르자 다크엘프들은 허둥지둥 게이트 속으로 사라져 버렸고, 그 모습을 보자 왠지 다시 조금씩 기분이 좋아지기 시작했다. 
과정이야 어쨌든, 잘난척하던 백호족의 암고양이에게 한방 먹여준 것이 사실이기 때문이다. 
그러자 몇몇의 용감한 오크들이 배양액을 뒤집어 쓴 지저분한 몰골로 혹시나 해서 다가왔다. 

'감히 위대하신 골드드래곤에게 오크 따위까지도 살려달라고 나서다니.....; 


유메네스는 기가 막힌 심정이 되었지만, 왠지 모르게 통쾌한 생각이 들어 한없이 너그러워 지기로 했다. 

"야! 니들도 나 맘 변하기 전에 어서 들어가. 이런 곳에서 개죽음 할 수는 없잖아." 

설마 유메네스가 오크들에게까지 자비를 베풀 줄은 유신도 상상하지 못했던 일이라 그만 피식 웃고 말았다. 

"뭘 웃어! 보기 싫으니까 너도 어서 들어 가." 

'골드드래곤이나 블루드래곤이나 투정부리는 것은 똑같이 귀엽군' 

문득 카론의 생각이 나자 장난기가 동한 유신은 유메네스가 오크들이 게이트로 들어가는 것을 도와주는 동안 바닥에 손을 식 문질러 썩은 내가 진동하는 끈적한 녹색의 액체를 잔뜩 발랐다. 

"고마워. 유메네스." 

마지막 오크가 게이트 안으로 사라지자 그 뒤를 따라 가던 유신은 인사를 하면서 유메네스의 볼을 꾸욱 꼬집었다. 
예상치 못한 습격에 유메네스는 순간적으로 멍했지만, 곳 그의 뺨에서 진득한 액체가 툭툭 어깨로 떨어지자 정말 드래곤다운 포효를 내지르며 유신을 쫒차 게이트 안으로 뛰어 들었다. 



. 
. 
. 
. 
감기에 걸리고 말았습니다... 오늘은 중요한 전공 설계가 있는 날인데 그만 늦잠을 자버렸다는.... 
오늘도 좋은 하루 되시고욤^^ 
오늘은 연참 할께요^^ 

  
예메른 군대가 주둔하는 곳과는 10km 쯤 떨어진 곳, 
새하얀 빛의 문이 열리며 그 안에서 한 무리의 인영이 차례로 나왔다. 
급하게 나오는 듯, 질서 있게 나온다기보다는 한 덩어리로 서로 밀치면서 나왔기 때문에 몹시 어수선해 보였다. 
뾰족하고 긴 귀, 갈색의 피부, 백금실을 풀어놓은 듯한 머리카락, 늘씬한 체격까지 비슷비슷한 외모의 다크엘프들은 그들이 위치한 곳이 어디쯤인지 알기 위해 필사적으로 사방을 두리번거렸지만, 온통 모래뿐인 그곳에서 어떠한 희미한 단서도 찾을 수가 없었다. 
뒤를 이어 3년쯤 정화조에서 아무렇게나 자라난 수초를 온몸에 두른 것 같은 몰골의 오크들이 엘프들보다 3배쯤 더 허겁지겁 튀어 나왔다. 
오크들은 게이트에서 나온 뒤에도 무엇이 그리 두려운지 서로 냄새나는 몸을 찰싹 붙이고 게이트에서 멀찌감치 물러섰다. 
감히 뒤돌아서 달아나지는 못했지만, 용감한 누군가가 먼저 도망가기만 한다면 모두 그 뒤를 따라서 도망칠 것 같은 표정이었다. 
그 뒤를 이어 날렵하게 생긴 소년이라 하기도 뭐하고 청년이라 하기도 뭐한 애매한 나이의 인간이 그 전에 나온 종족보다 다섯배쯤 빠른 동작으로 게이트를 빠져 나왔다. 
그는 나오자마자 재빨리 주위를 둘러보고는 오크들의 뒤에 숨을까 하다가 겁에 질린 오크의 표정을 보고는 포기해 버리고 조금은 더 똘똘해 보이는 다크엘프의 뒤로 숨었다. 
그러자 대지를 뒤흔드는 드래곤의 포효가 속에서 무시무시한 살기와 함께 30대 초 중반의 사내가 게이트에서 빠져 나왔다. 
죽일 듯이 유신을 노려보며 포효하던 유메네스가 갑자기 놀란 표정으로 눈을 둥그렇게 뜨며 사막의 먼 한 지점을 바라 보았다. 

'뭐야? 대체 왜 저러지?' 

엉겁결에 유메네스가 쳐다본 곳을 보는 순간 유신은 그의 눈을 파고드는 강렬한 빛 때문에 순간적으로 아무것도 볼 수 없었다. 
본능적으로 반대편으로 몸을 날리며 엎드리자 잠시 후 무시무시한 소리와 함께 충격파가 덮쳐 왔다. 

'빌어먹을....' 

땅에 업드릴 때는 충격파로부터 내장을 보호하기 위해서 무릎과 팔꿈치 같은 최소한의 부분만을 지면에 대야 한다. 
아니면 몸을 타고 고스란히 그 충격파를 받게 되기 때문이다. 
당황한 유신은 정말로 그답지 않게 그만 땅에 엎드릴 때 실수로 배가 닿은 모양이다. 
유메네스의 훼이크에 속은 상태였고, 팔도 하나밖에 없어서 순간적으로 균형을 못 잡은 것이다. 
충격파가 땅을 타고 배로 전달되자 내장이 뒤집어 질 것 같은 충격에 욕설을 퍼부으며 몸을 뒤틀었다. 
충격이 다른 곳으로 흘러 나가도록 재빨리 조치를 취한 것이다. 
그러자 잘린 오른팔로 충격이 몰려 피가 울컥 쏟아졌다. 

"망할자식.... 그래서 시원하냐?" 

영력로가 완전히 폭발하였는지 어두운 하늘을 새하얗게 물들이던 서글프고 두려운 영혼의 빛이 서서히 사라져 갔다. 
유신이 이를 부드득 갈면서 간신히 몸을 일으켰다. 
굵은 모래가 입 안 몸 할 것 없이 따갑게 굴러다니고, 팔은 한쪽밖에 안 남았고, 유메네스에게까지 당해서 기분이 참으로 더러웠다. 

"팔도 없는 놈하고 싸워봐야 재미없으니 그 정도로 그친 거다. 빌어먹을 놈... 운 좋은 줄 알아." 

뺨에 묻은 배양액이 넌더리난다는 듯, 손으로 슥슥 닦아 보았지만 걸죽한 액체는 여기저기 더 묻을 뿐이었다. 
모래를 한움큼 집어서 닦아 보았지만 별 소용이 없자 유메네스가 다시 발작을 일으키려고 하였다. 

"마법으로 해." 

불똥이 튈 것을 예감한 유신이 재빠르게 말했고, 마법으로 정화한 유메네스는 비로소 만족한 표정이 되었다. 
오크들은 멍청하니 엎드리지도 않고 있다가 충격파에 휘말려 저 만큼씩 날아가 땅바닥을 데굴데굴 구르고 있었고, 다크엘프들은 오감이 예민한 만큼 오크들보다도 더 괴로운 듯, 단정치 못하게 눈물, 콧물, 침으로 범벅이 된 얼굴을 모래에 파묻고 있었다. 
오크야 어쨌든 다크엘프들은 충분히 동정을 살만한 모습이었다. 
유신이 도와주려고 다가가자 다크엘프들은 우르르 그를 피해 유메네스의 등뒤로 숨었다. 

"뭐....뭐지? 대체 뭐 하자는 플레이야?" 

"푸하하 강한 자를 알아 모신다는 거 아니겠어?" 

어처구니없는 대답이었지만, 유메네스의 말은 틀리지 않을 것이다. 
물질계에서 악마의 소환을 위해 사용되고 버려진 시라스인의 후손인 만큼, 살아남기 위해서는 강한자에게 복종하며 매달리는 것 밖에 방법이 없었을 것이다. 
다른 엘프들 틈에서 교육을 받은 것도 아니고, 단지 복종하도록 '사육'된 그들에게 지성체로서의 존엄성이나 자긍심을 바라는 것은 무리한 주문일게다. 
제물이 된 후에는 크놈의 돼지들의 노리개가 되었다가 운이 좋아서 광무의 눈에 띄어서 몇가지 교육을 받고 마법계까지 흘러 들어오게 되었을 그들의 모습은 괘씸하기보다는 불쌍하게 느껴졌다. 

. 
. 
. 
. 
연참성공..ㅡ_ㅡv 
다음화로 이번 어둠이.... 편이 끝납니다.. 
그럼 전체적인 수정 들어 갈께욤^^ 
사랑해 주셔서 감사합니다^^

  
"휴.... 이 정도 폭발이면 예메른 군대가 있는 곳에서도 잘 보였겠군. 우리가 오늘 점심때 출발했지? 근데 하루만에 해결해 버렸다고 하면..... 이상하게 여기지 않을까? 거리도 꽤 되는데....." 

"흠... 그것도 그렇겠군. 그럼 오늘은 사막에서 보내고 내일정도쯤에 천천히 돌아가도록 하자. 할 일도 있고." 

"할 일? 또 뭐가 남았는데?" 

"일단 다크엘프들의 기억을 지워야겠지? 세세하게는 지우기 힘드니까 4년전 정도로 돌려 놓을 생각이야." 

유메네스가 다크엘프들의 기억을 지운다고 하자 흠칫 하며 뒤로 물러섰다. 

"뭐야? 살려준 것만 해도 고맙게 여기라고. 겨우 기억 조금 지우는 것조차 싫다고 했다가는.... 더 이상의 자비를 바라지 마라." 

사실이 그렇다. 
아무리 지혜롭고 현명한 골드드래곤이라 해도, 드래곤은 드래곤이다. 
살려준 것만 해도 기적에 가까운 아량을 베푼 것이다. 
하지만 다크엘프들이 드래곤에 대해 배울 기회가 언제 있었겠는가? 

"저... 살려주신 것은 정말 감사하게 생각하고 있습니다. 하...하지만 4년 전에 저희들은 크놈의 노예였습니다. 그것이 얼마나 비참하고 끔찍한 일인지.... 광무님을 만난지 겨우 2년.... 비로소 산다는 것의 의미를 찾았는데, 그것을 지우시면... 부탁컨대 차라리 기억 전부를 지워 주십시오." 

잠시 얼이 빠진 표정으로 하늘의 별자리를 살펴보던 유메네스의 입이 열렸다. 

"미쳤구나. 아주 죽으려고 용을 써라." 

무시무시한 드래곤 피어가 쏟아져 나오며 분노한 유메네스가 포효하자 오크들은 모래속에 얼굴을 파묻고 오줌을 지렸지만, 다크엘프들은 죽음을 각오하였는지 벌벌 떨면서도 눈을 꼭 감은 채 서로의 손을 마주 잡았다. 
정말 말도 안될 정도로 건방진 다크엘프다. 
용족이라면 다크엘프 따위의 귀찮은 부탁을 들어 주느니 차라리 죽여서 조용히 만드는 것을 택할 것이고, 그것이 당연한 일이다. 

"......" 

'휘이잉' 급격히 추워지면서 사막의 밤이 찾아오기 시작했지만, 어찌된 일인지 유메네스는 아직 손을 쓰지 않고 있었다. 

"..... 좋다. 너희가 이곳에서 살아가면서 과거의 일을 아무에게도 말하지 않겠다고 약속한다면 기억을 지우지 않으마." 

유메네스의 온건한 태도 유신이 다크엘프들보다도 훨씬 놀랐다. 
말려봐야 소용없다고 생각하고 포기하고 있었기 때문이다. 

"뭐? 제정신이야? 아까의 싸움에서 머리라도 맞은 거 아냐?" 

"..... 다크엘프들이 교활하고 비겁하다는 것을 알고 있다. 하지만 광무는 그런 다크엘프들에게 저 정도로까지 신용을 받고 있어. 과연 어둠이 말하는 정의는 무엇일까? 난 보고 싶다. 빛의 편 최강의 전사라 칭송 받던 너조차 다크엘프들을 믿을 바엔 차라리 죽이는 게 낳을 거라고 생각하고 있었지? 그것이 당연하고, 나 역시도 그럴 생각이었다. 하지만 광무는.... 아니 어둠은 다크엘프들을 손쉽게 죽이는 대신 그보다 훨씬 어려운 '신뢰'를 얻어내었다. 생각해 볼 일이야. 광무를 진정 이기고 싶다면 적어도 다크엘프들이 나를... 아니 빛을 신뢰하도록 만들어야겠지. 그러려면 최소한 나부터 그들을 믿어주는 모습을 보여 주지 않으면 안된다." 

유메네스의 충격적인 말에 유신은 모래가 입안으로 들어가는 것도 모르고 넋이 나간 채 그를 바라보았다. 

'과.....과연...!! 루시펠님의 반역은 가치가 있었습니다. 저 오만한 용족을 저 정도로 변화시키다니.....또 다크엘프들에게 충성이란 개념을 줄수 있다는 것을 보여 주셨으니 어둠에 속한 어떤 생물체라도 신이 만든 이유와 가치가 있다는 것을 증명한 셈이네요.... 전 우주의 어느 누구도 해내지 못한 일을... 저는 신의 손길이 가장 닫지 않는 이곳 마법계에서 신이 보여주는 최고의 기적에 감동하게 되는군요. 빛도 어둠에 배울 점이 있다는 것을 가르쳐 주셨으니 우주는 앞으로 크게 변화할 것입니다.' 

비록 유신과 빛의 군대에 패하기는 했지만, 루시펠의 싸움도 헛된 것이 아니었다. 
다시 한번 물질계로 되돌아 갈 수만 있다면.... 아니, 굳이 그가 가지 않아도 언젠가는 천사들이, 신족들이, 빛이, 전 우주가 루시펠의 뜻을 알아 줄 날이 있을 것이다. 
비록 큰 희생을 통해 내딛은 힘든 일보였지만, 그만한 가치는 있을 것이라 생각했다. 





드디어 4장이 끝났습니다^^ 
생각보다 마지막 내용이 마음에 들게 끝나서 매우 만족스럽습니다. 
엄... 묘사나 문체가 빨리 쓰려다 보니 어색한 것이 마음에 걸리지만..ㅜ.ㅡ 
수정하면서 천천히 고쳐 나갈 생각입니다... 
4장이 끝났으니 오늘부터는 출판준비 수정을 해야 겠네요... 
사랑해 주셔서 감사하구욤^^ 
출판되도 많이 사랑해 주세요^^ 

 열을 맞추어 군사훈련을 하고 있는 오크무리가 있다고 한다면, 대부분의 사람은 웃을 것이다. 
짧은 다리, 통통한 배, 미련해 보이는 얼굴을 하고 킁킁거리는 것 밖에 할 줄 모는 오크들이 질서정연하게 열을 맞추어 분열을 연습하거나 집단 검술 훈련을 한다고 생각해 보라. 
하지만 흄의 요새에서 군사훈련을 받고 있는 다크블러드의 정예 오크들을 보면서 웃을 만큼 담이 큰 사람은 별로 없을 것이다. 
새카만 갑옷 위에 조각된 핏빛의 해골이 불길하게 잔인한 웃음을 짓고 있는 듯 하다. 
허리에는 같은 규격과 모양의 통일된 롱소드가 매달려 있고, 왼팔에는 원형의 방패가 매달려 있다. 
정면만 바라보게 시야가 제한된 투구는 오크들의 자신감을 나타내는 듯 하다. 
신장이 평균의 오크보다 두뺨 이상 크고, 무장역시 잘 관리되어있었다. 
자신감이 가득한 흉흉한 눈빛을 빛내며 드래곤의 고기라도 씹어 삼키겠다는 듯, 날카로운 송곳니가 번쩍거린다. 
흄은 궁성의 높은 발코니에서 다크블러드의 위용을 만족스런 표정으로 지켜보고 있었다. 
라일로스 대륙에 상륙하기 위해 번번히 시도해 봤지만, 인간들의 저항이 만만치 않았기 때문에 벌써 몇 번이나 배를 돌려야 했다. 
인간의 군대에 비해 마법사가 절대적으로 부족한 만큼, 무리하게 상륙전을 감행하다가는 해안선에 접근도 하기 전에 배들이 모두 마법에 당할 것이기 때문이다. 
하지만 루시퍼의 가호인지 뜻밖의 조력자가 나타났다. 
자신을 제노비아라고 소개한 마녀가 자신도 루시퍼님을 위해 싸우겠다는 뜻을 전했기 때문이다. 
처음에는 헛소리를 지껄이는 인간 마법사쯤 간단히 죽여 없애 버리려고 하였지만, 뜻밖에도 그녀는 흄이 구사한 스피어급의 입체 마법을 너무나 쉽게 막아내었다. 
그정도의 실력이라면 뭘 해도 도움이 되겠다 싶어 동맹을 맺었는데, 그녀의 요새에서 준비중인 몬스터의 질과 양을 보고는 더더욱 놀라게 되었다. 
저 정도의 몬스터라면, 굳이 흄의 지원이 없어도 라일로스 대륙 전체를 갈아엎기에 충분할 것 같았기 때문이다. 
실제로 흄이 몇 번에 걸친 상륙 시도가 물거품이 되자, 그녀는 몬스터의 아주 일부만을 이용하여 인간국가들 중 최강이라 평가받는 예메른의 국경지방을 뒤흔들어 놓았다. 
아직 대형의 강력한 몬스터가 숙성되지 않은 것이 아쉬웠지만, 그 정도로 충분하였다. 

'마법계의 영적인 해방을 위해 손을 잡자니....무슨 생각을 하고 있는지 알 수 없는 계집이다..... 하지만 이용가치는 충분하겠지. 이 틈에 상륙해 버리면 더 이상 정체도 알 수 없는 계집따위는 필요 없으니까..... 아니지, 계집은 다크블러드의 베개로 쓰고 몬스터들은 내가 루시퍼님을 위해 잘 사용해 주면 되겠구나. 크흐흐흐' 

사실 흄은 마법계의 영적인 해방 따위는 전혀 관심이 없었다. 
그가 관심을 가지고 있는 것은 단 두 개뿐이다. 
첫째가 루시퍼의 해방, 둘째가 자신의 마법적 완성이다. 
어둠이 우주 패권을 장악하든, 아니면 빛을 전부 몰아내고 천사들과 신족들을 노예로 삼던 사실 흄은 별 관심이 없었다. 
그건 루시퍼님과 세븐 헬마스터들이 할 일이지, 자신이 상관할 문제는 아니기 때문이다. 
흄이 원하는 것은 마법적 연구를 계속 하여 마법적으로는 어느 누구도 이르지 못한 어떤 깨달음을 것이고, 그 결과가 아주 조금이라도 루시퍼님을 기쁘게 해 드릴 수 있다면 만족이라고 생각했기 때문이다. 
어찌 보면 소박하다 할 수 있지만, 원래 마법사란 존재가 마법적 열망 이외에는 그다지 욕심이 많을 이유도, 필요도 없는 존재이다. 
헬마스터인 베리알이 전해준 지령도 단순했다. 

'마법계를 혼란에 빠뜨려라.' 

마법계는 전 우주의 가능성을 미리 알아보기 위해 만들어진 시험장이다. 
바꾸어 말하자면 마법계가 혼란에 빠지면, 그 가능성은 전 우주로 확산되어 물질계를 비롯한 전 우주가 혼란에 빠지게 된다는 뜻이다. 
마법계와 물질계는 단순히 거울처럼 서로를 비추는 것이 아니라 마주보고 있는 쌍둥이처럼 서로를 만질 수 있는 관계란 것을 근래에 알게된 베리알이 취한 조치이다. 
이미 루시퍼가 봉인되었고, 헬마스터중 다섯이나 봉인된 상태에서 정상적인 방법으로는 빛에 대항할 방법이 없다. 
베리알로서는 도박에 가까운 승부수를 던진 것이다. 
제노비아가 사막에서 난동을 부리기 시작하자 흄도 다시 출병하였고, 오늘이나 내일이면 하누스의 남서쪽 끝의 해안쪽으로 상륙이 시작될 것이다. 
하누스쪽으로 진출하려면 마룡의 산을 지나야 하지만, 그라테우스는 이미 유신에게 쓰러졌고, 그 일대에 다른 드래곤은 없다. 
부대를 크게 우회시켜야 하기 때문에 시간이 많이 걸리고, 보급도 여의치 않겠지만, 하누스도 해안선에 배치된 병력을 다시 돌려 흄을 막으려면 상당한 시간이 걸릴 것이다. 
무엇보다도 제노비아의 군대가 사막을 벗어나기만 하면 하누스 역시 자국의 곳곳에 일정 수 이상의 군대를 흩어서 지켜야 하기 때문에 무리하게 상륙을 시도하는 것보다는 이렇게 우회상륙을 하는 것이 훨씬 유리할 것이다. 
작전은 계획대로 잘 돌아가고 있었고, 기분이 좋아진 흄이 그의 주위로 마나를 돌리자 어두운 마나가 발코니 위를 휘몰아 쳤다. 

"똑똑똑" 

흄이 생각에 잠겨 있을 때 방해를 받는 것을 무척 싫어한다. 
만약 지금 그의 사색을 방해한 전령이 가지고 온 소식이 별로 중요하지 않은 것이거나, 흄이 듣기에 불쾌한 내용이라면, 흄의 방을 청소하는 마물들은 무척 바빠질 것이다. 
흄은 깨끗한 것을 좋아하기 때문에, 그가 많은 시간을 보내는 발코니가 피와 살로 범벅이 되어 있는 상태를 오랫동안 참아주지 않기 때문이다. 
그랬다가는 아마 청소하는 마물들까지 흄의 사색을 방해한 방해한 불우한 전령과 같은 꼴이 될 것이다. 

"무슨일이냐?" 



. 
. 
. 
. 
오랜만에 한편 올라왔습니다...휴....수정은 아직 물질계편도 안끝났다는...ㅜ.ㅡ 
대체 이래서 출판할 수 있을지 모르겠네요..ㅜ_ㅠ 
어쨌든 5장이 시작되었습니다. 
내일부터는 또 늦지 않도록 부지런 연제를 해야 하는데,,, 가능 할러지.....ㅡ.ㅡ;;; 
이제 흄 대륙에도 진출해야 하고, 그러기 위해서는 새로운 군대도 만들어야 하고 믿음직한 동료도 모아야 하고... 유신이 또 바빠지겠네요. 
되도록이면 갤러리를 쭉 올리고 다시 연재 시작하려고 했는데... 
갤러리는 담에 또 연제속도가 떨어지는 불상사가 생기면 올려야 겠군요....ㅡ.ㅡ;; 
기다리게 해서 죄송하고요 모두 좋은 하루 되세요^^ 

  
발코니로 들어 선 것은 뜻밖에도 전령이 아닌 마법병단 닐케니언의 통신, 첩보 담당의 마법사 다크엘프 후루엘이었다. 

"폐하, 황송하오나 큰 문제가 생겼사옵니다. 

후루엘은 황송스럽다는 듯, 제대로 고개조차 들지 못하고 업드린 채 보고를 하였다. 

"유메네스의 사막요새가 완전히 소실되었습니다." 

후루엘의 보고에 흄의 주변을 회전하고 있던 마나의 흐름이 점차로 살벌해 지기 시작하자 후루엘은 몰려드는 공포에 정신을 차릴 수가 없었다. 
하지만 흄의 분노를 조금이라도 줄이기 위해선 요점만 이야기하는 것이 유리하다는 것을 알기에 떨리는 심장을 진정시키며 요점만 간단하게 찍어서 이야기했다. 

"제노비아의 요새에 있던 영력로가 폭발했습니다. 워낙 먼 거리라 정확히 분석하는 대는 시간이 조금 더 필요하지만, 폐하께서 파견하신 듀레한의 마기가 완전히 소실되었고, 연락도 두절된 걸로 보아 인간의 공격에 무너진 것 같습니다." 

"그게 대체 무슨 말이냐? 아무리 덜떨어진 놈이었다고는 해도, 듀레한은 레서대몬이다. 인간 중에 그를 소멸시킬 존재가 있다는 것은 말도 안된....." 

흥분하여 지껄이던 흄의 말이 딱 끊기자 발코니에는 칙칙한 고요가 찾아들었다. 

"유신 더 실버스타!! 그 빌어먹을 자식이로구나!!" 

갑자기 생각 난 듯, 흄은 포효에 가까운 소리를 내지르며 사악한 마나를 마구 분출했다. 
마나 자체는 무속성이지만, 그 마나의 주체가 되는 자가 워낙 악에 물든 자라, 그것까지도 사악한 것처럼 느껴졌다. 
시커먼 마나로 몸을 감싸고 공중을 서성이는 해골의 모습은 보는 이의 심장을 쥐어 짤 만큼 무서운 것이었다. 
게다가 해골의 뒤쪽 발코니 넘어로 보이는 성의 모습도 결코 아름답다고는 할 수 없는 전투적인 형태라 더욱 두려움을 주었다. 
비죽하게 솟은 감시용 망루가 불규칙하게 나 있었기 때문에 마치 괴물의 뿔이나 촉수처럼 보였다. 
당연히 마물들에게는 쾌적한 생활을 위해 대장간을 성밖으로 두어야 한다는 개념은 없었고, 대장간은 무기의 수효가 가장 수요가 많은 성안에 만들었다. 
병장기를 제작하기 위해 화로에 쓰는 기름은 그 재질이 별로 좋은 것이 아니기 때문에 성의 곳곳에는 시커먼 그을음이 묻어 있었고, 담쟁이 덩굴이나 작은 식물들조차 모두 말라죽어서 성의 황폐함은 절정을 이루었다. 
사실 성이라기 보다는 요새에 가까운 형태였다. 

"역시 제노비아 따위를 믿은 것이 실수구나. 상륙준비중인 함대에 알려서 당장 돌아오라고 해. 제노비아가 예메른과 이리나 대평원 쪽을 흔들어 주지 않는다면, 장기전을 수행할 수 없다. 인간 놈들이 작정하고 장기전으로 끌고 가면 ,보급이 곤란한 우리 군대는 말라죽고 말 것이야." 

흄이 미친 듯 서성이며 쾡한 눈으로 사방을 노려보며 욕설을 퍼붓자 후루엘은 감히 어떤 의견도 내지 못하고 조용히 발코니에서 물러났다. 
그가 나가자 안쪽의 마나의 폭풍은 더욱 거세어 졌고, 곳이어 무언가 부서지고 폭발하는 소리가 들렸다. 
후루엘은 더욱 발걸음을 빨리하여 그 무시무시한 장소를 벗어나기 위해 사력을 다했다. 

*         *             *           * 

흄의 상륙함대의 기함은 다크스톰의 갑판 위, 아직 한낮의 해가 하늘을 점유하고 있음에도 유독 그곳만은 어두컴컴한 어둠에 쌓여 있었다. 
뱀파이어 로드 젤더가인은 통신마법사가 전한 갑작스런 철군 명령에 분통을 터트리는 중이었다. 
뱀파이어로드의 경지에 들어선 그에게도 태양빛은 결코 유쾌한 것이 아니다. 
아니, 오히려 그의 힘이 강대해질수록 그가 낮에 움직여야 할 귀찮은 일을 해줄 자신의 권족이 더더욱 늘어났음으로 오히려 빛에 대한 면역성이 떨어졌을지도 모르는 일이다. 
그럼에도 그가 이렇게 한낮의, 그것도 참기 힘들 정도로 뜨거운 바다의 태양 아래서 고생한 이유는 어서 상륙해서 부대를 전개시키라는 흄의 재촉 때문이었다. 
새벽부터 시작한 상륙작전은 점심 먹을 시간이 훨씬 지났지만, 혹시 모를 기습에 대비한 병력과 군수물자를 내린 정도였다. 
필요한 보급품은 진군해 나가면서 약탈로 얻으면 되기 때문에 가지고 온 양은 겨우 일주일치이다. 
그렇다고는 해도 오만에 달하는 병사가 소비할 일주일치는 보급함만 15척이 되어야 할 만큼 많은 양이었다. 
상륙하기 적합한 모래 해안이었다고는 해도 이런 대규모의 상륙작전은 두 번 다시 하기 싫을 정도로 힘든 것이다. 
흄과 라일로스 대륙은 직선거리로 가장 가까운 곳도 쾌속선으로 일주일 이상 걸린다. 
인간의 눈을 피해 마룡의 산 쪽까지 우회하여 상륙하였기 때문에 거의 한달간 배여행을 해야 했고, 젤더가인의 인내심은 한계에 다다라고 있을 무렵 겨우 상륙하기 시작했다. 
물위를 건너지 못하는 뱀파이어에게 상륙전을 주문하는 것은 확실히 어리석은 명령이었지만 흄에는 몬스터들을 지휘할 뛰어난 지능을 가진 고급 마족이 없었고, 또 그런 무리한 주문을 해도 무리 없이 소화해낼 만큼 뱀파이어 로드 젤더가인의 능력은 뛰어났다. 
그 기대에 부응하여 젤더가인은 아무런 피해도 입지 않고 상륙을 시작하였고, 상륙은 성공적이었다. 
그런데 이제 와서 철군하라니.... 
울화가 치밀었지다. 
하지만 흄의 명령은 절대적이다. 
뱀파이어라면 리치와 비슷한 정도의 고급 마족이고,  뱀파이어로드라면 에데 이 리치보다 훨씬 강하다는 게 정설이지만, 이 흄이라는 괴물은 대체 어떻게 된 괴물인지 젤더가인이 전혀 상대가 안될 만큼 강했다. 
힘이 곳 정의인 마족이니 흄이 그보다 강한 동안은 그의 명령을 들어야 한다. 
철군하는 것은 상륙하는 것만큼 짜증나는 것은 아니고, 위험도 적으니 젤더가인은 화를 식히기 위해 자신의 관으로 돌아가 뚜껑을 덮었다. 




. 
. 
. 
. 
으으... 방심하다가 감기에 걸렸습니다. 
그핑계대고 내일은 학교점 늦게 가고 푹 자야 겠다는...ㅡ.ㅡ;;;; 
정신없이 써서 제대로 썼는지 모르겠군요.ㅜ_ㅜ 
새로운 장의 처음이라 배경을 깔기 위해 좀 더디게 진도가 나갑니다... 
이번화는 좀 지루할지도.... 
그래도 많이 사랑해 주세효...^^;; 
뻔뻔스런 suckjins 는 이만 물러 갑니다. 

  
그가 뱀파이어가 된지 벌써 400년.....뱀파이어는 매우 독립적인 몬스터다. 
뱀파이어는 하인으로 부리는 소수의 저급 모스터와 몇몇의 인간만을 트랜스하여 자신의 권족으로 삼고, 그 외에는 다른 지성체와는 어떤 교류도 없이 평생을 홀로 지내는, 어찌 보면 무척 외로운 존재다. 
젤더가인 역시 그렇게 살아왔지만, 흄에게 굴복한 후 지금은 수만의 군세를 지휘하는 대장군격의 몬스터가 되었다. 
그의 짧지 않은 생에에서 근래만큼 바빴던 적이 있었을까? 
흄의 밑으로 들어간 후 귀찮은 일이 대부분이지만, 아주 가끔은 차가운 그의 심장이 거칠게 요동칠 만큼 신나는 일도 있었다. 
최강의 무력 집단의 정점에 선다는 것은 소름끼치도록 멋진 일이다. 
차가운 심장을 가진 뱀파이어라 해도 어찌 신나지 않겠는가? 

'마치 인간 같은 생각 아닌가....크크큭 어쨌든 상관없겠지.' 

편안한 관속에 몸을 누이자 짜증스런 기분이 조금 가라앉았다. 
고향의 흙이 가득 차 있는 관은 세상의 어떤 침대보다도 포근하고 달콤한 휴식을 주었다. 
하지만 뱀파이어의 평화는 오래가지 않았다. 
잠깐 눈을 감았다고 생각하는데 밖이 소란스러워 진 것이다. 
출항준비가 되었나 싶어서 몸을 일으키자, 그의 옆에 검은 안개가 아지랑이처럼 피어오르더니 인간의 형상을 갖추었다. 

"밖이 소란스럽구나. 출항 준비가 된 것이냐?" 

젤더가인은 그의 옆에 나타난 뱀파이어를 돌아보지도 않고 무심한 어투로 물었다. 
그러자 창백한 얼굴이 더욱 창백해진 뱀파이어가 대답했다. 

"로드, 죄송합니다. 노역을 위해 데려온 인간들이 도망쳤습니다." 

"뭣이 어쩌고 어째? 겨우 인간 따위도 제대로 감시하지 못해서 놓쳤다고?" 

인간이란 여러모로 쓸모가 많다. 
노역을 하는데도 멍청한 오크를 시키는 것보다 훨씬 똑똑하고 섬세한 인간이 났고, 유사시엔 신선한 식량으로 쓰기에도 다른 어떤 생물보다 인간의 고기가 훨씬 부드럽고 영양분도 많다. 
그래서 병력만 실키에도 모자란 배에 인간까지 실코 온 것이다. 
아마도 무사히 마물들의 군대가 상륙하였다면, 그들은 마물들의 사기를 올리기 위한 파티의 메인 디쉬가 되었을 것이다. 

"로드, 철군 준비를 서두르느라 인간들을 감시하던 병력이 적었습니다. 설마 도망치리라곤...." 

"그걸 변명일고 하는 게냐?" 

젤더가인의 주변에 검붉은 안개가 짙게 모이는 걸로 봐서 그가 얼마나 화가 나 있는지를 쉽게 짐작 할 수 있었다. 
생명의 위협을 느낀 뱀파이어가 즉시 말을 이었다. 

"아직 탈출한지 얼마 되지 않았습니다. 즉시 잡아들이도록 하겠습니다." 

"꺼져라. 이 쓸모 없는 놈, 빈손으로 돌아오면 대신 네놈을 죽이겠다." 

젤더가인의 명령이 떨어지기가 무섭게 뱀파이어는 안개로 변해 흩어져 버렸다. 

"머저리 같은 놈들......" 

다시 관속에 들어갈까 했지만, 젤더간인은 마음이 놓이지 않았다. 
결국 넌더리 난다는 듯, 관에서 몸을 일으킨 그는 오후의 뜨거운 바다햇살에 눈을 찌푸리며 선상으로 나갔다. 

*          *             *               * 

그의 불길한 생각대로 다시 그에게 보고를 했던 뱀파이어는 오크들을 육지로 내려 본격적인 수색을 준비를 하는 것 같았다. 

"이 멍청한 것들아. 지금 병력을 다시 내리면 그동안 인간들은 다 도망갈 것 아니냐. 그럼 대체 언제 수색을 하겠다는 것이냐!" 

젤더가인은 부하들의 멍청함에 치가 떨렸다. 
이래서야 아무리 병력에서 우위를 점해봐야 전쟁은 힘들 것이다. 
그는 목소리에 마나를 섞어 멀리까지 퍼져 나가게 한 뒤 대장다운 중후한 목소리로 말했다. 

"달아난 인간들은 들어라. 어차피 근처에 숨어 있는 것을 안다. 만약 나오지 않는다면 이곳에 남아 있는 인간들을 지금 당장 '먹어'버리겠다." 

바다는 뱀파이어의 힘을 막는다. 
만약 젤더가인이 육지에 있었다면, d런 번거로운 짓을 할 필요도 없이 그 인간의 기운을 느낄 수 있을 테지만, 배 위에선 바다의 힘에 막혀 뱀파이어의 초감각이 제대로 작동하지 않는다. 
그렇다고 안개나 박쥐로 변해 대낮의 바다를 건너가기는 더욱 귀찮고 피곤한 일이라 이렇게 협박을 하는 것이다. 
사실 도망친 놈들이 돌아오지 않아도 상관없다. 
상노예들은 배아래서 죽어라 노만 저었을 테니 몬스터군의 숫자나 편제, 기타 정보가 될만한 것들은 거의 알고 있지 못할 것이기 때문이다. 
그냥 쥐새끼 두 마리가 도망갔다고 생각하면 된다. 
그나마 탈출한 인간들이 그라테우스가 쓰러진 뒤, 마물들의 천국이 되어버린 마룡산 주변을 통과해 인간들의 나라까지 갈 확률도 거의 없다. 

"30분 기다리마. 그 안에 나타난다면, 목숨만은 살려줄 것을 약속한다." 

 젤더가인이 손짓을 하자 갑판위로 인간들 수십 명이 끌려 올라왔다. 
대부분 손질하지 않은 수염이 무성히 자란 40대 중년의 아저씨들이었지만, 체격은 젊은이의 그것 못지 않게 좋았다. 
아마 힘든 노역을 계속 해서 단련되었으리라. 
하지만 영양상태는 그리 좋지 않은 듯, 뺨은 쑥들어가고 눈은 쾡했다. 
그중 강건한 체격에 눈빛이 살아있는 한 중년인이 말했다. 

"도망친 자들은 돌아오지 않는다." 

그 남자의 곁에 있던 오크가 발길질을 해 대자 그 남자가 앞으로 푹 고꾸라졌다. 
하지만 젤더가인은 흥미있다는 듯, 더욱 매질을 하려는 오크를 제지하고 그 남자에게 다가갔다. 
조용히 몸을 숙여 그 남자에게 바짝 얼굴을 들이민 젤더가인이 흥미롭다는 듯 물었다. 

"왜냐?" 

"흥, 더러운 마물놈. 도망친 둘은 하누스의 영광스런 자색 기사단의 정예다." 

그 말에 젤더가인은 천천히 몸을 일으키더니 참을 수 없다는 듯, 몸까지 떨면서 웃고 말았다. 

"후하핫 15년쯤 전이었나? 비참할 정도로 약한 주제에 겁 모르고 흄을 침공했던 인간 군대가 있었지. 그 생존자였단 말이냐? 기사라면 전쟁터에서 죽지 못한걸 부끄럽게 여겨야 할 것 아닌가? 구차하게 살아 남아서 개처럼 노예가 되더니, 이제는 동료들까지 버린단 말이냐? 하누스도 끝장이로구나. 크하핫" 

"흥, 그러니 네놈들이 한심하다는 것이다. 죽음은 쉬운 선택. 그 둘은 죽음보다 더 치욕스런 삶을 선택하셨다. 바로 지금 같은 기회가 언젠가 오리란 믿음 하나로 그 치욕의 세월동안 비참한 노예생활을 견뎌낸 것이다. 그들은 반드시 하누스로 돌아가 흄에서 고통받는 인간들을 위한 군대를 모아 줄 것이다." 

그의 말을 듣고 난 젤더가인의 표정이 순간 딱딱하게 굳었다. 

"크큭.... 재미있구나 인간. 기대해 보도록 하지." 

싸늘한 냉소를 흘리며 젤더가인이 돌아섰다. 
그러자 그것만 기다리고 있었다는 듯, 오크들이 인간들을 향해 달려들었다. 
살이 뭉게지고 뼈가 바스러지는 소리를 배경음으로 한 처참한 비명이 시리도록 푸른 바다 위에 연주되었다. 



. 
. 
. 
. 
휴~~ 겨우 세입~~ 그럼 모두 좋은 주말 되세요^^ 

  
하얀 모래만이 가득한 사막. 
모래에 반사되는 백열의 햇살은 사막의 나신을 오래도록 훔쳐보는 무례한 사람의 시력을 빼앗아 버린다. 
숲의 종족인 엘프도 사막이라는 악조건은 견디기 힘든 환경이었다. 
하지만 그녀는 벌써 삼일째 예메른 주둔군의 망루 중 가장 높은 것 하나를 차지하고 사막의 한 부분을 바라보고 있었다. 
교대나 휴식을 취하라는 권유도 거절하고 폭발이 일어났던 곳만을 바라보고 있는 그녀의 야윈 뺨을 사막의 메마른 모래바람이 어루만졌다. 
하지만 사막의 거친 손길은 지친 세라피를 더욱 초최하게 만들뿐이었고, 바람은 부끄럽다는 듯, 재빨리 그녀의 주위를 떠나갔다. 
언제나 윤기있고 탐스럽던 황금빛의 머리카락은 먼지와 모래로 엉켜 있었고, 연분홍의 입술도 그녀의 마음처럼 여기저기 갈라져 있었다. 
아무도 유신이 무슨 임무를 띠고 예메른 군을 빠져나갔는지 가르쳐 주지도 않았고, 알고 있는 사람도 별로 없었다. 
세이람은 알고 있었지만, 그는 내내 세라피를 피해 다녔고, 유신이 사라지자 세라피도 세이람에게 말을 걸만한 여유가 없었기 때문에 더더욱 유신이 사라진 이유를 알 수가 없었다. 
그리고 안절부절 가만히 있지를 못하던 세라피는, 영력로가 폭발하는 섬광을 보고 그게 유신이 한 짓이란 걸 본능적으로 알 수 있었다. 
워낙 어마어마한 폭발이었기 때문에, 뮬테인 백작을 비롯한 모두는 유신과 하이몬 백작이 살아있을 것이라고는 생각할 수가 없었다. 
다만 세라피는 유신이 마룡 그라테우스를 쓰러뜨리는 기적을 바로 옆에서 보았기 때문에 반드시 살아서 돌아오리라 믿었지만 그녀의 곁에는 이야기를 하거나 의지할만한 존재가 아무도 없었다. 
엘리시엘이라도 있었다면 서로 이야기를 하거나 위로라도 하면서 조금은 느긋한 마음으로 유신을 기다릴 수 있었을지도 모르지만, 모두가 죽었다고 절망하는 가운데 그녀 혼자 제정신을 유지한 상태로 그를 기다릴 수가 없었다. 
너무 일찍 돌아가면 의심받을 거라 생각한 유신과 유메네스는 느긋하게 사막에서 쉬며 다크엘프들을 처리하며 늦장을 부리는 중이란 것을 상상력 빈곤한 엘프인 세라피가 알리 없다. 
유메네스는 다크엘프들은 자신의 레어로 워프 시켰고, 오크들은 마룡산 근처 어딘 가로 워프 시켰다. 
다크엘프들은 유메네스의 레어에서 평안히 지내거나 다른 곳으로 도망갈 것이고, 오크들은 시간이 흐르면 야생의 오크로 돌아갈 것이다. 

"세라피, 좀 쉬고 밥 먹어요." 

밥이라기 보다는 목숨을 유지하기 위해 취해야 하는 영양분에 가까운 먹거리를 들고 신시아와 세이람이 그녀가 있는 망루 위로 올라왔다. 
셋이서 앉아 있기에는 비좁았지만 신시아와 세이람은 덩치가 큰 편은 아니고 세라피는 거의 자리를 차지하지 않는 체구이니 그럭저럭 모두 앉질 수 있었다. 
죽 비슷한 것이 든 고약한 냄새를 풍기는 그릇 하나가 한 사람 당 한 그릇이다. 
힘없이 그 그릇을 바라보던 세라피가 고개를 살래살래 저었다. 

"그러지 말고 먹어요. 자꾸 아무것도 안 먹으면 몸이 버티질 못한다고요. 고집부리면 강제로라도 망루에서 끌어내릴 거에요." 

그릇에서 눈을 돌려 신시아의 눈을 가만히 들여다보던 세라피는 의아함을 느꼈다. 
강제로 자기를 끌어내린다면 자기가 슬퍼할 것을 알면서도 어째서 그런 말을 하는 건지 알 수가 없었다. 
하지만 그녀의 눈에서 거짓을 읽을 수는 없었고, 오히려 세라피를 걱정하는 따뜻한 마음이 전해져 왔다. 

"선생님은 금방 오실거에요. 강한 분이시니 별 문제 없을 겁니다." 

세이람과 신시아의 진실한 눈빛을 보자 세라피도 마음이 조금쯤은 따듯해지는 것 같았다. 
그릇을 집어 든 세라피는 간신히 조금씩 먹기 시작했고, 세이람과 신시아는 속으로 긴 한숨을 삼키며 이마에 흐르는 땀을 닦았다. 

'벌써 사흘째다.... 아무리 자연과 조화의 혜택을 입은 엘프라 해도 영양상태도 부실한데 이 뜨거운 사막의 한 가운데서 망루만 지키고 있다가는 병이 날건데..... 선생님은 날 믿고 신시아와 세라피님을 부탁하고 가셨는데 실망시켜드릴 수는 없다. 오늘은 어떻게 해서라도 좀 쉬게 해 드려야지.' 

신시아는 조잘조잘 예메른의 지금 상황과 앞으로 선택 가능한 전략에 대해 이야기하고 있었지만 세라피는 멍하니 있는 모습이 아무리 봐도 그녀의 이야기에 귀를 기울이고 있는 것 같지는 않았다. 
오래 사는 종족인 만큼, 혼자서 사색하는 것에 익숙하고, 혼자라는 것에서 그다지 외로움을 느끼는 것 같지도 않았다. 
아니, 오히려 혼자 있는 것이 더 편안하고 자연스러워 보였기 때문에 세이람은 더 가슴이 아팠다. 
결국 신시아도 그녀에게 말 거는 것을 포기하고 묵묵히 맛없는 죽 비슷한 것을 입안으로 밀어 넣었다. 

"수색대파견은 아직도 계획에 없다고 하나요?" 

한마디도 하지 않고 먼 곳만 바라보고 있던 세라피의 입이 갑자기 열리자 마치 유리인형이 이야기하는 것을 본 것 같이 깜짝 놀랐다. 

"쉽지 않은 모양입니다. 폭발지점까진 하루거리도 넘어 보이고, 맨스콜피온이나 샌드웜의 습격을 피해 그곳까지 갈만한 전사가 없습니다. 저와 신시아를 포함한 소드마스터들은 지금 남아있는 병력을 지휘하고 지키기에도 빠듯해서 도저히 뺄 수 없어요." 

"그렇다면 어째서 유신은 간 거지요? 단순한 정찰보다 훨씬 위험한 임무를 단 둘이서 가다니요....." 

"글쎄요? 선생님이야 워낙 특별하니까....." 

"하지만 그를 기다리는 우리는 특별한 존재가 아닌 그렇고 그런 존재인걸요...." 


. 
. 
. 
. 
. 
몇일간 잠수했으니 오늘은 연참으로.... 
190화에 약간의 수정이 있었습니다. 
190화 뒤에 나오던얘기를 삭재하고 4장의 마지막으로 붙여서 어색함을 줄인 정도의 수정이이지만.... 그럼 앞으로도 많이 사랑해 주시고욤^^ 
조금 더 다듬어서 다음편 금방 올릴께욤^^

  

한사람의 목숨은 단지 그 사람 하나만의 것은 아니다. 
세라피야 그럴 의도로 한 말은 아니지만, 나 하나 죽어서 뭔가를 해 보겠다고 하는 생각이 얼마나 유치하고 어리석은 것인지를 비꼬는 말이 되어 버렸다. 
남은 사람들은 대체 어쩌란 말인가? 
말문이 막힌 세이람이 헬프를 청하기 위해 신시아를 바라보았지만, 그녀는 대체 무슨 말인지도 이해 못하겠다는 듯, 멍한 표정으로 세라피와 세이람을 번갈아 쳐다보았다. 
현명하게도 그녀는 곳 자신이 대답할 수 없는 문제라는 것을 깨닫고 다시 먹는데 집중하기 시작했다. 
결국 포기하고 세이람이 말을 이었다. 

"오늘쯤이면 대충 결정이 날겁니다. 진군하거나 회군하거나.... 회군하는 것이 더 합리적인 선택이라고 생각되지만...." 

세이람의 말에 가뜩이나 창백한 세라피의 얼굴이 더 창백해졌다. 

"회군이라니요? 설마......" 

'사막에서 어찌 얼굴이 하나도 타지 않는 걸까..... 신기한 종족이야....' 

헛생각을 하느라 말하는 타이밍이 약간 늦어진 세이람이 허겁지겁 말했다. 

"보급도 식량도, 병사들의 사기도 한계입니다. 지원군이 온다고 해결될만한 문제가 아니에요. 지원군이 와봐야 지금의 지친 병사들은 오히려 발목을 잡을 겁니다. 차라리 원정대를 새로 조직해서 다시 오는 것이 더 나을 거에요." 

"그럼 유신은요?" 

"맨스콜피온과 샌드웜을 돌파할 만큼의 숫자를 떼어서 부대를 편성하여 수색한다면 모를까, 그 외에는 대책이 없군요." 

세이람은 차분하게 대답하긴 했지만 목소리에 묻어 나오는 옅은 떨림까지 막을 수는 없었다. 

"그럼 그렇게 하면 되잖아요?" 

세라피의 목소리에 원성이 묻어나면서 점점 커지기 시작했다. 

"병력을 그렇게 나누었다가는 각개격파 당할 겁니다." 

"어째서 그렇게 냉정하지요? 그는 우리를 위해서......" 

"저는!!! 만약 회군한다면 혼자서라도 선생님을 찾아 볼 생각입니다." 

세라피가 소리지르기 시작하자 세이람이 재빨리 그녀의 말허리를 자르며 말했다. 

"그리고 믿음직한 마법사가 있다면 저도 무척 좋을 것 같은데요?" 

그의 말에 세라피는 소리치던 것을 멈추고 멍하니 세이람의 얼굴을 들여다보았다. 
세이람 역시 목숨을 바쳐서라도 유신을 찾을 각오가 되어 있는 것이다. 
그런 세이람의 진실 된 마음이 느껴지자 한방울 두방을 눈물이 볼을 타고 흘러내렸다. 

'나만....나만 걱정하는 것이 아니구나.......' 

작게 흐느끼던 세라피는 마침내 큰 소리로 울기 시작했다. 
신시아가 조용히 세라피의 어깨를 안아주었다. 
잠시 흩으러진 모습을 보여주던 세라피는 어느새 단정한 모습으로 돌아와 다시 지평선을 바라보기 시작했다. 
하지만 아까처럼 생기 없는 모습이 아닌 좀더 기운차 보이는 평소의 그녀로 돌아와 있었다. 
그런 세라피를 바라보던 세이람이 어깨를 한번 으쓱 하고는 망루 아래로 내려 가려고 할 때였다. 
가만히 웅크린 자세로 망루를 받치고 있는 나무에 기대어 지평선을 바라보고 있던 세라피가 벌떡 일어났다. 

"에? 무슨 일이에요?" 

그녀는 대답하지 않고 망루의 난간을 잡고 몸을 쭉 빼어 먼 지평선의 한 점을 바라 보았다. 
자칫 아래로 떨어질 것 같은 위험한 자세였지만, 그녀의 그런 자세가 무엇을 뜻하는지도 모를 만큼 신시아나 세이람이 둔한 것은 아니다. 
아니, 적어도 세이람 만은 그렇게 둔하지 않다. 
그녀가 바라보는 방향으로 고개를 빼고 바라보았지만 겨우 소드마스터의 경지에 오른, 정확히는 아직 그 경지에 올랐다고 말하기도 부끄러운 세라피와 신시아의 눈에는 아무것도 보이지 않았다. 
오히려 사막의 모래에 반사되는 강한 햇빛 때문에 눈이 아팠다. 

"뭐가 보여요? 설마 선생님인가요?" 

세라피는 대답하지 않고 크게 웃더니 망루에서 뛰어 내렸다. 
깜짝 놀란 신시아가 잡으려 했지만, 지금껏 기운 없었던 모습이 거짓말이었던 것처럼 가벼운 동작으로 모래바닥에 착지한 세라피는 그녀가 바라보던 방향으로 달리기 시작했다. 
주둔지를 벗어나면 어떤 마물들이 모래 속에 숨어 있을지 모르기 때문에 신시아와 세이람도 기겁을 하며 따라갔다. 
하지만 평지가 아닌 사막에서 조화의 혜택을 입은 엘프를 따라가는 것은 아무리 소드마스터라 해도 무리한 일이다. 
사막에서는 발이 모래에 빠지기 때문에 제 속도를 낼 수가 없기 때문이다. 
물론 풀잎을 밟고도 달릴 수 있는 경지에 오른다면 얘기가 달라지겠지만, 그 둘에게 그런 절정의 경지는 아직도 멀고 먼 이야기이다. 
발자국을 남기지 않는 엘프인지라, 만일 그녀를 시야에서 놓치게 되면 이 넓고 모든 풍경이 비슷비슷한 사막에서 정말 대책 없어진다. 
둘은  심장이 튀어나오도록 달릴 수밖에 없었다. 

. 
. 
. 
. 
. 
잠수뒤 연참..... 겨우 해냈습니다.....ㅡ▽ㅡv;;; 
마이너스 받은 편 뒷부분을 잘라서 4장의 마지막에 붙여서 어색함을 없앴습니다. 
그리고 그 부분을 좀더 세밀하게 늘려서 두회 분량으로.... 
계속 수정수정 수정에 치여서 ......ㅜ_ㅠ 
3월말 출판을 목표로 열심히 수정중입니다. 
그럼 앞으로도 많이 사랑해 주세욤^^ 

 "유신!!~~ 우와아아앙~~ 엉엉" 

거의 몸을 날리다 싶이 안겨드는 기세를 보고 뒤로 넘어지지 않기 위해 무게중심을 급속히 앞으로 이동한 유신은 하마타면 앞으로 고꾸라질 뻔했다. 
엘프는 뼈 자체가 인간보다 훨씬 가볍기 때문에 세라피 정도의 체구면 20kg 이 나갈까 말까하다. 
때문에 무게 계산을 잘못 한 유신이 휘청한 것이다. 
큰 소리로 울며 덥썩 안겨든 세라피를 안은 유신은 어쩔줄을 몰랐다. 

"대체 어디를 다녀 온거에요.... 엉엉" 

외모야 어찌 되었든, 세라피는 500년 이상을 살아온 중년의 엘프다. 
그런데 이렇게 어린애처럼 큰 소리로 울며 안겨드니 당황할만하다 

"좋겠다..... 반겨주는 미인도 있고......" 

유메네스가 눈꼴 시리다는 듯 빈정거렸지만 세라피는 이런 빈정거림의 뜻을 알아듣지 못했고, 유신은 한번 무섭게 째려 봤을 뿐, 그의 품에서 작게 떨고 있는 가녀린 새 같은 세라피를 달래느라 다른 행동을 할 수가 없었다. 
놀려도 아무 반응이 없자 머쓱해진 유메네스는 먼 지평선을 바라보다가 모래를 발로 차서 날리는 등, 의미 없는 행동으로 무언의 시위를 벌였다. 
유메네스가 시위를 하건 물구나무서서 뒤돌려차기를 하건 관심 없는 세라피는 유신의 품에서 마음껏 울고 난 후 고개를 들어 확인이라도 하겠다는 듯 유신의 얼굴을 작은 두 손으로 찬찬히 만져 보았다. 
눈을 확인하고, 볼을 쓰다듬고 귀를 만져보고 머리카락도 쓸어본 다음에야 비로소 안심이 되었다는 듯 긴 한숨을 쉬었다. 
어찌 보면 무척 에로틱한 장면이라 그녀가 한숨을 쉬며 유신의 얼굴에서 손을 치우자 다른 사람들도 세라피와는 좀 다른 의미의 긴 한숨을 내쉬며 안심할 수 있었다. 
그녀의 여린 숨결이 얼굴에 정면으로 닫자 유신은 오히려 숨이 더 막히는 것 같았다. 

"우......부....부럽다....." 

세라피를 놓칠까봐 허겁지겁 달려 온 신시아와 세이람이 막 유신을 발견하고 인사를 하려던 참이었다. 
그 순간에 세라피의 애무가 시작되었으니 둘은 그대로 굳어 버린 채 다가가지도 못하고 돌아가지도 못하는 어정쩡한 자세로 멈추고 말았다. 
세이람은 신시아를 데리고 자리를 피해주고 싶었지만, 사막 한 가운데서 대체 어디로 피한단 말인가? 
그런데 이 눈치 없는 신시아가 '부럽다'는 야유에 가까운 감탄사를 내뱉자 세이람은 모래라도 파야 할 지를 진지하게 고민해야만 했다. 
한참 후 세라피가 유신의 품에서 떨어지자 간신히 고개만 꾸벅 숙여서 아는 채를 할 수 있었지만, 유신은 그보다 더해서 눈으로만 간신히 인사밖에 할 수가 없었다. 
이번에는 그의 몸을 빙 둘러보며 이상이 없는지 살피기 시작했기 때문이다. 
유신이 걸치고 있는 커다란 망토 때문에 살펴 보는 것이 만족스럽지 못하다는 듯, 세라피는 그 망토를 뒤로 확 젖쳤다. 
그리고 그녀의 황금빛 눈동자는 유신의 오른팔에 그대로 고정되었다. 
아니, 정확히는 오른쪽 팔뚝이 붙어 있어야 할 '공간'에 고정되었다. 

"어...세라피 이거는....." 

유신이 급히 변명을 하며 망토로 다시 가렸지만, 그녀는 방해라는 듯 다시 망토를 치우고 잘려진 팔을 이리저리 만져보며 자세히 살펴보기 시작했다. 
아직 상처가 완전히 아물지 않았으니 만약 보통 사람이었다면 사막바닥을 데굴데굴 구르며 소리를 질렀을지도 모를 일이다. 
유신도 꽤 고통스러웠지만 멍한 세라피의 황금빛 눈이 젖먹이 강아지의 무방비한 눈처럼 너무 귀여워서 하마타면 이 심각한 분위기에서 웃을 뻔하였다. 
세라피가 유신의 팔을 잡은 채 그의 얼굴과 팔을 번갈아 쳐다보며 할말을 잃자 유신은 그녀의 주위를 환기시켜 줄 필요가 있다고 생각했다. 

"아야야.... 아파요. 세라피....." 

살짝 눈살을 찌푸리며 엄살을 부리자 세라피의 눈동자가 하늘로 향했다. 
무슨 일인가 하여 유신과 유메네스의 시선도 그녀가 향한 곳을 향하는 순간. 

"풀썩" 

건초더미 위에 새끼양을 집어 던지면 날것 같은 소리를 내며 세라피는 새하얀 모래 위에 모로 쓰러지며 기절해 버렸다. 

. 
. 
. 
. 
. 
네..... 짧지요...... 짧습니다..... 저도 잘 알고 있어요.... 돌던지지 마세염.. 
ㅜ_ㅠ 
내용이 짤리는 부분이라 할 수 없이 좀 짧지만 이렇게 올렸습니다..... 
이제 하누스로 돌아가서 흄에서 탈출한 두 기사도 만나야 하고, 전쟁준비도 해야 하고, 엘리시엘도 만나야 하고, 기타등등기타등등 할일이 너무나 많은 유신입니다. 
저도 유신만큼이나 바쁩니다...... 
출석은 친구들이 대출해 주고....ㅡ.ㅡ;; .....대지조사는 못가고.... 출판수정을 해야 하고, 일러스트하는 친구를 닥달해야 하고, 지도를 그려야 하고, 술을 마셔야 하고 마님과 놀아줘야 하고 숙제를 해야 하고 기타등등 기타등등..... 
후기로 모자란 부분을 다 채웠다는.......ㅡ.ㅡ;;; 
그럼 앞으로도 많이 사랑해 주시고욤......저도 뻔뻔스럽게 이런말 하는 제 자신이 싫어져염... 
ㅠ_ㅠ 
모두 좋은하루 되세요...... 

  




죽음의 사막에서 전투가 끝난지 한달 하고 나흘이 더 지났다. 
단 둘이서 적의 요새에 잠입하여 적의 대장을 제압하여 마물들과의 사막전을 승리로 이끈 유신과 유메네스의 영웅담은 다시 한번 전 대륙을 들끓게 했다. 
하지만 유신은 하나도 기쁘지 않았다. 
유명해 지는 것은 그가 바랬던 일도 아니고, 세라피는 팔을 잘라먹었다고 구박하고, 용신화랑 후보생은 찾지 못했으니 도대체 무엇 때문에 여행을 한 것인지 답답하기만 했다. 
소드마스터 중에서도 최강이라 칭송 받았던 뮬테인 백작도 용신화랑이 되기에는 어림도 없었고, 그 다음으로 강하다던 하이몬 백작은 유메네스의 뱃속에 들어가 있을 것이니 할 말이 없었다. 
요 한달 간 궁정수석 의사에게 치료를 받아서 팔은 재생했지만, 아직도 세라피는 유신을 볼 때면 팔부터 확인한다. 
그것이 부담스러워 유신이 피하는 눈치를 보이자 세라피도 대놓고 팔 상태를 확인 하지 못하고 흘끔흘끔 눈치를 보면서 얼마나 나았는지를 체크했다. 
근데 세라피는 엘프인지라, 인간처럼 체크하고 있다는 것을 자연스럽게 감출 재주가 없으니 그런 모습이 더욱 어색했다. 
그래서 유신은 세라피를 대하기가 부담스러웠고, 유신이 세라피를 피해 다니니 그녀는 그녀 나름대로 마음고생이 얼마나 심했겠는가? 
주변 사람들에게 유신이 왜 그녀를 피하는지 물어보고, 인간의 감정에 대해 배우고, 고민하고, 여하튼 무지 고생을 해 겨우 유신이 세라피를 피해다니는 이유를 깨닫게 되자 나름대로 유신을 배려하여 팔의 문제는 건드리지 않기로 한 것인데 그게 오히려 더 부담스러운 것이다. 
세라피가 여기저기 고생을 하며 인간과의 커뮤니케이션에 대해 배운다는 것을 전해들은 유신은 그녀가 자기 때문에 고생하는 것이 더 미안하여 팔이 완전히 다 낳을 때까지는 세라피를 피해 다니기로 마음먹었다. 
사실 아무리 궁정수석의사의 치료마법술과 의료술이 뛰어나다 해도 완전히 잘린 팔을 다시 재생시키는 것은 불가능하다. 
사기에 가깝게 그의 팔이 다시 자란 것은 유신의 몸이 창세신의 클론이기 때문이다. 
사흘정도 지나자 조금씩 팔이 자라나기 시작했고, 거기에 마법적으로는 최고라 평가받는 골드드래곤 유메네스가 궁정수석 마법사는 발끝에도 따라오지 못할 최고의 치료마법을 걸어 주어 기본적인 재생은 순식간에 끝내 버렸다. 
하지만 남들이 보면 이상하게 여길까봐 생각해낸 것이 이름이 있는 궁정의사를 끌어드리는 것이었다. 
유신의 상처를 보러 온 그 의사를 트랜스상태로 만든 유메네스는 그가 유신을 치료했다는 강력한 암시를 준 후 트랜스를 풀었다. 
이 기적적인 치료 덕분에 의료계와 마법계에서는 난리가 나서, 그 의사만 불쌍해 졌다. 
어떻게 치료하였는지 기억도 나지 않는데, 그를 보는 사람마다 대체 그 기적의 소생술의 정체가 무엇이냐고 닦달하니 참으로 딱한 일이었다. 
하지만 그 의사가 고생하건 말건 이는 유신이나 유메네스에게는 별 상관없는 이야기였다. 
어쨌는 이제 유신은 하누스, 아니 전 대륙 최고의 유명인사가 되었다. 
그가 또 어떤 기적적인 모험을 할지 온 국민의 관심이 집중되어버렸기 때문에 복잡한 그의 머리를 더욱 복잡하게 만들었다. 
그래도 좋은 점이라면, 더 이상 귀족들이 유신에게 함부로 하지 못하게 되었다는 것이다. 
이제 그의 명성은 너무 찬란해 저서 함부로 모함할 수도 없을 정도가 되었고, 예메른을 비롯한 다른 나라에서 그를 빼가기 위한 물밑작업을 시작했다는 것을 알았기 때문이다. 
특히 무를 숭상하는 나라인 예메른에서는 하루가 멀다하고 유신에게 선물을 싸들고 찾아왔다. 
뮬테인 백작이 완전히 유신에게 반해서 어떻게 해서든 꼭 그의 나라로 데려가려고 했기 때문이다. 
유신이 머물고 있는 하누스 왕궁 구석의 작은 별궁, 별 장식이 없는 간편한 외출용 드레스차림의 이자벨 공주가 오랜만에 놀러왔다. 

"맙소사.... 요즘은 정말 얼굴 보기 힘들군요. 대체 뭐가 그렇게 바빠요?" 

갑작스런 유신의 방문에 더욱 놀란 것은 유신이었다. 

"공주님, 이런 곳까지 왠일로......" 

"그다지 바쁜 것 같아 보이지도 않네요. 한가하게 집에 계실거면 가끔은 궁에도 얼굴을 비추는게 어떨까요?" 

"아...하하.... 야외 유격훈련이 어제 끝나서 오늘은 견습기사들에게 쉬라고 했거든요. 저도 할 일이 있고....." 

사실 요즘 유신이 바쁜 이유는 그동안 미스티가 교육시켜 놓은 살육부대의 마무리 훈련을 봐 주고 있는 중이었기 때문이지만, 그런 사실을 말할 수는 없었다. 

"흐음.... 요즘은 훈련도 미스티님에게 거의 맡겨놓는다는데.... 또 무슨 모험을 계획하고 있는건 아니겠지요?" 

이자벨이 의심스럽다는 눈초리로 얼굴을 바짝 들이밀자 유신은 땀을 뻘뻘 흘리며 변명하기 바빴다. 

"그...그럴리가요. 요즘은 팔 치료를 다니느라..... 아참, 내정신좀 봐, 별것 없지만 차라도 내 오도록 하지요." 

위기를 모면하기 위해 재빨리 유신이 딴청을 부렸다. 
이미 움직이는데는 아무 불편 없을 정도로 근육도 어느 정도 붙기 시작했지만, 너무 빠르게 회복되었다고 하면 쓸데없는 의심을 살까봐 팔뚝에 감아놓은 붕대는 아직 풀지 않고 있었다. 
이자벨은 잠시 더 그의 팔을 바라보다가 몸을 일으켰다. 

"팔도 불편한데 차라니요. 그냥 오랜만에 이곳을 구경하러 온 것이니 신경쓰지 마세요." 

이제는 완전히 유신의 집이 되었지만, 왕궁 내에 있는 손님 접대용의 별궁 중 하나이기 때문에 장식이나 건축 재료는 모두 최상급의 것이었다. 
그도 가능하다면 마음 편하게 왕궁을 벗어나 살고 싶었지만, 이자벨 공주가 누구도 함부로 간섭하지 못하게 할 테니 성에만 머물러 있으라고 강력하게 주장하여 결국 이곳에 눌러 앉게 된 것이다. 
세라피와 엘리시엘도 함께 머무르려면 아무래도 궁쪽이 좋을 것 같아서, 별궁 중 가장 후미지고, 자그마한 것 한 채를 얻어 거기서 생활하기로 했다. 
처음엔 귀족들이 반대하였지만, 그의 첫 등장이 워낙 강렬했던 터라 결국은 조금 더 두고보자는 의견으로 기울었다. 
귀족들은 그에 대한 공주의 관심이 시들해 지면 내 칠 생각이었지만, 나날이 찬란한 명성을 쌓아가는 그를 이제는 성의 한 식구로 받아들이는 분위기가 되어 버렸다. 
유신의 집을 이리저리 살펴보던 엘리시엘은 값진 물건들이 잔뜩 쌓여있는 방을 발견하고 그 앞에 멈춰 섰다. 
갑옷, 칼, 방패 같은 무구가 주를 이루었고, 보석이나 황금, 비단등 꽤 많은 양의 보물이 아무렇게나 쌓여 있는 방이었다. 

".... 이게 대체 다 뭐지요?" 





. 
. 
. 
. 
으윽....너무 늦었네요. 지금은 새벽 3시.... 
헐... 내일도 첫교시부터 섭있는데.....ㅜ_ㅠ 
오늘, 정확히는 어제 밤이군요. 출판수정을 대략 서른장 정도 하느라 늦었습니다. 
덕분에 양은 아주 조금 더 많이 올렸다는..... 
어제.... 아니 그제 잘라먹은 양만큼 더 올렸어염...ㅜ_ㅠ 
그럼 모두 좋은 하루 됫고요..... 연참을 할 수 있을지.... 최선을 다해보겠습니다....그럼 모두 좋은 하루 되세요^^ 

  
작위를 받지 않은 객원참모라고는 해도 견습기사들을 가리키고 있으니 나라에서 월급이 나온다. 
자세한 금액까지 이자벨 공주가 알리는 없지만, 여기에 쌓여 있는 물건들이 그런 박봉으로 구입 할 수 있는 물건은 아니라는 것쯤은 알고 있었다. 
한쪽 구석에 세워져 있는 은색으로 잘 손질되어 반짝반짝 광이 나는 풀플레이트메일 한 세트만 해도 유신이 받는 봉급으로 사려면 몇 년이나 걸릴 것이다. 

"아.... 저거요? 사막에서 싸웠을 때 예메른의 뮬테인 백작님하고 친해 졌거든요. 그분이 그때 정말 고마웠다고 보내 준 선물이에요. 하지만 저한텐 특별히 필요 없는 물건들이라 지금은 이렇게 쌓아 두고 있답니다." 

단순한 선물을 저렇게나 많이 해줄 수는 없다. 
사실 유신의 활약에 비하면 저 정도는 정말 약소한 선물이겠지만, 뮬테인 백작에게 작전 결과를 보고 할 때도 유메네스와 입을 잘 맞추어서 굉장히 축소하여 보고하였기 때문에 저렇게까지 엄청난 선물을 받을 정도는 아닌 걸로 되어 있다. 
이자벨도 그렇게 전해들었으니 이상하게 여기는 것이 당연하다. 

"........." 

잠시 할말을 잃었다는 듯 살짝 입까지 벌리고 보물들을 바라보던 이자벨 공주는 현기증이 난다는 듯 머리를 집으며 말했다. 

"저 선물을 주면서 아무 말도 안 하던가요?" 

물론 아무 말도 안 했을 리 없다는 걸 모를 이자벨이 아니지만 혹시나 하는 마음에 물어 보았다. 

"특별한 이야기는..... 아, 하누스의 신하가 아니라면 예메른의 황제를 위해 일할 생각은 없냐고 물어 보더군요. 하지만 공주님도 아시다시피 전 그런걸 무척 싫어하거든요. 그래서 거절했어요." 

유신의 어리숙한 대답에 이자벨은 자기도 모르게 깊은 한숨을 내쉬었다. 
저 어리숙함을 워해머로 내리쳐서라도 깨닫게 해 주지 않으면 이런 뇌물성의 선물도 덥석덥석 받을 것이라고 생각하자 골치가 지끈거렸다. 
결국 좀 피곤한 일이기는 해도 뇌물과 선물의 차이에 대해 차근차근 가르쳐 주기로 마음먹었다. 

"그냥 거절했더니 저것들을 두고 갔어요?" 

"부담 갖지 말고 한번 놀러 오라고 했습니다. 집도 마련해 줄 테니 얼마든지 오래 와서 머물러도 좋다고.....저 보물들은 사막에서의 은혀를 갚는 것이니 신경 쓰지 말라고 하더군요. 아니면 예메른으로 올 때 여행 경비로 쓰거나....." 

지금의 하누스에서 대해주는 것과 같은, 아니 더 편하고 자유로운 대우를 해 줄테니 하누스를 떠나 예메른으로 오라는 제안이 아닌가? 
하지만 저 멍청한 남자는 그런 자각이 조금도 없는 것 같았다. 

'이...이남자 혹시 백치 아니야?' 

차라리 뇌물을 준 예메른의 사신이 불쌍해 보일 정도였다. 
가르쳐 주기로 마음을 먹긴 했지만, 막상 어디부터 손을 대야 할지 드워프의 미로 속에 들어온 것처럼 답이 보이지 않았다. 

".....공주님? 무슨 생각을 하세요?" 

질문해 놓고 멍하니 딴 생각에 빠져 있는 공주를 보자 유신도 약간은 어이가 없어서 그녀의 주의를 환기시켜 주었다. 

"무슨 생각 하느냐구요? 유신이 하두 멍......" 

그녀는 목구멍까지 올라온 멍청이란 말을 꾹꾹 눌러 담았다. 
저 순진무구하다 못해 백치미가 줄줄 흐르는 눈동자에대고 이야기 해 봐야 대체 무슨 소용이 있겠는가 싶어서였다. 

"멍? 멍이요? 그게 무슨 뜻이에요?" 

"하아.....멍하니 기운이 없어 보인다고요." 

이런 쓸데없는 이야기나 하고 있는 것이 한심하게 느껴진 이자벨은 폐가 쪼그라 들 정도로 깊은 한숨을 내쉬곤, 빨리 이야기를 진행시키기로 마음먹었다. 

"이런 선물은 받지 않는 게 좋겠어요. 이렇게 큰 선물을 그냥 받는 것은 아무래도 예의가 아닙니다. 자꾸 받다보면 어느새 그것이 구속이 되어서 거기에 휘둘리게 되거든요. 제 생각에는... 그래요, 일단 이 선물들을 예메른으로 돌려보내는 게 좋겠어요. 돈이 필요하다면 제가 이만큼의 가치가 있는 보물들을 드릴게요. 알겠죠?" 

"아....아니요. 저도 돈은 필요 없어요. 다만 예메른에 찾아가지도 못하는데 선물을 준 성의까지 무시해 버리는 건 너무 하는 것 같아서 받은 거거든요." 

사실 유신이 실버스타군의 사령관으로 있을 때 받았던 선물은 이런 자잘한 것들이 아니었다. 
이곳보다 경제규모가 수백, 수천 배나 큰 만큼, 뇌물이 아닌 단순한 예물이나 선물도 엄청났었기 때문이다. 
그러니 이런 선물 받는 것에 대해 별 거부감도 없었고, 그렇게까지 큰 선물을 받았다고 생각하고 있지도 않았다. 
한창 이문제로 씨름을 하고 있을 때 마침 예메른의 사자가 또 찾아 왔다. 



. 
. 
. 
. 
네...그렇습니다.... 늦고야 말았습니다.... 연참한다고 큰소리뻥뻥 쳐놓고 연참은 커녕 잠수를 하다 겨우 일어났습니다...ㅜ_ㅠ 
돌에 맞기 전에 변명을 하자면.... 출판 수정이 힘듭니다....짱돌 내려 놓으세염.. 
ㅜ_ㅠ 
하루 평균 40장의 수정을 봐서 그저께 1권 분량을 넘겼습니다.... 
2권도 절반정도 수정 했으니 화요일 이후에는 다시 부지런히 올릴 수 있을것 같어염....^^;; 
수정은 무척 잘 되었습니다. 
제가봐도 재미있어염..^^;; 
헤헥 저쪽에서 바위를을 집어드는건 파여냠?....ㅡ▽ㅡ;; 
여지껏 쓴 분량이 두권 반이 조금 안되더군요. 
으윽.... 너무 느리죠? 
그래도 정말 좋은 글을 선보이기 위해 최선을 다하는 중이니 많이 기대해 주세욤. 
그럼 좋은 주말 되셨기를 바랍니다^^ 

  

'정말 질리지도 않고 잘도 찾아오는구나. 감히 내 소유의 것을 빼갈려고? 어림도 없지. 따끔한 맛을 보여 줘야 겠어.' 

이자벨의 일반인과는 많이 다른 특수한 사고체계는 이미 유신을 그녀의 베스트콜랙션 중에서도 최고의 상품으로 등록하고 있었다. 
그녀는 외교용의 화사한 미소를 입에 걸고 직접 그 사신을 맞이하였다. 
눈치는 없어도 주변의 미묘한 살기를 읽는 것은 귀신같은 유신이다. 
심장이 두근두근 빠르게 뛰기 시작하며 뭔가 일이 크게 잘못되어가고 있다는 본능적인 경보가 그의 머릿속을 울렸다. 
이자벨 공주는 국제적으로도 워낙 유명한 터라, 그 사신도 너무나 잘 알고 있었다. 
선물을 보낼 때마다 실은 내색하지 않고 넙죽넙죽 잘 받는 유신을 보고 일이 거의 성공하고 있다고 생각했던 그 사신은 난대 없는 이자벨의 출현에 하얗게 재가 되어 버렸다. 

"안녕하세요. 아도키 외교관님, 대체 여기서 뭘 하고 계신 걸까요?" 

그는 절망했다. 
이자벨 공주는 그의 이름까지 알고 있었던 것이다. 
도저히 변명의 여지가 없었다. 

"아....하하 이자벨 공주님, 여전히 아름다우시군요. 유신경이 이번 사막의 전투에서 예메른 제국을 위해 힘써주신 것이 너무 감사해서 작전의 책임자였던 뮬테인 백작님이 선물을 보낸 겁니다. 아....하하하" 

그의 변명에 이자벨의 눈꼬리가 가늘어지면서 왼쪽 입술 끝이 살짝 말려 올라갔다. 

'감히 변명을 한다 이거지?' 

그의 콜랙션을 몰래 빼가려고 한 주제에 되도 않는 변명까지 하고 있으니 이자벨은 더욱 화가 났다. 

"오호....그렇군요. 전 보물의 양이 하도 많아서 혹시 예메른의 황제께서 보내신 건 아닌가하고 생각했거든요." 

외교관의 제 일 원칙은 철면피, 두 번째는 포커페이스이다. 
하지만 지금처럼 딱 걸렸다고 밖에 표현 할 수 없는 상황에서 대체 무엇이 통하겠는가? 

"아...하하 물론 황제폐하께서도 유신경에게 감사를 표하셨고....." 

거기까지 들은 이자벨의 입가에 고양이같은 미소가 번졌다. 
단순히 감사를 표하기 위해 보낸 선물이라고 분명히 말했으니 그가 선택할 수 있는 변명의 폭이 대단히 좁아졌기 때문이다. 
서두를 필요는 없다. 
하나하나 예메른의 외교관이 빠져나갈 구멍을 막은 후 천천히 조여서 말려도 되는 일이다. 

"응? 이자벨 공주님 오셨어요?" 

뜻밖에도 예메른의 외교관을 구한 것은 세라피였다. 
2층에 있었는지 갈색의 푹신한 카펫이 깔린 계단을 천천히 내려오던 세라피는 난간의 끝에 기대어 이자벨에게 조금은 피곤한 목소리로 인사했다. 
이자벨은 그녀가 평소에도 하얀 그녀지만, 오늘따라 더더욱 하얘서 창백해 보인다고 생각했다. 

"세라피 님이군요. 계셨는지 몰랐네요. 그런데 안색이 별로 안 좋은데요? 어디 아픈거 아니에요?" 

세라피가 너무 기운 없어 보이는 게 분위기가 예사롭지 않자 이자벨은 예메른의 외교관은 잠시 내버려두고 세라피에게 집중했다. 
유신은 근래 그녀를 피해 다녔기 때문에 뻘줌한 상태로 눈치를 보고 있었지만, 이자벨이 보기에 세라피의 상태가 영 안 좋아 보였기 때문이다. 

"아니요... 별 일 없어요. 조금 어지러워서 집에서 쉬던....." 

거기까지 겨우 말한 세라피는 아무런 예고도 없이 풀썩 쓰러지고 말았다. 

"우왓!! 세라피 왜그래요?" 

계단까지의 거리도 꽤 되었고, 세라피가 쓰러질 기미를 보인 것도 아니었지만, 그녀가 계단에서 굴러 떨어지기 전에 유신은 벌써 세라피를 부축하고 있었다. 
순간적으로 이자벨과 아도키는 세라피가 쓰러진 것보다 유신의 인간의 영역을 벗어나 버린 무지막지한 스피드에 더 놀랐다. 

"세라피!! 세라피!! 괜찮아요?" 

근래에 기운이 없어 보이는 건 알고 있었지만, 설마 이 정도일 줄은 생각도 못했다. 
쓰러진 그녀를 부축한 유신은 어쩔 줄을 모르며 세라피의 이름만 불렀다. 

"이.....이게 대체 어떻게 된 일이지요?" 

이자벨도 당황하여 세라피의 곁에 왔지만, 그녀는 창백한 얼굴로 식은땀만 흘릴 뿐 눈을 뜨지 못했다. 

"의사를..... 공주님 의사를 불러 주세요." 

'아무리 친하다고 해도 일국의 공주에게 명령하다니.....' 

아도키는 유신의 그런 안하무인 적인 태도도, 그에 따르는 이자벨 공주도 도저히 이해가 되지 않았지만, 이자벨 공주는 체면이고 뭐고 할 것 없이 의사를 부르기 위해 뛰어 나갔다. 

'맙소사.... 이렇게 될 때까지 몰랐단 말인가? 왜 이렇게 몸 안의 코어의 흐름이 엉망인거야? 여지껏 별다른 조짐이 없었는데....' 

. 
. 
. 
. 
. 
새벽 5시가 다 되어 가네요..... 으윽... 이렇게나 늦다니...ㅠ.ㅜ 
의자를 샀습니다. 무려 16마넌이나 하는 듀오백.... 편하긴 정말 편하네요....　　;; 
오랜만에 컴터 게임도 하나 사고, 서점에 가서 책도 읽었습니다. 
오랜만에 문화생활을 한것 같아 기분이 좋으네요^^ 
특히 무라카미하루키의 소설이 많이 보여서 매우 기뻤습니다. 
스푸트니크의 연인 이후로는 읽지 못했거든요. 
다음편이 나오기를 기대했지만, 스푸트..... 의 다음편은 아직 안나온것 같고, 대신 내겐 천사같은 그녀나 언더그라운드같은 소설이 보이더군요. 
으음..... 꼭 보고 싶은데 볼 시간이.... 겜은 건담 지 제네레이션을 샀는데... 겨우 오프닝만 봤습니다. 
오늘까지 2권 수정을 완료하해야 하니.... 하지만 저같은 경우는 피곤하거나 멍하면 결코 좋은 내용을 쓸 수 없기 때문에 밥을 굶더라도 잠은 자야 해요...ㅜㅜ 
으윽 주절주절 말이 많았네여.... 그럼 좋은 하루 되시고욤^^ 앞으로도 많이 사랑해 주세요^^;; 

  

10분도 채 지나지 않아 와당탕거리는 소란과 함께 궁정수석의사인 백마법사 알버트가 뛰어들어왔다. 
무슨 마법 연구를 하다 왔는지, 녹색의 마법 연구복은 시약이 튀는 것을 방지해 주는 앞치마 부분에 얼룩이 가득했고, 부분적으로는 탄 곳도 있었다. 

"공주님, 대체 어디를 다친 겁니까? 제발 늙은이 좀 놀래지 않게 조심해 주세요!" 

세라피가 아프다고 하면 늦장 부릴까봐, 이자벨은 자신이 아프다고 거짓 전령을 보냈었기 때문에 겨우 10분만에 궁정수석의사가 뛰어 온 것이다. 
잠시 숨을 고르며 주변을 둘러 본 알버트는 쓰러져 있는 세라피와 그녀의 옆에서 걱정스럽다는 듯 바라보고 있는 이자벨 공주를 보고 나서야 아픈 것이 공주가 아니라는 것을 깨달았다. 

"허억, 허억, 후우......" 

숨을 가다듬으며 크게 한숨을 내쉰 알버트는 괜히 뛰어 왔다는 듯, 툴툴거리며 천천히 세라피의 주위를 돌면서 살펴보기 시작했다. 

"이런, 공주님이 아픈 게 아니로군요. 아무리 급한 환자가 있다고 해도 그런 거짓말을 하면 안됩니다. 어디 보자..... 엘프가 아프다니... 정말로 드문 경우로군요." 

특별히 진맥을 살펴보는 것도 아니고, 마법적으로 뭔가를 알아보는 것도 아니니 유신이 보기에는 그냥 딴청을 부리는 걸로 보였다. 
알버트가 도착할 때까지 10분 정도를 기다린 것도 유신으로썬 몇 시간을 기다린 것처럼 길게 느껴졌었다. 
그런데 의사가 늦장까지 부리니 눈에서 살기가 뚝뚝 떨어졌다. 
하지만 그도 바보는 아닌지라 의사를 닦달하지는 않았다. 
저런 부류의 사람들은 자신의 일에 대해 대단히 높은 프라이드를 가지고 있기 때문에, 섣불리 싫은 소리를 했다가는 본전도 못 건지리란 걸 잘 알고 있었기 때문이다. 
하지만 마법사가 시간 끄는 것이 너무 길어진다고 생각하자 그도 어쩔 수 없이 뼈마디에서 우드득거리는 살벌한 소리가 나기 시작했다. 
유신의 표정은 냉정하게 보일 정도로 무표정했지만, 꽉 쥔 주먹에서 한방울 두방울 피가 배어 나올 만큼 열 받아 있는 상태였다. 
마침내 유신이 실력행사를 하기로 마음을 먹었을 때 갑작스럽게 알버트의 입이 열렸다. 

"설마 설마 했는데....지금 이엘프 아가씨는 마나 카오스상태로군요. 흐흠... 설마 이런 상태에 빠진 엘프를 보게 될 줄이야....." 

"무슨 병인지 알고 있습니까?" 

유신은 알버트의 멱살이라도 잡을 듯, 바짝 얼굴을 들이밀며 거칠게 물었다. 

"좀 진정하게나. 이런 늙은이한테 그렇게 무시무시한 살기를 뿜어서 뭘 하겠나? 환자에게 안 좋을 뿐이야." 

험악한 분위기의 유신쯤은 가소롭다는 듯, 노 마법사는 나이를 제대로 먹은 자 특유의 마이페이스 적인 분위기로 유신을 떼어놓았다. 

"마법이나 의술로는 고칠 수가 없네. 이상하게 마나브레이크에 걸리면 마나를 통한 치료가 통하지 않는단 말이야....." 

아마도 이 마법사도 마나와 코어의 구별을 할 줄 모르는 것 같았다. 
마나의 소진은 마나로 치료할 수 있지만, 그보다 훨씬 미묘한 코어에 이상이 생기면 비슷한 성질의 코어를 주입해 주는 것 이외에는 방법이 없다. 
하지만 마법계에선 마나와 코어를 같은 것으로 여기고 있기 때문에 마나브레이크에 대한 대책이 없는 것이다. 
실제로 마법계에선 물질계처럼 코어를 팍팍 소진하는 사람이 극소수의 소드마스터를 제외하곤 없었으니 그런 연구가 적었던 것도 사실이다. 

"그.... 그게 대체 무슨 말입니까? 그럼 세라피는 어떻게 되는 거지요?" 

"어떻게 되다니? 당연하지 안는가? 죽는 거지." 

아무렇지도 않게 말하는 알버트의 무성의한 태도에 유신과 이자벨은 모두 돌이되고 말았다. 

"이익" 

굳어있던 유신이 정신을 차리고 달려들려는 찰나, 다행이도 이자벨이 나서 주었다. 

:알버트님, 그만 놀리고 제대로 말해 주세요. 그렇게 여유있게 말씀하시는 것 보니 방법이 없는 것은 아닌 것 같군요. 점점 심술만 느는 것 같아요." 

공주의 핀잔에 노 마법사는 음흉하게 씩 웃으며 대답했다. 

"허헛, 공주님도 정말 많이 느셨군요. 겨우 몇 년 전만 해도 조금만 놀리면 눈물을 뚝뚝...." 

"자, 자 쓸데없는 말은 그만 하도록 하지요. 나참, 마지막으로 운 것이 6년전이라고요. 그 어린 소녀를 놀려서 울린게 그리 즐거우셨을 줄은 몰랐네요." 

이자벨이 한심스럽다는 듯, 고개를 절레절레 흔들며 말허리를 끊자 알버트는 그 모습이 재미있다는 듯, 흰 수염이 무성한 얼굴을 조금 씰룩이더니 조금은 진지한 태도로 돌아왔다. 

"허헛 저 젊은이가 하도 귀여워서 조금 놀려준 것뿐입니다. 고칠 수 있는 방법이 없는 것은 아니지만, 제가 고칠 수 없는 것은 사실인데요?" 

"그럼 어떻게 해야 하지요?" 



. 
. 
. 
. 
. 
. 
정말 오랜만에 한편 올렸군요..이제 오랜만에 올린다느 이야기 하기도 죄송스럽다는....ㅡ_ㅡ;; 
오늘은 연참 하도록 할께염......;; 
조알이 업뎃이 됬다는데.... 머가 바뀌건지는 아직 잘 모르겠군요... 
낼부터는 정말로 정상연제 합니다. 
연참 광참 기대하셔도 좋아염!! 
그럼 모두 좋은 하루 되시고욤^^ 
앞으로도 많이 사랑해 주세요~~

  
"그럼 어떻게 해야 하지요?" 

방법이 있다는 말이 떨어지기가 무섭게 바짝 옆으로 다가와 초롱초롱 빛나는 눈으로 쳐다보는 유신의 가증스런 태도에 질렸다는 듯, 헛웃음을 삼켰다. 

"허헛, 뻔한 것 아닌가. 엘핀서스로 가면 되지." 

"엘핀서스로요?" 

"그렇지. 무슨 일을 겪었는지는 몰라도, 저 아가씨의 몸에 흐르고 있는 기본적인 마나가 엉망으로 꼬여 있네. 조화의 혜택을 입은 엘프가 마나와 조화를 이루지 못하다니.....엘핀서스는 엘프에게 최적화된 가장 축복 받은 장소이니 거기로 가야 할걸세" 

"그....그럼 엘핀서스에 데려가기만 하면 나을 수 있는 건가요?" 

초롱초롱 두 눈을 빛내며 물어보는 유치한 질문에 알버트는 한편으론 재미있기도 하고, 한편으론 이 빈곤한 상상력을 가진 인간이 불쌍하기도 했다. 

"자넨 음식점에만 가면 배가 부르나?" 

"예? 그게 대체 무슨 말이죠?" 

난데없는 음식점 얘기에 유신은 어안이 벙벙해졌다. 
그의 센스 없음이 놀랍다는 듯, 한심하단 표정으로 절레절레 고개를 젖던 알버트가 다시 물어보았다. 

"자넨 침실에 들어가면 피로가 풀리나?" 

점점 뜬금 없는 소리만 해대는 알버트의 말에 나름대로 상상의 나래를 활짝 펼쳐 봤지만, 유신의 날개는 병아리 날개만큼이나 작았다. 
기껏 생각해낸 것이 침실이라면 엉큼한 짓을 하여 피로가 풀리지 않고 피곤해 질 수도 있다는 것 정도였지만, 대체 그것이 엘핀서스하고 무슨 연관이 있는지는 알 수가 없었다. 

"자네는 지능이 떨어지는 것 같군. 식당에 갔으면 음식을 먹어야 배가 부르고, 침실에 들어갔으면 잠을 자야 피로가 풀릴 것 아닌가? 엘핀서스에 간다고 어찌 낳겠나. 엘핀서스에서 치료를 받아야 낳지." 

겨우 침실에서 낮 뜨거운 장면을 생각한 게 전부인 유신은 정말 오랜만에 자신의 눈치 없음을 절감하게 되었다. 
사실 그 정도 농담도 이해 못할 만큼 멍청한 유신은 아니지만, 세라피 때문에 제정신이 아니기 때문에 이상한 쪽으로 상상을 한 것이리라. 

"맙소사.... 실험에 쓰는 원숭이도 자네보단 상상력이 뛰어날 것이야." 

분하긴 했지만, 딱히 반박할 말이 없는 조용히 있었다. 

"잘 알겠으니 그만 하시죠." 

볼멘 소리로 툴툴대 봤지만, 알버트는 별로 미안해하는 기색은 아니었고, 유신도 그가 미안해 하리라곤 기대하지 않았다. 
그냥 이야기를 돌리기 위해 말허리를 자른 것이었고, 그런 그의 의도는 성공했다. 

"그건 그렇고, 대체 어쩌다 저리 된겐가?" 

유신은 그녀가 이렇게까지 갑자기 아플만한 이유를 생각해 봤지만, 딱히 떠오르는 것이 없었다. 
사막에서 그녀가 무리한 것은 알고 있었지만, 그건 벌써 한 달도 더 된 이야기이다. 
사막에서 돌아올 때도 꽤 먼 거리를 여행한 것이 사실이지만, 지금처럼 아파할 만한 조짐을 보이진 않았기 때문에 사막에서 때문이라고는 생각할 수가 없었다. 
하지만 딱히 생각나는 것이 없으니 사막에서의 전투를 간단하게 말해 주었다. 

"한달쯤 전에 사막에서 굉장히 고생하기는 했지만, 그건 벌써 오래전 이야기고, 그동안 별 탈도 없었는데요?" 

"흐흠.... 인간에겐 한달이나 전의 이야기지만, 엘프에겐 겨우 한달전의 이야기라네. 아마도 사막에서의 후유증 때문인 것 같군. 그래도 두달정도 푹 쉬었으면 마나브레이크에 걸릴 정도는 아닐 건데....." 

그 대답을 해준 것은 제법 날카로운 가시가 들어가 있는 어투의 이자벨이었다. 

".... 푹 쉬질 못했거든요." 

세라피가 유신 때문에 얼마나 마음고생을 했는지는, 그런 쪽으로는 유신과 쌍벽을 이룰 정도로 문외한인 이자벨까지 알 정도였다. 
유신은 이자벨의 한마디에 날카로운 화살에 맞은 작은 산짐승 같은 표정을 지었다. 

"성에 있는 마법진을 사용하면 금방 엘핀서스로 갈 수 있을 겁니다. 세라피는 엘프들의 중요 대사 자격으로 하누스에 있는 것이니 마법진을 써도 되겠지요." 

"정말 감사드립니다." 

예의바르게도 꾸벅 고개까지 숙이며 인사한 유신은 세라피를 성으로 데려가기 위해 조심스럽게 안았다. 
그도 체구가 작은 편이라 세라피의 무릎과 목을 받쳐들고 가슴 깊숙이 안았지만, 그녀의 고개가 자꾸 아래로 꺾이는 것은 어쩔 수 없었다. 
결국 유신은 상체를 뒤로 크게 져쳐 그녀의 몸이 유신의 위에 기대지도록 하고, 팔꿈치를 머리 쪽으로 빼서 고개가 떨어지지 않게 할 수밖에 없었다. 
굉장히 불편하고 불안해 보이는 자세였지만, 유신 본인은 정작 불편한 것 같지 않았다. 
세라피가 워낙 가벼운데다 살 닫는 부분이 많으니 즐거울 지도 모르는 일이다. 

  

"사람을 부를까요? 아니면 직접 옮기시게요?" 

이자벨이 친절하게 사람을 불러준다고 했지만, 유신이 그걸 반길리 없다. 

"아..... 아니요. 제가 옮기는 것이 안정하고 빠를 겁니다." 

"물론 그렇겠지요." 

얄밉게 한쪽 입술 끝만 말아 올려 웃어준 이자벨은  항복한다는 두 손을 들어 올렸다. 
세라피와 유신은 하누스 궁내에서 닭살 커플로 꽤나 유명하다. 
사실 세라피가 유신을 일방적으로 따라 다니는 것이지만, 어쨌든 거의 공개커플로 인정받고 있을 정도다. 
유신도 그럭저럭 귀엽게 생긴 편이고, 세라피야 말할 필요도 없으니 틀림없이 잘 어울리는 커플이다. 
특별히 공공장소에서 애정행위(?)를 심각하게 하는 편도 아니고, 남들이 듣기 괴로운 사랑의 밀어를 눈치 없이 속삭이며 다니는 것도 아니다. 
아니, 오히려 쿨해 보일 정도로 그런 쪽으론 담백함에도 닭살 커플로 분류되는 이유는 너무 쿨하다 못해 앙큼스러워 보일 정도기 때문일 것이다. 
생각해 보라. 
세라피처럼 아름다운 엘프에게 한눈에 반하지 않을 사람이 어디 있겠는가? 
게다가 늙지도 않고, 심성도 착하며 목소리도 예쁘고, 늘 무방비하게 방실방실 웃고있기 때문에 다가가기가 어려운 것도 아니다. 
그녀가 한가롭게 정원이라도 산책하고 있으면 새들이 날아들고, 다람쥐 같은 작은 동물들이 그녀의 어깨나 머리 위를 뛰어 다니며, 어떤 화가가 그린 것보다도 아름다운 한 폭의 그림이 된다. 
그럼에도 누구도 감히 세라피에게 사랑을 고백할 수 없는 절대적인 장애물이 있었으니 그게 바로 유신이다. 
오크 수십마리와 오우거까지 베어버리고 세라피를 구출해 낸 그는 키메라를 죽여서 공주를 구하는 위용을 보여 주었다. 
미스티처럼 무시무시한 기사가 그림자처럼 따라 다니고, 엘핀서스 전투에서는 뛰어난 작전수립 능력과 전투지휘능력, 그리고 작전을 저돌적으로 밀어붙이는 추진력까지 보여 주었다. 
마침내는 대륙의 비극이라 불리는 마룡 그라테우스를 쓰러뜨려 드래곤슬레이어라는 찬란한 칭호를 얻었고, 죽음의 사막에서도 큰공을 세워 예메른에까지 그 무용담을 떨쳐 하누스의 위상을 높였다. 
즉 하누스 역사상 최고의 영웅인 것이다. 
왕궁의 잡일을 하는 시녀부터 대 귀족 집안의 금쪽 같은 여식까지 '유신'이라는 이름에 설레지 않을 여자는 없을 것이다. 
그런 둘이니 만큼 정식으로 교제를 한다면 차라리 모두의 축복을 받을 것이다. 
'저 둘은 다른 세계의 사람이니까.....' 혹은 '끼여들 여지가 없을 만큼 잘 어울리니까....'라는 생각으로 평범한 사람들은 동화 속에서 나와 현실에서 부대끼며 살 수 있기 때문이다. 
하지만 저 가증스런 커플은 마치 둘은 친구 이상은 절대로 아니라는 듯, 그 이상의 진도를 나가지 않고 있었다. 
세라피야 유신을 진심으로 좋아하고 있었지만, 유신은 세라피를 지켜야 할 레이디, 또는 친한 벗 정도로 밖에 생각하지 않는 것도 사실이다. 
하지만 남들이 보기에는 단지 가증스런 내숭일 뿐이었고, 그럼에도 미련을 버리지 못해서 그 둘을 바라보는 사람들은 동화와 현실의 괴리 속에서 괴로워해야 했다. 
그런 괴리감이 점점 커지면서 질투가 되었고, 미움이 되었고, 그런 온갖 종류의 우울한 정념이 응축된 단어가 '공인 닭살 커플'이다. 
그런데 오늘은 이상했다. 
그런 초유의 관심을 받고 있는 유신이 세라피를 안고 달려가고 있으니 틀림없이 관심을 받아야 될 것 같은데, 궁 안의 사람들은 모두 다른 일 때문에 바쁘게 움직이는 것 같았다. 

'어쨌거나..... 잘된 일인가? 이틈에 엘핀서스로 가면 되겠군. 미스티에겐 공주님이 잘 말해 주겠지.' 

잘된 일이라고 생각하며 마법진이 그려져 있는 지하로 내려가려고 할 때였다. 

"유신, 잠깐만 기다려 주세요." 

저 멀리서 유신을 발견한 미스티가 헐레벌떡 뛰어 오고 있었다. 
망토가 휘날리는 모양이 거의 지면과 수평이 될 정도였지만, 전혀 발소리가 들리지 않았다. 
하지만 강철로 된 덩치가 아무소리도 없이 빠르게 움직이는 모습은 괴기스럽기까지 했다. 

'허어....과연 카린.... 저런 쇳덩어리가 달리는데 아무 소리도 안 나다니....' 

어이없는 생각이 들었지만 어쨌든 우리편이니 믿음직하다. 

"무슨 일인데 그래?" 

"성의 알현실로 가는 것이 좋겠습니다. 흄 대륙에서 탈출한 생존자가 왔어요. 이야기를 들어 볼 필요가 있을 것 같습니다." 

"흄에서의 생존자라고?" 

"예, 기사대장들을 비롯한 고급 귀족들 전부에게 소집 명령이 떨어졌어요. 참석 할 수 있는 동맹의 대사들도 참석해 달라고 한 모양입니다. 세라피님도 마침 함께 있군요. 잘되었습니다. 같이 가면 되겠네요. 근데 왜 대낮부터 낮 뜨겁게 안고 있는 거예요?" 

미스티의 상식으로는 엘프가 아픈 건 있을 수 없는 일이라, 둘이서 이제 남들 시선을 의식하지 않기로 했나보다고 생각했다. 

".......아파서 그래." 

"예? 아프다고요? 세라피님은 엘프 아닌가요?" 

"아아 그것보단 난 엘핀서스로 가야 해. 미스티가 얘기를 듣고 녹화해 줘. 엘핀서스에 다녀와서 천천히 들을게." 

  
유신이 생존자의 이야기를 팽개치고 엘핀서스로 가겠다고 하자 미스티의 푸른 눈이 놀랍다는 듯 둥그렇게 커졌다. 

"당장 죽을 정도가 아니라면 이야기를 듣고 움직이는 편이 낳을 것 같은데요? 세라피님을 옮기는 것 정도라면 다른 사람을 시켜도 좋고....." 

흄 대륙에 대한 정확한 정보를 얻을 수 있는 절호의 기회다. 
미스티로서는 그런 기회를 차버리겠다는 유신이 이해가 되질 안았다. 
유신 더 실버스타. 
그가 지휘해 왔던 많은 전쟁기록을 살펴보건대, 결코 소를 위해 대를 희생했던 전례가 없었다. 
아무리 친하다고는 해도 겨우 일개 엘프 때문에 앞으로의 대 흄 작전 전체를 좌우하게될 중요한 이야기를 놓친다는 것은 말이 되지 않았다. 
게다가 이는 비단 마법계의 문제만이 아니다. 
헬마스터 베리알이나 그녀의 누이인 유진의 심복, 백호 광무까지 관련된 일이니 물질계에도 어떤 형태로든 영향을 받고 있을 것이다. 

"그런 문제가 아니야. 잘은 모르겠지만.... 세라피를 지켜야 한다고 내 안의 무언가가 말하고 있어. 그녀를 지키는 것이 앞으로의 싸움에서 중요한 변수가 될 것 같은 무언가가...." 

"..... 카린님은요?" 

귀후비게처럼 가느다랗게 변한 미스티의 광구를 보면 그의 기분이 좋지 않다는 것을 알 수 있다. 

"글세 그런 문제가 아니라니까. 이건 예감이야. 이봐 미스티! 내가 누구라고 생각하는 거야? 잘 설명할 순 없지만, 세라피는 나와 어떤 운명적인 실로 연결되어 있어. 제발 이상한 상상은 하지 말아 줘. 좋아한다거나 그런 문제가 아니라...." 

예감. 
다른 사람이 그런 말을 한다면 웃어넘기거나 미친놈이란 소리를 할 수고 있을 것이다. 
하지만 유신이 그런 얘기를 한다면 이야기가 달라진다. 

"굳이 변명하지 않으셔도 됩니다. 유신은 그런 문제로 거짓말하는 분이 아니니까요. 대충 알겠습니다. 성계대전을 승리로 이끈 분의 예감이니 틀림없이 뭔가가 있겠지요." 

"후우.... 고마워." 

미스티는 어떻든 지간에 이해시켰지만, 유신은 어지간한 중상급 마물들과 싸운 후 보다도 훨씬 피곤함이 느껴졌다. 
미스티를 이해시키는 것이 힘든 게 아니라 유신 자신을 납득시키는 게 힘들었기 때문이다. 
왼쪽으로는 잘 손질된 나무들과 장미들이 만발한 정원이 보였고, 정원을 손질하던 하녀가 미스티와 유신을 바라보다 눈이 마주치자 황급히 고개를 돌리는 모습이 보였다. 
그런 하녀는 오늘도 어제와 같은 평범한 날을 살고 있는 것이겠지라는 생각이 들자 자신은 대체 뭘 하고 있는 것일까라는 기묘한 생각이 언뜻 스쳤다. 
유신은 다 부질없다는 듯 잡생각을 떨치기 위해 눈을 감고 잠시 생각을 정리했다. 

'내 선택은 옳다. 망설이지 않아.' 

마음을 다잡은 그는 아무 미련 없다는 동작으로 몸을 돌려 게이트마법진이 그려져 있는 지하의 홀로 향했다. 
비상시 대규모의 군대를 이동하게 될 것을 상정하여 만든 홀이라 둘만 옮기기에는 큰 규모의 게이트 마법진이 있었다. 
아치형의 기둥들이 실내를 넓게 확보하면서도 적의 공격에 쉽게 무너지지 않도록 설계되어 있었다. 
아름다움보다는 실용성을 목표로 설계된 듯 기둥에는 별다른 장식이 되어 있지 않았고, 지하라고는 해도 왕궁 안에 있는 시설물치고는 초라해 보였다.   
사방에는 야광석이 밖혀 있어서 횟불이 없이도 그럭저럭 글자는 읽을 수 있을 정도의 밝기를 유지하고 있었다. 
입구부분은 무장한 병력6명 정도가 한꺼번에 통과 할 수 있을 정도의 크기였는데, 게이트를 통해 한꺼번에 빠져나갈 수 있는 인원이 6명 정도이기 때문이다. 
엘핀서스 전투에서 부대의 빠른 이동이 얼마나 중요한지를 절감하게 된 하누스는 이런 지하 게이트 시설물을 성의 곳곳에 12개정도 만들었다. 
엘핀서스의 빛의 나무 주변에 하나, 후길산맥 안에 있는 지하의 드워프 왕국으로 들어가는 초입에 하나, 예메른에도 하나, 기타 흄이 침공 가능한 해안선이나 중요 곡창지대인 이리나대평원과 각 중요 군사거점에 게이트마법진을 그려 두었다. 
라일로스 대륙의 군사거점뿐만 아니라 동맹간에도 원활한 이동을 할 수 있도록 게이트 시설을 늘리기 시작했다는 것은 대륙의 발전을 위해서도 좋은 일이 될 것이다. 
흄에서 탈출한 생존자가 있다는 소식을 전하기 위해 이 12개의 게이트는 지금까지 계속 가동 중이었다. 
근래에는 흄의 침공이 뜸해서 동맹간의 군사적 이동이 잦지 않았기 때문에 게이트를 담당 마법사는 별로 힘들지 않았을 것이다. 
근데 갑자기 게이트 사용이 늘었으니 꽤나 짜증스러웠는지 유신이 게이트를 이용하겠다고 하자 잠시 툴툴거리고는 엘핀서스로 통하는 게이트를 열어 주었다. 
별다른 게이트 이용 허가서도 없이 극비중의 극비인 게이트 마법을 이용할 수 있을 만큼 하누스에서 유신의 입지는 많이 좋아졌다. 
파격적일 만큼, 군사적인 문제에선 유신이 신뢰받고 있다는 뜻이다. 
마법사의 음울한 주문이 시작되자 바닥에 그려진 마법원의 마법문자가 하얀 빛을 발하기 시작했다. 
잠시 후 환한 빛 속에서 왠만한 성의 정문만큼이나 커다란 빛의 문이 열렸다. 

'으아...... 역시 대규모 군사이동용 게이트......겨우 둘이 쓰기에는 미안할 정도로 어마어마한 크기군.' 

둘만 통과하면 되니 잠시만 열었다 닫으면 되겠지만, 규모가 규모인 만큼 그 마법사는 굉장히 힘이 들었을 것이다. 
유신은 세라피를 한번 내려다보고는 마법을 시전 해준 마법사에게 꾸벅 고개를 숙여 감사를 표하고 게이트 속으로 들어갔다. 
. 
. 
. 
. 
. 
오늘은 연참이네요...　　 
그럼 많이 사랑해 주세욤^^

 잠시 후 보라색 망토에 간단한 월계수 모양이 장식되어 있는 약식의 왕관을 쓴 하누스의 국왕 듀크리온 하누스3세가 왕자 둘과 함께 들어왔다. 
마른 체격을 커버하기 위해서인지 갈색의 굵은 수염을 턱 전체에 길렀지만, 그다지 강인해 보이는 인상은 아니었다. 
하지만 그 눈은 총명해 보였고, 두 왕자 역시 왕족이라 부르기에 부족함이 없어 보였다. 
모두가 일어나서 예를 표하자 가볍게 목례로 인사한 그는 그의 체구에 비해 지나치게 커 보이는 황금색의 화려한 의자에 허리를 곧게 펴고 앉았다. 
그가 앉고 나자 다른 사람들도 자리에 앉았다. 
형식적인 인사는 이미 왕과 만나서 다 한 듯, 듀크리온이 작게 눈짓을 하자 그 기사는 자신이 겪었던 일을 말하기 시작했다. 

"제 소개부터 간단히 하겠습니다. 저는........" 

그 기사의 보고는 놀라운 것이었다. 
완전히 암흑의 대륙이 되어 버린 줄 알았던 흄에도 인간을 비롯해 몇몇 아인종이 살고 있다는 것이다. 

"놀랍군요. 그럼 생존자들은 얼마나 되지요?" 

언제 왔는지, 듀크리온의 옆에 선 이자벨이 물어 보았다. 

"마물들은.... 인간들끼리 인간의 마을을 이루게 해 주었습니다. 그런 마을이 몇 개나 더 있는지는 모르겠지만, 제가 있던 마을에는 대략 2000명 가량이 모여 살았습니다. 혹독하게 수탈 당하기는 했지만, 근근히 살아갈 정도로 굶어 죽을 정도는 아니었습니다. 그 추악한 놈들은 인간과 다른 아인종을 이용해 무기를 만들거나 광산일 같은 힘든 노동을 시켰습니다." 

충분히 가능한 이야기다. 
다크블러드의 무장만 봐도 절대 하급의 몬스터가 만들 수 있는 종류의 것은 아니었다. 

"잡혀있는 다른 아인종이 있다고 했지요? 무슨 무슨 종족이 있습니까?" 

"인간들이 주를 이룹니다. 저는 사로잡힌 후 계속 광산 노동을 했으니 다른 아인종을 만나볼 기회는 없었지만, 다른 포로들 중에서 드워프와 엘프, 수인족을 본 사례가 있습니다. 드워프들은 공방에서 흄을 위한 갑옷의 원형 제작이나 장교급의 마물들이 사용할 고급 무구를 생산하고, 수인족들의 경우는 마물들에게 길들여져 마물화 된다고 들었습니다." 

"그럼 인간들은 그곳에서 얼마나 더 버틸 수 있을 것 같습니까? 솔직히 지금은 흄에서 바람이 불어오고 있습니다. 흄과의 전면전을 벌일만한 여력이 없다는 게 정확한 말이겠지요." 

"얼마나 더 버틸 수 있겠냐구요?" 

지금껏 차분히 이야기 하던 기사의 목소리가 작게 떨렸다. 

"마물들은 귀중한 노동력인 인간을 함부로 죽이진 않지요." 

그곳에 모인 대 흄 동맹의 일원들을 죽 돌아본 그 기사가 말을 이었다. 

"저에겐 사랑하는 여자가 있었습니다. 벌써 15년 전의 이야기로군요. 그녀는 원정군 소속 마법병단의 백마법사였습니다. 언제나 낙천적이고 남을 위해 자기 몸을 아끼지 않는 여자였습니다. 전쟁에서 패해 마물들에게 사로잡혀서도 그녀는 자신의 본분을 잊지 않았지요. 위험한 광산 일을 하는 만큼 부상자가 꽤 많이 나왔습니다. 그럴 때면 그녀는 아무리 지쳐 있어도 다친 사람을 위해 기꺼이 그녀의 마나를 사용했습니다." 

거기까지 말한 기사는 힘들다는 듯 그의 앞에 있던 꽤 큰 물컵에 들어 있던 물을 한번에 들이켰다. 

"몇 년... 아마 포로가 된지 3년 정도 지났을 때라고 생각되는군요. 마물들은 인간들만의 마을을 이루게 해 주어서 처음에는 그리 나쁘지 않았습니다. 고된 노동을 하긴 했지만, 어쨌든 살아는 있으니까요. 그리고 저는.... 그녀와 결혼했습니다. 솔직히... 행복했지요. 아무것도 없는 곳이니 만큼 욕심도 없었습니다. 배가 고프고, 육체적으로 힘들었어도..... 그냥 그뿐이니까요. 하나, 둘 결혼하는 커플들이 생기기 시작하고, 아이들이 태어나면서 마을도 활기차졌습니다. 우리는 나름대로 적응하고 있었던 거지요. 하지만 그 평화는 오래 가지 않았습니다. 아니, 오래 갈 수가 없었지요. 놈들은....놈들은 우리를 사육하고 있었던 겁니다. 아이가 젖을 뗄 때쯤 되자 모두 데려가 버렸지요. 두 번째 아이까지 그렇게 빼앗기고 나자 제 아내는... 그레이스는 거의 미쳐서 폐인이 되어버렸습니다. 그래서 더는 아이를 갖지 않기로 했지요. 상처뿐이 남는 게 없으니까요." 

남자는 조금씩 눈물을 흘리기 시작했다. 
하지만 그는 말을 멈추진 않았다. 

"여기까지라면 어떻게든 극복 해 낼 수 있었겠지요. 하지만 마물들은 우리가 아이를 만들지 않는다는 걸 알게 되자 다른 방법을 썼습니다. 여자의 수가 절대적으로 부족하다는 것을 이용한 겁니다. 사실 남자 20명당 한 명도 되지 않았습니다. 마법사를 제외하고 원정군에 여자가 낄 일은 없었으니까요. 그나마 전투에서 남자들 대부분이 전사했으니 그 정도이지 아니면 더 했을 겁니다. 모두들 혈기 왕성한.... 그런 나이의 남자들이었습니다. 기사나 전사가 대부분이었으니까요. 그런 그들에게 결혼한 남자들 극소수만이 보여주는 행복한 모습은... 사치였겠지요. 분했을 겁니다. 알고 있었지만.... 거기까지 신경 쓰지 못했습니다. 하루 하루가 힘들었으니까요. 마물들은... 여자와 남자를 한 방에 가두어 두고 일주일이고 한 달이고 함께 잠을 잘 때까지 내버려두는 것이었어요. 인간의 고귀함 따윈 없었습니다. 처음에는 인간이란 신념으로 버텼지만... 그건 아무 의미가 없었습니다. 그 많은 남자들 중 단 한 명만, 단 한 명만 인간의 도리를 저버려도 마물들이 원하는 아이는 얼마든지 만들 수 있으니까요. 그렇게 되자 모두 앞을 다투어 여자들을 안기를 원했습니다. 어차피 자기혼자 깨끗한 척 해봐야 아무것도 안 된다는 걸 알았기 때문이죠..... 15년 간 그레이스는 12명의 인간의 아이와 4명의 오크의 아이를 낳았습니다. 그리고 완전히 폐인이 되어서 마물들에게 끌려갔으니, 아마도 생체 실험이라도 당했겠지요. 저는.... 차라리 그녀가 죽었기를 바랍니다." 

  
대체 무슨 말을 할 수 있단 말인가? 
듣고 있던 사람들 중 누구도 입을 열 수가 없었다. 
흄에 대한 몇차례에 걸친 대규모 원정이 실패하였다는 것은 모두 알고 있었지만, 거기에 투입된 병력 모두 죽었으리라 생각하고 있었기에 구출작전은 고려조차 하지 않고 있던 상태였다. 
솔직히 흄이 쳐들어 올까봐 근심하고 있던 처지다. 
하지만 생존자들은 분명히 있고, 살아남았지만 살아있는 것이 아닌 상태다. 
그렇다면 어떻게 해서든 그들을 구해 주어야만 한다. 
하지만 그런 끔찍스런 사태보다도 미스티의 머리를 울린 것은 그 남자의 마지막 말이었다. 

'죽었기를 바란다? 신앙이 없는 마법계의 인간이 죽기를 바란다고?' 

불길한 생각이 미스티의 머리를 스쳤다. 

"그 어둠 속에서 단 하나의 구원이 있었습니다. 마법사 도무르님은 인간의 고귀함에 대해 많은 이들에게 깨달음을 주셨지요. 인간은.....인간의 정신처럼 고귀한 것이 100년도 안 되는 짧은 몇 년을 보내고 소멸할 리 없다고 하셨습니다..... 비록 이곳에서 비참한 죽음을 맞이하게 되어도, 고귀함을 잃지 않고 죽은 인간의 영혼은 반드시 더 좋은 모습으로 새로 태어날 것이라고....그것이 단 하나, 그 어둠 속에서 붙잡을 수 있었던, 단 하나의 빛이자 구원이었습니다." 

종교... 인가? 
미스티의 주먹이 작게 떨렸다. 
더 좋은 세계로의 전이, 즉 천국의 이야기까지는 아직 진행된 것 같지 않지만, 아슬아슬 하다. 
새로운 삶을 얻는 것까지 사고가 발전했다면 다음 단계는 영혼이 죽어서 더 좋은 곳, 즉 천국으로 갈 것이라는 생각을 하게 될 것이다. 
그렇다면 그건 신의 존재를 탐구하기 시작한다는 뜻이다. 
모두들 이 비장한 이야기에 압도되어 남자가 말한 종교적 발언엔 관심을 기울이고 있지는 않았지만, 미스티는 그런 비장한 이야기보다도 이 남자를 죽여서 입을 막을 생각을 하고 있었다. 

'하지만 이 남자야 그렇다 쳐도, 흄에 있는 사람들 중 탈주자가 나오면? 아니면 원정군에 구출된 사람 중에 종교에 대한 개념을 퍼트리는 사람이 나오면 어찌 해야 할까?' 

미스티가 이런 생각을 하고 있는지도 모르고 그 남자는 말을 이었다. 

"원정대를 빨리 파견해 달라고 조르지는 않겠습니다. 엉성하게 준비된 병력으로는 흄의 다크블러드와 몬스터군단에게 상대도 안될 것이니까요. 하지만 시간을 낭비하진 말아 주십시오. 흄에는 아직도 살아 있는 인간들이 남아 있으니까요." 

'하필 이럴 때 유신님이 안 계시다니.... 정리해 보자. 우선 고스트 같은 물질계의, 그것도 실버스타군의 병기가 적의 손에서 이용되고 있다. 서큐버스 같은 완전 어둠에 속한 생명체가 가족애나 충성심 등 '빛'에 속한 마음을 지니고 있고, 무스칼 같은 화랑급의 코어를 지닌 몬스터가 있다. 또 백호족 중에서도 최상급의 전사인 광무가 등장했고, 그의 주인은 첫 번째 신의 클론, 유신님의 누이인 유진님이다. 그리고 흄의 배후에는 헬마스터 베리알이 있다...... 하긴 헬마스터가 관련되어 있다면 무엇이 나타나도 이상하진 않겠지만..... 광무가 모아둔 몬스터는 아바돈이나 판데모니엄으로 옮겨져 개조되는 것일까? 무엇보다도 이상한 것은 위시마스터의 침묵이다. 어째서.... 마법계에 이 정도의 난리가 났는데 위시마스터가 개입하지 않는 것일까? 다른 건 몰라도 흄에 잡힌 인간들이 종교에 대한 관심을 갖기 시작했다면 어떻게 해서든 막았을 것인데.... 아무리 셋밖에 안 남았다고 해도 그 정도의 여력도 없다는 것은 말이 안 되는데....' 

미스티는 머리를 쥐어 짜 봤지만, 딱히 어떤 결론을 내릴 수가 없었다. 
모든 것이 너무 엉망으로 꼬여 있어서 어디서부터 얽혀있는 실타래를 풀어야 할지 짐작조차 할 수 없었다. 

'그렇다면 할 수 있는 일을 해야 하나....' 

결론을 내린 미스티의 녹색의 광구가 유메네스에게 고정되었다. 
도움을 청하기 위해서였지만, 어떻게 말을 꺼내야 할지 막막했다. 
예메른도 하누스의 동맹국인 만큼, 이 이야기를 들을 필요가 있었다. 
그리고 그 역할을 맡은 것이 소드마스터 하이몬 백작이었기에 유메네스가 여기에 와 있는 것이다. 
미스티는 물질계의 전투병기인 만큼, 용족에 대한 데이터는 상당히 많이 가지고 있다. 
즉, 아무리 막나가는 미스티라도 유메네스에겐 함부로 말을 걸 수가 없다는 뜻이다. 
미스티가 녹색의 광구를 이리저리 굴리며 유메네스를 바라보고 있자 그의 음성이 전자주파수를 이용한 채널로 들어왔다. 

'뭐야? 왜 쳐다보는 거야?' 

마나를 이용한 전음으로 말을 걸면 마법사가 많은 마법계에선 누군가 엿들을 수도 있지만, 과학은 전혀 발전하지 않은 곳이니 이런 방법으로 말을 거는 것이다. 
확실히 용족은 경이로운 존재다. 
아무런 과학 도구도 없이 너무나 간단하게 전자의 흐름까지 조정한 유메네스는 미스티에게 무선으로 연락을 한 것이다. 

'저... 유메네스님, 저 기사의 이야기를 들으셨다면.... 뭔가 조취가 필요하지 않을까요?' 

'흐흠.... 나도 그 생각을 하고 있었다. 좀 귀찮기는 해도 종교에 대한 개념이 퍼지지 않도록 부분적으로 기억을 지워야겠지.' 

'부분적으로 기억을 지우는게 가능 할까요?' 

'귀찮긴 해도 가능하다.' 

사실 유메네스가 아무 생각이 없는 상태였다면 미스티는 그에게 기억을 조작해 달라고 부탁하는 대신 저 불쌍한 기사를 죽였을 것이다. 
미스티는 유신을 모셔야 하는 몸이기에 함부로 죽을 수는 없다. 
그러니 용족에게 뭔가를 부탁할 바엔 차라리 그 기사를 죽이는 편이 낳기 때문이다. 
그의 데이터 베이스 속에 있는 용족과는 유메네스의 이미지가 너무 많이 달랐기에 미스티는 한편으론 안심이 되면서도 너무 얌전하고 사려 깊은 그가 의심스러울 정도였다. 

'그런 지옥 같은 어둠 속에서 발견할 수 있는 단 하나의 빛이라면 그건 종교겠지. 그것에 기대어 살아가고 있는 가련하지만 아름다운 신의 아이들을 아버지의 이름으로 처단해야 한다면..... 어째서 창세신은 마법계에서 그분의 권능이 보여지는 것을 꺼리는 것일까....' 

'유메네스님... 그런 생각을 너무 깊이 하시면 자칫 타락하여 마룡이 될 수도 있습니다.' 

'응? 하핫 걱정해 주는 것이냐? 고맙군. 하지만 난 그 정도로 약하지 않아. 그보다 빨리 유신이 돌아오면 좋겠군. 그와 상의해 보는 편이 좋을 것 같다.....쿡, 놀라운 일이야. 그토록 독립적이고 무엇이든 혼자 해내는 용족인 내가 의존하고 싶어할 만한 존재가 있다니....어둠 속의 빛이라.... 가능하다면 유신은 신의 뜻을 따르면서도 그 작고 아름다운 빛을 지킬 수 있으면 좋겠다....' 

  


'솨아아.....' 

인간이 사는 곳과는 냄새자체가 다른 신선한 바람이 불어왔다. 
하누스 궁도 잘 가꿔진 정원의 사방에 꽃이 만발한 아름다운 곳이지만, 감히 신의 정원이라 해도 손색이 없는 엘피서스에 비교할 수는 없다. 
마법진의 왼쪽으로는 까마득하게 높은 빛의 나무가 진녹색의 하늘을 만들고 있었고, 마법진이 발동하자 호기심에 겨운 토끼 두 마리가 숲의 덤불 속에서 아무 생각 없어 보이는 얼굴을 내 놓고 바라보고 있었다. 
엘프와 함께 지내서인지, 엘프와 비슷한 용모의 인간을 보고는 전혀 두려워하지 않는 듯한 눈치였다. 
마법진 옆에서 조는 것인지 명상을 하는 것인지 눈을 꼭 감고 있던 연녹색 머리의 엘프는 유신이 다가가도 미동조차 하지 않고 있었다. 
세라피처럼 절정의 미모는 아니었지만, 나름대로 갸름한 턱선과 평화로워 보이는 표정이 예쁘다고 느껴졌다. 

"......" 

"...... 저 이봐요.... 일어나 보세요." 

평소라면 일어날 때까지 기다리거나 다른 엘프를 찾겠지만, 세라피를 아픈데 그렇게 여유부릴 수는 없었다. 
유신은 그 엘프를 작게 불러서 깨웠다. 

"하암.....네? 무슨 일이시죠?" 

생긴 것과 잘 어울리는 가는 미성으로 대답한 엘프는 길게 기지개를 펴며 눈을 비볐다. 
목소리도 예쁘고, 얼굴도 곱고 몸매도 날씬했지만 그 엘프는 가슴이 없었다. 

'...... 남자군. 발로 차서 깨울걸 그랬나....' 

황망한 심정으로 엘프를 바라보던 유신이 물었다. 

"저.... 이 마법진을 지키고 있던 것 아닌가요?" 

"맞아요. 명상을 한다는 것이 깜빡 졸았나보네요" 

귀엽게 혀를 낼름 내밀며 웃는 모습은 즉석 카메라로 찍어 보관하고 싶을 정도였지만, 세상에는 예쁘다고 용서되지 않는 종류의 일이란 게 있는 것이다. 

"....대....대체 마법진을 지키면서 졸면 어떻게 해요? 혹시 저기를 통해서 적들이 습격해 올 거라고는 생각해 본 적 없나요?" 

"흐흠.... 그럴 수도 있겠네요. 그래도 살짝 존 것뿐이니까 뭔가 이상하면 바로 일어났을 거예요." 

태평하게 말하는 엘프와 이야기를 하려니 가슴이 턱턱 막히는 것 같았다. 
아예 개념 자체가 없는 것이다. 

"이....이봐요. 방금 마법진이 발동해서 마나의 흐름이 활발했잖아요. 저길 보라고요. 토끼까지 뭔가 이상한걸 느끼고 구경하러 왔단 말이에요. 사람이 다가가서 말을 걸때까지도 모르다니....." 

멍한 표정으로 유신을 바라보던 엘프는 다시 수줍게 웃으며 귀를 쫑긋거렸다. 

"어, 정말이네요. 깜박 졸다가 그냥 잠이 들었나봐요. 헤헷." 

하늘을 올려다보며 한숨이라도 내쉬면 답답한 속이 풀릴까 하여 고개를 들어봤지만, 빛의 나무의 빽빽하고 짙은 나무그늘에 가려 손바닥만큼의 하늘도 보이질 않았다. 
덕분에 들이쉰 숨을 내 뱉을 찬스가 약간 꼬여버린 유신은 두어번 정도 캑캑거려야 했다. 

'관두자.....관둬.... 지금은 세라피가 먼저다. 엘프들의 안일한 태도를 고칠 방법은 나중에 천천히 생각해 보자.' 

흄에게 한번 당했으면서도 워낙 싸움을 모르는 평화로운 종족인 만큼, 왜 보초를 서야하는지를 정확히 파악하고 있지 못한 듯 했다. 
이것을 고치려면 단순히 말 몇 마디로는 힘들다. 

"세라피님이 아파요. 누구에게 가야 치료를 받을 수 있지요? 엘프도 인간처럼 치료 백마술사나 의사란 것이 있나요?" 

그제야 진지한 눈빛이 된 녹색 머리의 엘프는 이리저리 세라피를 살펴 보았다. 

"세라피님이군요. 하누스에 가 계시다고 들었는데... 그럼 당신이 드래곤 슬레이어 유신님? 와! 실제로 보는 것은 처음이네요. 반가워요. 전 시누타라고 해요. 특이한 이름이죠? 이 이름의 유래는....." 

"그건 천천히 들을께요. 그보다 세라피를...." 

엘프들은 수다스런 종족은 아니어도, 오래 사는 종족인 만큼, 뭔가를 이야기하기 시작하면 자연히 길어질 수밖에 없다. 
그러기 전에 좀 무례하더라도 말을 끊는 것이 상책이다. 

"아참, 세라피 님이 아프지! 잠시만요. 장로님을 불러올게요." 

"아니, 이봐요....." 

시누타라고 자신을 소개한 엘프는 벌써 빛의 나무로 뛰어들어가고 있었다. 

  
'장로에게 가면 된다고 말해주면 되잖아. 왜 직접 부르러 가는 거지? 그럼 마법진은 누가 지키고? 설마 나보고 지키라는 거야? 정말로 기본도 안되어 있군.....' 

한심한 생각이 들었지만, 어쩌랴. 시누타는 이미 빛의 나무 속으로 들어가서 보이지도 않았다. 
덕분에 할 일이 없어진 유신은 그때까지도 안고 있던 세라피를 혹시 어디 망가지지라도 않을까 조심조심하며 녹색의 융단처럼 부드러운 풀 위에 내려놓았다. 

'6서클급 평면 게이트 마법인가? 양자간 동시 채널 오픈 방식이군. 다른 마법에 간섭받을 일은 적으니 안전하겠지만... 호환성이 전혀 없으니 쓰기에는 불편할 텐데.....' 

잠시 마법진을 바라보던 유신은 곳 흥미를 잃고 세라피를 바라 보았다. 
단지 엘핀서스에 돌아 온 것만으로도 그녀의 상태는 많이 좋아진 것 같았다. 
얼굴에 조금이지만 혈색도 돌아왔고, 표정도 훨씬 편안해 보였다. 
몸 안의 코어는 여전히 엉켜 있는 것 같았지만, 일단 몸의 신진대사가 정상으로 돌아오기 시작했고, 고르게 오르락 내리락 하는 가슴을 보니 숨쉬는 것도 정상적인 것 같았다. 
그녀의 머리를 쓰다듬어 주다 손으로 잡으려고 하자 마치 모래가 손 틈으로 빠져 나가듯, 그녀의 가늘고 부드러운 머리카락이 사르르 손 사이로 빠져 나갔다. 
손을 간질이며 살며시 빠져 나가는 느낌이 부드럽고 좋아서 유신은 몇 세라피의 머리카락을 가지고 장난쳤다. 

'와... 예쁘다....' 

솔직한 감탄이었다. 
늘 방실방실 웃고, 뛰어다니고, 노래하는 그녀도 아름다웠지만, 인형처럼 움직이지 않고 있는 그녀도 아름다웠다. 
세라피는 종족의 특성상 잠도 별로 없고, 귀가 워낙 예민하여 그녀와 꽤 오랜 시간을 함께 보냈음에도 그녀의 자는 모습을 차분히 지켜 본 적은 없는 것 같았다. 
처음 그녀가 쓰러졌을 때는 곳 죽을 것 같이 위태위태한 모습에 가슴을 졸였지만, 지금의 모습을 보니 그리 심각한 것 같지는 않아서 다소 안심이 되었다. 
평화로운 엘핀서스의 분위기에 취한 유신이 길게 하품을 할때였다. 

"이야! 유신. 오랜만이야. 왔다는 이야기 듣고 뛰어 왔어. 근데 세라피 언니가 아프다며?" 

언제 나타났는지 사슴같이 가벼운 발걸음으로 엘리시엘이 다가왔다. 

"야, 엘리 오랜만이야. 여전히 시원시원하구나. 처음에는 많이 안 좋아 보였는데, 엘핀서스에 오니까 많이 낳아진 것 같아. 내가 너무 호들갑을 떤 건 아닌지 모르겠다." 

유신의 말에 엘리시엘도 안심했다는 듯, 어깨를 으쓱하며 세라피에게 다가갔다. 

"어디보자.... 어디가 아픈가...." 

엘리시엘도 엘프가 쉽게 아프지 않는 다는걸 알기 때문에 별로 심각하게 생각하지는 않았다. 
그녀가 태어난 이후로 물리적인 외부의 충격으로 입은 상처 때문에 아픈 엘프를 제외하고는 병이나 과로로 아픈 엘프는 본 기억이 없었다. 
하지만 세라피를 살펴보던 엘리시엘의 얼굴이 점점 굳어져 가더니 급기야는 빠르게 핏기가 빠져 나가기 시작했다. 

"유...유신... 서...설마 세라피 언니가 마나 브레이크 상태야?" 

엘리시엘의 얼굴이 창백해 짐에 따라 유신의 얼굴도 점점 하얗게 탈색되어 갔다. 

"으...응 처음에는 많이 않좋아 보였는데.... 엘핀서스로 오자 마자 많이 좋아 졌거든. 어... 저... 혹시 많이 안 좋은 거야?" 

질문하기가 두려울 정도로 엘리시엘의 얼굴이 창백해 졌기 때문에 유신은 간절한 마음으로 셀라피의 상태를 물어 보아야 했다. 
불길한 예감에 입이 바짝바짝 말랐지만, 엘리시엘은 쉽게 입을 열지 않았다. 

"어... 저기... 그렇게 안 좋은 거야?" 

다시 한번 유신이 재촉하자 엘리시엘의 입이 무겁게 열렸다. 

"좋지 않아. 아니, 그 정도가 아니라 정말로 나빠.... 엘프는 조화의 종족. 그런 엘프의 조화가 무너지면, 몸 안의 마나가 지금의 세라피 언니처럼 정지해 버려. 그것이 마나 브레이크지. 인간이야 어떨지 몰라도 엘프는 반은 정령이란 말이야. 그런데 마나가 멈추게 되면 자칫 영원히 깨어나지 못해." 

세라피의 말에 유신은 하늘이 도는 것처럼 느껴졌다. 

"그...그래도 엘핀서스에 들어오니까 호흡도 정상적으로 돌아오고 많이 좋아 졌는걸. 혹시 이대로 있다가 점점 낳아 지지는 않을까?" 

혹시나 하는 생각에 기대를 걸어 보았지만, 돌아오는 대답은 절망적인 것이었다. 

"저런 상태라면 불가능해. 처음에 상태가 안 좋아 보였던 건 세라피 언니가 나름대로 그렇게 무너져 가는 몸 안의 마나를 바로잡기 위해 애썼기 때문이지만, 지금처럼 고요해 졌다는 것은 그런 최소한의 노력조차 할 수 없을 정도로 나쁘다는 뜻이야." 

'맙소사.... 이런 빌어먹을 경우가 있단 말인가.... 세라피가 나빠진 것은 전부 내 책임이다. 광무를 해치우고 하루만 더 빨리 돌아왔어도... 아니, 하누스에 돌아와서 내가 그녀를 피해 다니지만 안았어도 그녀의 상태가 이렇게 까지 나빠지지는 않았을 거야....' 

"어떻게 해야 되지? 무슨 방법이 있을 것 아냐?" 

마치 엘리시엘의 잘못으로 세라피가 아프기라도 한 것인 양 유신은 그녀의 어깨를 거칠게 잡으며 따지듯 물어 보았다. 

  




엘리시엘 역시 너무 큰 충격에 다리가 풀렸는지, 유신이 거칠게 흔들자 너무나 쉽게 한번 휘청거리고는 그대로 주저앉고 말았다. 


'사기꾼 같은 마법사 놈, 엘핀서스에만 가면 다 낳을 것처럼 얘기하더니.... 아니, 누굴 원망하겠는가? 내 잘못이다. 어떻게 해서든.....' 

"이....이봐, 엘리, 어떻게든 방법이 없는 거야?" 

유신의 재촉에 멍한 표정으로 세라피를 바라보고 있던 엘리시엘이 힘겹게 말했다. 

"방법.... 방법이라고? 없는 건 아니지만..." 

완전히 풀려버린 눈을 보면 엘리시엘의 충격도 대단한 것 같았지만, 지금은 엘리시엘보다는 세라피가 급하다. 
유신은 평소 그답지 않게 강하게 엘리시엘을 다그쳤다. 

"뭔데? 뭐든 해 봐야 할 것 아냐?" 

"아니, 아니야... 없어. 그건 안돼. 없다고 보는 게 낳아...." 

"이런 빌어먹을! 엘리, 정신차려! 알아듣게 말하라고!" 

중얼거리는 그녀가 답답했는지 평소의 유신이라면 절대 사용할 리 없는 거친 말까지 튀어 나왔다. 
하지만 그녀는 완전히 나사가 풀려 버린 것 같은 표정이었다. 
유신이 돌아버리기 직전, 다행이 시누타란 조금 얼빠져 보이던 엘프가 엘핀서스 엘프들의 장로인 엘시르를 불러 왔다. 
엘시르도 엘프가 아프다는 것을 별로 심각하게 여기지는 않는지 그리 서두르는 기색 없이 빛의 나무에서 천천히 걸어 나오고 있었다. 
그걸 본 유신은 분통이 터져서 마침내 고함을 지르고 말았다. 

"세라피님이 아프다고 합니다! 대체 어째서 그렇게 여유가 넘치는 거지요?" 

그의 고함 소리 보다도 세라피의 옆에 주저앉아 있는 엘리시엘의 멍청한 표정을 보고야 엘시르는 세라피의 상태가 많이 좋지 않음을 직감할 수 있었다. 

"이...이게 대체.... 세라피 같이 느긋한 성격의 엘프가 마나브레이크라니요? 이게 대체 어떻게 된 일이지요?" 

점잖고 느긋한 엘프 족의 수장답지 않게 눈썹을 휘날리며 달려온 엘시르는 오래 산 엘프 답게 한번에 세라피의 상태가 마나브레이크라는 것을 알아보았다. 

"그것보다 고칠 수 있는 방법이 있지요? 방법이 있는 것 같은데 엘리가 말을 안 해요. 장로님이라면 뭔가 알고 계실 테지요? 말해 주세요!" 

"방법이라면 알고 있지만....." 

엘시르는 말하기가 껄끄럽다는 듯 엘리시엘을 바라보자 아니나 다를까, 엘리시엘이 그의 말 허리를 끊었다. 

"장로님!" 

어떻게 해야 세라피를 구할 수 있는지 가르쳐 주지도 않으면서, 방해까지 하자 유신도 약이 올랐다. 
무서운 눈으로 노려보았지만, 엘리시엘은 유신을 바라보고 있지 않았다. 

"제가.... 제가 가겠어요. 유신이 강하기는 해도, 저는 선택받은 정령사. 아마도 유신보다는 제가 낳을 거예요." 

"뭐? 그게 대체 무슨 말이야?" 

엘리시엘의 말을 이해하지 못한 유신이 무슨 말인지를 물어 보았지만, 엘리시엘은 그 질문에 대답해 주지 않았다. 

"엘리시엘... 네가 선택받은 정령사이니 만큼, 원소의 정령왕이 얼마나 무서운 존재인지 잘 알 것 아니냐? 네가 얼음의 정령왕 시비엔을 소환했을 때도.... 사실 죽었어도 조금도 이상하지 않았어. 어째서 시비엔이 너를 얼음의 정령으로 바꾸어 그의 곁에 두지 않았는지는 모르겠지만, 원소의 정령왕은 모든 정령을 총괄하는 존재.... 그가 선택한 정령사가 아무리 너라고 해도, 그에게 뭔가를 부탁하려면 지금의 육신을 버리고 그의 곁으로 가야만해. 그건 네가 더 잘 알고 있는 일이겠지." 

"예? 그게 무슨 뜻이지요? 원소의 정령왕이라면 보르부스 아닌가요? 그를 만나다니요? 육신이 있는 엘프가 정령왕을 만나는 건 불가능합니다." 

아무리 물질계에서 마법계에 대한 상식이 없는 상태로 귀양온 유신이라 해도, 정령왕도 모를 정도는 아니다. 
정령왕이라면 지식을 쌓고 억지로 그것을 끄집어내야 머릿속에서 떠오르는 존재가 아니라 성계대전의 참모급 이상이었다면 누구나 다 알고 있는 상식이기 때문이다. 
숟가락이 뭔지 모르는 사람이 없는 것처럼 정령왕이라는 단어는 몰라서는 안될 단어이다. 
정령왕은 위시마스터와 함께 마법계를 지배하는 가장 신에 가까운 존재다. 
바람, 물, 불, 대지 등을 관리하는 물질계의 4대 원소천사 같은 역할을 하는 존재인 만큼, 성계대전에도 정령왕은 참가할 수가 없었다. 
위시마스터는 12명 전원이 참가했는데도 정령왕은 참가하지 못했을 정도로 마법계에선 중요한 존재란 뜻이다. 
그런 대단한 존재를 육체란 틀에 얽매여 있는 엘프가 만나겠다니? 
그건 불가능한 일이다. 

  

엘리시엘이 유신의 질문에 대답하지 않자 포기한 그는 다시 엘시르에게 간절한 눈빛을 보냈지만, 엘시르 역시 대답해 주는 대신 고개를 돌려 외면해 버렸다. 
유신이 막 발작을 일으키려 할 때, 이야기를 정리한 엘시르의 단정한 입술이 움직였다. 

"유신님의 말이 맞습니다. 정령왕은 육체를 지니고는 만날 수 없지요. 그러니 육체를 버리고 만나야 합니다. 그것도 아무나 가능한 건 아니지요. 그나마 엘리시엘이 선택받은 정령사니까 가능하다는 뜻입니다." 

"그게 대체 무슨 말입니까? 완전히 정령 상태로 되면 다시 자신의 육신으로 돌아올 수 없게 되잖아요. 그건 죽는다는 뜻 아닌가요? 그게 세라피를 고치는 것이랑 무슨 상관이 있지요?" 

"엘프는 정령에 생명체와 정령의 중간에 있는 존재... 그런 존재가 마나브레이크 상태에 빠져 버리면 육체적 치료뿐만 아니라 정신적인 치료도 필요합니다. 그리고 그걸 할 수 있는 존재는 정령왕 뿐이고...그러니 누군가가 정령왕과 만나 세라피를 구해 달라고 부탁을 해야 한다는 겁니다." 

엘시르의 말에 유신은 온 몸의 기운이 다 빠져나가는 것 같았다. 
그럼 세라피를 살리기 위해선 엘프 중 누군가 한명이 그 생명을 버려서 정령왕을 만나야 하는 것이 아닌가? 
그것도 성공할지 실패할지 불확실하다고 하니 절망할 수밖에 없었다. 
엘리시엘은 자기가 하겠다고 했지만, 세라피를 위해서 엘리시엘을 희생시키는 건 말도 안 되는 이야기이다. 

"제가 정령왕을 만날 수 있는 방법이 있지요? 그래서 엘리가 저 대신 가겠다고 한 것이고...." 

"아니야. 아무리 유신이라도 인간이 정령왕을 만날 수는 없어. 내가 해 볼게." 

엘리시엘이 끼어 들었지만, 유신은 그런 엘리시엘을 무시하고 재촉하듯 엘시르를 바라 보았다. 

"있긴 있지만... 그건 가능성이 거의 없는 일입니다. 괜히 목숨만 일을 뿐입이에요. 인간은 죽게 되면 엘프처럼 정령계로 가는 것이 아니니 당신에게 그런 위험 부담을 떠맡게 할 순 없어요. 운 좋게 정령왕을 만난다 해도 그가 당신의 말을 들어 줄지도 의문이고.... 그래도 만나겠다는 겁니까?" 

"당연하지요. 만나기만 하면 됩니다. 그러면 어떻게 해서든 정령왕이 제 부탁을 들어 주도록 만들겠어요." 

아마도 다른 사람이 이런 말을 했다면, 엘시르는 그 사람의 정신 상태를 의심을 것이다. 
하지만 눈앞의 이 인간은 그런 기적을 여상스럽게 이루어낸 인물이다. 
유신의 눈을 가만히 들여다보던 엘시르는 결단을 내렸다. 

"정령의 성지로 가면 됩니다." 

"장로님!" 

엘리시엘이 고함을 질렀지만, 엘시르는 가만히 손을 들어 그녀의 말을 막았다. 

"그라테우스를 쓰러뜨린 분이네. 무슨 방법이 있겠지. 그 정도라면 원소의 정령왕을 만날 자격이 있을 거야." 

나이든 엘프의 무거운 말은 어린 엘리시엘이 반박하기에는 너무 굉장한 무게감을 싣고 있었다. 
엘리시엘을 침묵시킨 장로는 차분한, 그렇지만 신뢰를 가득 담은 눈으로 유신을 바라보았다. 

"인간의 몸으로 원소의 정령왕을 만날 수 있는 방법은 정령의 성지로 찾아가는 것 외에는 방법이 없습니다." 

"정령의 성지라고요? 그게 어디에 있지요?" 

"슐레인 산맥의 어딘가에 있긴 하지만, 정확한 위치는 알 수 없습니다. 정령의 성지... 말처럼 정령들이 정령의 세계를 떠나 이쪽의 세계로 오는 관문 같은 곳이지요. 그래서 정령의 기운을 가장 강하게 느낄 수 있는 곳이고, 그러니 정령의 왕도 만날 수 있다는 겁니다. 문제는 발견하기가 쉽지 않다는 것이지요." 

"슐레인 산맥의 어딘가에 있다는 것까지 알고 있는데, 어째서 발견하기가 어려운 것이지요? 정령의 기운을 쉽게 느끼는 엘프 레인저들을 한 부대만 파견하면 쉽게 찾을 수 있을 것 아닙니까?" 

유신의 질문에는 엘시르 대신 엘리시엘이 깊은 한숨을 내쉬며 대답했다. 

"그렇게 간단한 문제가 아니야. 정령의 성지는 고정되어 있는 장소가 아니라고. 이쪽의 세계와 정령계가 가장 근접하여 만나는 곳을 뜻하는 말이야. 정령은 물질적인 존재가 아니기 때문에 이렇게 손에 잡히는 세계에 대한 개념으로 생각하면 안돼. 음.... 그러니까 인간들이 이용하는 배를 생각하면 되겠다. 배는 바다위를 떠 다니잖아. 어느 특별한 곳에 있다고는 할 수 없지. 그거랑 비슷하다고 생각하면 어떨까?" 

"그...글세.... 엘리시엘, 그건 아닌 것 같은데..." 

엘리시엘의 황당한 설명에 엘시르가 브레이크를 걸었지만, 엘리시엘은 어깨를 한번 으쓱 했을 뿐이었다. 

"그냥 비슷하잖아요. 물질밖에 보지 못하는 인간에게 더 이상의 설명을 할 수 없다고요. $#%@#$^%*&^#$  는  #%$#$^^$%@& 인데, 그걸 어떻게 인간이 말로 설명해요?" 

엘리시엘이 중간 중간 엘프어를 섞어서 말했다. 
유신은 목에 걸려 있는 번역기를 바라 보았다. 
하지만 반응을 보이지 않는 걸로 보아 인간의 언어로는 설명하기 힘든 무엇인 모양이다. 
유신은 복잡한 생각을 하는 대신, 정령의 성지는 '배' 로 간주할 만한 어떤 것이라는 결론을 내려 버렸다. 
배가 됐든 우주 순양함이 되었든 그게 중요한 것이 아니기 때문이다. 

. 
. 
. 
. 
. 
. 
으윽...늦었습니다아^^;; 
연참 하고 잠수라니.... 
이따가 새벽에 한편 더 올리도록 할께염^^;;; 
그럼 앞으로도 많이 사랑해 주세요^^

  

"좋아요. 그럼 정령의 성지를 발견할만한 어떠한 단서나 도움을 줄 만한 분은 없나요?" 

"그런게 있으면 좋게... 정령의 성지는 그리 쉽게 발견할 수 있는 곳이 아니야. 엘프들도 일부러 그곳을 찾아 갈 일은 없었으니 정령의 성지에 대한 무슨 연구나 기록이 있는 것도 아니거든." 

혹시나 하는 심정에 물어 보았지만, 엘리시엘의 대답은 신통치 않았다. 

"그럼 무작위로 슐레인 산맥을 뒤져야 한다는 이야기야?" 

"슐레인 산맥뿐이 아닙니다. 엘핀서스 남쪽의 평야지대를 포함해서 최소한 빛의 나무의 영향을 받는 곳이라면..... 어디에 있을지 모르는 일입니다." 

슐레인 산맥만 해도 엄청난 크기이다. 
그곳을 조사할 생각만 해도 눈앞이 캄캄해지는 것 같은데, 남쪽의 평야지대에 까지라니.... 
유신은 깊은 한숨을 내쉬었다. 

"세라피는.... 얼마나 더 버틸 수 있지요?" 

유신은 계속 삐딱하게 나오는 엘리시엘 대신 엘시르에게 질문했지만, 어쩐 일인지 세라피가 대답해 주었다. 

"시간은 그리 큰 문제가 되지 않아. 아마도 저 상태로 1년이고 10년이고 있겠지." 

그나마 다행한 일이었다. 
유신은 오랜만에 엘리시엘의 입에서 마음에 드는 긍정적인 말이 나왔다고 생각했다. 
시간에 쫒기지 않는다면 1년이고 10년이고 슐레인 산맥을 샅샅이 조사하면 된다. 

"그럼 제가 돌아올 때까지 세라피를 잘 부탁해요. 1년이 걸리든, 10년이 걸리든 정령의 성지를 찾아내어 마나브레이크를 고칠 방법을 알아 오겠습니다." 

마치 잠시 이웃집에 빵이라도 나누어주고 오겠다는 듯한 평온한 말투였기 때문에 엘시르는 뭐라고 대답할만한 찬스를 놓쳐 버렸다. 
마음을 정했으니 안달하지 않는 것이다. 
유신은 별 미련도 없다는 듯, 너무나 쉽게 일어섰다. 
할 일이 결정되었으니 망설일 수도, 필요도 없다. 

'일단 가능성이 가장 높은 빛의 나무 근처의 산들부터 찾아야 하나? 아니면 슐레인 산맥 최 북단서부터 아래로 훑어 내려가야 하나....' 

미스티가 있다면 그의 초감각 센서가 크게 도움이 될 테지만, 미스티까지 하누스를 비우게 할 수는 없었다. 
소드마스터의 양성이나 살육부대의 양성도 아직 마무리가 되지 않았는데 미스티를 함부로 뺄 수는 없었다. 
한번 훑어보고도 정 성과가 없다면 그때는 미스티는 물론 이자벨에게도 도움을 청할 각오였지만, 일단 그가 할 수 있는 일은 해볼 생각이었다. 
산을 뒤지기 위해 특별히 장비들을 준비할 필요도 없다. 
유신은 야생에서 사는 지혜를 알고 있기 때문이다. 

"잠깐만, 유신 나한테 더 좋은 생각이 있어." 

떠나려는 그를 세운 것은 엘리시엘이었다. 

"뭔데?" 

계속 부정적인 엘리시엘이었기 때문에 유신도 뚱한 목소리로 물어 보았다. 
하지만 엘리시엘은 그런 유신의 태도 따위는 별로 상관없다는 듯 말을 이었다. 

"그리폰을 이용하자. 아무래도 공중에서 수색하는 편이 낳지 않을까?" 

"그리폰이라고? 엘핀서스에 그리폰 라이더가 있어?" 

"아니. 지금까지는 필요가 없었으니까..... 흉폭한 그리폰과 친구가 되려고 하는 엘프는 없었어. 하지만.... 하지만 그리폰과 친구가 되는 것도 가능하긴 해. 친해지려면 시간이 좀 걸리겠지만 슐레인 산맥을 걸어서 찾는 것보다는 그리폰과 친구가 되어 그 힘을 빌리는 편이 더 빠를 거야." 

확실히 올은 말이다. 
하늘에서 날아다니면서 찾는 것이 열배 스무배 더 빠를 것이다. 
엘리시엘은 유신이 걱정이 되어 정령의 성지로 가는 것을 말렸지만, 그가 이미 마음을 정했으면 반듯이 이루어 낸다는 것을 경험을 통해 잘 알고 있었다. 
말릴 수 없다면 도와주고 싶었다. 
게다가 다른 일도 아니고 세라피를 위해서 인데, 엘리시엘도 돕고 싶은 것이 당연하다. 

"나도 세라피 언니가 걱정된다고. 그리고 그리폰과 친해 질 수 있는 건 엘프 밖에 없으니까 나도 가는 편이 좋다고 생각해. 그리고 유신은 정령의 성지에 가까이 가도 모를 수도 있고.... 하지만 선택받은 정령사인 나라면 그럴 일은 없을 거니까.....그러니까 나도 갈래." 

"좋아. 하나만 약속하면." 

"뭔대?" 

"정령의 성지에 도착해도 정령왕과 만나는 건 나야." 

"........" 

"싫다고 하면 안 데리고 갈 거야. 그럼 약속?" 

"알았어. 알았다고. 그대신 유신도 조심하겠다고 약속." 

아마도 신시아나 미스티나 유메네스가 있었다면 닭이 되어 비행 연습을 하겠지만,유신도 엘리시엘도 장로인 엘시르도 그런 쪽으로는 무지했기 때문에 다행이 분위기가 썰렁해 지지는 않았다. 

  


그리폰을 길들여서 타고 다니기로 했지만 유신이 생각하기에도 참으로 대책 없고 난감한 계획이었다. 
그리폰. 
독수리의 머리에 앞발도 독수리의 발, 몸통과 뒷발은 사자의 그것이다. 
다 큰 숫말을 하늘로 채갈 수 있을 만큼 엄청난 힘을 지닌 그리폰은 맹수라기 보다는 괴수에 가깝다. 
날개를 활짝 펴면 6m에 이르고, 몸통의 크기도 황소보다 크다. 
그런 것보다도 더욱 두려운 것은 교활한 머리와 그 커다란 덩치에도 불구하고 페가수스를 제외한 어떤 생명체보다도 빠른 스피드다. 
먹이를 발견하고 달려들때의 최고 속도는 음속에 이를 정도이며, 그런 스피드 속에서도 전혀 균형이 무너지거나 집중력이 흩으러 지지 않는 대단한 괴수다. 
상당히 잘생겼으며 힘도 강한 몬스터기 때문에 각국의 기사단의 심벌로 쓰는 경우가 많으며 성계대전에서도 올림퍼스의 전술사령관이었던 1급투신 니케의 주력부대가 그 심벌로 썼을 정도다. 
그럼에도 불구하고 인간들이 이 그리폰이란 녀석을 감히 길들여서 이용하지 못하는 것은 그 난폭함과 맹수치고는 지나치게 강한 정신력 때문이다. 
마법사들이 차밍 마법 같은 정신계 마법을 걸어도 그리폰에게는 거의 효과가 없고, 조련사가 길들인다고 해도, 잠시만 빈틈을 보이면 갈기갈기 찢겨진다. 
그리고 그리폰이 좋아하는 것은 말이다. 
말의 천적, 아니 불행이자 저주라고 해도 좋다. 
숫말은 잡아먹고 암말은 둥지로 채가 번식에 쓰기 때문에 길들이는 과정에서도 말을 보면 배가 고프건 그렇지 않건 일단 덤벼들고 보기가 일수다. 
대부분의 교통 수단을 말에 의존하고 있는 마법계에서 그리폰을 길들이면서 말로부터 완전히 격리시킬 수는 없다. 
비행연습 중이나 기타 이런 저런 이유로 말을 발견한 그리폰은 주인의 명령을 무시한 채 말에게 달려들게 되고, 한번 그렇게 말고기 맛을 본 그리폰은 다시 야생의 상태나 다름없어 지기 때문에 그때까지 공들여 길들여 두었던 게 모두 소용없어 진다. 
즉 강하고 아름다운 만큼 길들이기 까다롭다는 뜻이다. 
그런 그리폰을 잡아서 길들여 타는 것도 아니고 친구로 삼아서 도움을 받자니, 황당해 하는 것이 당연하다. 

"그래. 그럼 어디로 가면 되지?" 

"그리폰의 서식지라면 아무래도 슐레인 산맥 남쪽 지방이 많을 겁니다. 후길산맥에도 많이 살지만 거기까지 가려면 시간이 너무 걸리고..... 슐레인 산맥 중턱 부분에 많이 서식하고 있을 겁니다. 정상쪽은 하피들이 살고 있으니까요." 

"그리폰이 하피보다 훨씬 강하지 않나요?" 

"당연히 그리폰이 훨씬 강하지요. 하지만 그리폰은 집단 생활을 하지 않는데 비해 하피들은 집단으로 생활하거든요. 아무리 그리폰 한 마리가 하피 다섯 마리 이상을 상대할 수 있을 정도로 강하다고 해도 하피는 보통 천여마리 가까이가 모여서 삽니다. 하나의 무리가 천여마리 쯤이니 총 수는 얼마나 될지....." 

"그리폰이라.... 그럼 그리폰의 숫자는 얼마나 되지요?" 

"글세요... 자세히 조사된 적은 없지만, 슐레인 산맥에만 적어도 500~600 마리 정도 살고 있으니 발견하는데 그리 힘들지는 않을 겁니다. 하지만 그리폰과 친구가 되는 것은... 무척 힘든 일이라...." 

"그리폰은 말고기를 좋아하지요? 하누스에서 말을 좀 지원 받는다면...." 

답답한 마음에 유신이 생각한 것이 말고기를 조금씩 주면서 길들여 보자는 것이었지만 엘리시엘이 찬성할 리 없다. 

"안되. 그리폰이라는 친구를 사귀는 거야. 노예를 만드는 게 아니라고. 그런 방법으로는 친구를 사귈 수 없어. 마음이 통해야 한다고." 

"하...하지만 엘리... 그리폰하고 어떻게...." 

"그런 마음가짐이니까 친구가 될 수 없는 거야. 시간이 좀 걸리더라도 친구로 사귀어야 해." 

'엘프란.... 대체 어쩌자는 거야? 그리폰과 친구라니... 그랬다가는 대체 시간이 얼마나 걸릴지....' 

순간적으로 유신은 다리가 풀릴 정도로 황당한 생각이 들었지만, 광무와의 싸움에서 다크엘프가 보여 주었던 광무에 대한 믿음, 그리고 그런 다크엘프를 살려 주면서 유메네스가 했던 말이 강하게 그의 머리를 때렸다. 

"믿음...인가?" 

"응? 뭐라고?" 

'잃어버려서는 안 되는....뭔가 소중한 것을.... 그런 것을 놓치고 있었던 것일까? 믿음이니 사랑이니 희망이니 했던... 인간이 인간이기 위해 꼭 필요한 무엇보다도 중요한 것을.... 전쟁터에서 생각하기에는 사치스럽다는 이유로 포기했던.... 그런 수많은 것들... 하지만 그것을 포기한 대가가 언젠가는 얼마나 크게 돌아오게 될지....비록 이번 전쟁에서 어둠이 패했다고는 해도, 루시펠님은 그런 것들을 포기하기는커녕 오히려 더욱 잘 지켜 내었다. 그 결과가 보이기 시작한다면 아마도 다음 전쟁에서 당하는 것은 빛일 테지. 지금부터라도... 조금씩이라도 준비를 해야 한다....' 

"아니야. 엘리 네 말이 옳다. 그리폰은 친구로 사귀기로 하자." 

유신의 말에 엘리시엘은 정말 오랜만에 빛이 날 정도의 환한 미소를 보여 주었다. 

"응!!" 




. 
. 
. 
. 
으윽... 요즘 글 내용이 좀 부실하지요...ㅜㅜ 
슬럼프인것 같습니다....제가 읽어 봐도 예전만큼 재미가 없네요.... 
누구누구는 속썩이고 글은 슬럼프고 .... 으음..... 힘드네요.... 
지금 쓰는 부분 나중에 출판 수정 하려면 고생 좀 하겠네요...ㅜㅜ 
그럼 내일 찾아 뵙겠습니다^^ 


  

'휘히이이~~' 

키 작은 관목들은 고산지대의 매서운 산바람을 피해 서로의 체온으로 덥혀 주기라도 하겠다는 듯 옹기종기 모여 작은 등을 맞대고 있었다. 
엘리시엘이 가는 곳만 나무와 풀이 비켜 주는 건지, 아니면 그녀는 문어 같은 연체동물이라 동전하나 만한 크기의 틈만 있으면 몸을 뺄 수 있는 건지, 그녀는 아무런 망설임이나 힘든 기색조차 없이 녹색 벽의 작은 균열 사이로 빠져나갔다. 
하지만 잔뜩 웅크린 채 서로 부둥켜안고 있는 관목들은 엘리시엘은 통과시켰어도 유신은 그렇게 쉽게 보내주지 않았다. 

'내가 몸이 둔해 진 건가? 봉인이 두 개나 풀렸는데도 산에서는 도저히 엘프의 걸음걸이를 따라 갈 수가 없군.' 

막무가내로 길을 내면서 엘리시엘을 따라 가려면 못할 것도 없지만, 차마 그럴 수는 없는 노릇이었다. 
유신은 최대한 나무나 풀들이 다치지 않게 조심하면서 그녀의 뒤를 따라 가려니 그 놀라운 체력에도 불구하고 호흡이 거칠어질 수밖에 없었다. 

"유신 빨리 와. 저 만큼만 더 가면 된다고. 그럼 공터가 나와." 

높아 봐야 유신의 키보다 조금 더 큰  나무들이 뿐이었지만, 그런 나무들의 틈새로 덤불까지 가세해 빽빽하게 들어 차 있으니 한걸음 내듣는 것이 쉽지 않았다. 
유신도 군생활을 오래 했기 때문에 방향 감각은 아주 좋은 편이지만, 나침반조차 없는 상태라 도대체 한치 앞도 알 수가 없었다. 

'엘프가 그렇다면 그런 거겠지.' 

될대로 되란 심정이 된 유신은 엘리시엘에게 억지로 손을 흔들어 주고는 깊은 한숨을 내쉬었다. 
유신이 처음 산을 오를 때만 해도 지형이 궁금하면 관목 위로 올라가 주변을 살펴보기도 했지만, 벌써 일주일째 산 속을 헤매다 보니 그럴 필요가 없다는 것을 깨닫게 되었다. 
엘리시엘이 앞에 냇물이 있다고 하면 틀림없이 냇물이 있었고, 벼랑이 있다고 하면 벼랑이 있었고, 쉬기 좋은 공터가 있다고 하면 쉬기 좋은 공터가 있었기 때문이다. 
그러니 괜히 여기저기 쑤시고 다니며 체력을 낭비하여 엘프아가씨에게 짐이 되는 것 보다 얌전히 그녀의 인도를 받는 것이 현명한 행동이라는 것을 일주일 간의 경험으로 깨달았다. 
그리폰은 보통 높은 곳을 좋아하며 고산지대에 그 둥지를 튼다. 
그런데 그들의 어미이자 아내이자 가장 좋아하는 음식인 야생마는 당연히 풀이 많은 초원 지대에 산다. 
그래서 그리폰은 이리나 대평원을 바라보는 슐레인 산맥의 고산지방이고 둥지를 트는 것이 일반적이다. 
낮에는 이리나 대평원으로 사냥을 나가고, 밤에는 슐레인 산맥의 보금자리로 돌아와 내일의 사냥을 준비하거나 사냥해온 말을 뜯어 먹거나 번식 행위를 하는 게 보통 그리폰의 하루의 일과다. 
슐레인 산맥에 그리폰이 300마리 정도 살고 있다고는 해도, 저 넓은 슐레인 산맥과 이리나 대평원까지 합친 숫자가 300 이라는 뜻이다. 
그렇게 쉽게 발견할 리가 없다. 
엘시르 장로의 말로는 금방 찾는다고 했지만 유신은 한가지 간과한 점이 있었다. 
급한 마음에 엘프의 잠깐은 인간의 잠깐과는 많이 다르다는 것을 미처 생각하지 못했던 것이다. 

'잠깐이라....개념의 차이인가? 하지만 아무리 그렇다고 해도 도대체 300 마리나 되는 그리폰은 전부 어디에 가 있는 거야? 벌써 일주일이나 그리폰의 깃털하나 보지 못했잖아?' 

같은 슐레인 산맥이라고는 해도, 그동안은 엘핀서스 방면에서 이리나 대평원을 방면으로 넘어왔을 뿐이니 그리폰을 볼 일이 없는 것이 당연하고, 유신도 그것을 알고 있었다. 
홧김에 괜히 투덜거려 본 것이다. 
괜히 투덜거린 벌인지, 땅을 보며 걸어가던 유신은 그만 거미줄에 얼굴을 들이밀고 말았다. 

"이익" 

만약 그게 뷰비트랩이었으면 단숨에 목숨을 잃을 수도 있는 일이다. 
아무리 긴장하지 않고 있었다고는 해도 너무 말도 안 되는 실수를 한 것 같아 한심한 생각이 들었다. 
화가 난 유신이 애꿎은 거미줄을 잡아뜯으며 스트레스를 해소 하려 하는데 엘리세엘의 기운찬 목소리가 들렸다. 

"유신 여기야. 저기 좀 보라고 그리폰이야." 

유신은 그녀가 안보는 틈을 타 거미를 눌러버리려던 참이었지만, 그리폰을 발견했다는 말에 
움켜쥐고 있던 거미를 나무 잎사귀 위에 얌전히 내려놓았다. 

"응. 갈께." 

"휘이잉~~" 

유신이 막 풀숲을 해치고 나오자 굉장한 바람이 몰아쳐 잠시 눈을 가려야 했다. 
바람이 진정되자 눈을 뜬 유신 앞에는 굉장한 장관이 펼쳐져 있었다. 
2인용 침대를 세 개정도 합쳐 놓은 크기의 공터가 있었고, 그 공터의 양옆으로는 슐레인 산맥의 산자락이 병풍같이 펼쳐져 있었다. 
그리고 정면은 지평선 끝에까지 이르는 평야가 거침없이 펼쳐져 있었다. 
이리나 대평원에는 군데군데 인간의 마을이 있는지, 밀과 쌀이 재배되는 곳도 어렴풋이 보였다. 
하지만 전체적으로는 그냥 녹색 물감을 쏟아놓은 듯 푸르기만 하였고, 인간이 이루어 놓은 작은 마을쯤은 그 푸르름에 파묻혀 작은 점들로 밖에 보이지 않았다. 
슐레인 산맥의 정상 부분들은  안개 때문에 자세히 볼 수는 없었지만 아마도 하얀 눈과 얼음에 덮여 있을 것이다. 
아래쪽으로 유신의 눈에 보이는 부분은 온통 녹색이었지만, 단순한 녹색이 아닌 살아있는 녹색이었다. 
녹색과 연두, 파랑, 그리고 인간의 언어로 표현 할 수 없는 온갖 색상들이 모여 거대한 슐레인 산맥 전체가 조금씩 살아서 움직이는 것 같은 착각을 주었다. 



. 
. 
. 
. 
으윽....약간 늦었네요...^^;; 
약간인가....20분.... 아까버라...ㅜㅜ 
간만에 묘사를 좀 넣어 봤습니다. 
덕분에 진도는 거의 안나갔구요...^^;; 
음..... 연제실을 보니 제 글보다 남의 글이 더 많군요... 이게 어찌된 일인지...ㅡㅡ　 
책은 금욜날 출판 시작되서 대형 서점에 들어 간다고 하는군요^^ 
아마 제 손에 책이 들어 올려면 토욜은 되야 할듯 하네요.... 
모두 좋은 하루 되시고요^^ 
내일 찾아 뵙겠습니다^^ 


  

엘리시엘은 공터의 가장 끝 부분에 아슬아슬하게 걸쳐져 있는 바위 위에서 양팔을 활짝 벌리고 한껏 신선한 공기를 들이마시고 있었다. 
자칫 미끄러지기라도 하면 1시간 정도는 굴러 떨어져야 할 것 같은 가파른 곳인데도 전혀 두려워하거나 흐트러짐이 없는 모습이었다. 
엘리시엘은 온 몸으로 경치를 바라보기 위해서인지 눈을 감고, 불어오는 바람에 춤을 추듯 천천히 나부끼고 있었다. 
그 모습이 말할 수 없이 신비로워서 유신은 한동안 넋을 잃고 바라 볼 수밖에 없었다. 

"응? 유신. 올라왔네?" 

그렇게 바람을 닮은 춤을 추던 그녀는 유신을 보자 방긋 웃으며 바위 위에서 뛰어 내려왔다. 
엘리시엘은 거친 산바람에 망가진 옷 매무새를 다듬고, 하얀 손을 들어 하늘을 가리켰다. 
그녀의 춤이 끝난 것을 아쉬워하던 유신은 한 호흡 늦게 그녀의 손끝을 따라 시선을 움직였다. 

"아!" 

워낙 높이 날고 있었기 때문에 새끼손톱 크기로 밖에 보이지 않았다. 
어떠한 종류의 새나 짐승과도 다른 우아하고 당당한 모습. 
틀림없는 하늘의 제왕 그리폰이었다. 
공중에 멈추어 있는 그리폰은 그 엄청난 덩치에도 불구하고 날개를 펄럭이고 있지 않았다. 
단지 그 거대한 날개를 활짝 펼친 채 바람의 정령을 내리 누르고 있을 뿐이었다. 
실피드는 감히 이 하늘의 제왕에게 반항 할 수 없다는 듯, 제왕이 그의 옥좌에서 불편함을 느끼지 않도록 시중을 들고 있었다. 

"어때? 아름답지? 나도 이렇게 가까이에서 그리폰을 본 것은 처음이야. 저것봐. 눈이 파란 색이라고. 정말 예쁘다..." 

"킥" 

유신이 보기에는 양손을 기도하듯 모아 쥐고 반짝반짝 눈을 빛내는 엘리시엘의 모습이 잘 보이지도 않는 흉측한 괴수보다 훨씬 귀여웠기 때문에 작게 웃었다. 

"이 거리에서 그리폰의 눈 색깔이 보여?" 

"응. 유신이 오기 전에 한동안 나랑 눈을 마주치고 있었어. 어쩌면 저 아이도 내가 마음에 든 것일지도 몰라." 

'먹음직스런 먹이로 본 것은 아닐까?' 

유신은 불길한 생각이 드는 것을 애써 털어 내었다. 
만약 저 괴수가 독한 마음을 품고 달려든다면, 괴수와 떨어져 있는 거리쯤은 아무런 의미가 없다. 
저 무지막지한 하늘의 폭군은 먹이를 채가는 속도가 거의 음속에 달하기 때문에 그 정도의 속도에 반응할만한 동체시력이나 반사신경이 없다면 도망 갈 수 있는 방법은 없다. 
높고 굵은 나무들이 많은 숲 속이라면 나무 아래로 숨을 수도 있겠지만, 이런 작은 관목쯤은 그리폰 같은 괴수가 돌진하는데는 아무런 방패 역할도 해주지 못할 것이다. 
다행스럽게도 한동안 엘리시엘의 머리 위를 비행하던 그리폰은 흥미를 잃었는지 커다란 날개를 약간 움직여 그 곳을 벗어나는 바람에 올라탔다. 
엘리시엘은 그 그리폰이 정말 마음에 들었는지 떠나가는 게 아쉽다는 듯, 사라진 방향을 오랫동안 바라보았다. 

"멋지다.... 나 저 아이하고 친구가 될 수 있을 것 같아." 

"... 엘리... 그러다 혹시 잡아 먹히는 것 아냐?" 

걱정이 된 유신이 조심스럽게 질문하자 엘리시엘은 태평스럽게 대답했다. 

"응, 그럴지도 모르지. 그리폰은 맹수고, 난 아직 저 아이의 친구가 아니니까. 하지만 친구가 되기만 하면 괜찮아." 

"그....그럼 친구가 되기 전에 '저 귀여운 아이'가 달려들면 어쩌려고?" 

"응? 그럼 당연히 유신이 보호해 줘야지." 

유신은 이 태평스런 엘프 아기씨의 어처구니없는 말이 혹시 농담은 아닐까 하여 가만히 그녀의 눈을 들여다봤다. 
하지만 그녀의 갈색 눈은 평소의 장난기 가득한 눈보다도 오히려 훨씬 더 진지했다. 

"휴우...그래." 

어깨를 가볍게 으쓱 한 유신은 엘리시엘의 말에 찬성할 수밖에 없었다. 
어쨌든 틀린 말은 아니었고, 엘리시엘도 장난삼아 이야기 한 것이 아니라는 것을 느꼈기 때문이다. 
세라피가 아픈데 장난을 칠 리가 없는 것이다. 
다음날부터는 더 이상 슐레인 산맥을 헤메고 다닐 필요가 없었다. 
잠자리는 그 공터에서 멀지 않은 곳에 적당한 곳을 찾아 캠프를 만들어 해결했고, 먹을 것도 주변의 나무 열매나 작은 동물들을 사냥해 해결했다. 
엘리시엘은 날이 밝으면 처음 그리폰과 마주 보았던 바위 위에 올라가 태양이 완전히 이리나 대평원의 지평선 뒤로 숨을 때까지 그 그리폰을 기다렸다. 
하지만 열흘을 넘게 기다렸는데도 그리폰을 다시 볼 수가 없었다. 
하늘을 환하게 물들이는 두 개의 달을 바라보던 유신은 길게 기지개를 펴 굳은 몸을 풀어 주고는 상체만 약간 일으켰다. 

'이놈의 벌레들은 다 나한테만 덤벼드는 건가?' 

넝쿨 식물을 이용해 그물 침대를 만든 것까지는 좋았는데, 그물 침대는 좁은 캠프 안에 설치할 수가 없으니 자연 벌래들이 달려 들 수밖에 없다. 
창세신의 진한 피 덕분에 그의 피를 빤 모기나 벌레들은 모두 죽었지만, 물릴 때 다 따갑고 귀찮은 것은 어쩔 수 없었다. 
유신은 넌더리나는 표정으로 그의 팔에서 피를 빨다가 그대로 죽어버린 모기들을 털어 내었다. 


  
"엘리. 자?" 
혹시라도 자고 있다면 깨울 생각은 없었기 때문에 작은 목소리로 불렀다. 
"아니...." 
하지만 자고 있었다고 해도 귀가 좋은 엘프가 못 들을 리 없다. 
엘리시엘도 캠프 밖에서 명상을 하다가 그대로 잠들었기 때문에 고개만 약간 돌리자 유신을를 바라볼 수 있었다. 
엘리시엘이 잠들었을 때 캠프 속으로 데려가 뉘어줄까 생각했지만, 좁은 캠프 안에서 자기엔 너무 좋은 날씨였고, 벌레들은 엘프에겐 달려들지 않으니 그냥 얇은 모포만 하나 덮어 주었을 뿐이었다. 
바람을 막기 쉬운 푹 들어간 지형에 캠프를 만들었지만, 두 개의 달은 워낙 환하게 슐레인 산맥 전체를 비추고 있었기 때문에 엘리시엘의 얼굴이 환하다 싶을 정도로 잘 보였다. 
"언제까지 기다려야 하는 거야?" 
벌레에게 물린 자리를 긁던 유신은 그냥 지나가는 듯한 가벼운 어투로 물어 보았다. 
엘리시엘에게 부담을 주기 싫었기 때문이다. 
"이제 금방." 
"난 엘프의 금방이 얼마나 금방인지 잘 모르겠어..." 
오랜만에 대화하는 것 같았다. 
즐거운 목적으로 시작한 여행이 아니었기 때문에 벌써 열흘 가까이 붙어 다녔는데도 별로 이야기할 것이 없었기 때문이다. 
어떤 형태로든 감정의 교류가 있어야 이런 침울한 분위기를 바꿀 수 있을 터였지만, 지금은 침울하다기보다 차라리 차분해져버린 상태였기 때문에 그런 분위기를 바꾸기가 더욱 힘들었다. 
엘리시엘이 많이 인간화되었다고는 해도 엘프는 엘프다. 
대자연의 품에 안겨있는 그녀는 하염없이 그리폰을 기다리는 것을 지루하게 여기지도, 힘들어하지도 않는 것 같았다. 
유신도 나이로 보나 연륜으로 보나 엘리시엘보다 훨씬 어른이다. 
엘리시엘의 방해가 되지 않도록 조용히 명상을 하거나 코어를 축적하는 게 지금 그가 할 수 있는 유일한 일이라는 것을 알고 있다. 
하지만 열흘가까이 그리폰이 보이지도 않았으니, 그냥 시간을 버리는 것은 아닌가 하는 불안감을 떨칠 수가 없었다. 
"음... 아마도 한달 정도는 더 지나야 히야누도 내 얼굴을 익히지 않을까?" 
엘리시엘의 말에 유신은 의외라는 듯 그녀를 향해 몸을 돌렸다. 
본격적으로 이야기를 해 볼 생각이다. 
"히야누라고? 이름까지 붙여놓고 있었던 거야?" 
"응. 히야누 메이 데 사피르. 고대 엘프어로 '사랑스런 나의 벗' 이란 뜻이야." 
'....괴수한테 저런 이름이라니.... 엘프란....' 
유신은 한심한 생각이 들었지만, 그건 그 나름대로 좋으니 상관할 필요는 없었다. 
"그래. 그래. 다 좋은데, 히야누인지 뭔지가 깃털조각이라도 보여야 얼굴을 익히든 친구가 되는 할 서 아냐?" 
"응?" 
유신의 말이 이해가 되지 않는다는 듯, 엘리시엘이 되물었다. 
"차라리 그 그리폰이 사라졌던 방향으로 자리를 옮겨서 찾아보자. 무작정 기다리기만 하는 건 별로 도움이 안 될 것 같아." 
"아, 유신은 엘프가 아니니까 히야누를 보지 못하겠구나. 난 네가 아무 말도 안 해서 너도 보고 있는 줄 알았어. 너랑 있으면 엘프랑 있는 것 같다니까." 
전혀 뜻밖의 대답이었다. 
다른 인간들처럼 안달복달하거나 서두르지는 않지만 설마 이런 이야기를 들을 줄은 몰랐다. 
인간을 엘프같다고 하면 차분하다는 칭찬일 수도 있지만, 그만큼 수동적이고 매사에 관심이 없다는 비난일 수도 있는 것이다. 
물론 엘리시엘이 나쁜 뜻으로 한 말은 아닐 테지만....게다가 저 말대로라면 엘리시엘은 그리폰과 계속 마주하고 있었다는 뜻이니 더욱 놀랄 수밖에 없었다. 
"히야누는 2~3일에 한번정도 만나고 있어. 유신의 눈으로는 히야누를 볼 수 없겠지만, 나랑 히야누는 조금씩 얼굴을 익히고 있다고. 아직은 나나 유신을 경계하는 것 같지만, 그래도 처음 보았을 때만큼 심하게 경계하고 있지는 않아." 
"뭐? 그러면 벌써 몇 번이나 만났다는 말이야?" 
"응. 난 유신도 아는 줄 알았어. 몰랐으면 진작 설명해 줄걸 그랬구나." 
"전혀 몰랐어. 그냥 무작정 기다리는 줄만 알았다고. 그러니까 그 '사랑스런 히야누'에 대해 얘기 좀 해줘." 
유신은 괴수와는 전혀 어울리지 않는 이름을 빈정거린 것이지만, 엘리시엘은 알아듣지 못하는 것 같았다. 
"음.... 뭣부터 얘기해야 하나... 이야기할게 많은 아이라서...." 
"위험할 것 같아?" 
".... 아직은 잘 모르겠어. 그다지 위험해 보이지 않지만... 적어도 날 적으로 여기고 있지는 않아." 
"그거 정말 다행이다. 그래서 히야누는 어떤 아이야?" 
가장 궁금한 것이자 중요한 질문의 대답이 만족할 만 했기에 유신은 크게 안심할 수 있었다. 
유신은 그의 시야 밖에서 저 강력한 그리폰이 그와 엘리시엘을 맹수의 날카로운 눈으로 관찰하고 있었다고 생각하니 옅게 소름이 돋았다. 
만약 그 사랑스런 친구가 유신이 명상을 하거나 수련을 하느라고 엘리시엘과 떨어져 있는 사이에 그녀를 채갔다면, 아마 손도 써보지 못했을 것이기 때문이다. 
'앞으로는 좀더 가까이에서 그녀를 지켜야겠어.' 
그리폰이라면 엘리시엘처럼 작고 마른 엘프따위는 한끼에 먹어 치울 것이다. 
긴장감 없는 생활을 계속하다보니 감각이 무뎌지는 것은 어쩔 수 없었지만 요즘처럼 너무 나사가 풀리면 나중에 다시 조일 때 고생하게 된다. 
어느정도 풀려있는 나사를 조이는 것은 쉽지만, 완전히 빠져버린 나사를 다시 맞추어서 조이는 것은 몇배나 힘들기 때문이다. 
'난 예전의 내가 아니니까... 더욱 조심하고 신경 쓰는 수밖에....' 
엘리시엘의 말로는 안전할 것 같다고 했지만, 조심해서 나쁠 것은 없다. 
자칫 방심하다가는, 아무리 물질계에 비하면 만만한 마법계라 해도 돌이킬 수 없는 실수를 할 수도 있는 것이다. 
"음.... 히야누는 다른 그리폰들보다 덩치가 커. 그리고 호기심도 무척 많은 것 같고. 몇 번 친구들하고 같이 하늘을 나는 것을 보았지만, 히야누 만큼 큰 아이는 없었어." 
'그럼 아이라고 하질 말던가... 단순한 괴수 아니야?' 
하지만 유신의 그런 생각을 알리 없는 엘리시엘은 말을 이었다. 
"그리고 목하고 정수리 부분에 있는 흰 깃털이 다른 그리폰들에 비해 많아. 특히 가슴의 브이자 모양으로 된 하얀 깃털이 멋지다고. 덩치도 크고 그런 특징도 있으니까 다른 그리폰 사이에 섞여 있어도 쉽게 알아 볼 수 있어." 
확실히 가까이에서 본다면 쉽게 구별할만한 특징임에 틀림없다. 
하지만 보통 사람에 비하면 두 배 이상 시력이 좋은 유신의 눈에도 작은 점으로조차 보이지 않는 먼 곳에 떠 있는 그리폰을 저만큼이나 자세히 관찰한 것이다. 
유신은 그녀의 경이적인 시력보다도 그런 집중력이 놀라웠다. 
'정령사라서 그런가? 거의 화랑 수준의 집중력이잖아....' 


 그날 이후 유신도 좀 더 차분한 기분으로 그리폰을 기다릴 수 있게 되었다. 
그리고 열흘정도가 더 지나자 그리폰도 유신과 엘리시엘이 많이 익숙해 졌는지 가끔은 유신의 시야에 들어올 정도로 가까이에서 날기도 했다. 
"오늘은 이상하게 가까이에서 나네....볼 수 있으니까 좋긴 좋은데 불안하기도 하다...." 
유신의 솔직한 심정이었다. 
평소보다 가까이에서 난다고는 해도, 첫 날 만큼의 거리는 유지하고 있다. 
하지만 유신은 그 히야누라는 괴수가 먹이를 발견하고 떨어져 내려가는 낙하 속도를 두세번 정도 본 후기 때문에, 이 정도 거리도 불안하다는 것을 인정해야 했다. 
그야 어떻게 해서든 그리폰의 공격을 피할 수 있겠지만, 엘리시엘은 무리다. 
아무리 엘프가 재빠르고 몸이 가볍다 해도, 저 사랑스런 녀석이 작정하고 덤벼들면 그 빠르기는 감히 땅의 종족이 반응할 수 있는 수준의 것이 아니었기 때문이다. 
그래서 그는 엘리시엘의 곁을 떠나지 못하고 그리폰을 관찰하고 있었다. 
"오늘은 히야누의 기분이 좋아 보이네? 이제 나는 거의 경계하지 않고 있어. 유신을 좀 경계하는 것 같지만... 아! 사냥을 할 것 같아. 목의 깃털을 잔뜩 부풀렸어." 
유신이 히야누를 지나치게 경계하는 눈치를 보이면, 엘리시엘은 그의 걱정을 풀어주기 위해서 히야누의 상태에 대해 가끔씩 이야기를 해 준다. 
유신이 그를 경계하고 있다는 것을 영악한 그리폰이 모를 리 없다. 
살기에 민감한 맹수기 때문에, 경계하는 모습을 자꾸 보여주면 친구가 되기 힘들기 때문이다. 
그녀의 말이 끝나기가 무섭게 고도를 조금 더 높인 그리폰은 천천히 공중을 선회하기 시작했다. 
그리고 죽음의 선회가 끝나자 기가 막히게 아름다울 정도로 깔끔한 가속을 시작했다. 
히야누가 노리는 것은 유신이 있는 곳에서 6km 쯤 떨어져 있는 곳에서 한가로이 풀을 뜯던 야생마 무리 중에 가장 불행한 누군가일 것이다. 
말들이 그리폰의 존재를 눈치채고 달아나려고 했을 때는 이미 히야누의 거체가 들이닥치고 있었다. 
유신의 눈에는 녹색의 캠버스 위에서 까만 점들이 난리를 치는 것 정도로 밖에 보이지 않았지만, 아마도 히야누는 사냥을 성공한 것 같았다. 
잠시 후 까만 점이 두 배쯤 더 커져서 다시 하늘로 날아 올랐기 때문이다. 
"어! 히야누!! 안돼!!" 
유신의 시야에서 그 점이 완전히 사라질 때쯤, 다급한 엘리시엘의 목소리가 들렸다. 
"무슨 일이야? 저놈이 덮쳐?" 
긴장한 유신이 엘리시엘의 앞을 막아서며 첨예를 빼 들었다. 
아직 보이지는 않지만, 달려들기 시작하면 손쓸 수도 없을 정도로 순식간에 덮쳐 들 것이기 때문이다. 
"아니야. 히야누가 잡은 말을 노리고 하피들이 달려들었어. 숫자가 너무 많다. 9마리야. 히야누!! 말은 포기하고 싸워! 사냥은 나중에 해도 되잖아!" 
엘리시엘은 당하기만 하는 히야누가 안타까운지 발을 동동 굴렀다. 
유신도 애써 친해지기 시작한 그리폰이 혹시라도 하피따위에게 죽을까봐 엘리시엘을 따라 발을 동동 굴렀지만, 별다른 방법이 없었다. 
하피들은 숫자를 믿고 감히 그리폰에게 덤벼들었다. 
덩치도, 최고 속도도, 회전반경이나 급강하, 급상승 능력도 모두 그리폰이 훨씬 위지만, 숫자 차이가 너무 난다. 
게다가 가장 강력한 무기인 앞발은 사냥감을 들고 있으니 너무나 불리한 상황이었다. 
하지만 엘리시엘의 걱정과는 달리 히야누는 육탄전의 황제였다. 
처음에는 어지럽게 포위하며 달려드는 하피들이 유리해 보였지만, 조금 더 시간이 지나자 히야누의 강함이 조금씩 증명되기 시작했다. 
히야누는 방어는 완전히 포기하고 달려드는 하피들을 한 마리 한 마리 확실하게 떨궈내는 쪽으로 싸움의 방향을 정했다. 
하피들은 두 마리는 왼쪽과 오른쪽 날개로, 한 마리는 정면에서, 또 두 마리는 뒷다리를 노리며 날아들었다. 
집단적인 사냥이 능숙한 녀석들인지 호흡이 척척 맞았다. 
세 마리는 혹시 히야누가 싸움을 위해 말을 팽개치면 그걸 낚아채서 달아날 생각인지, 그의 바로 아래쪽에서 날면서 말에 그 관심을 집중하고 있었다. 
무리한 싸움은 그들로서도 피하고 싶은 것이다. 
하지만 히야누는 정면과 날개 쪽으로 공격해 오는 녀석들은 신경도 쓰지 않는 듯 했다. 
아무리 터프해도 그리폰도 맞으면 아프고, 찔리면 피나는 생명체이다. 
히야누는 하피의 날카로운 발톱에 정수리 부근이 길게 찢어지고, 날개에도 상처를 입어 순간적으로 휘청댔다. 
하지만 뒷다리 쪽으로 달려들던 두 마리 중 하나는 그 강력한 뒷발질에 채여 완전히 균형을 잃고 추락하기 시작해 벼렸다. 
처음 싸움이 시작됐을 때부터 모든 신경을 집중해서 그 한 마리만 노린 것 같았다. 
채인 하피는 날아오르려고 몸부림조차 치지 않는 걸로 보아 일격에 죽었거나 기절한 것 같았다. 
다시 진형을 갖춘 하피들이 처음과 같은 패턴으로 공격을 해 오자 또다시 히야누는 심하게 휘청댔다. 
하지만 이번에는 휘청대는 히야누의 뒤로 두 마리의 하피가 더 추락하고 있었다. 
순간적으로 말을 왼쪽 앞다리만으로 움켜쥐고 고도를 약간 상승해, 그의 눈을 쪼기 위해 달려들던 하피 한 마리를 움켜쥐는데 성공했다. 
거의 하피의 머리만큼 커다란 부리로 그 하피의 머리를 내려치자 뭉그러진 케익처럼 되었고, 말도 들어올리는 앞발에 끼인 몸통은 뼈가 바스러졌다. 
점차로 시간이 지나자 엘리시엘의 표정이 밝아지기 시작했다. 
세 번째 충돌에서 또 한 마리가 떨어지고, 한 마리는 크게 부상을 당하자 하피들은 물러 설 수밖에 없었다. 
"대...대단해.... 말을 놓치지 않고도 하피 여덜 마리를 전부 쫒차냈어. 약간 다치기는 했지만, 기운차게 나는걸 보니 그리 큰 부상도 아닌 것 같아." 
"말을 들고 여덜마리의 하피를 이겼다고?" 
유신은 엘리시엘 만큼 눈이 좋지 못했기 때문에 그 싸움을 볼 수 없었다. 
그냥도 아니고 말을 매단 채 하피 8마리를 물리치는 괴물 같은 그리폰이라니.... 유신은 기가 막혔다. 
'사랑스런 나의 벗이 아니라 내 친구는 대 괴수... 뭐 이런 이름이 더 잘 어울리겠다...' 
엘리시엘은 그 그리폰이 걱정되는지 한동안 히야누가 사라진 방향에서 시선을 떼지 못했지만 유신은 황당한 심정에 눈을 때지 못했다. 
'터프한게 꼭 카론 같은 녀석이네. 성격도 그 녀석처럼 엉망이면 안되는데....' 
유신은 문득 그라테우스와의 싸움을 마지막으로 전혀 얼굴을 내 비추지 않는 가장 친한 벗이 생각났다. 
보고 싶은 생각도 들었지만, 애써 머리를 털며 그런 생각은 떨쳐 내었다. 
그의 자존심도 그런 것을 인정하지 않을뿐더러, 보고싶어 해 봐야 소용이 없기 때문이다. 


  
히야누를 알게 되고 한달 정도가 지났다. 
이제 그 괴수 그리폰은 그의 영역에 있는 두 이방인을 자연스럽게 여기는 눈치였다. 
특별히 경계를 하는 것도 아니고, 그렇다고 처음처럼 멀리 피해서 사냥을 하는 것도 아니다. 
그냥 자연스럽게... 어찌 보면 무시하고 있다고도 볼 수 있는 태도였다. 
그래서 종종 유신도 제법 가까운 거리에서 하늘을 날고 있는 히야누를 볼 수 있었다. 
"보통 말 한 마리 잡으면 나흘은 먹지 않나?" 
어제도 사냥을 성공했는데 또 하늘에서 서성대고 있는 히야누를 보며 유신은 질렸다는 듯 말했다. 
"응. 보통 그리폰은 말 정도의 큰 먹이를 잡으면 나흘정도 먹는 것 같지만, 히야누는 빠르면 이틀, 길어야 사흘 가는 것 같더라." 
"먹보네...." 
유신이 히야누를 먹보라고 부르자 엘리시엘은 기묘한 추상화를 보는 것 같은 말끔한 눈으로 유신을 바라봤다. 
"유신이 그런 말 할 처지는 아니지...." 
농담을 모르는 종족이 한 말이기 때문에 '사람'에게 듣는 것 보다 두 배쯤 더 민망스러웠다. 
진심으로 그렇게 생각하니까 하는 말일 것이기 때문이다. 
"알아. 나도 많이 먹는 거 안다고." 
"뭐야? 왜 삐진 거야?" 
"먹보라며?" 
"먹보 맞잖아." 
"......" 
"......" 
엘리시엘은 깨끗한 눈으로 가만히 유신을 바라보았다. 
"관두자. 나 먹보 맞아." 
유신은 깔끔하게 포기했다는 듯, 양손을 들었다. 
엘리시엘은 유신의 그런 반응을 이해할 수 없었기 때문에 뭔가 더 물어볼 참이었다. 
어째서 그가 이렇게 뜨악한 반응을 보이는지 알 수가 없었기 때문이다. 
바로 그때. 
"후드득" 
아주 잠깐 이었다. 
유신이 엘리시엘과 이야기를 하는 아주 잠깐의 시간일 뿐이었다. 
그 잠깐의 시간동안 히야누는 유신과 엘리시엘이 그를 관찰하는 바로 그 공터 위에 착지해 있었다. 
마치 처음부터 그곳에서 있었다는 듯, 여유 있고 자연스런 모습이었다. 
3m 도 떨어져 있지 않은, 코앞이라고 해도 좋을 거리에서 보는 히야누의 크기는 압도적일 만큼 위압적인 것이었다. 
하늘에 떠 있는 모습을 보는 것과는 박력이 완전히 달랐다. 
위압적인 덩치, 강인해 보이는 날개와 다리, 날렵하면서도 아름다운 연갈색의 몸체, 특히 카리스마가 가득 담긴 파란색의 눈이 압권이었다. 
"대...대체 언제...." 
히야누는 이미 공터에 내려섰으니, 공격을 해 온다 해도 못피 할 정도로 빠르지는 않을 것이다. 
하지만 워낙 알 수 없는 녀석이고, 위험해 보이는 맹수라 자꾸 첨예 쪽으로 손이 가는 것을 막기가 힘들었다. 
'검을 .... 뽑아야 하나...' 
유신은 일단 엘리시엘의 앞을 막아서기는 했지만, 딱히 어떤 대책이 떠오르지 않았다. 
키메라와도 싸워서 이긴 그이니 만큼, 그리폰과 싸운다 해도 지지는 않겠지만, 이 녀석은 싸워야 하는 상대가 아니라 친구가 되야 하는 녀석이다. 
히야누는 유신과 엘리시엘은 별 관심도 없다는 듯, 커다란 부리로 날개 깃을 정리했다. 
"깍.깍." 
높낮이도 없는 투박한 소리로 몇 번 깍깍거린 그리폰은 그 자리에 풀썩 주저 않았다. 
그러더니 사자의 그것인 뒷다리로 마치 개가 옆구리 긁듯 '탁탁탁'소리를 내며 날개 아래부터 옆구리까지 긁었다. 
워낙 생긴 것과 어울리지 않는 동작이었기 때문에 유신과 엘리시엘은 맥이 풀리는 것을 느꼈다. 
"깍.깍." 
다시 새의 아름다운 노래와는 전혀 다른 소리를 낸 그리폰은 부리를 약간 벌리고 유신과 엘리시엘을 바라보았다. 
멍해 보이는 그 푸른 누에서는 적의를 느낄수는 없었지만, 그렇다고 호의를 느낄수도 없었다. 
정확히 말하자면, 아무 생각도 없는 멍해 보이는 눈이었다. 
유신의 뒤쪽에 있던 엘리세엘은 이때가 히야누와 친해 질 수 있는 절호의 기회라고 생각했다. 
그녀가 막 유신을 옆으로 밀치고 히야누에게 다가가려고 할 때였다. 
갑자기 히야누가 벌떡 일어나더니 제자리를 빙빙 돌기 시작했다. 
워낙 예비동작이 없는 극단적인 동작이었기 때문에 유신은 하마타면 첨예를 뽑을 뻔했다. 
하지만 히야누는 단지 자리를 고르려던 것 뿐으로, 햇살이 오는 동쪽으로 머리를 향한 후 털썩 주저앉았다. 
아직 아침이라 해가 동쪽에 걸려 있다. 
덕분에 유신과 엘리시엘은, 몹시 불편하게도, 히야누와 얼굴을 마주 보고 있어야 했다. 
"깍.깍." 
그런 유신의 불편한 심정을 아는지 모르는지 히야누는 한가한 소리를 내었다. 
"저것 봐. 저 아이, 오늘은 기분이 좋은가봐." 
그리폰이 좋아할 만한 높은 곳에 있으면서 사방이 트여 주변을 살펴보기 쉽고, 햇볓이 잘 들며 그리폰 같은 덩치가 편히 쉴 수 있는 넓직한 장소는 그리 많지 않다. 
유신과 엘리시엘이 히야누를 바라보던 바위는 그런 요건을 모두 갖춘 최고의 휴식처였다. 
사실 히야누는 둘이 그곳을 차지해 버리자 한동안 눈치를 보며 휴식처를 옮겼었다. 
하지만 그 유신과 엘리시엘이 적의를 가지고 있지 않다는 것을 알자 다시 자기의 자리를 찾은 것이다. 
아마도 그의 자리에 나타난 이 이방인이 왠만한 정도였다면, 히야누는 싸워서라도 그곳을 지켰을 것이다. 
하지만 유신의 몸에서 은은히 풍기는 기운은 드래곤의 그것이다. 
물론 히야누가 드래곤을 보았을 리는 없다. 
하지만 맹수의 본능은 그의 영역에 침범한 상대가 결코 쉽게 이길 수 없는 무지막지한 존재라는 걸 끈임 없이 알리고 있었다. 
그래서 히야누도 한동안 멀리 떨어져서 유신과 엘리시엘을 관찰 한 것이다. 
엘리시엘은 히야누에게 천천히 다가갔다. 


  
다행이 히야누는 엘리시엘이 다가가도 적대적인 모습을 보이진 않았다. 
커다란 머리는, 부리의 크기만 해도 거의 엘리시엘의 몸통 만하다. 
하지만 그녀가 4m 정도로 접근하자 홱 하는 바람소리가 날 정도로 고개를 돌려가며 그 크고 날카로운 눈으로 엘리시엘을 노려보았다. 
유신이 막 앞으로 나서려 했지만, 엘리시엘은 하얀 손을 들어 유신을 막았다. 
"깍.깍." 
뚝배기그릇 깨지는 듯한 소리를 낸 히야누는 불안하다는 듯, 머리를 흔들거나 말도 들어 올릴 수 있는 무지막지한 발톱으로 바위를 긁었다. 
"안녕. 내 이름은 엘리시엘이야. 너는 히누야라고 부를게. 좋지?" 
"깍.깍." 
"응? 너도 좋지? 자아. 불안해하지 말고... 천천히...." 
엘리시엘은 정말로 엘프 다운 편안한 목소리로 말을 걸며 히야누에게 다가갔다. 
"깍.깍." 
히야누가 엘리시엘을 피하려는 듯 엉거주춤 일어서려고 하자 엘리시엘은 걸음을 멈추었다. 
그리고 팔과 손만으로 아름다운 춤을 추기 시작했다. 
그리고는 순진한 그리폰 쯤은 단숨에 넋이 빠져 버릴 정도로 환하게 웃어 주었다. 
엉거주춤한 자세로 있던 히야누는 그 신비한 춤과 엘리시엘의 미소가 마음에 들었는지 호기심 가득한 눈을 빛내며 다시 주저앉았다. 
"응. 그래. 착하다." 
잠시동안 더 춤을 보여주자 그리폰은 완전히 긴장이 풀렸는지, 부리를 땅에 비비거나 앞발로 머리를 긁는 등 귀여운 행동을 취했다. 
'무슨 서큐버스냐? 유혹의 춤 같은 걸 추게... 아니면 최면술인가?' 
유신은 믿을 수 없을 정도로 얌전해진 하늘의 제왕을 보며 황당한 생각을 해봤지만, 엘프가 그럴 리 없다는 것은 그가 더 잘 알고 있는 일이다. 
엘프는 그런 방법으로 친구를 사귀지 않기 때문이다. 
거기까지 친해진 엘리시엘은 그 날은 더 이상 다가가지 않았다. 
욕심내지 않고, 밤이 돼서 히야누가 떠날 때까지 그가 경계하는 범위가 어느 정도인지 알아 본 것뿐이었다. 
유신은 지나치게 신중한 그녀가 답답한 것도 사실이었지만, 확실히 성과를 보여 주고 있으니 만족해하고 있었다. 
한달.... 긴 시간이었지만, 만약 이 그리폰과 친구가 될 수만 있다면 결코 그 시간은 아깝지 않을 것이다. 
엘리시엘은 서두르지도 않고, 하루에 꼭 한 걸음씩만 더 다가갔다. 
그리폰이 일광욕을 즐기는 자리는 그 바위위로 정해져 있기 때문에, 엘리시엘이 조금씩 거리를 좁혀가도 뒤로 물러서지도, 물러설 수도 없었다. 
그리고 엘리시엘이 조금씩 다가감에 따라 히야누와의 마음의 거리도 그 만큼씩 좁혀지기 시작했다. 
히야누도 다시 자신의 휴식처를 찾은 것이 만족스러웠는지, 엘리시엘이 조금씩 다가 오는 것을 경계하지 않는 듯 했다. 
엘리시엘은 하루 종일 작지만 듣기 좋은 맑은 목소리로 노래를 불러 주기도 하고, 격렬하지 않은 고요한 춤을 보여주기도 했다. 
그럴때면 기분이 좋아진 히야누가 그 커다란 날개를 펄럭이며 회를 치거나 깍깍거리는 소리를 내었다. 
“엘리. 노래를 불러주면 히야누가 그걸 알아? 엘 리가 춤추거나 노래 부르면 나야 좋지만.... 과연 그리폰도 그런 ‘문화’란 것을 알 수 있을까?” 
“노래와 춤은 문화라기 보다는 가장 본능적이고 알기 쉬운 호의의 표시야. 새들이 짝짓기를 할 때면 화려한 모습을 뽐내며 춤을 추거나 아름다운 목소리로 노래하잖아.” 
“그런가?” 
“응. 굳이 그런 짝짖기 같은 목적이 아니더라도.... 유신은 작은 짐승이나 새들이 꼬물꼬물 움직이고, 노래 부르는 걸 보면 기분 좋지 않아?” 
“응. 물론 귀엽고 좋지.” 
“맞아. 그런 모습이 아름다운 것은, 그런 행위가 순수하기 때문이야. 그리폰과는 언어같은 구체적인 방법으로 감정이나 생각을 전할 수 없으니까, 춤이나 노래로 가장 순수한 나의 모습을... 그리고 꾸미지 않은 진심을 보여 주는 거야.” 
“그렇구나...” 
엘프와 대화하는 건 즐거운 일이다. 
평소 무심히 지나쳐 가기 쉬운, 작지만 소중한 삶의 진실을 발견하는 듯한 기분이 들기 때문이다. 
마치 신이 심혈을 기울여 만들어 놓은 우주의 가장 아름다운 부분을 살짝 엿보는 기분이 들었다. 
사소한 듯해도 그런 대화 하나 하나가 유신에겐 정말 멋진 경험이었다. 
8일이 더 지나자 마침내 엘리시엘은 손을 뻗으면 히야누의 부리를 쓰다듬을 수 있을 만큼 다가갈 수 있었다. 
의외로 먼저 스킨쉽을 시도한 것은 히야누였다. 
아무런 예고도 없이 그 커다란 머리를 엘리시엘에게 쑥 들이밀었다. 
엘리시엘이 히야누를 무서워 한 것은 아니었지만, 워낙 덩치가 덩치인지라 갑자기 그 머리를 들이밀자 몸을 움추릴 수밖에 없었다. 
‘오늘쯤에는 이럴 것이라고 예상하고 있었는데...’ 
엘리시엘도 오늘쯤이면 스킨쉽을 시도해 볼 생각이었기 때문에 나름대로 각오를 다지고 있었지다. 
하지만 워낙 히누야란 녀석이 알기 힘든 의뭉스런 성격이었고, 조류의 특징인 극단적인 재빠름 때문에 당황한 것이다. 
그래도 다행인 것은 뒷걸음질 치지 않았다는 것이다. 
만약 뒷걸음질치거나 물러섰다면, 저 그리폰은 엘리시엘을 ‘대등한 존재’ 즉 친구로서 받아들이기보다는 자신의 부하, 또는 자신보다 약한 존재로 받아들였을 것이다. 
최악의 경우 적으로 간주하고 공격했을지도 모르는 일이다. 
엘리시엘이 마른침을 삼키는 소리가 꼴깍하고 들렸다. 
"후우~~"   
엘리시엘은 긴장을 풀기 위해 크게 심호흡을 했다. 
그리고 가만히 그녀의 작은 얼굴을 내밀어 그리폰의 부리에 뺨을 대었다. 
“깍.깍.” 
그리폰의 울음소리가 딱딱한 부리를 통해 엘리시엘의 부드러운 뺨으로 전해졌다. 
“킥” 
울림 때문에 뺨이 간지러웠는지, 엘리시엘은 작은 미소를 지었다. 
“응. 내 이름은 엘리시엘이야. 사랑스런 나의 친.구. 히야누.” 
목을 끌어안고 싶었지만, 엘리시엘의 팔 길이로는 무리다. 
할 수 없이 딱딱한 부리를 안았다. 
“깍.깍” 
마치 그녀의 말에 대답이라도 하듯, 히야누가 부리를 부딫치자 엘리시엘은 환하게 웃었다. 
드디어 첫 번째 그리폰 친구가 생긴 것이다. 





























































































