1.'시작' 버튼 없애기(95)
 먼저 '시작'버튼을 누른뒤 Alt키와 -(마이너스)키를 동시에 누른 뒤 '닫기'를 선택합니다.그러면 '시작'버튼이 없어집니다. 물론 시스템에는 아무 영향을 미치지 않으니 걱정안해도 됩니다.
 다시 살리려면 Alt키와 F4키를 동시에 눌러 시스템을 재시작하면 됩니다.  

2.특수문자(☎♬→등)넣기(95,98)
 '한글'이나 'MS 워드'같은 프로그램 없이 간단한 메모장에서도 특수문자(★♡♬)를 넣을 수 있다. 
 먼저 한글자판의 'ㅁ'키를 누른다.그 상태에서 왼쪽 Alt키와 스페이스바 사이에 있는 '한자'키를 누른다.그러면 화면 하단에 특수문자 표시창이 뜰 것이다.이 때 마우스나 키보드의 방향키와 숫자키를 이용해서 원하는 문자를 고르면 된다.  

3.CD롬의 자동 작동 기능 없애기(95,98)
 CD롬 드라이브에 음악CD를 넣으면 저절로 플레이된다.데이터CD라면 설치 프로그램이 스스로 작동한다.CD롬 드라이브에 '자동 작동(AUTO PLAY)'옵션이 걸려 있으면 이렇게 된다.일부러 명령을 내리지 안항도 되므로 무척 편해 보이지만 가끔은 원치않는 이런 움직임이 귀찮아진다. 
 자동 작동이 되지 않게 하는 방법은 두 가지다.가장 간단한 방법으로,CD를 넣을 때 SHIFT키를 누르면 자동 기능이 잠깐 멈춘다.이것은 기능 자체를 없애는 것이 아니라 잠시 동안 꺼두는 방법이다. 
 자동 기능을 영원히 없애는 방법이 있다. '제어판'에 가서 '시스템'항목을 선택하고 '장치 관리자'탭을 누르면 시스템에 연결된 모든 장치가 나타난다.이 중에서 CD롬 항목을 두번 빠르게 클릭하면 시스템에 꽂힌 CD롬 드라이브의 이름이 열린다.이것을 다시 두번 누르면 등록정보 창이 뜨고 여기서 '설정'탭을 고른다.'옵션'항목에 있는 '자동 삽입 통지'에 체크가 되어 있으면 해제한다.비로소 자동 작동 기능이 완전히 사라진다. 
 다른 방법으로 탐색기에서 간단히 없앨 수 있다.옵션 메뉴의 파일 형식 단추를 눌러 오디오 CD나 audio CD라고 쓰인 곳을 찾는다.이를 두 번 연속 누르고 편집 버튼을 눌러보면 재생(play)이 '기본 재생'으로 되어 있다.이를 지우면 음악 CD룰 넣어도 CD재생기가 저절로 뜨지 않는다.  

4.휴지통 기능 멈추기(95,98)
 테이터를 지우려면 휴지통에 넣어야 한다.이때 데이터는 시스템에서 완전히 사라지는 것이 아니라 휴지통에 잠시 보관되는 것이다.나중에 다시 쓰려면 부럴오면 그만이다.이 때문에 데이터를 지워도 하드디스크 용량은 늘어나지 않는다.불필요한 정보라면 이렇게 저장 공간을 낭비하지 않도록 한다. 
 휴지통의 쓰레기를 없애는 방법은 두 가지다.첫째,쓰레기를 휴지통에 넣을 때 SHIFT키를 누르고 있으면 깨끗이 없어진다. 
 둘째,휴지통 기능을 아예 없애버린다.바탕 화면의 휴지통 아이콘을 마우스 오른쪽 버튼으로 눌러 '등록 정보'를 띄운다. '일반 설정'탭에 '파일을 휴지통에 버리지 않고 삭제할째 즉시 제거' 항목을 체크한다.  

5.휴지통을 시작 메뉴에 추가하기(95,98)
 작업 표시줄에서 오른쪽 마우스 버튼을 눌러 등록정보를 선택하고 '시작 메뉴 프로그램' 단추를 연다. '고급' 항목을 누르면 저절로 탐색기가 뜨면서 시작 메뉴 폴더로 가는데 여기서 다음 이름으로 폴더를 하나 만든다. 
 휴지통.{645FF040-5081-101B-9F08-00AA002F954E} 
 이제 시작 메뉴에 휴지통이라는 이름으로 메뉴가 하나 더 생긴다.  

6.문서 빠르게 만들기(95,98)
 바탕화면에 마우스 커서를 대고 오른쪽 버튼을 누르면 창이 열린다.마우스 커서를 '새로 만들기(N)'로 가져가면 여러 가지 문서 형식이 뜬다.이중에서 '텍스트 문서'를 선택하면 바탕 화면에 '새로 만들기 텍스트문서.TXT'라는 파일이 생긴다.이 파일을 두 번 빠르게 누르면 메모장이 열리고 바로 편집할 수 있게 된다.  

7.휴지통에 속지 말자(95,98)
 데이터를 휴지통에 넣으면 대부분 그대로 남아 있지만 그렇지 않을 수도있다.네트워크 드라이브,플로피디스크,집 드라이브 같은 외장형 디스크 등에 있는 파일을 휴지통에 넣으면 머무르지 않고 사라져버린다.  

8.파일 이름으로 데이터 찾기(95,98)
 탐색기에 있는 디렉토리 중 어느 한 곳을 고른 뒤 키보드에서 아무 글자나 쳐보자.A키를 누르면A로 시작하는 파일이, B키를 누르면 첫 글자가 B인 파일이 선택된다.파일 이름을 알고 있을때 이런 방법으로 찾으면 탐색 시간을 크게 줄일 수 있다.  

9.제어판에서 CD꺼내기(95,98)
 CD를 꺼내려면 보통CD롬 드라이브의 EJECT버튼을 누른다.이런 하드웨어적인 방법 외에 소프트웨어적으로도 CD를 뺄 수 있다. '내 컴퓨터'또는 '탐색기'의 CD아이콘을 오른쪽 버튼으로 누르면 창이 열린다.여기서 '꺼내기(J)'라는 메뉴를 클릭하면 CD가 빠진다.  

10.파일 빠르게 찾기(95,98)
 찾으려는 파일이 담긴 디렉토리를 누른다. F3키를 치면 '찾기:모든 파일'이라는 창이 열린다.이름란에 파일 이름을 써 넣고 오른쪽에 있는 '지금 찾기'버튼을 누른다.  

11.부팅할때 암호 묻지 않게 하기(95,98)
 혼자서 PC를 쓰는 이라면 시스템을 켤 때마다 암호를 묻는 창이 반갑지 않다.보안을 유지해야 할 상황이 아닐 뿐더러 보안 유지도 제대로 못하기 때문이다.암호 창이 뜨지 않게 하는 방법은 없을까?
 암호를 묻는 창이 나타나면 '사용자 이름'에 현재 쓰고 있는 사람이름 말고 다른 것을 집어넣는다. '암호'란은 비어둔 채 엔터 키를 친다.암호를 확인하는 창이 다시 뜨면 마찬가지로 암호'란은 비워둔다.이제부터는 암호를 묻는 창이 뜨지 않는다.  

12.주변장치 먼저 켜고 설치 프로그램 깔기(95,98) 
 프로그램을 깔 때는 먼저 PC에 달려 있는 주변장치의 전원부터 켜야 한다.스캐너,프린터,외장형 마우스 등에 딸려 있는 드라이버는 대부분 장치가 정상적으로 연결되어 있는지 검사한 뒤 프로그램을 깔기 시작한다.전원이 꺼졌거나 제대로 연결되어 있지 않으면 프로그램이 제대로 설치되지 않는다.  

13.윈도우즈95에서 OSR2로 업그레이드하기(95) 
 윈도우즈95를 쓰다가 OSR2로 업그레이드하기 위해 OSR2 CD를 CD롬 드라이브에 넣었다.SETUP명령을 눌렀더니 업그레이드판을 사라는 메세지가 나오고 설치가 끝나버렸다.종종 볼 수 있는 광경이다. 
 이럴 때는 도스로 부팅한 뒤 윈도우즈 디렉토리로 가서 WIN.COM파일을 WIN.OLD로 이름을 바꾼다.윈도우즈95로 돌아가지 말고 도스에서 설치 작업을 시작한다.  

14.CAB파일 보기(95,98) 
 마이크로소프트사가 내놓는 파일 대부분은 그 회사만의 돋특한 압축방식인 CAB형식으로 되어 있다.CAB파일으 보려면 'MS플러스!'라는 보조 유틸리티에 있는 CAB전용 뷰어를 깔아야 한다. 
 윈도우즈98에는 CAB전용 뷰어가 기본으로 들어 있다.도스에서 EXTRACT.EXE라고 치면 *.CAB파일의 내용을 보여주고 압축도 풀어준다.  

15.운영체제 깔기 전에 할 일(95,98) 
 윈도우즈 3.1,95,NT를 깔기 전에는 반드시 바이러스 방역 프로그램을 끄거나 아예 지원버린다.또 CMOS의 부트 섹터에 쓰기 방지 기능을 멈춘다.그렇지 않으면 부트 섹터에 쓰기가 되지 않고 문제가 생긴다.  
16.디스크 조각모음 돌리기(95,98) 
 하드디스크의 읽고 쓰기 속도를 높이려면 한달에 한번 정도는 디스크 조각 모음을 돌려야 한다.파일이 이리저리 흩어져 있으면 처리 속도는 떨어지기 마련이다.디스크 조각 모음은 시작→프로그램→보조 프로그램→시스템 도구에 있다.  

17.저장 공간 압축하기(95,98) 
 '하드드라이브 스페이스'는 하드디스크 드라이브를 압축해서 쓰게 해준다.1.5대 1정도로 압축된다.저장 공간은 늘어나지만 작업속도가 떨어지는 것이 흠이다.  

18.디스크 유틸리티 빨리 찾기(95,98) 
 디스크 관련 유틸리티를 쓰려면 시작→프로그램→보조 프로그램→시스템 도구를 고르는 것이 보통이다.드라이브 아이콘에서 마우스 커서를 대고 오른쪽 버튼을 누르면 등록정보 창이 열린다. '도구'탭을 누르면 '오류검사' '백업' '디스크 조각 모음'등의 유틸리티가 나타난다.윈도우즈98에서는 불필요한 파일을 삭제해주는 기능이 추가되었다.  
19.여러개의 하드디스크 한꺼번에 검사하기(95,98) 
 시스템 유틸리티인 '디스크 검사'를 수행시키면 하드디스크에 어떤 문제가 있는지 알려준다.하드디스크가 여러 개 있을 때는 한번에 하나씩 검사하는 것이 보통이다.그러나 한꺼번에 여러 개를 검사하는 묘수가 있다.Shift키를 누른 채 마우스로 검사할 디스크를 모두 선택하면 된다.  
20.프린터 문제 해결 프로그램 깔기(95,98) 
 프린터와 관련된 갖가지 문제를 해결하는데 도움을 주는 프로그램이 있다.이것을 깔려면 윈도우즈95 CD를 드라이브에 넣고 \OTHER\MISC\EPTS에 있는 EPTS.EXE를 돌린다.  

21.디스크 조각 모음 조심!(95,98) 
 도스처럼 긴 파일 이름을 이해하지 못하는 곳에서는 절대로 디스크 조각 모음을 쓰지 않는다.또 OSR이용자 중 FAT32를 쓰는 사람들이 예전에 나온 노턴 유틸리티를 쓰면 파일 이름을 모두 잃어버릴 수 있다. 
22.현재 메모리 상황 체크(95,98) 
 윈도우즈95의 도스창이나 도스 모드에서 MEM /C/P라고 치면, 기본 메모리와 상위 메모리의 현재 상태를 보여준다.  

23.수행 명령 이용했던 흔적 없애기(95) 
 수행 명령을 이용했던 흔적을 없애려면 어떻게 해야 하나? '시작'버튼을 누르고 '실행'항목을 누른 다음 '열기'에 REGEDIT라고 써 레지스트리 편집기를 띄운다. HKEY_CURRNET_USER\Software\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Explorer\RunMRU로 가면 오른쪽 창에 지금까지 썼던 프로그램들의 흔적이 나타난다.기본값을 뺀 나머지 항목을 모두 지우면 된다.  

24.set명령으로 dir효과 바꾸기(95,98) 
 도스에 있는 set명령으로 dir명령을 특수하게 만들 수 있다.예를 들어 set circmd=/p라고 명령하면,dir명령으로 나타나는 파일 목록이 한 화면씩 보기좋게 끊긴다.dir/p와 같은 효과를 보는 셈이다.그밖에 많이 쓰는 것으로 /o:gen(g:디렉토리 먼저 출력, e:알파벳 순으로 정렬, n:확장자별로 정렬)가 있다.  

25.도스창에섯 도스키 쓰기(95,98) 
 자동배치 파일에는 도스키(doskey)를 올리지 않고 도스창에서 그 기능을 쓰는 방법은 간단하다.우선, 윈도우즈 디렉토리로 가서 dosprompt파일을 마우스 오른쪽 버튼으로 선택한다.등록정보가 열리면 '프로그램' 탭을 눌러 '일괄 파일' 항목에 doskey라고 친다.이제 '프로그램'의 '한글 MS-DOS'를 띄울 때마다 도스키는 저절로 작동한다.  

26.확장된 와일드카드 이용하기(95,98) 
 파일의 이름을 정확히 모를 때 와일드카드(?,*)를 쓰면 쉽게 찾을 수 있다. ?는 글자 하나를, *는 전체를 모를 때 이용한다.이보다 더 편한 와일드카드가 있다.예를 들어 dir/w *b* 라고 입력하면 이름 가운데 b가 들어 있는 파일을 모두 보여준다.  

27.윈도우즈95,98로 신속하게 빠져나가기(95,98) 
 윈도우즈95,98에서 도스로 가려면 '시스템 종료' '도스 모드로 재시작'을 차례로 누른다.윈도우즈95,98로 다시 돌아가려면 exit를 친다.그러나 exit명령은 윈도우즈95,98을 재부팅시키는 효과가 있어 전환 속도가 느리다.이럴 때 win이라고 쳐보자.exit보다 훨씬 빠르게 95,98로 복귀한다.  

28.도스용 데이터를 클립보드로 복사하기(95,98) 
 도스 프로그램을 쓰다가 어떤 블럭을 클립보드로 복사할 때, 윈도우즈95,98의 Ctrl+C키와 Ctrl+V키를 쓸 수 없어 무척 불편하다. 방법이 없을가?도스창의 툴바에는 '선택표시'버튼이 있다.이것을 한번 누른 뒤 복사하려는 부분을 마우스로 정한 다음 마우스로 정한 다음 툴바의 '복사'버튼을 클릭하면 된다.  

29.도스 게임이 윈도우즈에서 안 돌아갈때(95,98) 
 도스 게임이 윈도우즈95에서 돌아가지 않을 때가 있다.도스 창이 한글 모드일 때 윈도우즈95,98의 mshbios와 그래픽이 충돌하기 때문이다.이럴 때는 도스 창에서 chcp 437이라고 치거나 hcode /e라고 입력해 한글 모드를 영문 모드로 바꾸어야 한다.다시 한글 모드로 바꾸려면 chcp 949또는 hcode/k라고 친다.  

30.도스와 윈도우즈 화면 빠르게 바꾸기(95,98) 
 도스 창에서 윈도우즈 화면으로,윈도우즈 화면에서 도스 창으로 재빨리 바꾸려면 Alt+엔터 키를 친다. 

31.인터넷 사이트 빠르게 열기(95,98) 
 '시작'메뉴에서 '실행' 항목을 띄운 뒤 접속하려는 사이트 주소를 입력한다.예를 들어 www.joonang.co.kr이라고 하면 웹 브라우저가 열리면서 중앙일보에 들어간다.물론 인터넷에 연결되어 있는 상태라야 한다.  

32.도스 프로그램을 백그라운드에서 돌리기(95,98) 
 백그라운드 도스 프로그램을 돌리면서 윈도우즈 작업을 함께하면 그만큼 시간을 아낄 수 있다.이렇게 하려면 배치 파일을 하나 더 만들어야 한다. 
 c:\windows\command 디렉토리 또는 autoexec.bat의 path=에 @echo offstart /m %1%2%3%4%5%6%7%8%9라는 내용의 배치 파일 bg.bat을 만든다.만약 도스용 pkunzip을 이용해 압축파일을 백그라운드에서 풀려면 bg pkunzip a.zip c:\temp라고 적는다.  

33.윈도우즈95,98에서 3.1용 프로그램 돌리기(95,98) 
 윈도우즈95,98에서 3.1용 프로그램이 제대로 작동하지 않으면, 먼저 '시작'메뉴의 '실행'에서 mkcompat을 띄운다.make compatible창이 열리면 위의 file메뉴를 눌러 choose program을 고른다.마지막으로 3.1용 프로그램이 있는 디렉토리로 가 돌리려는 것을 열면 된다.  

34.시스템 끝나면서 도스로 가기(95) 
 '시스템 종료'를 누르면 '이제 전원을 끄셔도 됩니다'라는 메시지와 함께 모든 작업이 정리된다.바로 이 순간 도스로 가는 방법이 있다. 
 키보드로 mode co80이라고 친 다음 엔터키를 누르면 도스로 빠져나간다.단, command prompt only 모드로 부팅하고 win.exe를 수행시킨 뒤에만 그렇다.  

35.도스에서 윈도우즈95,98용 프로그램 돌리기(95,98) 
 도스에서 윈도우즈95용 프로그램을 돌리는 방법은 의외로 간단하다.도스 프롬프트에 프로그램 이름을 치면 그만이다.한 예로 메모장을 띄우려면 notepad라고 입력한다. 
 도스 창에서 텍스트 문서를 메모장으로 불러오려면 어떻게 할까? start라는 명령을 쓰면 된다.start readme.txt라고 치면 텍스트 파일과 연결되 프로그램이 뜨면서 readme.txt를 읽어온다.윈도우즈용 한글이 깔린 곳에서 start a.hwp를 치면 한글이 뜨면서 a.hwp라는 문서를 읽어온다.  

36.도스 창 개성있게 바꾸기(95,98) 
 도스 창을 남들과 다르게 만들어보자.autoexec.bat 파일에 set winpmt=you're in windows98!$__$p$g라고 입력한 다음 재부팅한다.이제 도스 창을 열어보자.화면 위에 you're in windows98! 라고 써 있다.  

37.빠르게 시스템 재부팅하기(95,98) 
 윈도우즈95,98을 쓰다가 에러가 생겨 부득이 시스템을 다시 부팅해야 할 때,부팅시간이 무척 오래 걸린다. 
 윈도우즈95,98만 다시 시작하는 방법을 쓰면 빠르게 재부팅할 수 있다. '시작' '시스템 종료'를 차례로 누르면 나타나는 대화상자에서 '시스템 재시작'을 누르고 키보드 왼쪽에 있는 Shift키를 누른 상태에서 '예'단추를 누른다.  

38.도스 모드로 재부팅시 프로그램 로드하려면(95,98) 
 'MS-DOS모드에서 시스템 재시작' 옵션으로 다시 부팅할 때 마우스와 CD롬 드라이버 등의 드라이버가 뜨지 않는 시스템이 있다.따라서 도스로 부팅한 뒤,마우스 드라이버와 CD롬 드라이버를 찾아 수행해야 하므로 무척 번거롭다. 
 이럴 때 윈도우즈가 설치된 디렉토리에(일반적으로 c:\windows이다) 텍스트 형식의 dosstart.bat라는 파일을 하나 만들어 도스 모드로 부팅할 때 수행하고자 하는 프로그램이나 드라이버를 순서대로 넣으면 편하다.단, CD롬 드라이버를 이용하려면 config.sys에 mscdex.exe가 설치되어 있어야 한다.  

39.자동으로 부트 메뉴 나타내기(95,98) 
 윈도우즈95,98을 부팅할 때 F8키를 눌러 부트 메뉴를 보는 것이 귀찮다면 C드라이브의 루트 디렉토리에 있는 msdos.sys파일의 option항목에 bootmenu=1이라는 내용을 추가한다.그러면 부팅할 때마다 부트 메뉴를 보여준다.  

40.윈도우즈95,98로고 화면 없애기(95,98) 
 부팅할 때 윈도우즈95,98의 로고 화면을 건너 뛰면 조금이라도 빠르게 작업을 시작할 수 있다.msdos.sys파일에 logo=0이라는 내용을 추가하면 된다.  

41.로고화면 바꾸기(95,98) 
 윈도우즈95는 시작할 때와 끝낼 때 2개의 로고를 가지고 있다.시작할 때 나타나는 로고는 C드라이브의 루트 폴더에 logo.sys라는 이름으로, 끝낼 때이용하느 로고는 윈도우즈 윈도우즈 폴더에 logow.sys와 logos.sys라는 이름으로 있다.이 세가지 파일은 bmp포맷의 그림 파일로서 320x400픽셀 크기에 256컬러를 갖고 있다.화면에 나올 때는 가로 534x400픽셀로 크게 보인다. 
 이들을 편집하려면 확장자를 bmp로 바꾸고 그래픽 프로그램(윈도우즈의 그림판이나 페인트샵 등)을 이용해 연 뒤, 편집해 다시 저장한다. 
 글자를 넣을 때 주의할 것은 나중에 534x400픽셀로 크게 되었을 때를 미리 생각하고 좌우 폭이 작은 글씨를 넣어야 화면에 뜰때 보기에 좋다.처음부터 534x400픽셀로 늘려 글씨를 쓰고 나중에 320x400픽셀로 다시 줄이는 방법이 좋다.이 세 개의 로고 파일들은 용량이 127K이내여야 한다.  

42.제어판을 시작 메뉴에 추가하기(95,98) 
 시작 메뉴에 프로그램을 넣으려면 윈도우즈 폴더 아래의 시자 메뉴라는 서브 폴더에 단축 아이콘을 만들면 된다. 
 제어판도 마우스로 끌어 시작 메뉴에 넣을 수 있다. 하지만 이 때는 단축 아이콘의 형태로만 등록되기 때문에 마우스 포인터를 제어판 아이콘에 가져가면 반응이 없고 두 번 연속 눌러야만 제어판이 뜬다.이것도 해결하는 방법이 있다. 
 작업 표시줄에서 오른쪽 마우스 버튼을 눌러 등록정보를 선택하고 '시작 메뉴 프로그램' 단추를 연다. '고급' 항목을 누르면 저절로 탐색기가 뜨면서 시작 메뉴 폴더로 가는데 여기서 다음 이름으로 폴더를 하나 만든다. 
 제어판.{21EC2020-3AEA-1069-A2DD-08002B30309D} 
 이제 시작 메뉴에 제어판이라는 이름으로 메뉴가 하나 더 생긴다.  

43.도스에서 메모리 최적화하기(95,98) 
 C드라이브에 있는 msdos.sys파일의 내용 중 options항목에 BootGUI=0이라는 도스의 memmaker명령을 수행해 메모리를 최적화할 수 있다.  

44.도스 프로그램 설정하기(95,98) 
 윈도우즈95의 도스창 모드에서 도스 프로그램을 수행할 때 에러가 생기면 프로그램의 도스 설정르 바꿔 해결할 수 있다.도스 수행 파일에 대고 마우스 오른쪽 버튼을 눌러 나타나는 메뉴에서 등록정보를 선택한다. 
 프로그램,글꼴,메모리,화면 등의 옵션을 바꾸고 도스 모드로 수행할 때의 config.sys와 autoexec.bat파일을 마음대로 고칠 수 있다. 
 도스 프로그램을 띄울 때 도스창에서 잠깐 보이기만 하는 에러가 생기면 메모리 탭의 값들을 모두 '자동'으로 정하면 된다.  

45.도스 6.0설치하기(95) 
 윈도우즈95가 설치되어 있는 상태에서 이전 버전의 도스를 설치할 수 있다.윈도우즈95의 도스7.0에서 수행되지 않는 게임이나 프로그램이 있을 때 요긴하다. 
 우선 이전 버전의 도스 부팅 디스크가 있어야 한다.이 디스크를 A드라이브에 넣고 도스창 모드로 나가 A드라이브로 옮긴다. 
 attrib ?h ?r ?s a:\*.sys라고 써 넣고 io.sys를 io.dos로, command.com을 command.dos로, msdos.sys를 msdos.dos로 이름을 바꾸고 C드라이브의 루트 폴더에 복사한다.루트 롤더로 옮겨 attrib +h +r +s a:\*.sys라고 써 넣고 자기의 이전 도스 환경에 맞게 설정된 config.sys와 autoexec.bat파일이 있으면 이것 또한 config.dos와 autoexec.dos로 이름을 바꿔준다. 
 이제 부팅할 때 f8키를 눌러 부팅 메뉴가 나타나면 Previous versin of MS-DOS라는 항목으로 부팅하면 되낟. 만약 이 항목이 보이지 않으면 msdos.sys파일의 bootmulti=1이라는 항목이 없는 것이므로 써 넣어주면 된다.  

46.응급 부팅 디스크 만들기(95,98) 
 에러가 생겼을 때 없으면 손을 쓸 수 없는 것이 부팅 디스크이다.하드디스크가 작동하는 상태에서 컴퓨터를 끄거나 충격을 주면,하드디스크 안에 깔려 있는 응용 프로그램이나 윈도우즈가 깨지기 쉽다.이를 대비해 부팅디스크를 꼭 만들어야 한다. 
 제어판을 열어 '프로그램 추가/삭제'를 두번 연속 누르면 나타나는 대화상자에서 '시동 디스크' '디스크 작성'단추를 차례로 누른다.이 때 준비해야 할 것은 윈도우즈프로그램이 담겨 있는 CD와 A드라이브용 플로피 디스크이다.포맷되지 않은 프로피디스크라도 저절로 포맷하므로 문제없다.용량은 1.2M 이상이면 된다.  

47.드라이브의 캐시 크기 바꾸기(95,98) 
 드라이브 캐시의 크기를 바꾸면 하드시스크나 CD롬 드라이브의 성능을 높일 수 있다.바탕 화면의 '내 컴퓨터'아이콘을 선택하고 마우스 오른쪽 단추를 눌러 단축 메뉴를 불러내고, 등록정보를 선택한다. 
 나타나는 대화상자에서 성능 탭을 누르면 팡리 시스템 버튼이 왼쪽 밑에 나타난다.여기서 하드디스크 탭에서 미리읽기 최적화를 '전체'로, CD롬 탭에서는 시디롬 타입과 캐시크기를 알맞게 맞추어 준다.  

48.디스크 공간 늘리기(95,98) 
 파일을 지우지 않고 하드 디스크의 용량을 늘리는 방법이 있다.바로 휴지통을 확인해 보는 것이다.기본적으로 하드디스크의 10퍼센트를 휴지통 폴더로 이용하도록 설정되어 있지만 이를 조정하거나 아예 쓸 수 없게 만들면 휴지통 폴더에 할당되는 용량을 늘려 쓸 수 있다.만약 1GB의 하드디스크를 쓰고 있으면 휴지통이 꽉찼을 때 100MB의 용량을 낭비하고 있는 셈이 된다. 
 휴지통 아이콘을 마우스 오른쪽 버튼을로 눌러 등록정보로 들어간 뒤, 원하는 휴지통 크기로 다시 정하거나 임의로 휴지통안의 파일을 줄일 수 있다.  

49.하드디스크 속도 높이기(95,98) 
 프로그램을 지웠다 썼다 하면 하드디스크 안에 있는 파일들이 여러 곳으로 나누어진다.이런 파일들은 하드디스크의 여러곳에 있는데 이들을 한 곳에 모으면 하드디스크의 헤드가 움직이는 거리를 줄이기 때문에 읽는 속도가 빨라진다. 
 한달에 두 번 정도 하드디스크를 정리하는 것은 하드디스크를 효율적으로 이용하는데 많은 도움이 된다.이러한 파일 조각 모음 도구는 보조프로그램의 시스템 도구 항목에 있다.  

50.기본 VGA로 정하고 카드를 바꿔라(95,98) 
 새로운 그래픽 카드를 끼우지 전에 그래픽 드라이버를 기본 VGA드라이버로 정해 놓는 것이 좋다.바탕화면의 빈공간에 마우스 오른쪽 버튼을 눌러 나타나는 단축 메뉴에서 등록정보를 선택하면 '설정'을 볼 수 있다. 
 여기서 '디스플레이 종류 변경' 버튼을 누르면 기본 VGA를 선택하는 메뉴를 찾을 수 있다.  

51.드라이버 자원 수동으로 설정하기(95,98) 
 윈도우즈95,98에는 하드웨어를 지원하는 드라이버가 많이 들어 있다.따로 드라이버를 구할 필요가 없어 편하기도 하지만 업그레이드되 드라이버가 아니므로 불편할 때도 있다. 
 제어판의 '시스템' 아이콘을 두 번 연속 눌러 장치관리자를 열면 시스템에 설치된 하드웨어가 나타난다.바꾸려는 하드웨어를 누르고 등록정보를 선택하면 윈도우즈가 할당된 하드웨어 자원이 보인다. 
 하드웨어 자원값을 바꾸려면 '자동 설정'앞에 있는 체크 표시를 없애고, 바꾸려는 자원(인터럽트 요청, 직접 메모리 액세스, 데이터 입출력 등)을 두 번 연속 누른다.만약 충돌한는 자원값이 있다면 밑에 표시가 된다.  

52.여러 개의 초기화 파일 만들기(95,98) 
 노트북을 쓰는 사람은 모뎀이나 CD롬 드라이브, 램 등 여러개의 보조 장치를 필요에 따라 설치하고 없앤다.이 때마다 윈도우즈의 플러그 앤드 플레이를 작동시키는 것은 시간 낭비다. 
 이를 쉽게 해 주는 것이 하드웨어 초기화 파일을 만드는 것이다.제어판의 시스템 아이콘을 누르고 하드웨어 초기화 차일 단추를 선택한다.새로 만든 '하드웨어 설정'을 복사 단추를 눌러 '대상'항목에 새로운 자신의 초기화 파일 이름을 작성한다. 
 윈도우즈를 다시 부팅하면 부팅 메뉴 앞에 자기가 정한 하드웨어 초기화 파일 이름이 순서대로 나타난다.원하는 하드웨어 초기화 파일을 선택해 부팅하면 된다.  

53.응용 프로그램의 dll파일 알아내기(95,98) 
 응용 프로그램을 선택한 뒤 마우스 오른쪽 단추를 투르면 나타나는 단축메뉴에 '간략히 보기'가 있다.간략히 보기 창의 아래에는 응용 프로그램이 쓰는 모든 dll 파일들이 표시된다. 윈도우즈95는 깔 때 기본 설치를 하면 간략히 보기가 없다.이 때는 제어판의 프로그램 추가/삭제에서 Windows단추를 누르고 간략히 보기 프로그램을 다시 설치하면 된다.  

54.응용 프로그램 지우기(95,98) 
 윈도우즈95,98에는 간단하게 프로그램을 지우는 기능이 있다. 제어판의 프로그램 추가/삭제에 들어가 본다.리스트에 설치와 삭제할 수 있는 프로그램 이름들이 나타난다.지우려는 프로그램을 선택하고 설치/삭제 단추를 누르면 프로그램이 없어진다(프로그램에 따라 언인스톨하는 화면이 뜨기도 한다). 
 이용자가 파일을 옮기거나 몇 개의 파일을 지웠을 때는 지울 수 없다는 에러 메시지가 나온다.  

55.윈도우즈95,98 청소하기(95,98) 
 윈도우즈 폴더의 용량은 점점 커진다.이는 어쩔 수 없다.윈도우즈95,98용 응용 프로그램을 띄우는데 필요한 파일들이 윈도우즈95 폴더에 복사되기 때문이다. 
 윈도우즈 폴더를 선택하고 마우스 오른쪽 버튼을 눌러 나타나는 단축 메뉴에서 등록정보를 눌러보면 윈도우즈 폴더의 용량이 얼마만큼인지 알 수 있다. 국내 이용자들의 의견을 모으면 평균 100MB정도이다.234MB라는 사람도 있었다.이것은 이용자의 귀한 하드디스크를 낭비하는 것 뿐 아니라 시스템을 느리게 하는 주요인이다.윈도우즈와 응용 프로그램은 항상 윈도우즈 폴더에서 무언가를 읽어와야 하기에 그많은 파일중에서 특정 파일을 읽어오려면 많은 시간이 걸린다. 
 따라서 아무리 작은 파일이라도 불필요하다면 삭제해야 한다.하드디스크의 구조상 클러스터 단위(하드디스크가 파일을 관리하는 가장 작은 단위)로 관리하기 때문에 같은 용량의 파일이라도 한개로 만들어진 것과 여러 개로 나뉘어진 것의 차이는 크다.512MB하드디스크에서는 1클러스터가 16KB이지만, 그 이상에서는 32KB로 늘어나 용량이 큰 하드디스크일수록 낭비도 많다. 
 윈도우즈 폴더의 용량을 줄이기는 쉽지않다.어떤 파일이 시스템에 영향을 미치는 중요한 파일인지 아니면 쓸모없는 것인지 구별하기 어렵다.시스템에 영향을 주는 파일을 잘못 지웠다면 윈도우즈가 전체적으로 불안해져 에러가 생기거나 다운된다. 
 따라서 용도를 모르며 섣불리 지우지 않는 것이 좋다.지우려는 파일은 백업해 놓고, 지운 뒤 이상이 있을 때 다시 복구하는 것도 좋은 방법이다.  

56.오류있는 파일 복구하기(95,98) 
 어느날 윈도우즈95파일에 오류가 났거나 없다는 메시지를 만날 때가 있다.이처럼 예상치 못한 에러는 그렘린(Gremlin)이라고 부른다.이 때는 윈도우즈95의 setup.exe를 다시 수행한다.에러가 난 파일 부분만 '사용자 설치'옵션으로 선택해 설치하면 된다.  

57.에러 생긴 응용 프로그램만 없애기(95,98) 
 응용 프로그램끼리 충돌하거나 응답이 없다는 메시지가 나올 때 시스템을 다시 시작할 필요까지는 없다.Ctrl과Alt,Del키를 함께 누르면 지금 수행되고 있는 프로그램의 리스트가 나타난다.그 중 에러난 프로그램을 선택해 '작업 종료'버튼을 눌러 해당 프로그램만 메모리에서 없애면 된다. 
 만약 응답이 없다는 메시지가 나오면 프로그램에 큰 문제가 있는 것이므로 다시 부팅해 프로그램을 띄우는 것이 좋다.  

58.긴 파일 이름의 ~없애기(95,98) 
 도스 모드에서 긴 파일이나 폴더를 보면 이름끝에 ~표시가 나오면서 그 뒤의 파일 이름을 알 수 없다.보는 데는 문제가 없지만 폴더로 들어갈 때 어떻게 써 넣어야 하는지 난감하다.이는 레지스트리에서 해결할 수 있다. 
 레지스트리를 띄우려면 '시작' '실행'을 차례로 누르고 나타나는 대화상자에 regedit라고 써 넣고 '확인' 단추를 누른다. 
 hkey_local_machine\system\currentcontrolset\control\fileSystem으로 옮겨 namenumerictail이라는 이름의 이진값을 하나 등록한다. 
 값을 00 00 00 00으로 써 넣으면 ~표시는 볼 수 없고 파일 이름 앞의 8자리만 표시한다.  

59.삭제한 프로그램 이름 지우기(95,98) 
 수동으로 프로그램을 없앴을 때 제어판의 프로그램 추가/삭제란에 가보면 지운 프로그램들의 이름이 남아 있다.이를 없애보자. 
 레지스트리를 수행하고 hkey_local_machine\sofrware\microsoft\windows\currentversion\uninstall로 옮겨 수동으로 지운 프로그램의 이름을 없애주면 된다.파워토이의 TweakUI를 이용하면 더 간단히 지울수 있다.  

60.자기만의 윈도우즈95 팁 만들기(95) 
 윈도우즈95를 깔고 다시 부팅시키면 윈도우즈95를 편하게 쓰는 팁들이 나온다.이 내용을 자기만의 팁으로 바꿀 수 있다. 
 레지스트리를 수행해 hkey_local_machine\sofrware\microsoft\windows\currentversion\exploer\tips로 가면 48가지의 팁들이 순서대로 있다.자신이 원하는 팁 내용으로 모두 바꾸면 된다.  

61.My Documents폴더 지우기(95,98) 
 마이크로소프트사의 오피스를 설치하면 생기는 My Document폴더를 지우려해도 워드와 관련이 있어 지워지지 않는다.레지스트리 편집기에서 F3키를 눌러 찾기를 선택해 My Document라는 이름을 모두 찾아 바꿀 폴더 이름을 써 넣으면 된다.이제는 My Documents폴더가 지워진다.  

62.'환영합니다'메시지 다시 보기(95) 
 윈도우즈95를 처음 띄우면 '환영합니다'라는 창이 나타난다.이 메시지를 다시 보고 싶으면 레지스트리를 수행해 hkey_current_user\sofrware\microsoft\windows\currentversion\explorer\tips로 옮겨 show의 엔트리 값을 00 00 00 01로 바꾼다. 
 이제 윈도우즈95로 부팅할 때마다 '환영합니다'메시지를 볼 수 있다. welcome.exe를 수행해도 나타난다.  

63.시작 메뉴를 빠르게(95,98) 
 시작 메뉴를 누르면 기본적으로 약간의 대기 상태를 갖는다.이 대기 시간을 줄이면 시작 메뉴가 빨리 나타난다.레지스트리를 수행하고 hkey_current_user\control panel\desktop으로 옮겨 menushowdelay라는 이름의 문자열 값을 등록해 데이터를 1과 10사이에서 바꾸어 준다.1이 빠른 값이고 10이 느린 값이다.  

64.레지스트리 백업하기(95) 
 레지스트리는 윈도우즈95에서 중요한 파일로서, 프로그램의 정보와 설정값 등이 들어있다.윈도우즈3.1에서의 win.ini와 system.ini의 확장판이라고 생각하면 된다.이를 바꿈으로써 여러 가지 효과를 줄 수 있다.잘못 바꾸면 윈도우즈95에 치명적인 에러가 생길 수 있으므로 주의해야 한다. 
 레지스트리 바꾸기 프로그램은 윈도우즈 폴더 안의 regedit.exe라는 이름으로 있다.이것은 탐색기처럼 수행되고 레지스트리의 항목을 저장하고 불러온다. 물론 편집도 된다. 
 레지스트리를 편집하기에 앞서 백업받는 것이 좋다.윈도우즈95의 CD에 보면 other\misc\eru폴더에 eru.exe라는 프로그램이 있다.레지스트리 뿐 아니라 시스템 파일까지도 모두 백업한다.이러한 레지스트리 백업 프로그램으로 레지스트리를 백업한 뒤에 편집하는 것이 바람직하다.  

65.설치된 폰트 보기(95,98) 
 폰트 이름만으로 이 폰트가 어떤 모양을 하고 있는지 정확히 기억하기는 힘들다.윈도우즈95,98은 간단한 폰트 뷰어(font viewer) 유틸리티를 갖고 있다. 
 제어판을 열고 글꼴 아이콘을 두 번 연속 누르면 윈도우즈가 열리면서 시스템에 설치된 모든 파일이 나타난다. 
 폰트 이름 중 아무 것이나 두 번 연속 누르면 미리보기 창이 열리면서 선택한 폰트의 모양을 크기에 따라 여러 가지로 보여준다.오른쪽에 있는 인쇄 단추를 누르면 폰트의 샘플을 볼 수 있다.  

66.파일을 완전히 없애기(95,98) 
 윈도우즈95,98에 들어 있는 휴지통을 이용하면 파일이 완전히 지워지는 것이 아니라 휴지통(Recycled)이라는 임시 폴더에 저장된다.이렇게 지우면 하드디스크 용량이 지운 만큼 늘어나는 효과가 없다. 
 완전히 지워도 되는 파일이라면 휴지통을 거치지 않는 것이 편하다.내 컴퓨터나 탐색기를 열어 지우려는 파일을 선택하고 키보드 왼쪽에 있는 Shift키를 누른 상태에서 Del키를 누른다.이러면 휴지통으로 들어가지 않고 시스템에서 사라진다.  

67.편리한 드래그 앤드 드롭(95,98) 
 윈도우즈95는 드래그 앤드 드롭 기능을 완벽히 지원하는 운영체제이다.문서 파일을 마우스로 끌어 프로그램 뿐만이 아니라 프린터에 갖다 놓으면 문서를 인쇄도 한다.  

68.바탕화면에 쉽게 접근하기(95,98) 
 윈도우즈95,98을 쓰면서 많은 프로그램을 띄운 상태에서는 바탕화면에 등록해 놓은 아이콘으로 마우스를 가져가기가 무척 어렵다.따라서 프로그램을 끝내거나 화면을 최소화시켜 작업 표시줄에 넣어야 한다. 
 마이크로소프트사에서 만든 파워토이(Powertoy)의 데스크메뉴(Deskmenu) 라는 프로그램은 작업표시줄의 트래이에 등록되어 마우스 클릭만으로 바탕 화면의 모든 아이콘을 볼 수 있다.  

69.볼륨 조절기를 트레이에 등록(95,98) 
 사운드를 이용하는 프로그램마다 나오는 소리가 제각각이다. 소리가 너무 크거나 작아 사운드카드를 살 때 들어 있는 믹서를 일일이 수행하기는 무척 번거롭다. 
 트레이에 볼륨 조절기를 넣어 두면 마우스 포인터로 간단히 볼륨을 조절할 수 있다.제어판의 멀티미디어 아이콘을 누르고 오디오의 '작업표시줄에 볼륨조절 표시'상자에 체크 표시를 하면 작업표시줄의 크레이에 등록된 볼륨 조절기를 볼 수 있다.  

70.음향 효과 추가하기(95,98) 
 윈도우즈95,98는 각 이벤트마다 여러 가지으 음향 효과를 넣을 수 있다.제어판의 소리 아이콘을 누르면 윈도우즈에서 마우스를 누르거나 프로그램을 수행시키는 등의 이벤트들이 목록화되어 나타나고, 원하는 이벤를 선택한 뒤 찾기 버튼으로 원하는 wav파일을 등록하면 된다.  

71.움직이는 마우스 포인터 추가하기(95,98) 
 제어판의 마우스 아이콘을 두 번 연속 눌러보자.포인터 단추의 구성표 중 움직이는 모래시계를 선택하면 마우스 포인터가 살아 움직인다.  

72.열린 프로그램 정렬하기(95,98) 
 모니터에 떠 있는 여러 개의 화면을 정렬하려면 작업표시줄을 마우스 오른쪽 버튼으로 눌러 나타나는 대화상자의 '등록정보'에서 본다.계단식 배열, 수평 바둑판식 배열, 수직 바둑판식 배열 중에 원하는 하나를 선택한다.  

73.트래이의 모뎀 불빛 없애기(95,98) 
 통신을 할 때 트레이에 깜박이는 불빛 표시기가 싫증나면 윈도우즈 아래 시스템에 있는 light.exe라는 파일을 지우면 해결된다.  

74.아이콘 바꾸기(95,98) 
 윈도우즈의 파일들은 대부분 한 개 이상의 아이콘을 갖고 있다. 단축 아이콘의 모양이 마음에 들지 않으면 cool.dll, moricons.dll, pifmgr.dll, program.dll, shell32.dll 파일을 눌러보자.예쁜 모양을 한 아이콘이 많이 있다.  

75.응용 프로그램 옮기기(95,98) 
 여러 개의 응용 프로그램을 열어 수행중이라면, 윈도우즈3.1처럼 Alt와 Tab키를 계속 눌러 작업할 프로그램을 화면에 나타나게 한다.  

76.문서 스크랩 이용하기(95,98) 
 OLE2를 지원하는 프로그램은 문서 스크랩을 쓸 수 있다.예를 들어 워드에서 문서를 만들면서 일부분을 블럭으로 지정해 클립보드로 복사한 뒤 바탕화면에 붙여 넣어 보자.바탕화면에 문서스크랩이라는 스그랩 개체 파일이 생긴다. 
 이를 마우스로 두 번 연속 누르면 스크랩을 작성했던 문서작성기(워드나 노트패드 등)가 수행된다.  

77.작업표시줄 옮기기(95,98) 
 윈도우즈95,98을 설치하면 작업표시줄은 항상 맨 아래에 있다.이 자리를 옮겨보자. 
 작업표시줄의 빈공간을 마우스로 누른 상태에서 바탕 화면의 맨 위로 당겨보자.바탕 화면의 상하좌우 모두로 이동시킬 수 있다.  

78.윈도우즈 애니메이션 끄기(95,98) 
 윈도우즈 애니메이션이라 함은 윈도우즈 창을 줄이거나 크게 할 때 보여주는 움직임을 말한다.이를 이용하면 속도가 느려지는 등 도움이 되지 않으니 이를 없애는 것이 효율적이다.. 
레지스트리를 띄우고 hkey_current_user\control panel\desktop\windowsmetrics폴더로 옮긴다.minanimate라는 이름의 문자열 값을 등록해 데이터를 0으로 주면 된다.다시 1로 바꾸면 애니매이션을 켤 수 있다.  

79.휴지통 이름 바꾸기(95,98) 
 바탕화면에서는 휴지통의 이름이 바뀌지 않는다.레지스트리 편집기의 편집 메뉴에서 찾기를 선택해 찾을 문자열에는 휴지통이라 쓰고 키, 값, 데이터 등의 옵션 중에서 데이터만 체크 표시한다.이제 찾기를 시작하면 휴지통이라는 이름을 찾을 수 있다.여기서 '휴지통'이라고 3자로 된 것만 바꾼다.예를들어 '휴지통 비우기'같은 것은 놔둔다.  

80.bmp파일을 아이콘으로 보이게 하기(95,98) 
 bmp파일을 탐색기로 보면 bmp와 연결된 프로그램의 아이콘으로 나타난다.하지만 bmp의 아이콘을 그림 자체로 나타나게 할 수도 있다. 
 레지스트리를 띄우고 hkey_classes_root\paintpicturs\defaulticon으로 옮겨 기본값을 %1으로 바꾸어 보자.탐색기에서 이제부터는 bmp파일의 그림 내용이 아이콘으로 나타날 것이다.  

81.'새로 만들기'추가(95,98) 
 바탕화면에서 마우스 오른쪽 버튼을 누르면 '새로 만들기'라는 메뉴가 나온다.여기에는 텍스트와 그림 문서 등 여러가지 양식 파일이 있다.이것을 이용자가 추가해 넣을 수 있다. 
 윈도우즈 폴더 아래의 shellnew라는 폴더에 이용하려는 양식 파일을 복사해 넣고 레지스트리 편집기를 이용해 hkey_classes_root로 가서 자기가 만든 양식 파일(템플릿)의 확장자를 찾는다.여기서 filename이라는 이름의 키를 만들고 키값은 자기가 만든 양식 파일의 이름으로 주면 된다.  

82.복사와 이동(95,98) 
 같은 드라이브 안에서 서로 다른 폴더로 파일을 끌면 그 파일이 옮겨진다(move).다른 드라이브로 끌면 복사(copy)가 된다. 
 다른 드라이브로 복사가 아닌 옮기기를 하려면 Shift키를 누른 상태에서 파일을 끌면 되고, 같은 폴더로 옮기기가 아닌 복사하려면 Ctrl키를 누르고 파일을 끌면 된다. 
 예외가 있다.수행 파일을 드래그할 때인데, 이 파일은 드래그할 때 단축아이콘이 된다.이렇게 하기가 복잡하다면 마우스의 오른쪽 버튼을 누른채 파일을 원하는 곳으로 끌어가보자.그러면 위의 세 가지 상황이 옵션 메뉴로 나타난다.여기서 원하는 옵션을 선택하면 된다.  

83.숨기속성 파일 나타내기(95,98) 
 msdos.sys처럼 숨김속성이 있는 파일은 탐색기에서 보이지 않는다.보기 메뉴의 옵션을 선택해 '모든 파일 표시'를 누르면 탐색기에서 모든 속성의 파일을 볼 수 있다. 
 숨김속성을 가진 파일은 대부분 시스템 파일이므로 지울 때 조심해야 한다.  

84.탐색기의 시작 위치 지정하기(95,98) 
 탐색기를 수행시키면 항상 기본적으로 C:\폴더의 내용들이 나타난다.이를 다른 폴더가 나오도록 바꿀 수 있다. 
 탐색기의 단축아이콘을 마우스 오른쪽 버튼으로 눌러 등록정보를 보면 '바로가기'탭이 있다.마지막 줄에 C:\라고 적힌 부분이 있다.여기에 원하는 폴더의 위치를 써 넣는다.예를 들어 '한글'이라면 c:\hnc라고 하면 된다.  

85.잘라내기와 붙여넣기(95,98) 
 문서의 내용만 잘라내기와 붙여넣기가 되는 것이 아니라 파일도 폴더에서 잘라내고 붙일 수 있다.어느 특정 파일을 다른 폴더로 옮기려고 한다면 파일을 선택하고 마우스 오른쪽 버튼을 눌러 잘라내기 메뉴를 선택한다.옮기려는 폴더로 이동해 빈 공간에서 마우스 오른쪽 버튼을 누르면 이번에는 붙여넣기 메뉴가 나온다.이를 선택하면 파일이 생긴다.  

86.파일 보내기 메뉴에 폴더 만들기(95,98) 
 파일 보내기 메뉴는 파일을 선택한 뒤 마우스 오른쪽 버튼을 눌렀을 때 나타나는 서브에서 파일을 디스크로 복사할 때 요긴하다.하지만 이것도 이용자가 마음대로 지정할 수 있다. 
 윈도우즈 폴더 밑에 있는 send to 라는 폴더에 원하는 단축아이콘을 복사해 넣는다.만일 C:\TEMP폴더의 단축아이콘을 복사했으면 메뉴에서 플로피 드라이브 외에 C:\TEMP폴더로도 파일을 보낼 수 있다. 
 여기에는 폴더 외에 수행 파일의 단축아이콘도 올 수 있다.  

87.다중 연결 프로그램 만들기 
 확장자 하나에는 한 개의 프로그램만 연결할 수 있다.예를 들어 워드 문서인 .doc파일을 두 번 클릭하면 언제나 워드가 수행된다.하지만 워드문서가 아닌 간단한 문서 파일도 확장자가 doc라는 이유 하난로 덩치가 큰 워드가 수행된다.몇가지 옵션을 바꾸면 메모장으로 수행할 수 있다. 
 탐색기 보기 메뉴의 옵션에서 '파일형식'을 누른다.이 중에서 '마이크로소프트 워드 문서'라는 항목을 찾아 '편집'단추를 클릭하면 마우스를 두 번 연속 눌렀을 때 생기는 것으로서 직접 만들 수 있다.만약 메모장을 수행하는 서브 메뉴를 추가하려면 새로 만들기 버튼을 눌러 명령란에 자신이 원하는 이름(여기서는 노트패드)을, 실행란에는 노트패드의 수행 파일 경로를 써준다.이제 탐색기로 나와서 doc파일을 선택하고 마우스 오른쪽 단추를 눌러보자.'내가 만든 노트패드'라는 서브 메뉴가 나오고 이를 누르면 노트패드가 수행된다. 
 doc파일뿐 아니라 다른 확장자도 얼마든지 자기가 원하는 서브 메뉴를 만들 수 있다.  

88.폴더 크기 보기(95,98) 
 가끔은 하드디스크에 있는 폴더의 크기를 알고 싶을 대가 있다.원하는 폴더를 누르고 마우스 오른쪽 버튼을 눌러 등록정보를 선택하면 해당 폴더의 전체 용량이 표시된다.  

89.폴더 아이콘 바꾸기(95,98) 
 누런색의 마닐라 폴더가 싫증나면 바꿀 수 있다. 
 탐색기 보기 메뉴의 옵션에서 '파일 형식'을 보자.그 중 폴더라는 이름을 찾아 마우스로 누른 뒤, 편집 버튼을 누르면 '아이콘 변경'버튼이 있다. 
 shell32.dll파일에서 원하는 아이콘을 고르면 된다.  

90.원치 않는 기능 없애기(95,98) 
 윈도우즈에 있으면서 쓰지 않는 것들을 없애자.기본 옵션으로 설치하면 이용자가 필요한 기능을 넘어서 설치한다.어떤 것은 한번도 쓰지 않는 것도 있다.삭제한 파일이 다시 필요하면 간단히 재설치를 할 수 있다. 
 우선 제어판의 프로그램 추가/삭제에서 windows설치 탭을 선택한다.여기서는 윈도우즈95의 벽지, 두 컴퓨터간의 파일 옮기기에 필요한 서류가방,마우스 포인터와 음향 효과 같은 것들의 설치와 삭제를 선택할 수 있다. 
 만약에 네트워크나 모뎀을 전혀 쓰지 않으면 통신, 팩스, MSN 등도 없앤다.  

91.필요없는 파일들 지우기(95,98) 
 윈도우즈를 쓰는 데 필요 없으면서 폴더에 남아있는 파일을 찾아보자. 
 윈도우즈 탐색기에서 파일을 지우는 것은 위험한 일이다.그 파일이 어떤 목적으로 이용되는지 확실히 알고 지워야 하기 때문이다. 
 첫째로 할 일은 탐색기의 보기 메뉴에서 옵션을 선택해 '숨겨진 파일 및 등록된 파일형식 확장자를 모두 보기'로 해놓는다.이렇게 하면 모든 파일을 탐색기에서 볼 수 있다.첫번째 목표는 텍스트파일이다.윈도우즈자체에는 17개의 텍스트 파일이 있고 그밖의 프로그램들이 추가되면서 늘어난다.몇몇은 중요한 내용을 담고 있지만 대부분 프로그램 선전 내용이다.다시는 읽을 필요가 있다고 생가되는 파일은 다른 폴더에 모아 놓는다. 
 윈도우즈95,98은 윈도우즈3.1시절의 프로그램 관리자를 포함하고 있다.이것이 필요 없다면 지운다.또한 프로글매 관리자가 쓰는 그룹 파일인 .grp도 모두 없앤다.백업 파일인 .bak와 .old도 있다.이러한 백업 파일이 필요할지도 모르나 시간이 지날갈수록 가치가 적어지고 자리만 차지하고 있을 때가 대부분이다. 
 윈도우즈95폴더 아래의 help폴더를 보면hlp와 gid파일이 있다.이는 도움말 파일을 한 번 수행할 때마다 생기는 것으로서 fts파일(찾기를 수행했을 때 생기는 파일)처럼 지워도 문제 없다.gid파일은 윈도우즈나 응용 프로그램을 작동하는 것과는 관계 없고 도움말 파일의 크기를 두 배로 늘리는 등의 단점이 있으므로 도움말을 쓴 적이 있으면 찾아서 지우기 바란다. 
 다음부터는 gid가 없는 순수한 도움말 파일(hlp와 cnt)들만 구경할 수 있을 것이다.만약에 dtp(탁상출판)프로그램이나 그림 만드는 프로그램을 설치한 적이 있으면 윈도우즈 아래의 font폴더에 여러 개의 불필요한 폰트 파일이 설치되어 있다.기본적으로 윈도우즈95는 21개의 폰트를 갖고 있으니 불필요한 파일은 지운다. 
 단, 빨간색을 나타나는 비트맵 폰트는 지우지 않는다.이것은 대부분 시스템에서 이용하기 때문이다.지우면 글자가 이상하게 나온다. 
 다음 대상은 윈도우즈 폴더 아래의 temp폴더이다.자동설치 프로그램들이 이 폴더에 파일을 우선 풀고 설치하기 때문에 이곳에는 설치하고 남은 파일 쓰레기가 많다.지워도 상관없다.  

92.기타 파일들 지우기(95,98) 
 ini파일들은 분류해서 불필요한 것들은 지운다.보통 지워버린 프로그램의 이름과 같은 것들이 대부분이기 때문에 찾는 데는 어렵지 않다.파일이 만들어진 날짜를 보면 더욱 확실하다.확실치 않은 것은 백업 폴더를 만들어 저장하거나 플로피 디스크에 저장해 둔다. 
 dll, ocx, vbx등의 파일은 수행에 중요한 파일로서 서로 공유하는 때가 많다.전문가가 아니면 손대지 않는 것이 좋고 dll삭제 전용 프로그램을 이용하면 편리하다.윈도우즈의 '간략히 보기'기능을 이용하면 수행 파일이 어떤 dll파일을 쓰는지 알 수 있으므로 필요 없는 파일을 지우기 쉽다.  

93.레지스트리 복사하기(95) 
 그날의 첫 부팅때 레지스트리를 복사하는 윈도우즈98과 달리 95는 이용자가 복사본을 만들어야 한다.레지스트리가 깨끗한 상태일때 복사해두면 필요할 때 요긴하게 쓸 수 있다. 
 윈도우즈95가 설치된 디렉토리에는 USER.DAT와 SYSTEM.DAT파일이 있다.레지스트리 파일이란 이것들을 말한다.두 파일을 안전한 디렉토리에 복사했다가 나중에 이용하도록 한다. 
 USER.DA0과 SYSTEM.DA0라는 파일도 있다.윈도우즈95가 부팅될때 임시로 백업해놓은 레지스트리로서 복구 작업 외에는 거의 쓰지 않는다.  

94.OSR2에서 도스로 부팅하기(95) 
 OSR2를 깐 뒤 컴퓨터를 다시 켰을 때 Starting Windows 95라는 메시지가 나오면 F4 키를 눌러 도스로 부팅한다.한번은 이상없이 되지만 그 다음부터는 도스로 부팅되지 않는다.OSR2용 io.sys파일이 winboot.sys로 바뀌기 때문이다.언제든지 도스로 부팅시킬 수 있는 방법이 있다. 
 먼저 도스 부팅 디스켓을 만든다.시스템을 도시로 부팅시켜 다음부터는 도스로 부팅되지 않은 상태로 만든다.도스 부팅 디스켓으로 시스템을 다시 켜고 루트 디렉토리에 가면, io.sys파일이 winboot.sys로 바뀐 것을 보게 된다. winboot.sys파일을 다른 디렉토리에 복사한 뒤 루트에 있는 winboot.sys를 io.sys로 이름을 바꾼다.다른 곳에 복사했던 winboot.sys를 루트로 다시 가져오면 작업이 모두 끝난다.  

95.OSR2의 자동 스캔디스크 기능 없애기(95) 
 OSR2는 비정상적으로 끝낸 시스템을 켜면 스캔디스크가 저절로 하드디스크를 검사한다.만일의 사고에 대비할 수 있는 기능이지만 바쁜 사람에게는 반갑지 않다.이 기능을 없애는 방법이 있다. 
 도스에서 attrib msdos.sys -s -h -r이라고 입력한 뒤 edit msdos.sys를 친다.편집 창에 msdos.sys가 뜨면 [Option]항목의 AutoScan 값을 0으로 바꾼다.msdos.sys를 저장한 뒤 attrib msdos.sys +s +h +r이라고 입력하면 모든 작업이 끝난다. 
  AutoScan값의 내용은 다음과 같다. 
  0:스캔디스크 기능을 멈춘다. 
  1:스캔디스크가 작동하기 전에 이용자에게 묻는다. 
  2:스캔디스크가 무조건 작동한다.  

96.여러 개의 폴더 한꺼번에 닫기(95,98) 
 윈도우즈95,98에서는 여러 가지 작업을 한꺼번에 처리할 수 있다.이를 테면 통신으로 자료를 받으면서 음악을 듣고 워드프로세서로 보고서를 작성하는 일이다.이런 멀티태스킹은 시간에 쫓기는 바쁜 사람에게는 무척 매력적인 능력이다. 
 하지만 한 가지 단점이 있다.여러 개의 프로그램을 하나씩 닫으려면 시간이 많이 걸린다는 것이다.화면에 띄워진 창을 한꺼번에 없애는 기막힌 방법이 있다.Shift키를 누른 채 맨 마지막 폴더를 닫으면 나머지가 연달아 사라진다.  

97.파일 마음대로 표시하기(95,98) 
 탐색기에 뜬 파일은 이름만 나타나고 확장자는 보이지 않는다.숨겨진 파일이라는 이름의 시스템 관련 파일도 나타나지 않는다.확장자나 숨겨진 파일이 뜨게 하는 방법이 있다. 
 확장자를 표시하려면 '보기'메뉴의 '옵션'을 선택한 뒤 '등록된 파일 형식의 확장자 숨김(E)'의 체크를 해제한다.'모든 파일 표시'를 체크하면 숨겨진 파일을 볼 수 있다.그밖에 '제목 표시줄에 전체경로 표시' '창의 왼쪽과 오른쪽 틀에 설명줄 표시'등의 옵션을 이용하면 인터페이스를 자유롭게 바꿀 수 있다.  

98.연결 프로그램 바꾸기(95,98) 
 탐색기에서 확장자가 txt인 파일을 두 번 누르면 메모장이 뜬다.인터넷 익스플로러가 들어 있는 98에서 gif,jpg파일을 선택하면 익스플로러가 열린다.확장자마다 한 가지 프로그램이 연결되어 있어 이런 현상이 생긴다. 
 이런 기능은 프로그램을 띄운 뒤 데이터를 불러오는 시간을 조금이라도 줄이기 위한 것이다.하지만 그림 하나를 보기 위해 덩치 큰 익스플로러를 띄워야 하는 단점도 있다.이 문제는 확장자에 연결된 프로그램을 바꾸면 된다. 
 탐색기를 띄운 뒤 shift키를 누르면서 txt파일 하나를 누른다.연결 프로그램이라는 항목을 선택하면 '프로그램 찾기' 대화 상자가 열린다.'사용할 프로그램을 선택하십시오'라는 항목에 있는 프로그램 중 원하는 프로그램이 없으면 '기타'버튼을 눌러 새로 등록시킨다.  

99.한 개의 확장자에 프로그램 여러 개 연결하기(95,98) 
 한 개의 확장자에 여러 개의 프로그램을 연결시킬 수 있다. txt확장자를 가진 파일에 한글97과 워드패드를 연결시켜 보자. 
 '내 컴퓨터'를 열어 '보기' '옵션'을 연달아 누른다.'파일 형식'을 선택하고 '텍스트 파일' 항목을 찾아 '편집'버튼을 클릭한다.'파일 형식 편집 대화창'이 열리면 '등록'버튼을 누르고 '명령'항목에 연결하려는 프로그램을 입력한다.'기타'버튼을 클릭한 뒤 한글97을 선택한다. 
 같은 방법으로 워드패드를 등록한다.이제 탐색기를 열어 확장자가 txt인 파일을 마우스로 선택한 뒤 오른쪽 버튼을 누른다.'한글97로 열기'와 '워드패드로 열기'중에서 하나를 고르면 된다.  

100.INF파일을 이용해 드라이버 자동으로 깔기(95,98) 
 프린터, VGA카드, 모니터 드의 드라이버를 깔려면 제어판의 '새 하드웨어 추가'마법사를 이용한다.이보다 더 간단한 방법은 그 드라이버의 등록 정보에서 '추가'버튼을 누르는 것이다.통신에서 받은 압축된 드라이버를 풀면 여러 가지 파일이 생긴다.그 중에서 inf라는 확장자를 가진 파일을 마우즈 오른쪽 버튼으로 누른다.단축 메뉴에서 '설치'를 고르면 모든 작업이 저절로 처리된다.  
