  김윤희 장편체험소설
  잃어버린 너(상)

  지은이:김윤희

         차례

  글쓴이의 말

  꽃피는 계절
  사랑과 오해의 여울
  약혼식
  유학과 비보(비보)
  사망 소식
  숙명의 재회(재회) 
  서글픈 연가(연가)
  비련(비련)의 행진
  또 다른 아픔

  편집후기

  글쓴이 김윤희
  1947년 서울 마포에서 출생하여
  1970년 3월부터 이듬해 2월까지
         충주여상 무용교사로 근무.
  1971년 3월부터 76년 7월까지
         5년반 동안 서울상명여자대학
         부속고등학교 무용교사로 근무.
  1978년 2월부터 81년 말까지
         4년간 실습생 무용작품 지도.
  현재  서울 금호동에서 투병생활 중.

    글쓴이의 말

  미안스러운 얘기지만 나는 글을 쓸 줄 모릅니다. 그러나 내가 아는 주위의 
모든 사람들, 그리고 또 나를 아는 수많은 사람들이 세상을 떠나기 전 내 
이야기를 꼭 글로써 남기고 가야 한다고 간곡히 부탁을 해왔기 때문에 숱한 
세월 동안 이 글을 쓰기 위해 다시 눈물을 닦아가며 손수건을 적셔야만 
했습니다.
  그리하여 내게는 가슴아픈 일이긴 하지만 행복했던 지난 날들을 회상하며 텅 
빈 내 마음을 그리움으로 가득 채워 보았습니다.
  비교적 부유한 집안의 맏딸로 태어난 나는 어른들의 사랑을 듬뿍 받으며 
어린 시절을 보낼 수 있었습니다. 네 살 무렵에 6.25 동란을 겪었는데 그 피난 
시절의 추웠던 기억 외에는 나쁜 추억이라고는 하나도 갖지 않은 채 누구에게도 
늘 사랑스러운 여자로 자라온 나였습니다.
  어릴 때부터 자꾸만 무용이 배우고 싶어서 나는 완고하신 할아버지를 
졸라대어 비로소 춤을 추기 시작하였고, 그리하여 초등학교와 중학교, 고등학교, 
그리고 대학에 입학할 때까지 내게 하루중에서 가장 즐거웠던 시간은 
유일하게도 춤을 추는 시간이었습니다. 그 시간 만큼은 나로 하여금 모든 것을 
잊어버린 채 마음껏 나래를 펼쳐 허공으로 비상할 수 있게 했으며, 그것은 
또한 모든 사람들에게 여자의 아름다움을 돋보이게 하는 우아한 연출이기도 
했습니다. 그래서 나는 학업을 계속하면서도 무용에 전념할 수가 있었는지도 
모릅니다.
  그러던 어느날 내 나이 열아홉이 되던 해에, 대학입시를 준비하면서 딱 한 
번 만났던 사람이 바로 이 책에서 나의 모든 것을 지배해 버린 엄충식씨--그 
사람이었습니다. 재치있는 말씨와 지적인 용모를 가진 그가 '나 모르겠어? 
엄충식이야, 넌 김윤희고...' 라고 말하며 다시 내 앞에 불쑥 나타난 것은 대학 
1학년인 내 나이 스무 살 때로 기억됩니다.
  대범한 듯하면서도 자상한 그가 나는 참 좋았으며, 그래서 또 나는 그의 
여자가 되고 싶다는 꿈을 어느 정도 이루어가면서 처음엔 오빠라고 하던 호칭을 
얼만큼 가서는 떼내어 버리고 말았습니다. 
  그러나 그가 공부를 더 하겠다며 미국으로 건너간 지 얼마 후부터 그 사람의 
운명과 나의 운명, 아니 우리의 운명은 멀고 먼 고난의 길로 접어들게 된 
것입니다.
  미국으로부터 날아온 그의 사망소식은 스물을 갓넘은 여자의 가슴에 
회오리바람을 일으켰고, 그로 인하여 나는 갈 길을 잃어 가고 있었습니다. 
대학을 다녀도 보람을 찾을 수 없었고, 친구를 만나도 그와의 기쁨을 
되살리지는 못했습니다.
  그 고난의 길은 내가 그를 잃고 좌절의 늪에서 방황하고 있을 때 또 다른 
모습으로 그가 내 앞에 나타나면서부터 시작되었습니다.
  그러나 생각해 보면 참으로 고마운 아픔이었습니다.
  이제 산다는 것이 무엇인지, 또 사랑한다는 것이 무엇인지 어렴풋이나마 알 
것도 같지만 이제 그는 가고 없습니다.
  그러나 그는 내 곁에서 항상 영혼으로 부드럽게 미소짓고 있기 때문에 
지금의 나는 그저 그렇게나마 살아가고 있는지도 모릅니다. 이 글을 쓰면서도 
내게 준 그의 사랑에 비하여 너무도 부족했던 나의 보답임을 부끄러워해야만 
했습니다.
  하지만 나는 푸르른 하늘을 쳐다보면서 오늘도 희망을 가져봅니다. 나에게 
좀 더 가까이 다가올 그 사람의 '영혼의 부활'을 믿고 있기 때문입니다.
  그리고 사랑은 늘 다시 태어나는 것이라 확신합니다.
  이 글을 쓰면서 나는 몇 분께 너무도 많은 빚을 졌습니다. 나의 이 얘기를 
작품으로 만들기 위해 무던히도 시간과 땀을 쏟아버린 여러 작가분들의 노고를 
뿌리치고 내가 직접 쓰게 되어 그저 송구스러울 뿐입니다.
  제 날짜에 원고를 쓰지 못한 나를 격려해 주며 잘 참아주신 '다나출판사'의 
정기석 사장님과 직원 여러분들, 그리고 나의 건강을 위해 기도하여 주신 
이신현씨께 감사의 말씀을 드리며, 나의 생명줄을 끊임없이 붙잡아 주시는 
언니에게 이 글을 전하고 싶습니다.

  쓸쓸한 어느 가을날 서울 금호동에서
  글쓴이 김윤희

  신은 잠시동안 우리에게 목장과 샘과
  소근대는 넓은 숲과 깊은 부동의 바윗굴과
  푸른 하늘과 호수와 평화를 주시고
  그리고 그기에
  우리의 마음과 꿈과 사랑을 안겨 주신다.

  이윽고 모든 것을 거두어 가고
  신은 우리의 불꽃을 불어 끄신다.
  우리가 불빛 밝히는 등불을
  신은 어둠 속에 잠기게 한다.
  --올랭피오의 슬픔 중에서--

     1. 꽃피는 계절

  대학 입시를 눈앞에 둔 나는 다른 입시생들과 마찬가지로 바쁘고 긴장된 
나날을 보내고 있었다. 더구나 무용학과를 지망한 나는 실기시험 준비로 인해 
무거운 책가방에다 타이즈와 발레 슈즈까지 넣고 추위도 못 느낀 채 학교와 
무용 연구소를 정신없이 오고갔다.
  그때 우리 집은 서울 마포에 있었는데 할아버지와 부모님, 그리고 동생 넷, 
이렇게 여덟 식구가 살고 있었으며 생활은 그 당시로는 꽤 넉넉한 편이었다.
  어머니는 호로 계신 시아버님을 모시는 효부로 주위에 소문이 나 있었고, 
기계공장을 경영하시던 아버지 역시 대단한 효자였다. 집안은 늘 화목한 
편이었으나 무척 엄격하신 할아버지 때문에 가끔씩 분위기가 무겁게 가라앉을 
때도 있었다.
  처음에 할아버지께서는 무용과 지망을 무척 반대했다. 그러면서 내게 이렇게 
말씀하셨다.
  "어려서 취미로 하는 건 몰라도 다른 좋은 공부 놔두고 대학에 가서까지 
무용을 할 건 없다. 무용과를 갈려면 대학 진학을 포기하도록 해라."
  할아버지의 이 한 마디에 부모님께서는 감히 설득조차 하려들지 않으셨다. 
그러나 나는 그럴 수가 없었다.
  어려서부터 꿈꾸어 왔던 발레리나에 대한 동경을 아무리 무섭고 엄하시다 
해도 하루아침에 포기할 수가 없어서 집에만 오면 할아버지를 쫓아다니며 
자꾸만 졸라댔다. 큰손녀 말이라면 무엇이든지 다 들어주시던 할아버지는 결국 
허락을 하기에 이르렀고, 나는 마치 입학 시험에 합격이라도 한 듯 발레리나의 
꿈을 실현하기 위해 온 힘을 기울였다.
  바람은 점점 차가워지고 가끔씩 진눈깨비가 흩날리기 시작할 무렵 서울 
퇴계로에 있던 무용 연구소에 작품을 받으러 더욱 열성적으로 다니게 되었다.
  선생님은 그 당시에 두세 분 정도 있는 남자 무용수 중의 한 사람으로서 
국내의 무용발전과 외국 무용에 많은 공헌을 하고 있었다. 작품은 계획대로 잘 
진행이 되어갔고 개인적인 노력만이 남아 있을 정도였다. 그때 연구소에는 남자 
대학생이 한 사람 있었다. 무용을 하는 우리에게도 그 남학생의 연습광경은 
생소하게 보였고, 더구나 연구소에 들어온 지 얼마 안 되는 때라서 기초 
동작을 하는 모습이 얼마나 우습고 어색했던지 친구들끼리 서로 눈짓을 하며 
깔깔거리듯 웃곤 했었다.
  어느 날 친구들과 연습에 열중하고 있는데 어떤 남자가 연습실 안으로 
들어서고 있었다. 대학생으로 보이는 그 남자는 연습을 하고 있는 남학생을 
보고 있더니 갑자기 큰 소리를 내어 쿡쿡 웃고 있었다. 우리는 깜짝 놀라 
어리둥절해 있는데 남학생이 땀을 닦으며 문 있는 쪽으로 걸어갔다.
  "야! 이게 누구야? 벌써 소문이 난 게로구나"
  "자아식, 엉뚱한 데가 있다 했지만 무용은 정말 뜻밖이다. 하여튼 대단한 
용기구나."
  "어때? 연습하는 거 보니까 가능성이 있는 것 같애?"
  "임마, 가능성이고 뭐고 빨리 옷이나 갈아 입고 와. 내가 다 민망해서 볼 
수가 없어. 헛수고 하는 것 같고..."
  그 남자는 자기 친구의 타이즈 입은 모습이 우스웠던지 옷 갈아 입기를 
재촉하면서 사회적인 인식과 더불어 남성론에다 여성론까지를 묶어 쉴새없이 
핀잔을 누고 있었다. 그들의 대화는 우리의 연습을 멈추게 하였고 이내 연습실 
안은 웃음으로 가득찼다.
  그날 연습을 끝내고 연구소 밖을 때는 땅거미가 내려앉을 시간이므로 날씨는 
더욱 차가워져서 교복 오버깃을 단단히 여미게 하였다. 집으로 가는 방향이 
같은 친구와 대한극장 맞은편 정류장에서 버스를 기다리고 있다가 남자 
무용수와 그를 찾아왔던 친구를 만났다.
  얼굴 생김보다는 당당해 보이는 체격이 퍽 인상적이었다. 힐끔힐끔 쳐다보며 
깔깔거리는 우리에게 그 친구는 말을 걸어왔다. 목소리가 부드러우면서도 힘이 
있었고, 그의 자신있는 말투는 마치 우리가 그의 동생이라도 되는 듯했다. 
그래서인지 자연스러운 분위기에서 저녁식사까지 함께 할 수 있었다.
  고등학생과 대학생이라는 차이에서인지, 나이 차이에서인지 그에게 
아저씨라는 호칭이 서슴없이 나왔고, 나무라는 듯이 호칭에 대해 불만을 
표시하는 그의 모습에서 풍겨나오는 무엇이 내 자신에게조차도 눈치채지 못하게 
하는 무언가를 남겨 놓았다. 이것이 그와의 처음 만남이었다.
  시험을 앞둔 사람이라면 예외없이 느끼는 것이겠지만 하루라는 것이 정말 
불규칙하게 가는 것이었다. 어느 날은 빨리, 어느 날은 지루하게 그리고 어떤 
주일은 월요일에서 그대로 일요일로 건너뛰는 듯했다.
  그리하여 대학입시를 치루게 되었고 명문대학으로 불리우는 이화여대의 
뱃지를 달 수 있었다.
  지난 학창시절을 돌이킨다면 입시 때가 가장 많은 추억을 가질 것 같았지만 
사실 반복되는 생활에 자기 절제의 시간이고 보니 별다른 추억거리를 만들지 
못하고 그저 자신이 목표했던 바의 진학이 학창시절의 마무리로 남는 것이었다. 
합격이란 것이 주는 것은 대단한 것이었다. 대학 생활을 통해 경험할 수 있는 
모든 것들에 참여할 수 있는 유일한 티킷이라는 것 하나 만으로도 충분하지 
않았을까? 겨울의 날씨로 굳어버린 듯한 가로수, 한껏 무겁게 내려앉아 금세 
눈이라도 내릴 듯한 하늘, 감당하기에도 생각하기에도 나에게 벅찬 꿈들을 
살아있게 하는 이 모든 것들이 아름답게만 보였다.
  눈이 내리는 날이면 친구들과 약속을 하였고, 바닷속에서 소금을 만들어 내는 
맷돌처럼 끊임없이 이야기를 만들어 내었다. 그때 깔깔거리며 웃어대던 나의 
친구들과 나의 모습이 지금도 머릿속에 생생히 남아있는 듯하다.

  입학을 위해 이것저것을 사들고 들어서던 골목길에서 어머니는 자신의 
자식이면서도 때로는 부러운 듯한 시선을 보내주기도 하셨다. 그때의 내 모습은 
그저 평범한, 그러면서도 조금은 맑은 눈동자를 지닌 여고 졸업생이었다. 몇 달 
사이에 그 여고시절에서 벗어나질 것 같지 않았다.
  새로운 장에 대한 막연한 두려움과 자신에 대한 욕심 때문이었으리라. 할 수 
있다면 완벽하게 자신이 생각하는 것과 마찬가지로 변화하고 싶었고 성숙하고 
싶었다. 그것이 대학이라는 넓은 공간에서 보다 더 깊이를 더했으면 하는 
바람이었다.

  지금까지 몸 담아 왔던 세계에 많은 아쉬움을 남기고 또 다른 세계에 대한 
꿈을 지닌 채 졸업을 하여, 나는 드디어 대학이라는 곳에 발을 들여 놓게 
되었다. 입학시, 오리엔테이션, 수강 신청의 절차를 끝내고 강의가 시작되었다.
  찬 바람과 간간이 진눈깨비가 내리게 하는 추위로 3월의 날씨는 갈피를 못 
잡고 있었으나, 6년간 입었던 교복을 벗은 지 얼마 안되는 탓인지 약간은 
어색하면서도 저마다 신경을 꽤 쓴 듯한 화사한 색깔의 옷차림들이며, 한낮에는 
따뜻하게 내리쬐는 햇살에 내 마음은 이미 봄을 느끼고 있었다.
  나는 그때 같은 학과인 박은영이라는 친구와 가깝게 지내게 되었다. 은영이는 
대전에서 고등학교를 졸업했는데 마포 아파트에 살고 있는 언지 집에서 학교를 
다니고 있었다. 아주 예쁜 얼굴에 키도 크고 타이즈를 입은 몸매가 무척이나 
아름다운 친구였다. 집이 같은 방향이라서 늘 같이 다니며 고등학교 시절과 
집안 이야기, 학교 생활과 장래에 대한 꿈 등, 수많은 얘기를 나누었다. 대학에 
입학하면 꼭 가고 싶었던 곳인 종로에 많이 몰려있던 음악 감상실 "셋시봉", 
"드쉐네", "뉴월드" 등에 들러서 엘비스 프레슬리나 크리프 리차드의 노래도 
들어보고 "르네상스"라는 고전 음악실에 가서는 베토벤, 모차르트 등과도 
만났다.
  4월로 접어들면서 교정은 점점 활기를 띠고 선배들과도 알게 될 즈음, 
여기저기서 친구들의 미팅 소식도 들려오기 시작했다. 이 무렵 수업이 일찍 끝난 
어느 화창한 날, 은영이와 나는 봄 햇살을 받으며 신촌 쪽으로 걸어가다가 주로 
대학생들이 모인다고 소문이 난 "복지다방"에 들어갔다 다방 안에는 
젊은이들로 꽉 차 있었고 스피커에서는 그 당시 한창 인기가 있던 영국가수 
크리프 리차드의 노래가 흘러나오고 있었다. 우리는 어색해 하며 차를 마시고 
있는데 누가 갑자기 내 어깨를 툭 치는 것이었다. 깜짝 놀라 고개를 든 내 
앞에는 어디서 본 듯한 낯익은 남자가 싱글거리며 서 있었다.
  "야--. 너 드디어 대학생이 됐구나."
  너무 그 사람의 목소리가 커 어리둥절해 하고 있는데 그 남자는 다시 나의 
등을 툭툭 치면서 말했다.
  "왜 그렇게 놀라니? 나 기억 안나? 엄충식, 나 엄충식이라구. 너는 
김윤희고... 모르겠어?"
  "네, 알아요. 안녕하세요."
  "여기 웬일이야? 대학생 됐다고 다방부터 드나들고 이거 안되겠는데..."
  "아녜요. 신촌에 볼 일이 있어서 왔다가 친구랑 얘기 좀 할려구 왔어요."
  "그래? 나도 친구 만나러 왔는데 금방 끝날테니까 같이 나갈래? 내가 저녁 
사줄게." 
  "저녁은 집에 가서 먹을래요. 친구도 있고..."
  "친구 있으면 뭐 어때? 좀 있다 같이 나가자구. 나 금방 나갔다 올게."
  지금도 열심히 하고 있는지, 아니면 도중에 포기를 했을지도 모를 남자 
무용수 지망생인 친구를 찾아왔던 그는, 열심히 해서 꼭 합격하라고 격려해 
주면서 자기 이름을 기억하라며 큰 소리로 '내 이름은 엄충식'하던 그 
사람이었다. 누구인지 궁금해 하는 은영이에게 대강 설명을 해주고 있는데, 그 
사람이 들어와서 우리 셋을 다시 신촌 근처에 있는 경양식집으로 자리를 
옮겼다.
  남자와 함께, 더구나 분위기 있는 레스토랑에서의 식사는 처음인데다 
충식씨가 왜 그리 어려운지 똑바로 쳐다보지도 못한 채 나는 묻는 말에나 겨우 
대답을 했을 정도였다. 처음 만났을 때와 마찬가지로 호칭은 '아저씨'로 나오고 
그 사람은 내가 그렇게 늙어 보이냐며 이제는 똑같은 대학생이니 제발 
아저씨라고만은 부르지 말라고 했다.
  "그럼, 뭐라고 불러요?"
  "안 부르면 어때. 그냥 말하면 나한테 하는 줄 알텐데."
  은영이가 먼저 버스를 타고 떠난 후 그 사람은 싫다는데도 밤길이 위험하니 
집에까지 바래다 주겠다며 따라왔다. 그 당시에는 신촌이 개발되기 전이라서 
서강 대학교 부근이 밤이면 가로등이 없어서 혼자 걷기가 무섭기는 하였다. 
한동안 같이 걸으면서 그는 나에 대한 것을 몇 가지 물어본 후에, 식구는 
부모님과 여동생하고 네 식구이며, 집은 명륜동이고 지금은 3년이지만 군복무를 
마쳤기 때문에 나이는 많다는 것 등 자기 소개를 상세히 해 주었다.
  집 근처까지 오자 나는 할아버지가 마중을 나와 계실 거라는 생각이 들었다. 
할아버지가 손녀에게 쏟는 정성은 부모님도 따르지 못할 정도였다. 고등학교 
때는 겨울에 찬 도시락을 먹은 기억이 없을 정도로 점심시간에 맞춰 학교에까지 
더운 밥을 가져다 주고, 비가 올 때면 정류장에서 우산을 들고 기다리시곤 
하셨다. 그런 할아버지신데 아무리 대학생이라 하지만 날이 어둡도록 집에 
연락도 없는 나를 아무런 걱정도 없이 집에 앉아 계실 리가 없었다. 찻길 건너 
집으로 가는 골목이 보이자 나는 걸음을 멈추고 그 사람을 쳐다보았다.
  "이제 집에 다 왔어요. 저기 보이는 골목으로 가면 되니깐 이 정류장에서 
버스를 타고 가세요."
  "아녜요. 할아버지가 나와 계실 거예요. 나 혼나요."
  "나더러 아저씨라며... 밤길이라서 아저씨가 데려다 준 것이 뭐 어때. 
할아버지가 그렇게 무서우니?"
  "네, 얼마나 무섭다구요. 우리 엄마, 아버지도 할아버지한테는 꼼짝 
못해요."
  "그래? 그럼 그만 가지 뭐, 잘 가."
  내가 인사를 하고 돌아서는데 그가 '윤희야'하고 불렀다. 그 사람은 내 
이마에다 손가락을 가볍게 튕기면서 동생을 타이르듯이 아주 정다운 목소리로 
말했다.
  "윤희야. 대학생이 되었다고 멋이나 내고 놀러만 다니면 아 된다. 특히 너는 
무용과이기 때문에 멋을 부리면, 여자가 너무 화려해 보인다 말야. 그건 좋게 못 
돼. 교양 과목뿐이라고 쉽게 생각하지 말고 열심히 해야 해.  모든 공부는 
기초가 중요한 거야. 무용도 열심히 연습하고, 가끔 심심할 때는 내가 데리구 
다니면서 구경도 시켜주고 맛있는 것도 사주고 할게. 너희 집 전화번호 가르쳐 
줄래?"
  "안돼요. 집에 전화하면..."
  집에 전화를 하겠다는 그 사람의 말에 나는 놀라서 펄쩍 뛰었다.
  "임마, 내가 직접 거니? 여학생 시켜서 걸면 되잖아! 그래도 안돼?"
  친구들 사이에 깍쟁이라고 소문이 나 있을 정도로 꽤나 사람 사귀는데 
까다롭던 내가 어떻게 전화번호를 쉽게 가르쳐 줄 수 있었는지 지금 생각해도 
이해가 안 간다.
  실기시간 전이나 후에 탈의실은 언제나 시끄러웠다. 차츰 친해지기 시작한 
친구들끼리 미팅 소식이나 고등학교 때 가져보지 못한 새로운 세계에 대한 
얘기들을 나누면서 장난을 치며 깔깔거리고 있었고, 또 한쪽에서는 무슨 문제가 
생겼는지 심각한 표정으로 말을 하고 있는 친구들도 있었다. 수업이 끝난 후 
타이즈를 갈아 입고 머리빗질을 하고 있는 내게 은영이가 다가왔다.
  "윤희야, 어제 그 사람말야. 니가 설명한대로니?"
  "왜? 내 말을 못 믿겠어? 시험 준비할 때에 무용소에서 만났다니까! 어제 
우연히 만난 거구. 보구두 모르겠어?"
  "아냐. 괜히 해본 말이야. 근데 그 사람 참 근사하더라. 너 또 약속했니?"
  "응, 집으로 전화하겠데."
  나의 말에 은영이는 의외라는 듯이 다소 큰 눈을 더 크게 뜨고 나를 멍하니 
쳐다보았다.
  "아니, 그럼 너희 집 전화번호를 가르쳐 주었단 말야? 얘좀 봐! 할아버지가 
굉장히 무섭다며 넌 겁도 안나니?"
  "가르쳐 주면 어때. 남자 친구도 아닌데..."
  은영이는 아무렇지도 않다는 듯이 말하는 내가 어이없다는 표정이었다.
  "너 놀랬다. 요게 이제 봤더니 보통이 아냐. 어쨌든 대학생이 되자마자 집에 
전화해 주는 사람도 생기도 넌 좋겠구나. 아유... 약올라. 할아버지한테 들켜서 
혼이나 나라."
  "너, 정말 자꾸 그러기야?"
  은영이는 내가 당황해 하는 것이 재미있다는 듯 큰 소리로 깔깔 웃었다.
  사실 나는 그 사람에게 전화번호를 가르쳐 준 것이 은근히 걱정이 되었었다. 
내가 너무 경솔하지 않았나 하는 후회와 만약에 집안 어른들이 남자한테서 
전화가 왔다는 것만으로 오해를 하시면 어쩌나 하는 두려움에, 전화 벨소리만 
나면 자리에서 벌떡 일어나곤 하였다.
  그를 우연히 다시 만난 지 2주일 후였다. 일요일이라 집에서 밀린 공부도 
하고 음악도 들어가며 한가한 시간을 보내고 있는데 전화 벨이 요란스럽게 
울렸다.
  며칠 동안 전화에 신경을 쓰고 있던 터라 거실로 뛰어 나갔다.
  "여보세요? 거기 윤희네 집이죠?"
  처음 듣는 여자 목소리인데 친구같이 나를 찾는 전화였다.
  "네 전데요."
  "아 그러세요? 잠깐 기다리세요. 전화 바꿔 드릴께요."
  걱정은 되면서도 가슴 두근거리며 기다리던 전화였다.
  "여보세요? 윤희니?"
  "네. 안녕하셨어요?"
  "그래. 너도 잘 지냈니? 지금 옆에 할아버지 계셔?"
  마침 어른들은 외출 중이시고 거실에는 아무도 없었다.
  "안 계세요."
  "그래? 마침 잘 되었구나. 오늘 일요일인데 뭐하고 있니? 특별한 일 없으면 
'복지'로 나올래? 두 시쯤--."
  참으로 어이없는(?) 일이었다.
  내가 2주일 동안 걱정하고 가슴 두근거렸던 것은 할아버지나 부모님들에 대한 
것보다는 그 사람의 전화를 기다렸던 마음에서였으니 말이다.
  일요일인데도 "복지다방"은 학생들로 꽉 차 있었다. 그는 친구인 듯한 
사람과 함께였다. 체격은 그 사람보다 조금 작았지만 인상에서 풍기는 느낌은 
두 사람이 비슷한 것 같았다. 그와 같은 연대정외과에서 가장 친한 친구인 
'이종환'이라고 소개를 해주었다.
  "종환아, 내가 말했었지? 이제 대학에 갓 들어온 햇병아리인데 대학생활을 
잘 못할 것 같아서 내가 좀 데리구 다니면서 인생 공부를 가르쳐 줄려구... 
우리 정미보다도 두 살이나 아래이니 아주 어린애지 뭐."
  정미라는 이름은 그 사람의 여동생인 듯했다.
  "윤희씨라고 했죠? 이 친구 믿으면 큰일 납니다. 이 녀석 건달예요. 차라리 
제가 앞으로 윤희씨를 잘 모시고 다닐께요."
  친구가 내 이름에 '씨'자를 붙여서 불러주니 여간 어색하지 않았다. 그러지 
말라고 그럴 수도 없고...
  친구와 계속 농담을 주고 받는 그 사람은 먼저 보았던 때와는 달리 소년같이 
밝고 재미있어 보였다. "복지"로 나오자 두 사람은 앞장서서 신촌 시장쪽으로 
걷고 있었다. 앞서서 걷고 있던 그가 뒤를 쳐다보고는 웃으며 나를 불렀다.
  "너 뒤에서 오고 그래? 이리와 내 옆에 바짝 서서 걸으라구. 그래야지 누가 
네게 딴 맘 먹고 따라오지 못하지."
  "임마, 너 신촌에서 여학생과 걷는 거 참 오랜만에 본다. 옛날 
생각나는데?"
  "너 지나간 얘기 어린애 앞에서 함부로 할 거야? 너는 좀 악취미가 있다구. 
남의 아픈 데를 건드리는..."
  두 사람은 길에서도 그냥 걷지를 않았다. 계속 장난을 치며 농담들을 주고 
받았지만 농담 속에는 의미있는 말 같기도 했으나 나로서는 이해하기가 어려운 
얘기들이 더러 있었다.
  그러나 당연한 일인지도 모른다.
  이제 막 교복을 벗은 내가 군 복무까지 마친 사람들의 농담을 알아들을 수는 
없었으리라.
  그날 충식씨는 자기 집 근처에 아담한 레스토랑이 있는데 그곳으로 나를 
구경시켜 주겠다고 했다.
  명륜동에 있는 "카사노바"라는 곳이었다. 그리 크지 않은 실내가, 꽤 
아름답게 꾸며져 있는 곳이었다.
  "어때 윤희야. 이 집 맘에 들어?"
  "네, 참 좋은데요."
  "앞으로 내가 명륜동으로 나오라고 그러면 이 집으로 나오는 거야. 
알았어?"
  나는 말없이 고개를 끄덕이면서 속으로는 오빠는 나를 또 부를 생각이구나 
했다. 두 사람은 맥주를 나는 주스를 시켰다. 맥주병을 들고 잠시 망설이던 
종환씨가 나와 그 사람을 번갈아 가며 쳐다보았다.
  "윤희씨도 한 잔 하실래요?"
  내가 '못해요'라고 말을 하기도 전에 충식씨가 종환씨의 어깨를 주먹으로 
쳤다.
  "자아식이, 저 애가 맥주를 마실 것 같니? 너 앞으로도 윤희한테 술 권하면 
안돼 임마."
  "아쭈, 이 녀석이 나 혼자라구 막 이래라 저래라 하는 거 봐. 치사해서 나 
혼자 못 않아 있겠네."
  맥주를 주고 받으면서 한참을 우스운 소리들만 하다가 두 사람은 졸업 후의 
계획들과 집안 얘기, 학교 친구들 얘기 등을 아주 진지하게 나누고들 있었다. 두 
사람이 하는 말을 들어 보면 충식씨아버지는 정계에 있는 것 같기도 하고 무슨 
사업인가를 크게 하신 것 같았다. 대학원을 본교에 진학하려고도 하지만, 어떻게 
생각하면 바로 유학을 가는 것도 좋을 것 같다는 말을 하는 걸로 봐서 충식씨는 
졸업 후에 공부를 더 할 생각인 것 같았다. 그리고 친구인 종환씨는 사촌형이 
하는 무역회사에서 우선 일을 배운 후 무역사업을 하고 싶다고 했다.
  그날도 그 사람은 나를 집 근처까지 바래다 주었다.
  "너, 내가 집으로 전화해서 놀랬지?"
  "네."
  "나도 전화할려니까 조금은 그렇더라. 대학 들어온 지 얼마 안되었는데 
남자한테서 전화가 오는 줄 아시면 얼마나 걱정이 되겠니. 이렇게 나이 먹고 
든든한 보호자인 줄은 모르시고 말야."
  집 근처에 다다르자 충식씨는 나를 보고는 전번처럼 내 이마를 손가락으로 
가볍게 튀기면서 싱긋 웃었다.
  "일 주일 동안 공부 열심히 하고 일요일날 11시에 "카사노바"로 와 . 아냐, 
내가 10시쯤 신촌으로 데리러 올게. 그날은 단화나 운동화를 신고 나와. 야외로 
바람 쐬러 가자. 종환이도 같이 나올 거야. 알았어?"
  말끝이 '알았어?' '알았지?' 하는 것은 그 사람의 습관인 것인지 아니면 내가 
너무 어려 보여서 그냥 확인하려고 하는 말인지 늘 말끝이 그랬다.
  일 주일 뒤에 그를 또 만난다는 것이 매우 기쁜 일이었으나 나는 별 이유도 
없이 거절을 해 버리고 말았다.
  "다음 일요일은 저 못나가요."
  "왜?"
  거절한 것은 후회했지만 괜히 그러고 싶었다.
  "집에 있어야 될 일이 있어요."
  "그럼 토요일 오후에 나올래?"
  "토요일 오후에는 무용 연습이 있어요. 저녁 늦게 끝나는데요."
  이 대답은 사실이었다.
  어려서부터 발레만을 했던 나는 대학에 들어간 후 한국무용 시간에는 동작 
하나하나가 많이 서툰 것을 느꼈기 때문에 한국무용을 잘하는 친구에게 부탁을 
해서 춤 사위를 익히고 있을 때였다.
  "심심할 때 전화해. 학교 후배라고 그러고 충식이 선배님 바꿔 달라고 해. 
알았지?"
  그 사람은 약간 계면쩍은 표정을 짓더니 자기 집 전화번호를 가르쳐 준 후 
버스에 올랐다.
  5월의 교정은 아름다웠다.
  나무들은 이제 완연히 푸른 빛으로 변했고 눈부신 햇살을 받으며 갓 피어나기 
시작한 꽃잎들은 너무나 화사하고 예뻤다. 교정을 오가는 학생들은 갖가지 
화려한 색깔의 가벼운 옷차림들을 하고 밝은 표정이었다. 축제 준비로 분주하게 
움직이는 학생들과, 축제에 대한 기대로 프로그램을 붙여 놓은 게시판을 
기웃거리는 학생들로 학교 안은 약간 술렁거리고 있었다.
  그러나 나는 이런 들뜬 분위기에 끼어들지 못하고 우울증에 빠져 있었다. 
친구들과 잘 어울리지 않고, 집에서도 말을 잘 하지 않은 채 방에만 박혀 
있었다. 은영이는 이런 나에게 농담을 하는 등 무척 신경을 써 주었다.
  은영이는 자꾸 이유를 물어 봤지만 나 자신도 뚜렷이 무엇 때문이라고 말을 
할 수가 없었다.
  "윤희야, 너 정말 이유도 없이 그러는 거야?"
  "응. 난 이제 사춘기가 왔나봐."
  "내가 맞춰 볼까? 너 엄충식 그 사람 때문에 그런 거야. 한참 못 보니까 
보고 싶지?"
  "아냐."
  "아니긴, 내 말이 맞을 걸."
  은영이의 추측이 맞는 것이었다.
  어쩌다 어머니를 따라서 신촌시장을 갈 때나, 친구들과 신촌에서 만났다가 
헤어져 서강대학 앞을 지나올 때는 나는 꼭 그 사람 생각이 났었다. 오랫동안 
알아왔던 사람도 아니고, 더군다나 나는 이제 대학에 들어간 지 얼마 되지도 
않았는데, 아무리 오빠 같다고 해도 남자에게 신경을 쓴다는 것은 너무 이른 
나이가 아닌가하는 생각이 들 때도 있었다.
  '약속을 안하기 잘했어. 그래도 일 주일에 한 번 오빠를 만나는 게 잘못하는 
일은 아니잖아.'
  나 자신에 대한 의문과 반문은 끊임없이 일어났다.
  어느 때는 '안 돼!'에서 어느 때는 '괜찮아!'로...

  그날 집에는 마침 할아버지와 어머니가 외출하시고 동생들하고만 있었다. 
토요일 저녁이라 그 사람이 집에 있을 것만 같았다. 전화 다이얼을 돌리는데 
어찌나 가슴이 두근거리는지 손까지 떨리고 있었다. 저쪽의 벨이 울리고 나이가 
들어보이는 여자의 목소리가 들려왔다. 나는 너무 가슴이 뛰어 차라리 아무 
말도 안하고 수화기를 내려놓으려고까지 했다.
  "저... 거기 명륜동이죠? 죄송합니다만 저는 학교 후배인데요, 엄충식 
선배님 계세요?"
  "김윤희라고 해요."
  "김윤희? 잠깐 기다려 봐요."
  어찌나 긴장을 했던지 이마에 땀이 송글송글 맺힐 정도였다. 잠시 후 그 
사람이 나왔다.
  "여보세요. 윤희니? 오랜만이구나. 학교 잘 나갔어?"
  "네, 안녕하셨어요?"
  "근데 웬일이야?"
  웬일이냐는 그의 물음에 난 할 말을 잊어버렸다. 웬일이냐고? 뭐라고 말할까? 
어떡하지...하고는 망설였다.
  "그냥요."
  그래 그냥이었다.
  "오늘은 시간이 너무 늦었지? 내일 12시에 "카사노바"에서 종환이와 
약속이 있는데 거기로 나와."
  "네. 그럴께요, 오빠."
  "오빠? 그동안 내가 젊어졌네? 아저씨가 아니니 말야."
  이튿날 나는 다시 그 사람을 만나게 되자 내 우울증은 언제 그랬냐는 듯이 
깨끗이 사라졌다.

  이리하여 대학에 입학하자 마자 다시 우연히 만나게 된 그와는 일 주일에 
한두 번 정도로 자주 만났다. 어느 때는 자상한 아저씨 같기도 하고 때로는 
짓궂은 오빠 같기도 한 그를 만나는 것은 내겐 무척 중요한 시간이 되어 
버렸다. 대개 종환씨도 함께였다. 두 사람은 늘 동생에게 해 주듯이 따뜻하게 
나를 대했고, 나 역시 그들을 만나면 학교 일이나 친구문제 등을 의논하기도 
하는 등 즐거운 나날들을 보냈다. 특히 주말이면 세 사람은 야외에 나가서 맑은 
공기도 쏘이고 집에 오는 길에 두 사람이 한 잔씩 하는 자리에서 나는 안주만 
축내는 얌체가 되기도 했다. 농담을 잘하고 또 즐겨하는 종환씨는 우리 세 
사람의 관계를 혈맹의 관계라고 술이 한 잔 들어가면 불그스레한 얼굴로 
입버릇처럼 말을 하였다.
  혈맹의 관계. 우스우면서도 그 말이 참으로 마음에 들었다. 그는 종환씨의 
말을 듣고 대꾸했다.
  "임마, 셋이라니! 네가 빠지든지 한 사람을 더 끼어서 넷을 만들든지 해!"
  헤어질 때면 의례 그는 '일 주일 동안 공부 열심히 해야 돼. 알았어?'라는 
말을 빼놓지 않았다.
  2학년 한 해는 학교생활도 익숙해지면서 반면에 공부는 점점 더 어려워지고 
강의가 끝난 후에도 무용실에 남아서 늦게까지 연습을 하는 등 정말 그가 
시키는대로 공부 열심히 하는 여대생이 되어가고 있었다.
  그해 겨울이었다.
  12월이 시작되자 시내 중심가에는 자선남비의 종소리와 크리스마스 캐롤이 
들려오기 시작했다. 사람들은 당장 급한 볼 일이라도 있는 듯이 바쁘게 
움직이고 있었다. 공연히 내 마음도 설레이기 시작했지만, 마침 기말고사 
기간이라 그런 분위기에 빠져들어갈 정신적 여유가 없었을 뿐이다. 대학에 
들어와서 보니 무용의 종류는 왜 그리 많은지 한국무용, 발레, 현대무용, 
교육무용, 민속무용, 거기에다 체조까지 잠자는 시간 외에는 정신을 차릴 수가 
없었다.
  그 사람은 나보다 3일이나 먼저 시험이 끝나고 내가 마지막 시험이 있는 날 
우리는 약속이 되어 있었다.
  마지막 시험은 '현대무용'이었다. "G선상의 아리아"라는 곡을 가지고 각자 
작품을 만들어 발표를 해야 되는 것이다. 긴장된 시험이 끝나고 타이즈를 갈아 
입고 있는 탈의실은 무척 소란했다.
  삼십여 명의 여자가 일제히 떠든다고 생각해 보라. 얼마나 시끄럽겠는가. 
이를테면 수십 개의 접시가 부딪치는 소리라고 할까? 지방에서 올라온 학생들은 
집으로 돌아갈 기쁨에 서로 언제 떠날 것인가를 물어 보고, 특별히 가깝게 
지내고 있는 몇몇 친구들은 집으로 초대를 하기도 하며, 서로들간에 편지나 
전화 부탁 등 모두들 즐거운 표정들이었다. 은영이는 연말에나 대전에 내려갈 
예정이었다. 나는 약속 때문에 급해 죽겠는데 은영이는 마냥 꾸물대고 있었다
  "얘, 너 왜 그렇게 느려. 빨리 해."
  "얘좀 봐! 서두르는 거 보니 너 약속 있지?"
  "그래. 나 늦어."
  "알았다. 요 깍쟁아. 나는 그래도 오늘은 니랑 나랑 시간을 보낼 줄 
알았는데..."
  은영이는 몹시 서운해 하였다.
  "미안해, 은영아. 약속을 한 걸 어떡해. 대전에 바로 갈 거 아니잖니. 내일 
만나자, 우리. 내가 차 살게."
  "싫다 얘, 내년 3월 개강하면 그때나 학교에서 만나."
  "어머 왜? 그러면 안돼!"
  "안 되긴 뭐가 안돼. 아유 약올라. 너랑 친구 안했으면 좋겠어."
  그러나 나는 은영이가 진심이 아니란 걸 잘 알고 있었다. 미안한 마음뿐이지 
그 아이가 화난 것이 아니란 걸 잘 알고 있었다. 2년 동안 늘 같이 다니던 
친구인데 시험도 끝나고, 더구나 방학이 시작되는 날인데 함께 시간을 보내는 
것이 당연한 일이었으리라. 은영이는 계속 약올라 했다.
  "넌 도대체 엄충식, 그 사람 뭐가 좋으니? 난 괜히 그 사람 무섭드라. 
무섭다고 생각하다 보면 조금 치사하기도 하고 말야. 자기가 나이가 아주 많은 
것도 아니면서 이래라 저래라 훈계나 하고, 따지고 보면 같은 대학생인데... 
안 그래? 그리구 너 오빠 오빠 하면서 사실은 그 사람 좋아하지?"
  "뭐라구? 기각 막혀, 그런 게 아냐."
  "어머. 너 얼굴이 왜 그렇게 빨개졌니? 너 정말 수상하구나."
  은영이의 투정은 끝이 없었다. 나는 급해 죽겠는데...
  은영이와 헤어져 신촌으로 걸어가면서 '내가 충식씨를 오빠로 따르는 것이 
아니라 사랑하고 있는 걸까?'하고 생각을 해 보았지만 긍정도, 부정도 아닌 
마음이었다. 다방 안은 방학이 시작되어서인지 한산했다. 종환씨도 함께였다. 늘 
그랬지만... 두 사람은 무슨 얘기인지를 심각하게 나누고 있었다. 내가 
다가가는 것도 모를 정도였다.
  "안녕하세요?"
  "응 왔구나. 시험 잘 봤어?"
  그의 얼굴이 조금은 꺼칠어진 것 같았다. 종환씨가 피우던 담배를 끄면서 
나를 바라보았다.
  "오랜만예요. 시험 공부 열심히 했나 보죠? 얼굴이 핼쓱해졌어요."
  "평소 실력대로 봤다 이거죠. 윤희씨 학점 잘 나와야 될텐데. 나중에 성적표 
나오면 충식이 이 녀석이 검사할 거예요."
  내가 충식씨를 보며 '정말 그럴 거예요?'하고 물었다.
  "응, 그럴 거야. 나한테 성적표 보여야 돼. 알았어? 알았지?"
  "피이, 내가 안 보여 주면 되죠, 뭐. 남의 성적표를 봐서 뭐 할려구요."
  "나는 공부는 안하고 멋이나 내고 놀기만 좋아하는 여대생은 질색이야. 너도 
그런 애인지 아닌지 알아 볼려고 그래."
  "내가 성적이 나쁘게 나오면 어떡할 건데요?"
  내 물음에 그는 자주 하는 버릇대로 내 이마를 손가락으로 툭툭 쳤다.
  "어떡하긴...매 맞지. 매 맞아도 안 들으면 그땐 한강에 갖다 버릴 거야."
  "아유, 꼭 무서운 아저씨 같애."
  "뭐야, 또 아저씨야?"
  "네. 아저씨."
  내가 웃으며 아저씨 아저씨하자 그는 종환씨를 보며 고개를 흔들었다.
  "야, 종환아. 윤희 하는 말 좀 봐라. 어려도 한참 어리다니까! 나도 얘 
때문에 고생께나 해야 될 거야. 얘 언제 크냐? 안 원 기다리기 지루해서..."
  "나 때문에 왜 고생을 해요?"
  나의 이 말에 두 사람은 뭐가 그리 우스운지 큰 소리로 너털웃음을 짓고 
있었다. 종환씨가 먼저 가고 우리는 명륜동으로 갔다. "카사노바"에는 
크리스마스 추리가 예쁘게 장식되어 있었고 빨간 촛불이 아름답게 타고 있었다. 
원형의 작은 무대에서는 아르바이트를 하는 대학생이 기타를 치며 노래를 
부르고 있었다. 키가 큰 편이고 약간 마른 듯한 체격에다 수수하게 생긴 그 
학생은 명륜동에 있는 S대학을 다니고 있었으며 평범하면서도 매력있는 
목소리로 당시에 유행하던 팝송을 멋있게 불러 주었다.(그때 그 학생이 지금은 
유명해진 서유석씨였다.)

  나는 신촌에서 두 사람이 무슨 일로 그렇게 심각한 말들을 주고 받았는지 
궁금하였으나 감히 물어볼 생각조차 못하고 있었다.
  '무슨 일일까? 물어볼까? 아냐, 나에게 말 못할 일이면 어떡해.'
  나의 답답한 이런 성격은 첫째 나 자신이 피곤했다. 한참을 말없이 
무명가수의 노래만 듣고 있던 그가 날 불렀다.
  "윤희는 내가 오랫동안 먼 곳에 가 있으면 편지 자주 해줄래?"
  "먼 곳에요? 어디 가시는데요?"
  "이제 졸업이잖아. 그동안 많이 생각해 봤는데 아무래도 공부를 더 하는 게 
좋을 것 같아서. 여기서 해도 되지만 마침 내가 가고 싶던 대학에 입학할 수 
있게 되었어. 종환이와 너를 오랫동안 못 보게 되는 것은 섭섭하지만..."
  나는 아무 대답도 할 수가 없었다. 그가 내일 당장 떠나는 것도 아닌데 
마지막 식사를 하고 있는 것만 같고, 그 사람을 쳐다보기만 해도 금방 눈물이 
쏟아질 것 같았다.
  "이왕 결정을 했으니 내일부터라도 준비를 해야지. 전공도 원서로 몇 권 더 
봐야 할 테고 영어 회화도 해야 돼... 수속하는데도 시간이 많이 빼앗길 테고, 
그렇지만 아무리 바빠도 종환이 녀석 말대로 우리는 혈맹의 관계니 자주 
만나야지. 마침 방학도 시작되었으니 공부도 열심히 하고 나도 열심히 만나고 
그래야 돼. 그리고 무용은 음악을 많이 듣고 또 이해해야 좋은 작품을 만들 수 
있으니 팝송이나 듣지 말고 고전음악을 많이 듣도록 해. 알았어? 알았지?"
  남은 당분간이라도 헤어지는 게 섭섭하고 슬픈데 그는 계속 공부, 공부였다. 
그러니 내가 자꾸 아저씨 같다고 할 수밖에...
  "네. 알았어요. 근데 언제 가세요?"
  "수속은 6개월이면 끝나겠지만 떠나는 것 서두르지 않으려고 그래. 그곳에 
가서 쩔쩔 매느니 조금 늦게 떠나더라도 준비를 철저히 해 갈 거야. 왜 빨리 
떠나 버렸으면 좋겠어?"
  빨리 가면 좋겠냐니 정말 답답한 노릇이었다. 그날 밤 나는 잠을 한 잠도 
이루지 못했다.
  오빠가 가면 어떡하지.
  '오빠가 아니었으면 좋겠어.'
  충식씨가 가면 어떡하지.
  '충식씨? 모르겠어. 하여튼 참 좋아해.'
  ...밤. 잠 못이루는 밤...음악...커피. 밤새우며 그를 생각하고...나는 
어느 틈엔가 사랑하는 마음이 모질게 싹트는 여자로 변하고 있었다.

  그 해 겨울방학은 오직 그 사람을 만나는 일 만이 전부였다.
  * 효창 운동장의 스케이팅.
  * 우리 집 근처 눈 쌓인 기찻길.
  * "카사노바"의 키가 크고 싱겁게 생긴 학생가수의 매력있는 노래와 커피.
  * 눈 덮인 화계사 숲 길.
  공부 열심히 하고, 열심히 만나자는 약속 중에 '공부 열심히'는 지키질 
못했다. 매일이다시피 우리는 만났지만 그 사람이 가자는대로 가고 '예' '아니오' 
'알았어요' '그럴께요' 외에는 별로 말도 하질 못했다. 내가 그를 사랑하는 것이 
마치 죄가 되는 것 같기도 하며 '내가 나중에 그의 아내가 되면 얼마나 좋을까? 
그러나 그는 나를 동생 외에는 달리 생각을 안하는 것 같아. 미국에서 돌아올 
때는 아무래도 부인과 함께일지도 몰라'하는 생각에 쓸쓸한 마음을 갖기도 
했다.(지금 생각하면 얼마나 눈치가 없었는지 나 자신도 한심한 노릇이었다.)
  신청 연휴가 지난 1월 6일경이었다. 새해 첫 일요일이었던 것 같다.
  나는 그이가 성탄절 선물로 사준 털 스카프를 하고 "카사노바"로 갔다. 12월 
30일 종환씨와 함께 신촌에서 명동까지 걸으며 눈길에서 장난을 치다가 두 
사람이 넘어져, 지나가는 사람들의 시선을 받기도 하고 유쾌한 시간을 보낸 후, 
꼭 일주일 만의 약속이었다.
  거의 매일 만나고 있던 때라 무척 오랜만인 것 같았다. 골덴 바지에 등산용인 
듯한 카파를 걸치고 여전히 당당한 모습으로 그가 나타났다.
  "일찍 나왔구나. 새해 복 많이 받아."
  "네, 새해 복 많이 받으세요."
  "그래, 난 벌써 많이 받았어. 복 받은 거 달아나지 않게 일 년 동안 열심히 
노력해야지. 윤희 너도 그래야 돼. 알았어?"
  워낙 말 주변이 없는 데다가 그 사람이 말을 다 해놓은 뒤 '알았어?'하니 난 
그저 '알았어요'면 됐다.
  다른 때와는 달리 그는 서둘러 커피를 마셨다. 담배를 피우면서 유심히 나를 
쳐다보더니 놀라운 말을 꺼냈다. 
  "윤희야, 너 오늘 마침 예쁘게 하고 나왔구나. 조금 있다가 종환이가 올 
거야. 그러면 우리 집에 같아 가자."
  "저두요?...싫어요."
  "왜 싫어. 넌 내가 어떤 집에서 사는지 궁금하지도 않니? 우리 부모님도 
뵙고 싶지 않고? 겁낼 거 없어. 종환이도 함께 가니까."
  왜 궁금하지 않겠는가!
  그는 어떤 집에서 사는지, 그의 방은 어떻게 꾸며져 있는지, 그의 부모님은 
어떤 분인지 궁금한 것은 사실이었다. 그러나 나는 덜컥 겁이 났다. 놀라는 
표정으로 앉아 있는 나를 보고 그 사람은 큰 소리를 내어 웃었다.
  "저런 바보. 눈 커지는 것 좀 봐. 사실은 오늘 윤희 너를 우리 부모님께 
인사시킬려고 그래. 내 동생도 널 보고 싶어 해."
  아무리 생각해도 나는 용기가 나질 않았다.
  "싫어요. 난 안 갈래요."
  "싫어? 왜, 말 안 듣는 것 보니까 윤희는 날 싫어하는 모양이구나."
  "오빠가 싫은 게 아니구요, 집에 가는 게 싫다구요."
  거의 울상이 되다시피 하고 있는데 종환이가 들어왔다.
  그는 앉으려다 말고 내 표정을 보더니 그 사람의 어깨를 주먹으로 확 치는 
흉내를 냈다.
  "임마, 정초부터 윤희씨 얼굴이 이상하다. 너 때문이지?"
  "우리 집에 가자니까 저러잖아. 바보같이."
  "그랬구나! 윤희씨 같이 가요. 나도 아직 신년 인사를 못 드렸는데 오늘 
마침 아버님도 계시다고 해서 세배를 갈려던 참예요. 함께 갑시다. 부모님들 
아주 현대적이라서 젊은 사람들한테 하나도 불편하지 않게 해 주세요."
  "그래두, 안 갈래요."
  그때 내게 무슨 고집이 있었는지 모른다.
  '내 고집은 지금도 굉장하다.'
  내가 계속 안 가겠다고 우기자 그 살람의 표정이 바뀌고 있었다. 조금은 
무섭게, 어떻게 보면 실망하는 듯한 표정이었다.
  "됐어. 이제 그만 고집 부려. 내가 졌다 졌어. 종환이도 부모님 뵈러 간다고 
해서 같이 가자는데 왜 그렇게 펄쩍 뛰고 그래. 기분 나쁘잖아, 임마. 윤희, 너 
그러는 거 내 마음대로 해석해도 돼?"
  그는 굳은 표정으로 약간은 화가 난 듯이 말을 내뱉았다. 종환씨는 중간에서 
곤란하다는 듯이 어색해 하고 있고, 나는 처음으로 그의 화난 듯한 말에 어찌할 
바를 모르고 있었다.
  "충식아, 이해를 해라. 자아식, 너답지 않게 화를 내긴 임마. 갑자기 집엘 
가자니 윤희씨가 당황하지. 그것도 부모님께 인사를 하러 가자는데 어느 여자가 
놀라지 않겠니? 여기 있으라구. 내가 혼자 가서 세배만 드리고 금방 올게."
  종환씨가 나간 후, 그는 계속 담배만 피우고, 나는 그저 찻잔만 내려다보고 
있을 뿐이었다. 오랫동안 우린 할 말을 잃고 있었다. 그는 화가 풀리지 않는 
얼굴을 한 채 큰 소리로 웨이터를 부르더니 이름이 기억이 나지 않은 무슨 
술인가를 한 잔 시켜서 단숨에 들이켰다.
  "임마, 윤희야! 화내서 미안하다. 내가 왜 이리 속이 좁아졌지? 하지만 
너한테도 조금 섭섭해. 종환이도 있는데 그렇게 말을 안 듣고 고집을 부리면 
어떡해. 나쁜 자식."
  "제가 잘못했어요. 다음에 꼭 인사드릴께요."
  내 말을 못들은 척 그는 창밖만 바라보고 있었다. 종환씨가 다시 오자 우리 
셋은 "카사노바"를 나왔다.
  서먹서먹한 분위기에서 나를 바래다 준 후 두 사람은 술이나 한 잔 하자며 
신촌 쪽으로 갔다. 집에 돌아온 나는 코트만 겨우 벗어 던진 채 옷도 바꿔 입지 
않고 방바닥에 엎드렸다. 기쁨과 후회의 마음이 번갈아 가며 내 가슴을 
두드리고 있었고 눈물이 하염없이 자꾸만 쏟아져 내렸다.
  그가 부모님께 인사를 시킬 정도로 나는 좋아하고 있다는 기쁨과, 집에 
가자는 걸 뚜렷한 이유도 없이 거절을 하여(그것도 못 갈 데를 간다는 듯 펄쩍 
뛰며...) 그를 화나게 한 나의 바보같은 행동에 대한 후회의 눈물이 뒤엉켜서 
뜨겁게 나의 얼굴을 적시고 있었다. 그러나 그의 말에 후회보다는 기쁨의 
마음이 되어 더욱 가슴은 뛰고 도저히 진정하기가 힘들었다. 그날 밤 10시경, 
그에게서 전화가 걸려 왔다.
  "윤희야, 네 전화다. 친구 언니라는데 뭐 물어볼 게 있단다."
  어머니는 밤 늦게 친구도 아니고 언니라는 말에 전화 내용이 궁금하신지 내 
옆에 앉아 계셨다.
  "네, 전화 바꿨는데요."
  "윤희씨예요? 잠깐 기다리세요."
  충식씨였다. 수화기 속에서는 음악소리며 사람들의 떠드는 소리가 
시끄러웠다.
  "윤희니? 나다. 이 고집쟁이야."
  그는 술에 취한 목소리였다.
  "옆에 누구 계시니?"
  "네."
  나는 자꾸 엄마를 곁눈질하며 바라보았다.
  "그럼, 내 말 듣고 대답만 해. 알았지?"
  "네, 말씀하세요."
  "윤희야, 임마. 너 말야. 나 좋아하지?"
  "네."
  나로서 '네'라는 대답은 대단한 발전이고 용기였다.
  "좋아, 그럼 너 졸업한 후에 내 색시 될래?"
  색시... 색시? 그의 색시?
  아! 내가 그의 여자가 된단 말인가? 그가 나에게 나기의 색시가 되지 
않겠느냐고 묻고 있었다. 한심한 내 성격은 대답을 못하고 마음속으로만 말을 
하고 있었다.(네...)
  수화기 속에서 듣자니 집에서 아주 가까운 곳 신촌에서 그는 술이 많이 취해 
있는 듯했다.
  "될래? 내 색시가 될 거냐구. 넌 나를 좋아하잖아. 그러자구, 우리. 너 
졸업하면 우리 결혼하자구. 싫어? 좋아? 짜아식. 말해봐. 윤희야, 임마. 그렇게 
할 거야, 안할 거야."
  종환씨가 수화기를 빼앗는 듯했다.
  "윤희씨, 전화 끊어요. 그리고 내일 '복지'로 나와요. 12시 정각에..."
  내 전화에 관심을 둔 사람은 엄마 뿐이 아니었다. 옆에는 할아버지가 나와 
계셨다.
  "너 이 밤중에 무슨 전화냐?"
  "네에. 제--친구 언닌데요. 뭣좀 물어볼 것이 있다구 해서요."
  "그 물어볼 게 뭐냐구!"
  "할아버지는 모르셔도 돼요. 말해도 몰라요. 학교 일이라서요."
  "너, 이 녀석 거짓말 하는 거 아니지?"
  "아녀요."
  겨우 할아버지는 통과되었지만 엄마는 달랐다. 엄마의 유도심문에 넘어가서 
그와의 만남을 다 털어버리게 되자 우리 집안은 비상에 걸리고 말았다.
  그의 전화에 대해 생각할 틈도 없이 할아버지 방으로, 안방으로 건너다니며 
온 식구가 야단법석이었다.

  그 이튿날 종환씨와의 약속을 지키기 위해 집을 빠져 나오기란 여간 힘들지가 
않았다. 아침에 거시로 불려나간 나는 어른들로부터 몇 가지 다짐을 받았다.
  * 빠른 시일내에 충식씨를 집으로 데려올 것.
  * 그가 집에 다녀가기 전에는 만나지 말 것--이었다.
  오랫동안 신열을 앓으며 애태웠던 내 사랑에 대한 확인의 기쁨보다는 큰 
잘못을 저지른 뒤 그 수습을 생각하는 경우 같이 머릿속은 복잡하고 마음이 
쫓기는 것 같았다. 그러는 중에도 평소에 그렇게도 당당하던 그가 술의 힘을 
빌어 말을 할 때까지 얼마나 답답하였을까를 생각하면 가슴이 아프면서도, 혹시 
술김에 그냥 해본 소리였으면 어쩌나 하는 걱정을 하기도 하였다.
  나는 나대로 그가 동생 이하의 감정은 갖지 않으리라는 생각에 쓸쓸해하고, 
그는 그대로 아직 학교도 마치지 않은 나를 두고 얼마나 속을 태웠을까를 
생각하면 역시 사랑은 많은 고통 뒤에나 오는 것이고, 그래서 더욱 큰 기쁨이 
되는 것 같기도 했다.
  겨우 허락을 얻어 "복지"로 나갔다. 종환씨는 먼저 와 있었다.
  "윤희씨, 어제 놀랐죠? 집에서는 괜찮으셨어요?"
  "전화 받을 때 엄마가 옆에 계셨드랬어요. 어찌나 추궁을 하시는지 다 말씀 
드렸어요. 두 분은 어제 잘 가셨어요?"
  "그 녀석, 무슨 술을 그렇게 먹는지 하여튼 집에는 잘 갔어요. 그건 그렇고 
부모님께서는 뭐라 하세요? 할아버지께서 무척 완고 하시다고 들었는데..."
  종환씨는 집에서의 내 일이 염려가 되는지 계속 어젯밤 일을 걱정하고만 
있었다. 내가 전화를 끊고 난 후의 일들을 자세하게 설명하고, 어른들께서 
충식씨를 한 번 만나자고 하셨다는 말을 하자 오히려 안심이 된다는 표정을 
지었다.
  "어제 그 녀석 전화 거는 스타일로 봐서 윤희씨가 분명히 꾸중을 들으셨을 
텐데...하고 무척 걱정했어요. 얘길 듣고 보니 오히려 잘 되었군요. 사실은 
얼마 전부터 충식이도 부모님들 허락을 받고 편안한 마음으로 만나야겠다고 
입버릇처럼 말을 했었죠. 그 녀석은 윤희씨가 아직 학생이고, 마음이 너무 
어려서 감히 자기 감정의 고백을 못 하겠다고 하지만 난 그렇게 생각하지 
않아요. 그리고 두 사람이 만난지도 꽤 오래 되었잖아요. 물론 처음에는 
충식이도 윤희씨를 동생같이 귀여워만 했죠. 자꾸 만나고 하는 동안 감정이 
변했나 봐요. 툭하면 날 보고 '난 윤희가 졸업을 할 때까지는 다른 여자는 
쳐다보지도 않을 꺼야. 그 아일 보고 있으면 참으로 마음이 편해'라고 말을 
했었어요. 그 녀석은 성격이 퍽 대범한 것 같지만 여자문제는 아주 냉정하고 
완고한 편이에요. 그리고 무엇보다도 아주 멋있고 좋은 녀석이죠. 윤희씨도 
충식이 좋아하죠? 그냥 좋은 게 아니고 사랑하지 않냐구요. 내 생각이 맞죠?"
  "네. 그래요. 맞아요."
  모든 것이 완벽하고 확실해졌다. 내 기쁨까지도.
  "난 이미 두 사람이 결혼까지 갈 거라구 생각했었지요. 두 사람은 아주 잘 
어울려요. 윤희씨 내 신경은 언제 써줄 거예요? 둘만 그러기에요?"
  종환씨는 친구 일이긴 해도 자기 일같이 우리 두 사람의 결과가 그렇게도 
좋은지 혼자 말을 하고 있었다.
  얼마후, 그가 돌아왔다. 간밤의 과음 탓인지 약간 꺼칠한 그를 보는 순간 나는 
콧등이 시큰함을 느꼈다. 어색한 듯 웃으며 내 옆에 앉는 그에게서 산뜻한 
스킨냄새가 났다.
  "윤희야, 어제 미안하다. 집에서 혼났지?"
  "괜찮아요. 어제  술 많이 취했어요?"
그가 겸연쩍은 표정을 지으며 어깨를 으쓱했다.
  "조금 취하긴 했어도 어제 전화로 말한 거는 다 기억난다구. 물론 그 말은 
진실이고. 내가 싫은 거 아니면 윤희 너는 가만히 있어. 내가  다 알아서 할게. 
어젠 전화 옆에 누가 계셨니?"
  "엄마가 계셨어요."
  "할아버진?"
  그도 할아버지가 부모님들보다 더 신경이 쓰이는 듯싶었다. 나는 전날 밤에 
어른들께 추궁을 당한 일을 자세히 설명해 주었다. 
  그가 부담을 느낄까 모아 처음 불려가서 크게 꾸중을 듣던 일은 말을 하지 
않았다. 오늘 아침 충식씨를 한 번 만나보자는 할아버지의 말씀을 전하자 그는 
갑자기 무릎을 탁 히는 것이었다.
  "잘 되었군. 지금 당장 가서 뵙도록 하지 뭐. '만나자' 그러시면 된 거라구. 
윤희야 우리 그렇게 하자, 임마. 나 합격할 자신있다구. 너는 내일 우리 집에 
가고 말야. 알았어?"
  나는 당장이라는 그의 말에 어이가 없기도 하면서 어차피 뵐 거면 하루라도 
빨리 집에는 같이 가는 것이 낫지 않을까 하는 생각도 해 모았지만, 아침까지만 
해도 온 식구들의 시선을 받았는데 오늘은 역시 너무 이른 것만 같았다.
  "오늘은 안 돼요. 집에서 나올 때 친구 만난다고 그랬어요. 다음에 가요."
  "뭐라구! 또 안돼?"
  그가 버럭 화를 냈다.
  "넌 도대체 어떻게 된 애냐. 싫은 것도 아니면서, 너 어젯밤에 분명히 '네' 
라고 대답했지? 날 사랑한다면서 우리 집도 안 되고 너희 집도 안 되고, 그럼 
우리 둘이 집을 나올까? 어때, 그것도 싫겠지? 그래. 안 그래?"
  답답하고 한심한 건 분명 나였다.
  이젠 3학년이 되니 사귀는 남자가 있는 친구들도 있었다. 서로들 하는 얘기를 
들어보면 그 남자가 좋다고 생각이 들 때 친구들은 무척 적극적인 것 같았다. 
그런데 오랫동안 마음 아파하며 바라보던 그 사람인데 무얼 그리 
망설이는지...(이것은 나의 아주 큰 단점 중의 하나였다.) 얼굴이 벌겋게 
달아오른 그는 담배를 피우는지 씹는지 모를 정도로 입을 힘주어 다물고 
있었다.
  "종환아. 난 얘를 알다가도 모르겠어. 너 지금 봤지? 어려서 그러는 게 아냐. 
망설이고 있는 거라구."
  '알다가도 모르겠어?...망설이고 있다구?...그러나 난 반격조차도 못 하는 
바보였다.'
  "충식아, 너 또 성질 부릴래? 사내자식이 왜 점점 그 모양이야. 내가 
여태까지 윤희씨한테 말 못한 이유가 무엇 때문이었니. 아직 학생인데다가 
입학하자마자 남자라고는 그 흔한 미팅 한 번안하고 너만 만나왔는데, 오빠로만 
따르는 것 같고...무엇보다도 때가 묻지 낳고 순수하다는 점 때문에, 결혼 
얘길 꺼냈을 경우 엄하신 어른들 앞에서 견디어 낼까 하는 게 이유였잖아. 그걸 
걱정한 녀석이 말이 나왔다고 해서 숨쉴 틈도 안 주고 다그치는 거야? 임마, 
윤희씨 앞날이 걱정된다."
  약간은 흥분한 말투로 핀잔을 주는 종환씨를 물끄러미 바라보고 있던 그 
사람이 큰 소리로 껄껄거리며 웃었다.
  "그래, 그래 알았어. 내가 참을게. 이 자식은 뭐든지 내 잘못이래. 윤희 너 
아주 든든하겠다. 종환이가 편들어 줘서. 오래 참던 얘기를 막상 하고 나니, 
마음이 급해지는 걸 어떡해. 내가 신중하게 알아서 할게. 야아--하루 사이에 
우리 윤희 많이 큰 것 같은데."
  서슴지 않고 친구에게 충고를 하는 종환씨나, 노여워하지 않고 잘 받아주는 
그 사람, 둘은 좋은 친구였다. 특히 종환씨는 우리 두 사람의 좋은 다리 역할을 
해 주었다. 어려울 때는 꼭 있어 주면서 아주 좋은 중개자가 되어 주었다.
  영원히 잊지 못할 고마운 사람이다.

     2. 사랑과 오해의 여울

  그 이튿날은 눈이 많이 내렸다. 마침 볼 일이 있어 외출에서 돌아온 나는 
다녀왔다는 인사를 하러 할아버지 방으로 갔다. 그때 할아버지 방은 별채에 
있었기 때문에 누구나 집에 들어오면 제일 먼저 들르는 곳이었다.
  내가 별채로 가려고 하자 어머니가 급한 걸음으로 내게 오시면서 들어가지 
말라는 손짓을 하셨다. 그때 무심코 내려다 본 댓돌 위에는 낯익은 구두가 놓여 
있었다. 바로 그 사람의 것이었다. 내가 그의 구두를 몰라볼 리가 없었다. 
신중하게 생각하겠다던 사람이... 그래, 하루 사이에 신중하지 말라는 법은 
없겠지. 어머니에게 끌려 안채로 올라가려고 하는데 할아버지 방에서 나를 
부르는 소리가 났다. 죄인이나 된 듯이 고개도 못 들고 두근거리는 가슴으로 
방을 들여다 보니 할아버지의 표정은 의외로 밝아 있었고 충식씨도 나를 보며 
웃고 있었다. 앉지도 못하고 엉거주춤하고 서 있는데 할아버지가 앉으라고 
하셨다.
  "내가 이 젊은이한테 자세한 말은 다 들었다. 너도 말이 학생이지 이젠 
나이를 먹어 남자 사귈 때도 되었으니 너희 둘을 억지로 말릴 생각은 없다. 한 
번 만난 남의 집 귀한 자식보고 좋다 나쁘다 말을 할 수 없고 하니 두 사람이 
착실히 사귀는 태도를 어른들께 보이도록 해라. 명륜동 어른들께서도 이미 너를 
알고 계시고, 또 보고 싶어 하신다니 윤희 너는 빠른 시일 안에 이 친구집에 
인사를 다녀오도록 해라."
  늘 무섭고 매사에 완고하시기만 한 할아버지가 반 허락이나마 그렇게 쉽게 
하실 줄은 몰랐다. 내 방에 들어온 그는 한참을 서서 방안을 두리번거리며 
살폈다. 벽에 걸려있는 "이사도라 덩컨"의 사진 앞에서는 누구냐고 물었고, 
1학년 가을에 찍은 나의 춤 사진 앞에서는 나를 보며 눈을 찡긋하기도 했다. 
책상 위에 있는 못난이 인형과, 그 옆에 나란히 세워 놓은 다섯 살 때의 내 
사진을 보고는 둘이 닮았다며 웃음을 터뜨리기도 했다.
  조금 열어 놓은 방문 틈으로 동생들이 기웃거리며 킥킥대자 그는 문을 활짝 
열더니 말했다.
  "듣던대로 공주님들이 많군요. 들어와요."
  그는 동생들에게 스스럼없이 대해 주었다. 바로 아래 동생한테는 정중히, 그 
다음 동생들에게는 귀여운 꼬마들을 대하듯이 금방 친해지며 장난들을 치곤 
하였다. 어머니는 내색은 안하셔도 흡족하신지 장차 사윗감 후보에게 귀빈 
대접을 해 주셨다. 어머니가 먹을 것을 가지고 방에 들어오시면 그는 자리에서 
벌떡 일어나서는 '어머님도 여기 앉으세요. 저한테 궁금한 것도 없으세요? 
어머님'하는 것이었다. 오히려 어머니가 어색해 할 정도로, 어찌나 당당한지 
그야말로 주객이 바뀐 상황이었다. 큰 딸이 어느새 커서 대학을 다니고, 결혼을 
하자는 남자가 집에까지 오고, 그때 흐뭇하셨을 어머니의 마음을 이제야 이해할 
것 같으니 어머니께 죄송할 따름이다.

  집을 나선 그는 골목을 벗어나자 마자 갑자기 고개를 들어 하늘을 쳐다보며 
큰 소리를 내어 웃기 시작했다. 팔을 하늘로 쳐들기도 하고, 내 등을 툭툭 치면서 
어찌나 크게 웃는지 지나가는 사람들이 걸음을 멈추고 쳐다볼 정도였다.
  "왜 그러세요? 그만 웃어요. 사람들이 보잖아요."
  그는 내가 울상이 되어 말려도 소용이 없었다.
  "윤희야, 아 하 하--. 보면 어때, 이마! 아 하 하--."
  한참을 '윤희야 임마' 소리만 하던 그는 휘파람을 불면서 어깨를 으쓱거리는 
모습이 소년 같기도 하고 나쁘게 말하면 건달 같지도 했다.
  "종환이한테 전화해야겠어. 이 자식 얼마나 궁금할까. 오늘 저녁에는 
멋들어지게 한 잔 해야지."
  "오늘 또 술을 마실 거라구요?"
  그가 발을 멈추고 나를 잠시 바라보고 있더니 손을 들어 내 머리를 
쓰다듬었다.
  "왜? 마시지 말까? 윤희가 말라면 안 마실게. 오늘은 다 윤희 맘대로다. 
아-- 기분 최고다. 아버님을 못뵈서 섭섭하긴 해도 너희 할아버지, 어머니, 
동생들을 모두 만나고, 또 윤희 방이 어떻게 생겼을까 궁금했는데 니 방에도 
들어가 보고, 더 이상 신나는 일이 뭐가 있어."
  그럴 때 그 사람은 꼭 어린애 같았다.
  "나한테 미리 연락도 없이 갑자기 집에 오면 어떡해요. 놀랬잖아요."
  "넌 뭐든지 반대를 하잖아. 내가 용기를 내는 수밖에 더 있어? 그리고 
할아버지가 뭐가 무서우시니? 좋으시기만 하더라. 노인네 치고는 생각하시는 게 
아주 멋쟁이셔. 나한테 말야, 할아버지께서 뭐라고 하신 줄 알아? 궁금하지?"
  사실 그때 내가 제일 궁금한 건 할아버지의 반응이었다.
  "널 대학에 넣고는 제일 후회하신 게 너무 집에서만 가두어 놓고 기르지 
않았나 하는 거였대. 고등학교 때와 같이 심하게 참견을 말아야지 하시다가도 
저녁에 연락도 없이 늦으면 불안하시고, 그래도 여잔데 곱게 기르는 게 낫지 
하는 생각에서 잔소리도 가끔 하셨는데, 이렇게 불쑥 남자 문제가 생기고 보니 
처음에는 무척 놀라셨다는 거야. 그 말씀엔 내가 면목이 없더라구. 날 보시고는 
대학 졸업도 하니 나이가 있어 듬직하기도 하고, 보아하니 나쁜 젊은이는 아닌 
것 같다 하시며 너한테 잘 해 주라고 그러셨어. 너 할아버지도 허락을 하셨으니 
이번 일요일에는 우리 집에 가자. 알았지? 설마 오늘도 반대는 아니겠죠? 바보 
공주님."
  그는 내 코를 잡아 비틀며 계속 바보, 바보 하는 것이었다. 그때부터 나는 
우리 일에 대한 쓸데없는 반대와 고집이 없어졌다. 집에서 나온 후 기뻐하는 
그를 보며 내가 키우고, 가꾸고, 참고 애태우며 간직했던 그동안의 내 마음이 
부끄러워 견딜 수가 없었다.
  그이와 결혼을 한다한들 내 기쁨의 표현은 지금의 그를 따르지는 못할 것 
같았다.
  "저어, 있잖아요."
  "응, 또 있긴 뭐가 있어?"
  "미안하다구요."
  "뭐가 미안해?"
  "그냥요."
  "그냥이 어딨어? 뭐가, 말해 봐! 뭐가 미안하냐구?"
  그는 계속 물어 왔으나 난 그저 미안했다.
  모두가 다--.

  그날 저녁.
  외출에서 돌아오신 할아버지께서 나를 부르셨다. 낮에 충식씨에게서 대강 
말을 들었기 때문에 그리 겁은 나기 않았다. 별채에는 부모님께서도 함께 
계셨다.
  "할아버지 저 부르셨어요?"
  "그래 이리 와 앉아라."
  평상시와 다름없는, 아니 할아버지가 날 특별히 귀여워해 주실 때의 다정하신 
목소리를 들으니 내 어리광이 발동을 하기 시작했다.
  "할아버지, 아까 그 사람 맘에 들죠? 네? 할아버지."
  옆에 계신 어머니께서 내 무릎을 꼬집었다.
  "엄만 어때요? 궁금해서 그러는데... 할아버지 얘기해 보세요."
  "허어, 이 녀석 그렇게 궁금하냐. 내 말해 주지. 나는 아주 맘에 안 들더라. 
윤희 너, 앞으로 그 사람 만나지 마라."
  "네에!?"
  그러나 나는 할아버지가 농담을 하시는 줄 알 수 있었다. 아버지와 어머니가 
나를 보고 웃고 계셨기 때문이다.
  "피이--, 그 사람은 할아버지가 참 좋다고 그러셨는데요. 그리고 
멋쟁이시래요."
  할아버지의 표정이 점점 밝아지고 있었다.
  "사실은 내가 나갔다 온 것은 아까 낮에 왔던 충식이라는 젊은이 집안에 
대해서 알아 볼려고 그랬다. 본인이 제일 중요하긴 하지만 집안도 아주 안 볼 
수는 없잖니. 아버지라는 사람이 사업을 하면서 정치에도 조금 관여하고 있는가 
본데 그다지 나쁜 평은 안 받고 있더라. 아범도 사업을 하니 잘 알겠지만 
사업가나 정치가나 어디 다 좋은 소리만 들을 수 있나. 나쁜 평이 들려도 듣는 
쪽에서 적당히 걸러 내야지. 그 충식이라는 애도 그만하면 가정교육은 단단히 
받은 것 같은데 더 두고 보는 수밖에 없지. 그 녀석 배짱 하나는 
두둑하겠더라. 어멈아, 네 생각은 어떠냐?"
  "저야 뭐--."
  어머니는 시아버님 앞에서 늘 그러셨다. '전 괜찮습니다' '아버님께서 
좋으시다면야' '아버님 말씀대로 따르겠습니다' 어머니의 이런 말씀을 나는 
자라면서 많이 들었다.
  "그래도 네 자식 일인데 아범하고 상의해서 결정은 너희들이 해야지. 
아범이야 안 봤으니 말할 수 없을 테고 네가 솔직히 말해 보렴."
  "제가 보기에 그다지 나쁜 인상은 아니었습니다. 더구나 지금 아버님 말씀을 
듣고 보니 마음이 아주 좋습니다."
  어머니는 내가 신기하고 대견하다는 듯이 자꾸 내 머리를 쓰다듬어 주었다.
  "윤희야, 그 댁에서도 이미 너를 알고 있는 것 같더라. 널 빨리 보고 싶어 
한다니 이번 일요일에 가서 뵙도록 해라. 그리고 어멈은 내일 윤희 데리고 
나가서 그날 입고 갈 옷을 얌전한 걸로 한 벌 준비하도록 해. 여잔 
뭐니뭐니해도 첫 인상이 제일이니 흠 잡히지 않게 각별히 신경을 쓰도록 
해라."
  그의 우리 집 방문은 대성공이었다.
  일요일. 명륜동에 가는 날 아침.
  어머니는 마치 분장사 같았다. 그것도 무대 출연시간이 임박한 배우를 
손질하는 분장사같이 이것저것 입혀 보시며 정신이 없으셨다.
  집을 나서기 전에 할아버지 방에 인사를 드리러 갔다. 할아버지는 몹시 
걱정스러워하시는 것 같았다.
  "윤희야, 우리는 너를 신경을 써서 길렀다고 하지만 남들의 눈에는 어찌 
보일지 모르는 일이다. 지금 널 명륜동에 보내는 일이 과연 잘하는 일인가 라는 
생각이 든다. 어쨌든 약속이 된 일이니 잘 다녀오도록 해라. 흠 잡히지 않도록 
조심하고."
  내가 골목 밖을 나올 때까지 할아버지와 부모님들의 대문 앞에 나오셔서 한참 
동안 바라보고 계셨다.
  "카사노바"에는 아직 그가 안 나와 있었다. 낯이 익은 웨이터가 가벼운 
목례를 하며 다가왔다.
  "오늘 약속 하셨다죠? 연락이 왔는데 조금 늦으신다고 전해드리래요."
  나는 잔뜩 긴장이 되었다.
  그의 부모님들이 날 맘에 안 들어 하시면 어쩌나 하는 걱정이 되는 중에서도 
어떤 연유에서인지 내가 아는 모든 사람들의 얼굴이 하나하나 떠올랐다. 대문 
앞에서 내 뒷모습을 보고 계시던 할아버지와 부모님, 동생들, 은영이와 그밖의 
친구들... 분명히 기쁨과 기대로 가득찬 행복한 마음이면서도 내가 사랑하는 
여러 사람들의 모습을 떠올리며 콧등이 시큰해짐을 느낄 수 있었던 것이 참으로 
이상할 정도였다.
  그는 아주 간편한 옷차림으로 활짝 웃으며 들어왔다.
  "야, 우리 윤희 오늘 근사한데? 우리 식구들이 아주 좋아하겠어. 너 지금 
입은 옷 못 보던 건데, 새거냐?"
  새옷을 입고 외출을 하면 누가 알아보는 것도 아닌데도 괜히 쑥스러울 때가 
있는데 그의 앞에서는 말할 것도 없었다.
  "엄마가 오늘 입으라고 사 주셨어요. 자꾸 새옷 하시면 창피하잖아요."
  "그래, 알았어. 자, 이제 우리 집에 가야지. 아버지 어머니께서 
기다리시겠다."

  그의 집은 석조로 된 이층집이었는데 넓은 마당에 꽤 많은 나무들이 겨울을 
나느라고 새끼줄로 잘 싸여져 있는 것이 보였고, 무엇보다 집안의 정리 정돈이 
썩 잘되어 있는 느낌을 받았다. 대문을 들어서는데 내 또래의 젊은 여자가 현관 
앞으로 나왔다. 그의 동생이었다.
  "어서 오세요."
  예쁜 얼굴은 아니지만 뽀오얀 살결이 햇살을 받아 눈이 부시었다. 내가 
쑥스러워 머뭇거리고 있는데 그가 소개를 시켰다.
  "너, 윤희 보려고 오래도 참았다. 얘가 널 제일 보고 싶어 했다구."
  그녀가 내 손을 잡았다.
  "안녕하세요. 정미예요. 오빠가 아주 어린 여학생이라고 하더니 그렇지도 
않네요. 들어오세요. 귀빈 맞을 준비가 다 되어 있다구요."
  그녀의 말과 행동은 귀여움을 흠뻑 받고 자란 듯한 외동딸로 보였다. 실내도 
잘 정돈이 되어 있었고, 소파가 많이 보급되지 않은 그때인데 거실에 있는 
검은색의 안락의자는 무척 인상적이었다.
  "엄마, 윤희씨 왔어요."
  거실 오른편에 있는 문이 열기고 안에서 그의 어머니가 나오셨다. 난 
어려워서 고개도 제대로 못 들고 허리를 굽혀 인사를 드렸다.
  "안녕하세요. 김윤희입니다."
  "어서 와요. 충식이한테 말 많이 들었어요. 들어와 아버님께 인사드려요."
  난 벌써 긴장으로 지쳐 있을 정도였다. 안방은 방 한가운데 큰 자개상이 
놓여 있고, 그 아래 할아버지 방과 비슷하게 보료가 깔려 있었다.
  "여보, 충식이 말대로 아주 고와요."
  안방에 발을 딛는데 다리가 조금 떨리는 것을 느꼈다.
  "안녕하세요. 처음 뵙겠습니다."
  "어서와요. 누군가 하고 궁금했는데 드디어 오늘에야 보는구만. 편히 
앉아요."
  부모님과 충식씨와 동생, 그리고 나-- 우리는 자개상을 중심으로 둘러 
앉았다. 그의 아버님께서는 우리 집에 관해 몇 가지를 물어보신 후 나의 전공인 
무용에 대해 큰 관심을 보이셨다. 우리 나라 무용계, 특히 외국무용계는 이젠 
세대교체를 해야 될 때가 되었으니 대학에서 무용을 전공한 사람들이 많은 
노력을 해야 될 거라는 말씀과, 문학이나 미술, 음악과는 달리 인간의 감정을 
신체로 표현하는 만큼 더욱 힘들 것 같다는 말씀 등 그분의 무용론은 보통을 
뛰어넘고 있었다. 더구나 나이 드신 분께서 세대교체를 할 때라는 지적까지 
해주시는데 나는 놀라지 않을 수 없었다.
  이층에 있는 그의 방은 창문이 꽤 컸다. 큰 참문 밖으로는 정원이 내려다 
보였다. 방 한쪽은 전축과 레코드가 거의 책 만큼이나 쌓여 있었다. 그가 얼마나 
음악을 즐겨 듣는지 그날에야 알 수 있었으니, 얼마나 눈치없는 둔한 여자인가. 
한곡 한곡 들려 주면서 자기 나름대로 음악해설과 작곡가나 지휘자에 관한 
이야기를 해 주었다.
  "윤희는 내가 집에 있을 때 뭘하고 있나 궁금할 대가 없었니?"
  "있었어요."
  "난 집에만 들어오면 전축부터 틀어. 자지 않는 한은 계속 듣지. 너도 이제 
나이도 먹고 했으니 클래식에 심취해봐. 그 세계가 얼마나 좋은지는 지금은 
설명해도 몰라. 처음엔 어려우니 교향곡부터 듣지 말고 소품부터 듣기 시작해. 
피아노 소나타나 바이얼린 연주곡 등 좋은 소품들이 많다구. 특히 넌 무용을 
하잖아. 음악을 많이 들어야지. 아마 전에도 얘기했었지?"
  그의 방에서 동생 정미(나보다 2살 위지만 존칭은 생략함)와 함께 차를 
마시며 음악을 듣는 동안 나의 긴장은 거의 풀렸다. 그때 아래층에서 
어머니께서 나를 부르시더니 부엌으로 데려 갔다. 부엌에는 가정부 아주머니가 
일을 하고 있었고 어머니께선 식탁에서 만두를 빚고 계셨던 것 같았다.
  "가만이 있자, 뭐라고 부르는 것이 좋을까? 그냥 이름을 부르는 게 
좋겠죠?"
  "네, 말씀도 낮추시고요."
  "그러는 게 서로 편할까? 정초에 장만해 놓은 만두 속이 남았는데 네가 
만두를 좋아하는지 모르겠구나."
  "전 만두를 얼마나 좋아한다구요."
  "그래 다행이구나."
  만두 빚는 일을 도와드려야 될텐데 솜씨가 없어 큰 일이었다.
  "어머님, 예쁘게 만들 자신은 없지만 저도 할께요."
  "아니다, 얘. 도와달라고 부른 게 아니라 너희들끼리만 노니까 내가 
심심하잖니. 그래서 내려오란 거야. 그냥 앉아서 나하고 얘기나 하자."
  어머님께선 잔잔한 미소를 지으면서도 나를 유심히 살펴보시는 것 같았다.
  "너 충식이는 언제 만났니?"
  "처음 만난 것은 입시 준비할 때구요. 대학 들어와서 4월에 우연히 
만났어요."
  어머니께선 '꽤 오래 되었구나'하시면서 놀라시는 표정이었다.
  "널 만나고 있다는 걸 우리가 안 지는 서너 달밖에 안 됐단다. 하루는 
들어오더니 불쑥 네 얘길 하더라. 며느리감이 있는데 아직 어리니 함참 기다려야 
한다나-- 농담 같기도 하고 진담 같기도 한데 정미가 사실이라고 그러더라. 
저희들끼리 네 얘기를 했었나 봐. 학교 다니고 있다니 물론 기다려야겠지만 
누군지나 알고 있어야지. 이제 널 보고 나니 마음이 놓이는구나. 난 며느리에 
대해 별스럽게 굴지 않기로 평소부터 생각해 왔단다. 그저 우리야 젊은 애들 
사는데 길잡이나 해주면 되는 게지. 너도 알겠지만 충식인 지금 유학 수속 
중이니 네가 졸업하기 전에 떠나게 될 거다. 우선은 네가 학생이니 공부를 
열심히 해라. 떠나기 전에 무슨 좋은 방법이 있겠지. 일요일엔 집에 자주 와서 
우리하고도 친하게 지내자꾸나."
  그의 어머니는 내가 생각했던 것과는 달리 특별하다거나 무섭고 냉정하신 
분이 아니었다. 그냥 평범한 우리 엄마와도 같은 그런 자상한 분이었다. 점심을 
막 먹으려 하는데 종환씨가 왔다. 너무 어려워서 잔뜩 긴장하고 있던 나는 
식사절차까지도 걱정을 하고 있었는데 종환씨의 등장이 얼마나 반가웠는지...
  "야아! 윤희씨 이집 분위기하고 아주 잘 어울리는데요. 손님 같지가 않아요. 
어떠세요? 어머니, 윤희씨 맘에 드세요? 충식이 녀석이 2년 동안 만나던 
아가씨예요. 맘에 안 들면 저 녀석 큰일난다구요. 정미야, 앞으로 윤희씨가 오면 
니가 잘해 줘야 해. 난 좋다는 사람도 없고 이렇게 맨날 남의 들러리나 서고 
다니니 어떡하죠? 신경좀 써주세요."
  종환씨 덕분에 나는 한결 마음이 편해지고 남은 시간을 아주 유쾌하고 그는 
마치 나의 보호자인 듯했다. 
  어느날 갑자기 '윤희야, 너 졸업하면 나하고 살래?'로부터 시작되어, 우리 
집에서의 그에 대한 좋은 인상, 명륜동 부모님께 인사 결과 만나도 된다는 
무언의 허락 등 내가 오랫동안 마음속으로만 꿈꾸어오던 일들이 점점 현실이 
되어 순조롭게 이루어지고 있었다.
  그 사람은 차츰 바빠지기 시작했다. 오전에는 집에서 전공 공부를 하고, 
오후에는 영어회화를 하는 등 유학 수속과 준비로 바쁜 시간을 보내는 그는 일 
주일에 한 번씩 만나자는 약속을 어기고는 내가 개강을 할 때까지라며 매일매일 
잠깐식이나마 날 만난 후 집으로 돌아갔다. 이젠 그이를 두고 혼자 애태우며 
쓸쓸해 하는 감정은 말끔히 없어졌다.
  그 당시의 내 일기장에는 그의 이름은 물론이고 사랑, 행복, 기쁨이라는 
말들만이 적혀 있었던 것 같다. 가끔씩 그의 유학으로 인해 우리 사이에 변화가 
생기면 어쩌나 하는 불안하면서도 불길한 예감이 들 때도 있었지만, 어디까지나 
행복한 마음 뒤에 오는 순간의 느낌일 뿐 내 마음속에 자리잡고 있는 생각은 
아니었다. 그의 졸업식은 21일경이었던 것 같다. 명륜동 집에서 그의 졸업식 
전날 우리 부모님을 초대하셨다. 물론 할아버지도 함께였다. 그러나 할아버지의 
완고하신 고집은 그냥 두 사람이 만나는 것만 허락했을 뿐 아무런 약속도 없는 
사인데 나까지는 갈 필요가 없다고 하시는 것이었다. 내가 아무리 졸라도 
요지부동이었다. 할 수 없이 아버지, 어머니, 나만이 명륜동엘 갔다. 두 집의 
부모님들께서는 우리 두 사람의 장래를 결정짓고 계시는 듯한 말씀들을 
나누었다. 우리의 관계는 어른들로부터 인정을 받게 되고, 그래서 우리의 만남의 
기쁨들은 한층 더해 가고 있는 반면에 그의 유학수속은 생각보다 빨리 진전되고 
있었다.

  2학년 겨울에 나의 꿈이 이루어지면서 난 성숙한 여자가 되고 있었다. 1월에 
한 번 서울을 다녀갔을 뿐 대전에만 묻혀 있던 은영이와의 만남은 무엇보다도 
반가웠다. 매일 학교에서 볼 때는 무슨 할 말들이 그렇게 많은지 버스를 몇 
대씩 놓치면서까지 정류장에서 얘기를 나누기가 일쑤였는데, 너무 오랜만에 
만나고 보니 더구나 방학동안 많은 변화가 있었던 나로서는 어떤 얘기부터 
꺼내야 될지를 몰랐다.
  은영이도 충식씨와의 관계를 무척이나 궁금해 하였다. 그간의 꿈만 같이 
행복했던 일들을 대강 알려주자 은영인 놀라워하면서 계속 감탄뿐이었다.
  "잘됐다. 얘! 너무 잘됐어. 넌 어쩜 모든 일이 그렇게 잘되니? 윤희야, 난 
정말이지 니가 부러워."
  "쟤는? 니가 어때서 그래."
  "난 아직 사랑하는 사라도 없잖아. 하다 못해 남자 친구도 하나 없으니 내가 
여자다운 매력이 없나봐."
  은영이의 그런 말에 난 미안함을 느꼈다. 친구, 
선후배 할 것 없이 모두의 부러움을 사고 있는 뛰어난 용모에 마음씨까지 
고와서 여자의 아름다운 조건은 다 갖춘 은영이었다.
  "은영아, 너는 더 좋은 사람을 만날 거야. 내 생각엔 충식이 오빠 이상의 
남자는 이 세상엔 없지만 말이야. 하여튼 아주 좋은 남자를 꼭 만날 꺼야. 
그리고 지금 우리가 몇 살인데 남자 타령이니? 나야 우연히 그 사람을 만나게 
됐고 오빠같이 따르다 보니까 이렇게 된 거지. 어른들 말대로 넌 아직 인연이 
없어서 그래. 그리고 난 지금 행복한 것만은 아냐. 얼마 안 있으면 충식이 오빠 
미국으로 갈 거잖니. 그때를 생각하면 답답하고 우울해. 아주 헤어지는 게 
아닌가 해서 불안할 때도 있단다."
  은영이가 웃음띤 얼굴로 내 손을 살며시 잡았다.
  "윤희야, 왜 불안해 하니? 오랫동안 못 만나니까 쓸쓸하고 보고 싶기야 
하겠지. 넌 성격이 활발하지 못해서 충식씨한테 하고 싶은 말도 제대로 못 하고 
했잖아. 그러니까 떨어져 있을 때 편지로 너의 감정을 다 적어 보낼 수 있고 
얼마나 좋으니? 이별치고는 행복한 이별이다, 얘."
  ...

  3학년의 학교 생활은 정신을 못 차릴 정도였다. 무용실기는 동작 연습이 
아니라 주로 창작이어서 늘 머릿속에서는 춤을 추고 있는 나의 모습이었다. 
먼저 음악을 선택한 후 동작이 연결될 때까지 연습을 해야 되는 등 많은 
시간을 들여야 되기 때문에 늘 날이 어두울 때까지 무용실에 남아 있어야 했다. 
거기에다 4학년 때 교생실습 준비로 교안작성, 지도계획서 등 숙제가 멈출 날이 
없었다.
  나보다 더 시간에 쫓기고 있는 충식씨와 나는 일요일만 만나는 것을 원칙으로 
해 놓았다. 그를 처음 만났을 때 같이 일주일 동안 열심히 공부하고 일요일에는 
즐거운 시간을 보내곤 했다. 그러나 그때와는 달리 매일 서로 전화를 하고 
가끔씩은 일 주일에 한 번이라는 원칙을 깰 때도 있었다.
  일요일 약속은 대개 "카사노바"에서였다. "카사노카"에 들어가면 어김없이 
종환씨도 함께였고 두 사람은 내가 오기 한 시간 전에 약속을 하는 것이 습관이 
된 듯했다. 나 자신의 변화는 말할 것도 없지만 두 사람도 처음 만났을 때와는 
많이들 달라져 있었다. 한 남자는 회사원이 되어 평범한 생활인이 되어 열심히 
뛰고 있고, 또 한 남자는 공부를 더 하겠다며 유학준비에 여념이 없고, 서로 가고 
있는 있는 길은 달라도 두 사람의 두터운 우정은 아름답다고 밖에 달리 표현할 
길이 없었다.
  그 당시 우리가 걱정은 되면서도 즐거워했던 일이 있었는데 그것은 종환씨의 
맞선이었다. 대학졸업, 취직, 다음 문제로 결혼일텐데 그동안 여자 이야기만 
나오면 손을 휘저으면서 말도 못 꺼내게 하던 사람이 홀어머니의 성화에는 견딜 
자신이 없었던지 중매가 들어오는대로 선을 보는 것이었다. 홀어머니는 
외아들의 결혼이 무척 급하셨던지 여러 명의 여자를 알아와서는 선을 보라고 
아들을 다그쳤고 매번 실패하자 충식씨 어머니까지 적극적으로 신경을 써 
주셨다. 우리는 종환씨가 맞선을 보는 장소에 한 번도 빠짐없이 나갔다. 두 
사람은 미리서 약속을 했었는데 멀리서 보아 여자가 맘에 들면 손가락으로 원을 
그리고, 그렇지 않으면 주먹을 들어 신호를 보내는 것이었다. 우린 조금 떨어진 
좌석에서 살펴보곤 했는데 충식씨는 매번 손가락으로 원을 만들어 보였다. 한 
번은 종환씨가 화장실 가는 척하면서 우리쪽 테이블 옆을 지나며 말했다.
  "임마! 넌 항상 동그라미냐? 그러다가 손가락 꼬부라지겠다."
  그래서 우리는 웃음을 애써 참아야 했다. 두 사람의 결혼관은 매우 달랐다. 
충식씨는 사랑하지도 않는 사람과 어떻게 한집에서 살 수 있냐는 생각이었고, 
종환씨는 일단 괜찮다 싶으면 결혼을 하고 사랑해 주면 된다는 생각이었다. 
아주 조그마한 일부터 결혼관까지 이토록 다른 사람들의 우정은 신기하기까지 
했다.

  나의 생일날이었다. 음력으로 보냈으니 아마 6월 말경이었던 것 같다. 나를 
무척이나 사랑해 주시던 명륜동 가족과의 처음이자 마지막으로 보낸 잊지 못할 
생일날 저녁이나 함께 하자는 초대를 받았다. 아버님께서는 만년필을 선물해 
주었다. 가는 선이 고운 그런 만년필이었다.
  "윤희야, 충식이 미국 가면 이 만년필로 편지를 쓰려므나."
  어머님께선 하얀 바탕에 짙고 옅은 두 가지의 핑크빛 꽃무늬가 있는 옷감을 
주었다.
  "너한테 잘 어울릴 것 같아서 샀는데, 맘에 들지 모르겠다. 이제 날씨도 
더워지고 하니 시원하게 원피스라도 해 입도록 해라. 내일이라도 당장 
맞추어라. 빨리 보고 싶구나."
  정미는 놀라웁게도 내가 제일로 좋아하는 무용가인 모사 그래함의 대형 
사진을 주었다. 종환씨는 빨간 가죽으로 된 지갑을 선물하였다. 그의 회사에서 
수출하는 것이라 하였다. 모두들 축하인사와 선물들을 주는데 유독 혼자만 
가만히 있는 그를 어머니께선 의아한 눈으로 바라보았다.
  "얘, 충식아 넌 윤희 선물 안 주니?"
  그가 겸연쩍은 표정을 지었다.
  "안 주긴요. 이따가 둘이 있을 때 줄려구요."
  종환씨가 가만히 있을 리가 없었다.
  "얘가 이렇게 응큼하다구요. 임마! 우리도 알게 선물 꺼내 봐. 얼마나 좋은 
것이길래 그래. 윤희씨도 궁금하겠다. 안 그래요?"
  그는 그저 웃기만 할 뿐 그 자리에선 끝내 선물을 꺼내지 않았다. 식사가 
끝난 후 종환씨와 우리 두 사람은 이층 그의 방으로 올라갔다. 방에 들어서기가 
바쁘게 그가 나를 불러 세우고는 책상 서랍에서 아주 작은 상자를 꺼내었다.
  "윤희야, 이리 와봐. 우리 종환이 약올리자."
  그는 가느다란 줄을 내 목에 걸어 주는 것이었다. 종환씨가 신경이 쓰여 난 
부끄러움에 견딜 수가 없었다.
  "난 뭐 대단한 건 줄 알았는데 목걸이잖아."
  "목걸이가 대단한게 아니구. 내가 직접 걸어주고 싶었을 뿐이야."
  목걸이는 18K로 된 가는 줄에 작고 예쁜 메달이 달려 있었다. 고맙고 즐겁고 
기쁜 명륜동의 시간을 보내고 세 사람은 집을 나왔다. 종환씨는 그 길로 귀가를 
하고 그는 나를 바래다 주려고 우리집 쪽으로 향했다. 우린 가끔 빠른 길을 
놔두고 기찻길을 걷기를 좋아했다. 그는 레일 위를 걸으며 떨어지지 않고 누가 
오래 가는 지를 나와 시합하곤 했다. 거의 집에 다다랐을 무렵 갑자기 불러 
세웠다.
  "윤희야. 나 지금 소원이 있다."
  "뭔데요?"
  "들어줄래?"
  그답지 않게 망설였다.
  "뭔지 말해야죠. 얘기해 보세요."
  "뭐냐하면 널 한 번 안아보고 싶어. 윤희야, 이리 와."
  그가 내 손을 힘주어 잡았다. 한 손에 들고 있던 선물꾸러미를 내려 놓고는 
나를 마주보고 선 채 두 손으로 내 얼굴을 만지더니 내 몸을 끌어 당겼다. 나는 
오랫동안 그의 가슴에 묻혀 내 사랑의 고동소리를 듣고 있었다. 그가 내 머리를 
쓰다듬으며 긴 한 숨을 쉬었다.
  "윤희야, 나 수속 다 끝났어."
  눈물이 날 것만 같아서 입술을 깨물고, 나는 자꾸 그의 가슴을 파고들었다.
  가슴속에서 뜨거운 말이 자꾸 솟아 올랐다.(꼬옥 안아줘요. 아-- 
이대로 있었으면 좋겠어요.) 이 말은 결국 입안에서만 공명될 뿐 방향을 바꾸어 
다시 목구멍으로 넘어 가고 말았다.
  1학기말 시험이 끝나고 여름방학이 시작되었다. 일단의 수속이 끝난 그는 
떠날 준비를 서서히 하고 있었다. 시험기간 동안 전화로만 연락을 하던 우리는 
방학이 되자 거의 매일 만나다시피 했다. 우리의 만남은 전과 달라서 그렇게 
즐겁지만은 않았다. 얼마 안 있으면 그가 떠나는데 남은 시간을 즐겁게 
보내야지 하면서도 그에게 가는 내 맘은 벌써부터 외로움을 타기 시작했다.
  명륜동 부모님의 권유인지 허락인지를 받고 아직은 아무런 약속도 하지 않은 
사이인데 집을 드나드는 건 안 된다는 할아버지의 고집을 눈물과 어리광으로 
꺾고는 난 매일 오후 1시경이면 그의 집으로 갔다. 우린 아무리 노력을 해도 
감정을 숨기기가 어려웠다. 어떤 날은 온종일 농담과 장난을 치며 웃고 
떠들다가도 갑자기 어느 한쪽에서 우울해 하면 말할 수 없이 깊은 늪으로 
빠져드는 것 같기도 했으며, 어느 때는 말이 없이 음악만 들을 때도 있었다.
  "라흐마니노프의 피아노 협주곡 1번"의 다정하면서도 격렬한 1악장과 
"멘델스존의 바이올린 협주곡 E단조"의 부드럽고 낭만적인 정서와 균형잡힌 
선율 등은 허공에서 헤매이던 내 마음을 잡아 주는데 많은 도움을 준 잊지 못할 
곡들이었다. 그러나 더 잊지 못할 곡은 드뷔시의 "첼로와 피아노를 위한 
소나타"였다. 첼로의 침울하면서도 무겁게 가라앉는 듯한 선율에 어느날 난 
울음을 터뜨리고 말았다. 아무리 참으려고 해도 한 번 복받치기 시작한 눈물을 
결국 그에게 들키고 말았다.
  "윤희야, 음악 끌까?"
  "아녜요. 그냥 들어요."
  그는 잡고 있던 내 손에 힘을 주었다.
  "참 이상한 일이다. 그냥 참 귀여운 아니구나 했는데, 널 사랑하게 되고 
이렇게 헤어지는 게 싫으니 말이야. 요즘 내가 어떤지 알아? 너를 말야, 
안아주고 싶고 입맞추고 싶고 너의 모든 걸 내 옆에 두고 싶어. 하지만 얼마 안 
있으면 우린 헤어지게 되니까 참아야지. 사랑하면서도 이렇게 참아야 되는 것이 
많다니, 어찌 생각하면 대단한 모순이야."
  깊은 한숨을 내쉬며 내 손을 그의 무릎 위로 가져갔다.
  "울지마. 네가 운 걸 생각하면 거기 가서 공부가 되겠니? 친구들은 날보고 
건방지고 냉정하다고 말하지만 실상 난 그렇지가 못해. 한 번 마음이 흔들리기 
시작하면 걷잡기 못하게 마구 무너질 때가 있어."
  그의 말은 아픔이 되어 내 가슴을 마구 할퀴고 있었다.
  기찻길에서의 포옹 이후 난 자꾸만 가의 품속을 탐내고 있었으나 그의 인내와 
나의 용기 없음으로 우리는 잘 넘기고 있었다. 꼭 잘하고 있었던 일인지는 
모르겠지만--.

     3. 약혼식

  날은 자꾸 지나갔다. 아니 우리가 함께 할 수 있는 시간이 자꾸 줄고 있었다. 
명륜동 부모님들께서는 아들의 유학에 대한 대견함과 자랑스러움과 잘 견딜까 
하는 걱정이었고, 그도 수속이 끝난 직후와는 달리 출국준비로 다시 바빠지면서 
약간은 새로운 세계에 대한 긴장을 하는 듯했다. 난 점점 더 바보가 되고, 점점 
더 성숙해지고, 울보가 되는 등 자꾸 엉망(?)이 되어 가고 있었다.
  8월의 폭염은 숨이 막히는 듯했지만 난 얼마 후의 그의 부재를 생각하면서 
외로움에 한기를 느낄 때가 있었다.
  어느 날 저녁에 모처럼 종환씨와 함께 자리를 했다. 종환씨는 이제 어엿한 
사회인으로 변모하고 있었다. 그가 나타나자 예외없이 분위기가 활기를 띠었다.
  "임마, 남은 돈 번다고 더위도 모르고 뛰는데 공부한답시고 부모재산이나 
축내고... 공부도 그렇지, 여기서 하면 어때서 미국까지 간다고 설치냐?"
  충식씨가 정말 미안하다는 표정을 지었다.
  "미안하다. 이왕 결정난 거 내 열심히 하고 돌아올게."
  종환씨는 그의 말을 못 들은 채 하면서 나에게 따스한 웃음을 보냈다.
  "윤희씨, 충식이 떠날 때 되니까 서운하죠?"
  "네."
  "그러면 못가게 잡아요. 저 녀석은 모질면서도 엉뚱한 데가 있어요. 
윤희씨가 못 가게 말리면 '그래 안 갈게' 할 거라구요."
  늘 마음속으로는 '안 가면 안 되나요'라고 그에게 외치고 있던 나였다. 
어리석게도 종환씨의 말을 믿고 내 마음을 입밖으로 드러내고 싶었지만 얼마나 
바보같은 생각인가?
  그들은 레스토랑이면 몰라도 술만을 피는 곳에 갈 때는 늘 나를 일찍 돌려 
보냈다. 그 날도 두 사람은 오랜만에 술을 하려는지 날 일찍 바래다 주었다. 날 
바래다 주는 관계로 그의 단골집은 신촌에 있었다. 집에 돌아온 나는 두 삶의 
술 마시는 모습을 떠올리며 일기를 쓰고 있었다. 골목 어귀에서 헤어진 지 두 
시간쯤 지났을 무렵, 그에게서 전화가 왔다. 역시 술이 취해 있었다.
  "윤희야, 내 말 잘 들어--. 그리고 내 부탁 들어줘야 해. 아냐, 이건 
부탁이 아니고, 명령이야 명령. 알았어?"
  '이 사람은 이 밤중에 전화에 대고 무슨 말을 또 하려고 하는 걸까. 술은 취해 
있고 목소리는 아주 급한 듯한데 그 동안에 무슨 일이 있을 리도 없고--.'
  "윤희야, 나 말야 미국에 이대로 못가겠어. 우리 약혼하자! 약혼만이라도 
해야 내가 마음 놓고 떠날 수 있겠어. 내 말 무슨 뜻인지 알아?"
  무슨 뜻인지 아냐고...? 마음 놓고 떠나? 그럼, 이 사람은 날 못 믿는다는 
건가? 나보다 더 바보같은 사람! 왜 이런 말을 꼭 술을 마시고 전화로 
할까...?
  내게 꼭 오빠와 같고, 운명이라 할 정도의 이제는 분명히 나의 남자인 그는 
큰 체격에 성격이 당당하지만 때로는 어린아이 같은 여린점도 있었다.
  "지금 전화로 어떻게 대답을 하냐구요. 내일 얘기해요. 집에 일찍 
들어가세요."
  "전화로 왜 말 못해. 바보야! 그렇게 하자 윤희야."
  그는 어린 동생이었고, 나는 그의 어리광을 들어줘야 하는 누나였다.
  그 이튼날.
  아침 일찍 그에게서 전화가 왔다.
  "어제 미안했어. 꼭 전화로마 그런 말을 해야 하는지 나도 어이가 없다구. 
오늘 우리 집에 오지마. 내가 연락을 할게. 끊어."
  뭐가 그리 급한지 혼자만 말을 한 후 전화를 끊었다. 어이가 없기도 했다. 
궁금한 마음에 멍하니 앉아 있는데 바로 그때 벨 소리가 났다. 일하는 아이가 
내게 일러 주었다.
  "윤희 언니, 명륜동 아저씨 오셨어요."
  깜짝 놀라 뛰쳐 나갔다. 대문을 밀치고 들어서는 그의 모습은 마치 돌격대 
대장 같았다. 날 보고 웃고는 있었으나 어딘지 긴장된 표정이었고, 무슨 결심을 
하고 왔는지 입을 굳게 다물고 있었다. 어젯밤 얘기를 하려는 게 분명하다고 
생각했다.
  "웬일이세요? 전화 끊은 지가 얼마 안 됐는데 명륜동에서 날라 왔어요?"
  그가 집 안을 살혔다.
  "너하고는 의논할 일이 아냐. 의논 자체도 안 되고--. 할아버지 
계셔?"
  이미 별채의 문은 열려 있었고, 어머니와 동생들이 현관에서 나와 있었다.
  "안녕하세요? 어머니, 잘 있었어요? 공주님들."
  동생들은 일제히 '안녕하세요'하고 4중창을 했다. 우리 집에서 누구보다도 
그를 반기는 사람은 동생들이었다.
  "어서 와요."
  "어머니, 이젠 말씀 낮추세요. 저희 어머니는 윤희보고 딸같이 말씀 막 
하시던데요. 어른들께 드릴 말씀이 있어서 왔는데요. 역시 할아버지께 먼저 
의논드려야겠죠? 윤희야, 같이 들어가자. 죄송합니다, 어머니. 앞장 서 주세요."
  그가 할아버지 앞에서 큰 절을 올리자 어머니와 나는 자리에 앉았다.
  "댁내 다 무고하시지?"
  "네. 할아버지."
  "수속은 다 끝났다지? 그래 언제쯤 떠날 건다?"
  "이제 비자 수속까지 끝났기 때문에 떠나는 일만 남았습니다. 될 수 
있는대로 빨리 가서 그곳 생활에 적응을 해야겠죠. 할아버지 저 오늘 간청이 
있어서 왔습니다."
  난 가슴이 마구 뛰어 차라리 어머니 등 뒤에 수고 싶을 정도였다.
  "간청? 무슨 일인데."
  그가 잠시 망설이더니 결심을 한 듯 입을 열었다.
  "할아버지, 저 떠나기 전에 윤희하고 약혼식을 올리게 해 주십시오. 그래야만 
가서 마음놓고 공부를 할 수 있을 것 같습니다."
  할아버지가 놀라시는 것 같았다. 한 참을 말씀이 없으시더니 나를 
바라보았다. 나는 뵙기가 송구스러워서 얼른 고개를 숙여 버렸다.
  "너희들끼리는 약속이 되었니?"
  "아닙니다. 어젯밤에 제가 전화로만 얘길 했습니다. 윤희가 어디 대답을 
하나요. 할 수 없이 제가 먼저 청을 드리는 겁니다."
  할아버지가 허락을 안하시더라는 걸 나는 잘 알고 있었고, 또 내 예감이 틀림 
없었다.
  "그건 좀 곤란하구나. 다른 이유는 아니고, 아직 쟤가 졸업도 안한데다가 
이제 3학년밖에 더 됐니? 그리고 자네가 이곳에 있는 것도 아니질 않는가. 
미국에 가서 서로 편지를 주고 받으면 되지. 둘이 만나는 것을 허락받고도 꼭 
약혼식까지 올려야 되나? 앞으로 약혼얘기는 꺼내지 말게."
  그의 실망하는 모습에 나는 가슴이 답답할 뿐이었다. 그가 한 번 더 
할아버지께 애원을 했다. 날씨는 왜 그렇게도 더운지 선풍기 앞에서도 그는 땀을 
줄줄 흘리고 있었다. 더위 탓만이 아니겠지...라고 생각되었다.
  "할아버지, 제가 미국에 가서 마음이 변할까봐 반대하시는 건 아니시겠죠? 
전 윤희를 대학입학 때부터 쭈욱 만나왔습니다. 물론 윤희도 미팅 한 번 안하고 
저만 만나왔다는 거 잘 알고 있습니다. 제가 떠나기 때문에 오히려 약혼이 
아니라 아주 결혼을 하고 싶은 심정입니다. 죄송합니다, 할아버지. 허락해 
주세요. 부탁 드립니다."
  그이가 너무 측은해서 난 차라리 방을 뛰쳐 나가고 싶었다. 그날 할아버지의 
고집과 그의 끈질긴 집념의 대결은 결국 무승부였다.
  그 다음날 그는 내게 처음으로 심한 짜증을 부렸다.
  사실 그를 사랑하는 것은 생각할 필요도 없는 내 진실이었지만, 학교에서 
재학 중 약혼이나 결혼은 금지 사항이었기 때문에 마음이 편치가 않았다.
  만난 지 한 시간 가량 그는 말도 없이 계속 줄담배만 피우고 있었다.
  "윤희 너부터 결심을 해. 너의 결심이 없이는 할아버지께 아무리 떼를 써도 
소용이 없다는 걸 몰라? 마치 너는 약혼을 바라지 않는데 나 혼자 설친다고 
생각하실 게 아냐? 이런 일이 있을 때마다 매번 우리 사랑을 확인해야 되는 게 
유치하지 않니? 넌 내가 이런 문제로 고민하고 헤매는 게 좋아? 그런 건 
아니잖아. 그렇지? ' 널 사랑해' '너도 날 사랑하지?' '사랑 사랑...'이런 
감정을 어떻게 다 말로 표현하게 만들어. 내가 어느 정도로 유치하고, 기가 죽길 
바라는 거야. 도대체 넌 어떤 아이야? 나혼자만 펄쩍 뛰게 만들고 넌 입다물고 
구경만 하고--. 할 수 없군. 또 확인을 할 수밖에. 너 날 좋아해?"
  제발 그만 했으면 하고 바랄 뿐 난 대답조차 할 수가 없었다.
  "그것 봐. 너도 이제 이런 말에 대답하기도 싫지? 네 생각도 그럴 거야. 
툭하면 저건 무슨 소린가 하고 말야. 물어보는 사람은 자신이 얼마나 
답답하겠어. 넌 이제 아이가 아냐. 3학년이야 3학년. 나이는 어떻구. 날 좀 
도와줄 수 없어? 넌 내가 우리 관계를 좀 더 확실하게 해놓고 가겠다는 게 
우습게 보여? 임마, 너 땜에 난 머저리가 된 것 같아. 그래, 내가 시원하게 
말해주지. '결혼까지 할 정도로 사랑하는 게 아니다'라고 말하고 싶지? 화 
안 낼께, 말해. 어서 말해 봐. 화 안 낸다니까."
  어떻게 나 같은 형편없이 막힌 성격의 소유자를 저같은 사람이 좋아할 수가 
있을까? 이것은 나의 행운이었고 그로서는 큰 불운이었다.
  명륜동엘 갔더니 어머니께서 안방으로 날 부르셨다. 어머니는 함께 
들어가려고 하는 그를 이층으로 보내고는 나만을 잠깐 보자고 하셨다.
  "윤희야, 충식이 때문에 나 속이 상해 죽겠다. 성미가 보통 급해야지. 어젠 
들어와서 윤희 네가 도와주면 허락을 받아낼 텐데 꼼짝 안하고 있다고 어찌나 
짜증을 내던지, 내 싫은 소리 좀 했다. 나는 네가 꼭 딸같이 여겨지기도 하고, 
또 널 두고 다른 며느리감을 구할 생각은 없단다. 어찌 생각하면 두 사람이 
서로 좋아만 한다면야 떠나기 전에 약혼이라도 하는 것이 멀리 가는 사람이나 
남아있는 사람이나 훨씬 마음이 안정될 것 같기도 하고... 아침에 아버지하고 
잠깐 의논을 했지만 저녁에 들어오시면 결정을 지어서 우리가 너희 부모님을 
만나 뵙고 청혼을 할려고 그런다. 이런 일이야 어디 '나 약혼식 하겠습니다'하고 
나설 일이니? 더구나 넌 아직 재학중인데--."
  얼마나 속상해 하시는지 나는 민망해서 고개를 들지 못했다. 그렇게까지 
우리의 관계를 확고히 하고 떠나길 원하는데, 나는 남의 일같이 그의 급한 
성미를 구경만 하고 있었던 것이다. 그이가 내게 주는 사랑에 대해 나는 아무런 
보답을 하지 못했다는 가책에 이층을 향하는 내 발걸음은 마치 지구의 온 
중력을 모두 흡수한 듯 무겁게만 느껴졌다.
  그는 내가 들어갔는데도 꼼짝 안하고 창밖을 내려다 보고 있었다. 문 앞에 
서서 바라보는 그의 뒷모습이 무척 쓸쓸해 보였다.
  누가 이토록 사랑해 줄 수 있을 것인가? 눈물은 더 이상 참을 수 없었고 그의 
넓은 가슴은 그리움이 되어 내 가슴 속 깊이 번져가고 있었다.
  "오빠."
  오빠 이외의 아직 다른 호칭은 자신이 없었다. 그가 뒤돌아 섰다.
  '아--. 사랑해요.'
  목 안에서 끓고 있는 신음을 꿀꺽 삼켜 버렸다.
  "미안해요. 제가 잘못했어요."
  그가 나를 가까이 불렀다. 그리고는 가만히 안아 주었다.
  "울리 말라고 그랬지. 윤희가 내 맘을 알아 차리고 적극적으로 나섰더라면 
난 또 야단을 쳤을 거야. 여자가 이러니 저러니 하면서 말야. 난 
구제불능이라니까. 내가 잘못한 거야. 이제 그만 그쳐."
  그가 내 어깨를 토닥거려 주었다.
  "아녜요. 오빤 잘 못한 것 하나도 없어요. 나 왜 이렇게 형편없죠?"
  그이가 안고 있던 팔에 천천히 힘을 주었다.
  "난 말이야, 요즘 내가 갖고 있는 이런 감정으로 인해 이렇게까지 괴로워할 
줄은 몰랐어, '내가 왜 이래,너무 지나친 소유욕이잖아'하면서도 너를 생각하면 
지나친 것 하나도 없어. 어떤 때는 널 사랑하는 것이 잘못하는 일이 아닌가 할 
때도 있어. 그만큼 널 사랑해. 윤희가 생각하고 있는 것보다 더 많이야, 더 
마--안--이."
  그이가 내 이마에 입술을 댈려다 말고 긴 한숨을 쉬었다.
  그는 자꾸만 내 머리를 쓰다듬어주었고, 나는 그의 품안에 갇혀 있으면서도 
한없이 그의 가슴이 그립기만 한 것이었다.

  명륜동 어머니의 만나자는 연락을 받고는 우리 사는 것도 보일겸 저녁식사나 
같이 하게 집으로 초대를 하라는 할아버지의 분부가 내렸다. 어머님 아침부터 
시장으로 미장원으로 정신이 없으셨고, 전기가 아깝다고 특별한 날 외에는 틀지 
못하게 하는 분수꼭지가 종일토록 열려져 있었다. 손님을 초대해 놓고 
기쁨보다는 긴장뿐인 가족들 중에서도 그래도 즐겁기만 한 것은 동생들이었다.
  약속시간에 정확히 명륜동 가족들이 찾아왔다. 사람의 마음이 간사하다고 
하더니 난 할아버지께서 조금만 부드럽게 대해 주셨으면 하고 속으로 계속 
그분을 원망하며, 명륜동 부모님께서 어려워 하시는 모습이 안쓰러워 견딜 수가 
없었다.
  충식씨와 나, 동생들은 내 방에서, 어른들께선 안방에서 식사를 했다. 얘기가 
어떻게 진행되고 있는지 궁금하기도 하고, 잘 알고 있는 할아버지의 고집 
때문에 잔뜩 긴장을 하고 있는데 그 사람은 언제 그랬냐는 듯이 동생들과 
장난을 치기에 정신이 없었다.
  얼마 후 거실에서 차를 마시는 듯하기에 살며시 내다 보았더니, 할아버지께선 
안 보이고 부모님들만이 남아 계셨다. 표정들이 매우 밝으시고 간간히 큰 
웃음소리도 들렸다. 웃음소리를 들으며 충식씨는 날 보며 이제 됐다는 듯이 
어깨를 으쓱해 보였다. 그러나 기대는, 그분들이 돌아가신 후 나의 착각이었다는 
걸 알게 되었다.-- 나도 충식이를 손녀사위로 생각하고 있으니, 서로들 
믿고만 있으면 되지 꼭 약혼식을 할 필요가 있는가?-- 하는 할아버님의 
결론이었다.
  꼭 그분을 미워하게만 될 것 같아 난 아예 집안에서 별채를 피해 다녔다. 
명륜동 부모님께서 집을 다녀가신 후 모두들 체념을 하고 있었지만 그의 고집 
만큼은 더 끈질기게 변했다. 아예 난 명륜동에 오지도 못하게 묶어두고 대신 
그가 매일 우리 집으로 와서는 주로 별채에서 농성을 하고 있었다. 어느날 
드디어 그가 농성을 풀고는 최후의 성명(?)을 발표했다. 아주 힘없이--.
  "할아버지, 정말 안 되겠습니까?"
  어떤 분이신데 '허락하마'하실 분이 아니었다.
  "너, 참 답답하구나. 허락은 이미 했는데, 또 무얼 허락을 하란 말이냐? 
약혼식만은 안된다. 식만은 말이다. 무슨 말인지 모르겠니?"
  할아버지께선 무척이나 답답해 하셨다.
  "알았습니다, 할아버지. 이제 저 안 올께요. 그동안 심려만 끼쳐드려서 
죄송합니다. 유학 포기하고 취직이나 해야겠어요. 취직해서 돈이나 벌면서 
윤희 졸업때까지 기다리죠. 뭐."
  할아버지의 눈이 점점 커지고 있었다.
  "졸업까진 1년 반 정도 남았으니 그때까지 윤희도 만나지 않겠습니다. 
할아버지 그동안 죄송했습니다. 윤희 졸업 때가 되면 그때 찾아 뵙겠습니다. 
안녕히 계십시오."
  그가 큰 절을 올리려는데 할아버지께서 말리셨다. 할아버지께선 유학을 
포기하겠다는 이유를 물으셨고, 그는 약혼식만을 고집하는 것이었다. 방 윗목에 
앉아 있는 나에겐 생각나면 전화하겠다는 말을 남겨 놓은 채 잡을 틈도 주기 
않고 방 밖으로 나가는 것이었다. 그의 표정에선 웃음이 있었던 것도 같고, 
여하튼 난 표정 따윈 안중에도 없었다. 뒤쫓아 나선 나를 잠시 뒤돌아 보고는 
이내 골목 밖으로 사라졌다. 너무 갑작스럽기도 했지만 원망스러운 것은 
할아버지였다. 일부러 별채를 피해 가려는 나를 할아버지께서 불러 세웠다.
  "할아버지 이젠 됐잖아요."
  걸음을 멈추지도 않은 채 대답을 하는 날 보며 할아버지께선 껄껄 웃으실 
뿐이었다. 할아버지께선 충식씨가 도착했을 즈음에 명륜동에 전화를 해서 바꿔 
달라는 말씀을 하시곤 별채에 드시는 것이었다. 나는 이 생각 저 생각 도무지 
가라앉지 않는 마음에 음악을 크게 하고서는 바닥에 누워버렸다. 골목에서 
사라지는 그의 모습이 마지막일지도 모른다는 어리석은 불안감을 떨쳐버릴 
수가 없었다. 그가 도착했을 시간을 기다리느니 내가 그의 집으로 가는 것이 
차라리 나을 것 같았다. 옷을 갈아입고 나오려는데 별채의 문이 열렸다.
  "너, 어디 가느냐?"
  "명륜동에요."
  "거긴 왜?"
  "걱정 마세요. 약혼식은 안한다고 그랬잖아요."
  "당장 방으로 들어가지 못하니? 넌 왜 그리 눈치가 없냐? 약혼식 하도록 
허락해 주마."
  한 시간이 왜 그리 긴지... 도무지 시계바늘은 마음만큼 움직여 주질 
않았다. 수화기를 통해 들려오는 그의 목소리는 아무 일도 없었던 사람의 
그것이었다.
  "그렇게 가면 어떡해요. 정말 미국 안 갈 거예요?"
  "이 바보야! 안 가긴 왜 안가. 할아버지 앞에서 연극한 거야, 쇼를 
한거라구."
  난 하마터면 할아버지 앞에서 웃음을 들킬 뻔했다.
  "할아버지께서 통화하시겠대요. 기다리세요."
  "잠깐만, 왜 그러시는 것 같애? 대답만 해. 허락하신대?"
  "네."
  그의 웃음소리가 수화기를 깨뜨릴 것만 같았다.
  "빨리, 할아버지 바꿔줘. 야 성공이다. 성공!"
  그렇게 좋아하다니 그의 사랑은 완벽했고 이젠 나의 보답만이 남았을 
뿐이었다.

  드디어 그의 고집과 나의 꿈에 할아버지가 항복을 하시고 말았다. 항복의 
조건은 그리 힘든 것이 아니었다.

  * 약혼식은 부모 이외에는 아무도 모르게 할 것.
  * 결혼이 아니라 약혼이라는 것을 명심할 것.
  * 결혼은 내 졸업 직후가 아니라 그라 미국에서 공부를 마칠 때 할 것.
  * 집에는 9시까지 꼭 들어올 것.
  * 될 수 있는대로 밖에서 만나지 말고 양쪽 집안에서 만날 것.

  그는 할아버지 앞에서 좀 참을 것이지 계속 싱글벙글 무엇이든지 '네, 
고맙습니다' '네, 알았습니다' '네--네'였다. 웃지만 않아도 좋겠는데 얼굴에서 
웃음이 떠나지 않는 그이 때문에 난 여간 민망한 게 아니었다.(사실 나도 
속으로는 그랬지만--.)
  할아버지의 허락도 고마웠지만 모든 일을 할아버지 말씀대로 따라주시는 
명륜동 부모님들이 무척 고마웠다.
  양쪽 어머니들께서 몇번의 전화 연락과 만남 끝에 약혼 날짜가 9월 15일로 
정해졌다. 어머니는 내가 당장 시집이라도 가는 것처럼 아침, 저녁으로 내 
방으로 들어와서는 내 손과 머리를 만지곤 하였다.
  "요 녀석이 보통이 아니라니까. 대학 3학년에 약혼식을 할 줄이야 누가 
짐작이나 했겠어. 그래도 어떻게 생각하면 잘 된 일이지. 완고하신 할아버지 
밑에서 컸기 때문에 결혼 문제가 늘 걱정이었는데 저 알아서, 그것도 좋은 
집안에 들어가게 되었으니 한시름 놓은 거야."
  어머니께서는 기뻐하시는 눈치면서도 가끔씩 내게 농담섞인 핀잔을 주시고는 
했다. 그와의 만남은 내 운명이 되었고 찌는 듯이 무더운 여름방학 동안 내 
마음은, 아니 우리 사랑은 여름날의 태양보다 더 뜨겁게 타올랐다.

  9월로 들어서자 2학기 개강이 되어 나는 다시 학교에 나다니게 되었고 그는 
놀랄 정도로 규칙적인 생활을 하였다. 아침 7시 반부터는 학원에 나가고, 집에 
가서 아침식사를 한 후, 오후 1시까지는 전공 서적을 탐독한다고 했다. 내 강의 
시간표를 늘 수첩에 적어놓고 있는 그는 내 수업이 끝나는 시간에 맞추어 꼭 
학교 앞으로 나와 주었다. 그러지 말라고 했지만 그는 ' 이제 얼마 남지 
않았는데'하면서 학교 앞에서 내 수업이 끝나길 기다려 주었다. 어느 날은 
우리집에서, 어느 때는 명륜동에서 두 집에서만 시간을 보냈다. 할아버지와의 
약속도 있었지만, 그이 자신이 떠나기 전에 우리 집에 자주 드나들고 싶었고, 또 
나를 명륜동 식구들과 더 친숙하게 하고 싶었던 것 같다. 약혼식 시간은 오후 
3시, 장소는 조선호텔로 정해졌다. 나는 그날 입을 한복을 맞추고 나니 특별히 
내가 해야 될 일은 없었다.
  그저 학교에 나가고 오후엔 그이와 함께 시간을 보냈지만 9월말로 다가온 
그의 출국 때문에, 약혼식 허락 직후에 느꼈던 기쁨의 감정은 점점 식어가고 
있었다.
  학교엘 가면 늘 은영이와 같이 다니게 되는데 그 아일 보면서 난 심한 갈등에 
시달릴 때가 있었다. 아무리 주위에, 특히 친구들에게도 말하지 말라는 
할아버지의 부탁도 있었지만 은영이에게조차 약혼 사실을 알리지 않는다는 것은 
친한 친구로서의 도리가 아닌 듯 싶고 은영이에게 보통 미안한 게 아니었다. 그 
아이의 눈치는 그 중에도 내 마음을 읽는 눈치는 무서울 정도로 빠르고 
정확했다. 은영이는 내가 자기를 피하는 것 같다는 말을 자주 했다. 학교외에는 
서로 얘기를 할 시간조차 가지질 못하고 있던 터라 충식씨에게 부탁을 했다.
  "저 있잖아요. 은영이하고 밖에서 시간 보낸 지가 꽤 오래 됐어요. 내일은 
은영이하고 시간 좀 보내게 우리 하루 걸러요. 네?"
  "아 참. 그랬구나. 널 섭섭하게 생각할지도 모르겠다. 그 친구 내가 
밉겠는데?"
  친구와 같이 시간을 보내게 된 것이 어찌나 즐거운지, 은영이와 나는 
오랜만에 함께 차를 마시는 건데도 이왕이면 분위기 좋은 집엘 가자며, 몇 
군데나 문을 열고 다니며 분위기를 살피고 하는 철없는 짓까지 하기도 했다. 
그러다가 클래식 음악이 있고, 작지만 아담한 장소를 찾게 되었다. 은영이는 
가끔 날 보고는 '윤희야, 널 보면 사람이 곱다는 말이 무슨 말인지를 알 것 
같아'라고 말을 했지만 난 그 친구를 보면서 외모와 마음이 저렇게 아름다울 
수가 있을까하는 생각이 들 때가 많았다.
  "은영아, 미안해. 나 참 못됐지?"
  "뭐가?"
  "충식씨 만난다고 너하고 집에도 같이 가지 못하고 말야. 너 수업 끝나면 
심심했지?"
  은영이가 웃음을 띄운 채 날 보며 눈을 흘겼다.
  "그래, 심심했다. 깍쟁이, 알고 있긴 했구나. 농담야, 가끔 섭섭할 때도 
있었지만 좋은 사람 만나는데 내가 양보해야지 뭐, 안 그래?"
  "고마워. 오빠도 너한테 참 미안하다고 그러더라. 다음에 같이 나오래."
  결국 나는 한참을 괴롭히던 인내와 망설임을 무너뜨려 버렸다.
  "은영아, 나 너에게 그동안 숨긴 게 있어."
  은영이가 놀라는 표정을 지었다.
  "이 얘긴 너만 알고 있어야 돼. 나 있잖아, 15일 날 약혼식해. 너 정말 
친구들한테 소문 안 나게 해야 돼. 약속해 우리."
  난 방학 중에 있었던 그와의 일들을 숨김없이 다 말을 해 버렸다. 은영이는 
마치 자기일 같이 너무 좋아하면서 '축하한다'는 소리만 했다.
  "은영아, 15일날 널 초대 못해서 미안해. 내가 나중에 사진 보여줄게."
  "괜찮아 얘. 집에서 그렇게 비밀로 하자고 그러시는데. 내게 말해준 것만도 
고마워. 나 아무에게도 말 안할게."
  내 주위에는 모두가 좋은 사람들뿐이었다. 그 사람들이 내게 주는 사랑만큼 
나는 도저히 그들에게 베풀 수가 없을 정도였다.

  9월 15일. 오후 3시 조선호텔 1층 ?룸
  운명이 우리를 인도하는 길에 잠시 '만남의 의식'을 위해 행하게 하였다. 
참석자 중에서 할아버지의 눈에 보인 유일한 불청객(?)은 이종환씨뿐. 완벽한 
비밀 약혼이었다.

  이 환희의 시간의 흐름이 멈추어 주었으면.
  사랑하리라. 사랑하리라.
  그대가 베풀어준 사랑에 대해
  사랑으로 사랑하고, 보답으로 사랑하리라.
  나는 이제 바라는 것도 아무것도 없었다. 
  다만, 영원히 운명이 바라는대로 할 것이다
  --그 날의, 일기 중에서--

     4. 유학과 비보

  9월 27일, 저녁 7시 30분. 김포 공항.
  (그에 대한 메모)
  * 환송나온 사람들과 인사를 나누면서 계속 나를 쳐다보고 있었음.
  * 가끔씩 내 앞에 와서는 주머니에 손을 넣은 채 날 바라보다가 '윤희야' 이름 한 
번 부르고는 긴--한숨.
  * 그가 나의 어머니께 부탁--어머니, 윤희 얌전하게 기다릴 수 있도록 잘 
부탁합니다.
  * 종환씨에게--윤희한테 전화 자주 해줘.
  * 출구를 나가기 전에 나를 로비 구석으로 끌고 가서는--임마, 난 이제 오빠가 
아야. 너 약혼자야. 나 열심히 해서 빨리 끝낼께. 아--너 한참이나 못 보다니. 
아침에 눈 떴을 때와, 밤에 잘 때 꼭 내 이름을 불러. 나도 그럴께.
  (나에 대한 메모)
  * 울고 싶었지만 울 수 없었음.
  * 웃어야 될텐데 웃을 수 없었음.
  * 무어라고 말을 해야 될텐데 아무말도 할 수 없었음.
  * 그가 손님들 틈에서 잠시 내게 다가왔을 때--오빠, 내 걱정은 말아요. 나 잘 
있을께요.
  * 그가 출구를 나가자 화장실로 달려가 거울 앞에서 눈을 크게 자꾸 더 
크게 뜰려고 애를 썼음.

  (밤 11시경 동경에서 전화)
  "윤희야"
  "네!"
  "괜찮지?"
  "네!"
  "임마, 네가 벌써 보고 싶다."
  "..."
  "나 도루 서울 갈까?"
  "..."
  "왜 말 안해, 말해봐."
  "'...사랑해요...'"
  "윤희야, 나 비행기 안에서 후회되는 게 있었어. 약혼식 말야. 내가 너무 
고집부린 게 아닌가 싶어. 사실 약혼식이 그렇게 중요했었나 하는 생각이 
들었어. 널 너무 묶어 놓고 온 것 같아."
  "아녜요, 하길 잘했어요."
  "그래, 우리 잘한 걸루 생각하고, 서로 열심히 하자, 응? 학교 잘 다니고 
우리 집에 자주 가도록 해. 종환이도 자주 만나구, 도착하는대로 연락할게."
  "오빠, 안녕히 주무세요."
  "오빠 아니라구 했지? 이제 그렇게 부르지 마. 명령이야."
  "금방은 안돼요. 노력할께요."
  가을은 이미 깊어 있었고, 달과 별들이 외면해 버린 어두운 밤은 슬픔이 되어 
내 방 안에 가득 머물고 있었다. 나는 이날 잠을 한숨도 이루지 못했다. 당연한 
일이지, 어찌 잠이 올 수 있었겠는가? 지금도 가끔 날 괴롭히고 있는 불면증은 
이때부터 시작된 것이다.

  이제 그는 서울에 없다.
  여느때와 다름없이 내 창가에 햇살이 찾아들고  9월의 신선한 바람은 
나뭇가지를 희롱하고 있었다.
  그가 서울에 없이 맞이하는 아침은 아무런 의미도 없이 마냥 쓸쓸하기만 
했다. 아직 깨어 있지 않은 가족들 몰래 커피를 끓이고, 볼륨을 낮추어 
전축스위치를 넣고는 비발디의 "사계"를 올린 다음 바늘을 가을에 갖다 
놓았다.
  괜한 헛수고였다.
  현악기의 소리는 이미 그와 함께 듣던 아름다운 선율이 아니었다. 커피도 
그와 마시던 커피맛이 아니다. 무릎을 세워서 가슴에 끌어 안고는 창밖을 
바라보았다. 하늘은 이제 완연히 높아졌다. 아무리 구름이 가려도 가을하늘은 
유난히 높은 것 같았다.
  '동경에서 아침 6시 40분네 출발이라고 했으니 지금쯤 그 사람은 하늘을 날고 
있겠네. 무슨 생각을 하며 가고 있을까? 명륜동 어머닌 얼마나 적적하실까? 
어머님이나 찾아 뵈러 갈까? 아냐. 잘 참고 계실 텐데. 날 보시면 더 생각이 
나실지 몰라. 아--, 왜 이렇게 꼼짝을 할 수가 없지? 오늘은 강의도 빼먹고 싶어. 
참, 은영이가 있어. 궁금해 할 텐데 가야지. 이젠 은영이하고 시간을 많이 보내겠네.'
  학교엘 가야 할 될 텐데 도무지 몸을 움직일 수가 없었고, 침대 위가 아니라 
마치 공중에서 그네를 타고 있는 듯했다.
  누가 내 방을 노크했다.
  "윤희야. 학교 안 가니? 얘가 웬 잠을 이렇게 자."
  어머니는 밤새도록 잠을 못 잔 걸 모르는 모양이었다.
  "엄마, 나 벌써 깨어 있었어요. 근데 어마, 지금 꼼짝도 못 하겠어요."
  어머니가 책상 의자를 침대 가까이로 끌고 오셨다.
  "아유, 우리 큰 공주님 그러세요? 연애 거시느라 얼마나 피곤하셨으면 
이러실까. 거기다 약혼식 치른 긴장도 안 풀리셨지, 장차 낭군되실 분은 멀리 
떠나셨지, 왜 안 그러겠어요."
  "엄마. 나 또 놀릴려고 그러지? 그렇지 않아도 아빠랑 엄마랑 동생들 보기 
쑥스러운데 툭하면 나 놀리드라 뭐."
  나는 입술 두 개를 연속 삐죽거렸다. 그러다가 이내 엄마 팔을 잡아 당겨 내 
볼을 비볐다. 얼마만에 엄마 팔에 매달려 보는지, 그를 만나는 동안 너무 엄마 
옆에 있어 주지 못했다는 가책이 들었다. 부모님들 입장에선 어느 자식이나 
마찬가지겠지만 큰 딸이기 때문에 유난히 사랑을 쏟으셨을 텐데, 이젠 다 
자라서 남자를 만난다고 밖으로만 돌았으니 얼마나 쓸쓸하셨을까?
  "엄마, 그동안 매일같이 그 사람하고만 시간 보내서 내가 좀 섭섭했지?"
  엄만 내 손등을 쓰다듬었다.
  "무슨 소리야. 섭섭하다니. 사실은 말이다. 윤희야, 섭섭한 게 아니고 겁이 
났었단다."
  "겁이 났어요? 왜요?"
  "충식이가 도둑이면 어쩌나 하고."
  "도둑?"
  엄마와 난 마치 친구같이 한참을 서로 붙들고 깔깔대며 웃었다.
  갑자기 공항에서 탑승구를 빠져 나가는 그의 뒷모습이 떠올랐다. 
...'윤희야! 아-- 널 한참 못보다니...'하던 그의 목소리도 들리는 듯했다. 혼자서 
외롭게 긴여행을 하고 있는 그를 생각하니, 비록 엄마와 함께지만 웃고 있다는 
사실이 미안했다.
  엄마가 시계를 보더니 놀라시며 벌떡 일어나셨다.
  "내 정신 좀 봐. 시간이 벌써 저렇게 됐네. 윤희야 너도 일어나라. 아침 
먹어야지."
  전혀 식욕이 나질 않았다.
  "엄마, 나 생각없어요. 머리도 무겁고, 몸이 자꾸만 침대 밑으로 빠져드는 것 
같아요."
  "너 충식이 떠난 게 섭섭해서 그러는구나. 그럼, 매일 그렇게 붙어 다녔으니 
서운하겠지. 왜 안 그럴려구. 그래도 윤희야, 엄마 말 잘 들어야 된다. 혼자 
멀리 가 있는 충식일 생각해서라도 학교 잘 다니고, 어른들 자주 찾아 뵙고, 또 
이젠 다 큰 여자니 너 자신도 예쁘게 가꾸고 하는 게 네가 충식일 기다리면서 
해야 될 일이란다. 그리고 꼭 명심할 건 보고 싶다고 눈물 흘리지 마라. 옛말에 
먼 길 떠난 사람 두고 울며는 불길하다고 했다. 내 말 알아 듣겠지?"
  눈물은 안 돼. 울어서는 절대로 안 된다. 그가 불길하다니...어떤 일이 
있어도 콧등이 시큰하는 일, 또 눈시울이 뜨거워지는 일이 없어야 된다. 
즐거웠던 일만 생각할 것...그러기 위해서 나나 하루가 빠듯하도록 계획을 
세웠다.
  그동안 거절했던 후배들의 무용지도, 한 달에 두 가지씩 창작을 할 것. 저녁에 
영어 학원 등...그날은 결국 침대 위에서 하늘만 바라보고 있었다.
  심한 두통과 열에 시달리면서--.
  다음 날 아침. 그가 나에게 내주고 간 숙제(?)대로 아침 "페르귄트 
제1조곡"을 듣고 있었다.
  어제보다는 머리가 조금 가벼워진 것 같았다. 저난 계획했던대로 시간을 
짜려면, 후배들도 만나고 무용실에 가서 음악 자료도 고르고 해야 되기 때문에 
'페르귄트'를 들으며 등교 준비를 서두르고 있었다.
  거실에서 전화 벨 소리가 났다. 엄마의 목소리가 좀 크다고 느꼈다.
  "아이구, 자넨가. 그럼 우리야 잘 있지. 윤희 바꿔줄게, 기다려요."
  난 이미 전화기 옆에 서 있었다. 수화기를 잡는 손이 떨리는 듯 했다.
  "오빠--."
  순간 엄마가 내 허리를 쿡 찔렀다. 오빠라는 호칭이 우습기도하고 마음에 안 
드셨나 보다.
  "거기 아침이지? 너 뭐 했어?"
  "'페르귄트'요(오늘 아침은 너무 좋군요.)"
  "야아--! 근사한데? 짐정리하다가 너 생각이 나서 걸었어. 너도 함께면 
얼마나 좋겠니? 그렇지? 윤희야, 넌 참 귀엽고 사랑스럽고 말야. 음--, 내가 
언젠가 얘기했었지. 내가 널 사랑하는 것은 네가 알고 있는 것보다 더 
많이라고."
  "고마워요. 내가 두고두고 많이 갚을 거예요. 정말예요. 오빠. 몇 배로 
갚는다니까요."
  그가 무어라고 말을 시작하고 있는데 갑자기 내 손에서 수화기가 빠져 
나갔다.
  "나다. 할아버지야. 안녕이고 뭐고 이 녀석아, 부모님이 준 학비를 
국제전화로 다 날릴 셈이냐? 전화하지 마라. 편지로 해, 편지로, 알았냐? 이젠 
전화해도 안 바꿔 준다. 끊어라. 그래, 공부도 중요하지만 몸조심하구."
  그날 만큼은 할아버진 우리 둘에 있어 큰 훼방꾼이셨다. 전화를 끊으신 후 
할아버지는 내 손목을 끌고 별채로 내려 가시더니 무릎을 꿇게 하였다.
  "윤희 너, 철이 없어도 한참 없구나. 충식이가 어디 놀러간 애냐? 부모 돈 
받아 공부한다고 갔는데, 용돈이 그놈의 전화 요금으로 다 나가겠다. 전화하는 
그 녀석도 녀석이지만, 그렇게 할말 다하구 끊게 하는 너도 참 한심하기 짝이 
없구나. 충식이 그 녀석, 분명히 저희 집엔 전화 두 번씩이나 안했을 거다. 그 
댁에서 알면 네가 미움을 산다는 걸 알아 둬. 앞으로 또 전화가 오면 비싼 전화 
걸지 말고 편지로 하라고 잘 말해. 너도 용돈 아껴 쓰고, 요새 끼니 걱정하는 
집이 꽤 있다고 그러드라. 없는 사람들 도와주진 못할망정 흥청거리지는 
말아야지."
  그랬다. 그분 말씀대로 난 철이 없어도 한참이나 없는 모양이었다.
  그 후로 난 전화 벨 소리에 무신경하게 되었다.

  돌이켜 보면 나는 그동안 학교생활에 소홀함이 없지 않았었다.
  강의만 겨우 빠지지 않았다 뿐이지 무용연습이며 도서관 이용은 거의 못하고 
있던 상태였다. 그 사람은 공부만을 위해 가족과 친구들 그리고 사랑하는 내 
곁을 떠났는데 마냥 시간을 낭비할 수는 없는 일이었다. 방학을 맞이한 
초등학생처럼 빠듯한 계획을 세웠다.
  아침 7시경이면 도서관에 도착하는 걸로 시작해서 일 주일에 세 번씩 
후배들의 기본동작 지도를, 나머지 날은 나의 작품을 구상하고, 저녁엔 영어학원 
등 10시가 되어서야 집으로 돌아왔다. 아침에 집을 나설 때면 저만치 골목 
입구에나 그리고 도서관 창 밖에, 어둠이 내릴 무렵에 무용실을 나서면 운동장 
스탠드에 늘 그의 모습이 보였다. 그러나 그의 모습은 일순간에 지나가고 그가 
곁에 없는 현실이 나로하여금 무척이나 외로움을 느끼게 해 주었으나 그럴 
때마다 즐거웠던 순간들을 떠올리며 혼자 피식 웃곤 하였다. 후배들은 깍쟁이 
선배가 웬일이냐면서도 무척들 좋아하였고, 더구나 아침 도서관에는 은영이가 
함께 나왔기 때문에 힘든 것을 못 느꼈다.
  그러나 머릿속에는 늘 그의 생각이 떠나질 않았고, 그때마다 그의 사랑을 
받기만 한 것 같아 미안하고 후회되는 일은 있어도 나쁜 추억은 하나도 없었다. 
그가 떠난 후 모든 사람들은 마치 우울증에 걸려 있는 듯하였다.
  명륜동 어머니는 늘 절에서 살다시피 하였고, 아버님께서도 목소리에 힘이 
없으셨다. 바쁜 하루일과 중에서 명륜동 방문, 종환씨와 만나고 하는 동안 벌써 
그가 떠난 지도 10일 정도가 훌렁 지났다. 편지가 도착할 때가 아닌 줄 
알면서도 집에 들어가면 누가 그의 편지를 전해 줄 것만 같아서 식구들의 
눈치만 보곤 했는데, 그날 방에 들어가니 책상 위에 항공봉투가 놓여 있지 
않은가! 겉봉을 확인할 겨를도, 또 필요조차 없었다. 필적은 따뜻하고 부드럽게 
나를 보고 미소 지으며 '내 귀여운 윤희야'하며 나를 부르고 있었다.
  * 아직 긴장이 안 풀린 상태지만 곧 적응할 자신이 있다.
  * 짐정리는 다 되었고 당분간이나마 식사는 선배가 해결해 준다.
  * 책상에 너의 사진을 놓고는 시간이 있을 적마다 들여다 본다.(이것 때문에 
선배한테 핀잔을 들었다.)
  * 너의 긴 머리카락을 만지고 싶다.
  * 명륜동에 자주 가고, 안 가는 날엔 전화를 걸도록 해라.
  * 필요없이 돌아다니지 말고, 공부 열심히 하고 내 생각날 때에는 음악을 
들을 것.

  내 기억으로는 이런 내용이었던 것 같다. 옷을 갈아 입지도 않은 채 나는 
미리 준비해 놓았던 편지지를 꺼냈다.
  오빠!(아냐, 편지로까지 오빠라니...공항에서 이제는 오빠가 아니라고 
말했잖아) 충식씨!...(오빠가 웃겠네) 겨우 호칭을 써놓고는 멍하니 앉아 
있었다. 가슴속 깊은 데서 뜨겁게 뜨겁게 끓어오르는 그에 대한 감정이 도무지 
표현이 되질 않았다.
  경우 안부와 이곳 소식을 몇 글자 적고는 내 '유치함'에 발동이 걸렸다. 
당신을 어떻게 사랑하느냐구요? 헤아려 보죠.

  비록 그 빛 안 보여도 존재의 끝과 영원한 영광에 내 영혼 이를 수 있는
  그 도착할 수 있는 곳까지 사랑합니다.
  태양 밑에서나 또는 촛불 아래서나
  나날의 얇은 경계까지도 사랑합니다.
  권리를 주장하듯 자유롭게 당신을 사랑합니다.
  칭찬에서 돌아서듯 순순하게 당신을 사랑합니다.
  옛 슬픔이 쏟았던 정열로써 사랑하고, 내 어릴 적 믿음으로 사랑합니다.
  세상 떠난 성인들과 더불어 사랑하고, 잃은 줄만 여겼던 사랑으로 당신을 
사랑합니다.
  나의 한평생 숨결과 미소의 눈물로써 당신을 사랑합니다.
  주의 부름 받더라도 죽어서 더욱 사랑합니다.
  --브라우닝의 "당신을 어떻게 사랑하냐구요?"에서--

  자기 말은 삼키고 내 마음과 같다는 핑계를 들어 남의 시나 베껴서 보내는 
나는, 참으로 어리없고 형편없는 여자였다. 그러나 그는 나의 유치함까지도 
사랑을 하고 아껴 주었다.
  이 시를 적어서는 책상 위에 붙여 놓았다고 다음 편지에서 알려 주었다.
  어느 날, 토요일이었던 것 같다. 종환씨에게서 만나자는 연락이 왔다. 매일 
그를 생각할 때마다 가고 싶은 곳, 추억의 장소인 "카사노바"에서--.
  그는 자주 전화를 했었지만 내가 밤 늦게야 집에를 들어가기 때문에 통화를 
못하고 있던 참이었다. 내가 종환씨의 사무실에 전화를 해도 되었겠지만 여러번 
밝혔듯이 나의 못난 성격 때문에 여러번 망설임으로만 지나쳤었다. 
"카사노바"는 그대로였고 우리가 자주 앉던 테이블에 종환씨가 담배를 피우고 
있었다. 종환씨 옆에 꼭 그 사람이 앉아서 날 보고 손을 드는 것 같아 빈 
의자로 웃음을 보내며 걸어갔다. 종환씨의 눈치는 무서울 정도였다.
  "충식이가 내 옆에 있는 것 같아요?"
  "대단하시네요. 무안하잖아요."
  "하하하. 다음엔 모른 척 할께요. 그동안 아무일 없었죠? 왜 그렇게 늦게 
들어가요? 충식이한테 일러야겠어요. 윤희씨 혼나는 거 오랜만에 보고 
싶은데요."(내가 혼나면 자기가 도와줄 거면서)
  참 오랜만에 "카사노바"에서 웃어 보는 것 같았다. 종환씨는 언제나 다정한 
우리의 친구였다. 그 사람도 얼마나 종환씨를 좋아했는가!
  "물어보나 마나겠지만 충식이 보고 싶죠? 그래도 윤희씨 많이 울어서 눈병 
난 줄 알았는데 괜찮군요."
  대답조차 나오질 않았다.
  커피잔 속에 뜨거운 그리움이 가득했다. 난 그리움을 마시고 있었다.
  그리고는 뜨겁고 진한 그리움을 가슴속 깊이 삼키었다. 한 모금, 또 한 
모금씩--.
  차를 마시며 이런저런 얘기를 나누던 중 갑자기 종환씨는 긴 한 숨을 쉬었다. 
무언가 답답한 일이 있는 듯했고, 표정도 어두워 보였다.
  "웬 한숨이에요?"
  "그냥요. 아무것도 아녜요."
  그러나 그의 말이 거짓임을 난 느낄 수가 있었다. 담배를 피우는 손이 약간 
떨리는 듯했고 눈은 초점을 못 잡고 있었다.
  "종환씨. 무슨 일 있어요? 내가 충식씨라 생각하고 말하면 안되나요?"
  그가 고개를 저으며 씁쓸한 웃음을 지었다.
  "윤희씨가 내 말을 어떻게 알아 들을는지도 모르는 일이고 더구나 
충식이한테는 더 못할 말이죠."
  나는 점점 더 궁금해지고 또 한편 걱정도 되었다. 저토록 자상하고 다정한 
사람의 가슴속에 근심을 안고 있다는 것이 내 마음까지 아파지는 듯하였다.
  "종환씨. 사실 그동안 충식씨와 내 일에 얼마나 신경을 써주셨어요. 우린 
뭐든지 다 털어 놓고 말하는데 이렇게 숨길 거예요? 우리 세 사람은 혈맹의 
관계잖아요. 말씀하세요. 나도 인제는 어린애가 아니라구요."
  '혈맹의 관계?'하면서 한참을 껄걸 웃던 그의 얼굴에 갑자기 웃음이 걷히고 
슴픔마저 보이는 것 같았다.
  "나 그동안 맞선 많이 보았잖아요. 좋은 여자들도 많았지만 다 거절을 한 
것도 알고 있죠? 물론 그 전에도 여자를 일부러 피했었죠. 그 이유를 이제 말해 
줄께요."
  종환씨는 여기까지 말하고는 담배를 한 대 꺼내면서 겸연쩍은 표정으로 
웃었다.(아--여자 문제구나)
  "난 사실 얼마 전부터 사랑하는 여자가 있어요. 그런데 그게 말예요. 나 
혼자였다구요. 저쪽은 통 모르고 있죠. 그리고 이제는 내가 내 마음을 정리할 
때가 온 것도 같고요. 신중해야죠. 윤희씨도 내 형편을 알고 있겠지만 나는 
홀어머니와 사는 가난하진 않지만 넉넉하지 않은 집의 자식이고 나 혼자 
애태우며 바라만 보던 그 여자의 집안은 부유한데다 약간의 권력도 있는 집의 
딸이죠. 말 안하길 잘했어요. 요사이 그 집에선 사윗감을 고르고 있는데 그 
상대들이 모두가 대단하드라구요. 회장, 사장, 국회의원 등 내놓아라 하는 
집안의 자식들이에요. 자신없는 도전은 하지 말아야죠. 시작부터 막힐 거 
아녜요. 거절 당했을 때를 생각하면 앞이 캄캄하죠. 나 혼자 시작한 일이니 혼자 
끝낼 수밖에 더 있어요? 어때요, 윤희씨. 재미없죠? 사랑하는 사람과 약혼까지 
한 윤희씨라 짝사랑 얘긴 시시하죠? 그래도 난 심각하다구요. 그 여자 누군지 
궁금할 거예요. 윤희씨가 알면 깜짝 놀랄텐데..."
  답답한 마음이 점점 불어나고 있었다.
  "누구예요? 내가 알면 놀라나요? 그럼 나 아는 사람예요?"
  종환씨는 신음을 하듯 '정미'라고 짧게 나의 장래 시누이 이름을 불렀다. 
일순간 놀라움과 당혹함에 몸둘 바를 모를 정도였다. 그야말로 "충격"바로 
그것이었다. 상대가 '정미'라는 것. 지금 종환씨의 그런 마음을 모르고 있었던 
것이 또한 더없이 미안했다.
  충식씨의 미안함까지도 난 더더욱 미안해서 부끄러울 정도였다.
  "그러게 놀랬어요?"
  "네, 놀랬어요. 그리고 종환씨 미안해요. 전혀 눈치도 못 챘어요. 충식씨한테 
말을 하지 그랬어요?"
  그는 조용히 눈을 감고 있었다.
  "내가 말했잖아요. 자신없는 도전은 안한다고, 그 녀석 미국으로 간 후 
편지로 고백을 할까도 했는데 역시 그만 두길 잘했다는 생각이 들어요. 
윤희씨도 요즈음 정미 결혼시킬려고 어머님이 애쓰고 계시는 거 알고 있죠? 
후보들이 얼마나 경쟁을 합니까. 충식이 어머닌 날 친자식처럼 대해 주시지만 
사윗감으론 아니거든요. 아시면 기절하실 걸요. 난 사실 그동안 두 사람이 
얼마나 부러웠다구요. 윤희씨를 동생같이 귀여워하면서 서로 사랑하게 되고 
결국 결혼약속까지 하게 되니 얼마나 좋아요. 정미를 한 번 만나서 얘길 
해볼까도 생각했었지만 그 애가 당황할 생각을 하면... 어쨌든 아닌 거예요. 
안 되는 일이고요. 잠깐, 아주 잠깐 꿈을 꾸었다 생각하면 돼요. 그 애한테는 
내가 오빠의 친구일 뿐이지 결코 짝은 아니죠. 신경쓰지 말아요. 윤희씨."
  그는 몇 번씩이나 안 들은 걸로 해달라며 부탁을 했지만 내 생각은 꼭 
그렇지가 않았다.
  서로의 다른 환경이 뭐 그리 문제가 되는지도 이해가 안 갔지만, 정미에게 말 
한 번 못하고 혼자만 삭이려는 종환씨를 도와 주어야겠다는 생각이 들었다.
  "제가 정미씨를 만나서 넌지시 말을 비쳐 볼까요?"
  순간 그는 펄쩍 뛰었다.
  "절대로 안 돼요, 절대로."
  그리고는 손을 저었다.
  시간이 너무 늦어서 할 수 없이 "카사노바"를 나왔지만 내 머릿속에는 
일어나 편지지를 찾았다. 내가 들은대로 그리고 종환씨의 심정이 어떻겠나를 
헤아려 볼 때 우리 두 사람은 친구에게 부끄러울 정도로 잘못한 거라며, 결국은 
충식씨가 도와 주어야 될 일일 것 같고, 또 반드시 도와 주어야 될 거라는 
내용의 글을 적었다. 편지를 써놓으니 마음은 좀 놓이는 듯했다.

  종환씨를 만난 이튿날은 일요일이라 명륜동을 가기로 마음먹고 아침 일찍부터 
서두르고 있는데 거실에서 어머니의 전화 받으시는 소리가 드렸다.
  말씀하시는 걸로 보아 명륜동에서 온 듯했다. 절에를 가는데 마침 일요일이니 
나를 데리고 갔으면 해서 연락을 주신 거였다.
  어머니는 혹시 내가 실수라고 할까 봐 스님께 인사를 드릴 때는 두 손을 모아 
합장을 해야 되며 법당에서 불공을 드릴 때 절하는 법을 자세히 일러 주셨다. 
아들을, 더구나 외아들을 먼 외국에 보내신 어머니로서는 절이라도 가야지만이 
마음의 안정을 찾을 정도로 무척 공허하셨으리라.
  경기도 여주로 가는 길목은 아직 시들지 못한 코스모스가 바람에 한들거리고 
있었지만 벌써 10월이어서 가을이 가고 있음을 느끼게 했다.
  차 안에서 어머니는 염주만을 돌리고 계실 뿐 아무런 말씀도 없으셨다. 마침 
함께 가는 정미도 어머니의 표정이 너무 침울해 보여서인지 가끔 나와 눈이 
마주치면 살며시 웃을 뿐 차 안은 너무 적막했다. 여주 읍내로 들어선 차는 
다시 우측으로 방향을 돌려서 얼마 가지 않아 다리를 건너 강둑을 따라 달렸다. 
그러자 "신륵사"라는 절이 나왔다. 전부터 어머니는 이 절에 자주 오셨던지 
스님과 잘 알고 있는 것 같았고, 늙은 스님께 나를 며느리라고 소개를 하셨다.
  잠시 후, 스님을 따라 세 사람은 법당으로 들어갔다. 스님의 독경이 시작되고 
엎드려 절을 하시는 어머니의 옆에서 정미와 나도 부처님께 합장을 했다.
  아마도 그때 세 사람은 오직 충식씨만을 위해서 똑같은 마음으로 불공을 
드렸을 거다. 한참이 지나자 어머니께서는 우리를 보시고 '너희는 이제 나가도 
된다. 저 앞에 있는 탑아래 가서 강바람이나 쏘이렴'하셨다. 10월 하순의 
강바람은 차갑게 가슴을 때리는 듯했지만 오랜만에 서울을 벗어나 맑은 공기를 
마시니 그가 떠난 뒤의 답답했던 마음이 조금은 가벼워지는 것도 같았다. 정미 
옆에서 나는 어제 들은 종환씨 일로 어디서부터 말을 꺼내야 할지를 몰랐다.
  "종환씨 말예요."
  "종환이 오빠? 근데요?"
  아무리 보아도 갑작스레 듣는 종환씨의 말에 그녀의 표정은 달라짐이 없었다. 
초조했다. 실수하면 어쩌나 하고 걱정도 되고--. 
  "참 좋은 사람이라구요. 오빠 만큼이나요."
  갑자기 뚱단지 같은 내 말에 깔깔대고 웃는 정미의 웃음소리는 탑 아래 
흐르고 있는 강물 만큼이나 맑고 고왔다.
  "윤희씨도 싱겁기는! 누가 그 오빠 나쁘대요?"
  나의 서투른 말솜씨는 정말 못 말린다. 이왕 말을 꺼냈으니 계속은 해야 
될텐데 시작이 분명 잘못이었다. 말꼬리를 얼른 돌렸다.
  "정미씨, 신랑감들 만나보니까 어때요?"
  정미가 날 보며 어색하게 웃어 보였다.
  "어떻긴요, 잘 모르겠어요. 선을 본다는 일이 얼마나 피곤한지 윤희씨는 잘 
모를 거예요. 전혀 알지도 못하는 남자를 순전히 결혼만을 조건으로 만난다고 
생각해 보세요. 거기다가 부모님들까지 나오셔서 안 그러는 척하면서 약점 
하나라도 캐낼려고 훑어보죠. 그런 생각하면 참 재미없는 자리예요."
  "정미씨, 반드시 부잣집 남자라야지 돼요?"
  정미가 내게 눈을 흘겼다.
  "윤희씨는! 그렇지 않아요. 없는 것보다야 있는 편이 낫긴 하겠지만 꼭은 
아녜요."
  "그렇다면 정미씨 가까운 주위에서 찾아 보세요. 있을 것도 같아요."
  '주위에?'하면서 정미가 고개를 갸우뚱거렸다. '네, 주위에'라고 말할려고 
하는데 어머니께서 법당을 나오시는 모습이 보였다.
  후에 그의 답장은 이러했다.

  종환이와 내가 처남 매부 사이라? 아주 근사한데? 아직은 어머님께 
말씀드리지 말고 정미와 직접 부딪쳐 보라고 종환이에게 편지 보냈다. 툭하면 
우리에게 훈계를 하던 녀석이 그렇게 용기가 없으니 어이가 없고, 모르고 
있었던 것이 네 말대로 정말 미안하다.

  그가 떠난 후 얼마간은 남아 있는 듯한 그의 흔적은 이제 서울 어느 곳에도 
찾아볼 수 없었다. "카사노바", "화계사" 숲길, 신촌의 "복지"와 "왕자"다방, 
그리고 우리집 근처의 기찻길 등을 기웃거려 보았으나 아무 곳에도 그의 흔적은 
없었다. 아무리 노력하여도 잘 되지 않는 '헤맴'의 시간, 끊임없이 날 쓸쓸하게 
하는 그에 대한 그리움. 그리고 몇 차례의 편지, 전화, 명륜동 방문, 종환씨와의 
만남 등. 이러는 중에 벌써 11월의 마지막이 되고 있었다.
  떨어져 있는 동안의 그리움은 쌓여서 아픔이 되고 또 다시 아픔은 가슴속 
깊이 박혀 우리의 사랑은 점점 깊어지고 있었다. 가을이 시작될 무렵에 서울을 
떠난 그 사람은 찬 바람이 불 때까지 몇 줄 안 되는 짧은 편지를 계속 보내 
주었다.
  '윤희야' '임마'라고 부르면서 아주 짧은 말로 어느 때는 날 웃기기도 하고, 
어느 때는 울리기도 하였다.
  내게 편지를 보낼 때는 반드시 할아버지나 부모님께로도 문안편지를 드렸고, 
나에게보다는 몇 배로 길게 쓴 그의 편지에 어른들께서도 무척 흐뭇해 하셨다. 
  오늘은 도무지 공부가 안 되는구나. 온종일 네 생각뿐이었다. 너도 그럴까 
하고 생각하다가, 안 그럴지도 몰라 라는 결론이 나오자 아예 책을 덮어 버렸다. 
나의 졸렬함은 순전히 너 때문에 생긴 거다. 너 책임지도록--.
  어젯밤에는 너를 만났다. 잠은 네 시간 이상 안 잔다는 결심이었는데 너하고 
노느라고 무려 여섯 시간이나 잠을 자게 되었다. 두 시간은 나중에 돌려 주어야 
한다. 알았지?
  임마! 그만 추근대라. 여기까지 따라와서 남 공부도 못하게 귀찮게 구냐? 
무슨 여자가 욕실까지 따라 들어오니. 그런데 윤희야, 서울에도 내가 있니? 아! 
네가 참 보고 싶다.

  생각해 보면 참으로 그리운 지난 날들이다. 누가 날 이토록 사랑해 줄 
것인가! 나는 지금도 하루에 수없이 그의 모습을 떠올리고, 또 그의 이름을 
부른다. 엄충식, 엄--충--식.

  11월 30일
  실기 시험이 끝나는 날이었다.
  학기말 고사를 앞두고 실기 시험을 치루게 되었다. 시험기간은 이틀이었지만 
각자가 작품을 만들어서 발표를 해야 됐기 때문에, 창작을 하고 연습을 하느라 
거의 열흘 정도는 보통 분주한 게 아니었다. 시험 결과야 어떻든지 일단 시험이 
끝이 났다는 게 무척 마음을 가볍게 해주었다.
  학창 시절을 돌이켜보면 시험이 끝나는 날같이 홀가분하고 즐거운 일은 
없었던 것 같다. 며칠 후면 학기말 시험이 있긴 하지만 실기만이라도 끝난 것이 
큰 짐을 덜어버린 느낌이었다. 좀 더 솔직히 말하면 이튿날에는 오랫동안 
찾아뵙지 못한 명륜동에 갈 수 있고, 또 그의 방을 들여다 볼 수가 있기에 더욱 
즐거웠다.
  그 날은 은영이와 시간을 보내기로 시험 전부터 약속을 했었다. 무용 
연습복과 슈즈 등을 넣은 큰 가방을 둘러 메고 은영이와 나는 교정을 나왔다. 
눈이라도 내려 줄 것 같아 찌푸린 하늘은 사람의 마음만 초라하게 만들었다. 
눈에 대한 기대에 우리 둘은 자꾸만 하늘을 쳐다보았다.
  "은영아. 근데 우리 어딜 가지?"
  아무리 생각을 해봐도 갈 데가 없었다. 실컷 돌아다니며 놀기로 했는데...
  "글세 말야. 작년까지만 해도 갈 데가 너무 많았었는데, 이젠 우리도 늙었나 
보다 얘. 별로 재미있는 데가 없어."
  은영이는 그냥 아무 생각없이 말을 했나 본데 난 늙었다는 말이 그렇게 
우스울 수가 없었다.
  "뭐야! 늙어? 징그럽다 얘."
  내가 깔깔대고 웃는 것이 이상한지 쳐다보다가는 자기도 웃음을 터뜨리고 
말았다. 우리는 길 한가운데 서서 웃음을 참지 못하고는 서로가 '얘, 그만 웃어, 
창피해. ...너부터 그만 해'하고 말도 아니고 웃음도 아닌 이상한 소리를 내며 
낄낄거렸다.
  늘 웃다보면 내 옆에 찾아와 있는 그 사람.
  "휴--우, 웃고 나니 허무하다 얘. 충식씨한테 미안하고."
  "또 시작이구나. 연애 한 번 못 해본 사람은 어려워서 알아듣지도 못하겠네. 
웃는 게 뭐가 미안해. 충식씨가 아무렴 네가 울고 있길 바라겠니? 안 그래?"
  "물론 그런 뜻은 아니지만 웃다가 보면 괜히 좀 그래. 아-- 너 같이 사랑을 
안 해본 사람은 지금 내 마음 몰라."
  말이 끝나기도 전에 내가 은영이의 옆구리를 간지럽히자 그 아이는 
자지러지는 소리를 내면서 몸을 움츠렸다. 우린 갈 데를 못 찾고 계속 길에서 
시시덕거리기만 하였다. 갑자기 은영이가 내 어깨를 툭 쳤다. 놀라서 쳐다보는 
날 보고 말했다.
  "얘, 윤희야. 나 좋은 생각이 있어. 나도 들으면 좋아할 걸?"
  "어디 좋은 데 생각 났니?"
  "응, 충식씨하고 잘 가던데 나 좀 구경시켜 줘. 두 사람의 추억의 장소 말야. 
여러 군데겠지만 우선 춥고 배도 고프니까 명륜동 '카사노바'부터 데려다 줘."
  너무 뜻밖의 좋은 제안이었다. "카사노바"에 가면 그가 날 기다릴 것만 
같았고, 또 그가 빙그레 웃으며 들어올 것만 같았다.
  은영이가 주위를 둘러보면서 말했다.
  "얘, 두 사람은 어디에 잘 앉았었니?"
  내가 '여기, 이 자리'라고 대답을 하자 '응, 그래?'하며 고개를 끄덕였다. 
식사가 끝나고 차를 기다리는데 바로 옆동네에 있는 그의 집이 생각났다. 
내일이면 들르긴 하겠지만 지금 와 있는 곳이 명륜동이라 생각하니 전화를 하고 
싶었다. 신호가 울리기 무섭게 정미가 나왔다.
  "저예요. 누구 전화 기다리고 있었어요?"
  "아뇨. 왜요?"
  그녀의 가라앉은 음성이 꼭 낯선 사람만 같았다.
  "전화를 급하게 받으시는 것 같아서요. 어디 아파요? 전화받는 
목소리가..."
  "윤희씨, 거기 어디예요?"
  확실히 다른 날과는 달랐다.
  "오늘 일단 실기시험이 끝났잖아요. 바로 학기말 고사가 있긴 하지만 
친구하고 '카사노바'에 차 마시러 왔어요. 친구랑 집이 같은 방향이라서 그냥 
집에 갔다가 내일 갈께요. 아버님, 어머님 안녕하시죠?"
  그때 저쪽에서 누가 정미를 부르는 소리가 났고 손으로 수화기를 막는 것 
같았다.(무슨 일이라도 있는 걸까...?)
  다시 정미가 나왔다.
  "여보세요. 아! 미안해요., 윤희씨. 옆에서 말을 시켜서요."
  "정미씨, 무슨 일 있어요?"
  "일은 무슨 일요. 윤희씨 친구하고 재미있게 놀다가 가요. 또 연락하구요. 
끊어요."
  억지로 태연한 척하는 목소리. 더구나 일방적으로 전화가 끊겼다. 평소와 
다른 정미 때문에 무척 궁금했지만 '일이 있으면 날 오라고 그랬을 텐데 혼자 
기분 나쁜 일이 있겠지'하는 생각에 테이블로 돌아왔다.
  은영이와 계속 쉬지 않고 떠들면서도 신경은 그의 집에, 아니 정미에게 
있었다. "카사노바"를 나오니 바람은 더 세차게 불고 하늘은 아예 잿빛이었다. 
나는 정미의 전화가 마음에 걸렸지만 신경을 안 쓰기로 했다.
  은영이와 버스를 타고 우이동 쪽으로 가서 화계사 숲길을 거닐면서 
충식씨와의 추억을 얘기하고 저녁 늦게야 집으로 돌아왔다.

  평소 나의 인사 (특히 귀가 인사)는 요란했다. 때문에 들어서자마자 큰 소리로 
'할아버지 다녀왔습니다' '엄마 나야' '큰 언니 왔다'하면서 수선을 떨기 
일쑤였다. 그런데 그날은 이상하게 아무도 내다보질 않았다. 정미 때문에 
신경을 곤두세웠던 나를 우리집 분위기마저 긴장시키고 있었다. 부모님들은 
별채에 계신 것 같았다. 신을 벗으며 '할아버지'하고 다시 한 번 소리를 지르자 
방문이 열리고 무표정으로 앉아 계시는 어른들의 모습이 보였다. 늦는다고 미리 
허락을 받았는데 나 때문은 아닐 테고 전혀 예감이 서질 않았다. 거기에다 
아버지까지 평소보다 일찍 들어와 계셨다.
  "엄마, 왜 그래요? 우리 집 무슨 일 생겼어요?"
  어머니는 대답도 없이 할아버지 쪽으로 고개를 돌리셨다. 마치 '아버님 
어떡하죠'하시는 듯이--.
  "아빤, 오늘 왜 일찍 들어오셨어요?"
  아버지 역시 침묵이었다. 분명 무슨 큰 일이 벌어진 게 틀림없었다. 침울한 
표정으로 할아버지께서 날 부르셨다.
  "거기 앉거라."
  세 분의 얼굴을 보면서 난 자꾸 겁이 났다.
  "윤희야, 지금부터 내 말을 잘 들어야 한다. 절대로 경솔한 짓 하지 말고, 
아주 침착하게 들어야 돼."
  할아버지의 길고 깊은 한숨 소리가 들렸다. 그러고 보니 어머니의 눈이 
벌겋게 충열된 것 같고 또 아버지의 굳은 표정은 처음이었다.
  "네, 할아버지."
  "명륜동에서 연락이 왔는데 충식이가 말이다."
  "충식씨가요? 할아버지 충식씨가 왜요?"
  경솔하지 말 것, 침착할 것의 약속을 지킬 수 없었다.
  "너 이러면 말 못한다. 조용히 들어."
  "네, 알았어여. 할아버지."
  나는 가슴이 막히는 것만 같았고 방 바닥은 자꾸만 아래로 꺼져가는 것 
같았다.
  "윤희야, 놀라지 마라. 충식이가 글세 많이 다쳤단다. 사고가 났다는구나."
  "네에??..."
  뭐라고 할아버지는 계속 말씀을 하고 계셨지만 내 귀엔 하나도 들리지가 
않았다. 가슴속에서는 방망이 소리가, 귓속에서는 벌떼가 나르는 것 소리가 
나고 목이 갑자기 막히는 듯하였다.
  "엄마! 엄마가 말해 줘. 크게 말하라구. 할아버진 답답해. 아--아 답답하단 
말야. 충식씨가 어떻다구?"
  허우적거리는 내 손목이 엄마에게 꽉 붙잡혔다.
  "그래 그래, 윤희야 정신차려. 내 말해 줄게. 놀리는 김에 아주 다 알고나 
있어라. 교통하고가 났단다."    "예? 교통사고요? 엄마, 얼마큼이래?"
  "아주 심하단다."
  엄마는 나보다 먼저 눈물을 흘리고 계셨다. '명륜동엘 가야지'하며 
일어서려는데 도무지 믿어지지가 않아 다시 자리에 주저앉았다.
  "엄마, 언제 연락 받았어요?"
  "아까 낮에..."
  '그랬었구나.' 정미가 왜 그렇게 전화를 받았는지 이제야 이해가 갔다.
  나는 우선 그의 집을 가봐야겠다는 마음으로 내 방으로 올라왔다. 동생들이 
거실에 모여 앉아 울상들을 지은 채 날 바라보고 있었다.
  방문을 여는데 도어 손잡이를 돌릴 수 없을 정도로 온 몸에 맥이 빠져 
있었다. 책상 위에는 그이가 한 손으로 내 어깨를 감싸고 히죽이 웃고 있었다. 
아니, 내가 그의 한 팔에 안겨서 생글거리고 있었다.
  '우린 잘 있잖아.'
  그리고 우린 서로 잘 있어야 했다.
  '거짓말이었으면...꿈은 아닐까? 거짓말이라고 꿈이라도 이건 너무해. 오빠. 
충식이 오빠, 충식씨, 죽지만 말어. 알았지? 알았지? 다친 건 괜찮다구. 죽지만 
말라니까. 죽지만 않으면 돼. 내가 지금 왜 이래. 죽다니, 나는 이 방정 때문에 
안 된다니까, 조금 다친 사람보구 죽지 말라니...너무 불길해. 그런 
생각하지마. 불길하다니까. 하지마. 하지마. 하지 말라고--.'
  내 생각이 너무 무서워 두 손으로 머리를 움켜 쥐었다. 그러나 내 마음 
한구석에서는 '죽으면 안돼 죽지마'라고 소릴 지르며 두 생각이 서로 다투고 
있었다.
  일단 명륜동에 전화를 걸어야겠다는 생각에 거실로 나가는데 어머니의 부축을 
받고서도 무릎에 힘이 없어 자꾸만 주저 앉으려고만 했다. 소파에 있는 
가족들의 얼굴이 내게서 가까워졌다가는 멀어지면서, 심한 현기증이 일어났다. 
전화기의 다이얼은 마치 바람개비가 돌고 있는 듯해서 숫자를 찾을 수가 
없었고, 내게서 수화기를 빼앗는 어머니의 손도 몹시 떨렸다.
  "여보세요, 접니다. 지금은 무어라 아무런 말씀도 못 드리겠습니다. 윤희가 
왔어요. 네, 다 말을 했습니다. 걱정했던 것보다는 괜찮습니다. 윤희 걱정은 
나중에 하세요. 저희가 알아서 하겠습니다."
  '그쪽 어머닌 내 걱정을 하고 계시나 보다. 고마운신 분. 도대체 지금 
어머니의 심정은 어떠하실까? 충식씨가 떠난 후 거의 매일이다시피 불공을 
드렸는데 부처님도 모두 다 소용이 없는 것일까...?'
  생각을 여기까지 하다가 깜짝 놀라서 나도 모르게 고개를 흔들었다. 그래도 
부처님께서 보살피시어 큰 부상이 아니었으면 하는 마음에 속으로 
'나무관세음보살'을 외치며 합장했다.
  "윤희를 그리 보내겠습니다. 아녜요. 당연히 가야죠. 저희가 잘 일러서 
보내겠습니다."
  정말 당연히 가야 하는데, 내 걱정을 하시어 못 오게 말리는 것 같았다. 
어머니가 수화기를 내려 놓다 말고 다시 귀에 갖다 댔다.
  "여보세요. 아--네, 기다리세요."
  어머닌 내게 수화기를 건네 주면서 '울지 말고 얘기해'하셨다.
  "어머니!"
  난 그리 침착한 편이 못 되었다.
  "윤희야!"
  어머니의 음성은 벌써 울다 지친 듯한 목소리였다.
  "어머니, 어떡해요. 충식씨 어떡해요. 혼자서 얼마나 아프겠어요. 어머니."
  결국 울음을 터뜨리고 만 나는 아주 경솔하기 짝이 없었다.
  "윤희야. 우리 울지 말자. 네 말대로 그 아인 혼자 얼마나 힘들겠니. 충식이 
생각해서 우리 울지 말자꾸나. 그리고 연락할 때까지 집에서 기다리도록 해라. 
나야 좋지만 부모님들 걱정하신다."
  "어머니만 좋으시면 됐어요. 지금 곧 떠날께요."
  어떻게 해서든지 정신을 차려야 했다. 지금 아무도 없는 먼 나라에서 혼자 
고통을 겪고 있을 그를 생각해서. 그리고 내게 좋은 남자를 사랑하게 해주신 
그의 어머니, 아-- 나의 가엾은 시어머님을 위해서.
  바지에 반코트 차림이었던 나는 명륜동에 가기 위해 투피스로 갈아 입었다. 
옷 입는 것을 도와주시는 어머니 얼굴은 온통 눈물 투성이었다.
  "너 명륜동 어른들 앞에서 울면 안 된다. 눈물이 나도 꾹 참고 정 못 
참겠다면 어디 눈에 안 보이는 곳에 가서 울도록 해라. 너도 물론 마음 
아프겠지만 자식 일인데 오죽 하시겠니? 더구나 외아들 아니냐. 엄마 말 
알아듣겠니?"
  어머니의 말씀을 건성으로 들으면서 집을 나섰다.

  불과 한 시간 전에 친구와 웃으며 왔던 길을 나는 눈물을 쏟으며 달려가고 
있었다. 그의 신음소리가 여기저기서 들리는 듯해서 나는 두 손으로 귀를 
막았다. '도대체 그 사람은 어느 정도일까? 어른들이 심하다고 하면 정말 많이 
다친 것일 텐데 고통이 얼마나 심할까? 그리고 그 고통을 참느라 얼마나 
외로울까? 외로움을 느낄 수 있도록 의식이나 있는 건지. 어떡해서 이런 일이 
일어날 수가 있단 말인가.'
  택시에서 내려 골목을 들어서다 말고 멀리 혜화동 로터리 쪽을 바라보았다. 
불과 얼마 전 은영이와 차를 마시며 그의 얘기를 하던 "카사노바"의 불빛이 
보였다. 그 사람이 앉아서 날 기다릴 것만 같았다.
  골목에서는 바람이 세차게 빠져 나오고 있었다. 이상한 소리를 내면서 골목을 
나오고 있는 바람을 타고 그가 잘 바르던 상쾌한 스킨 냄새가 다가왔다.
  '나는 그 이후 조금만 바람이 불라치면 그때의 스킨 향기가 섞인 바람이 
생각난다.'
  한발 한발 그의 집을 향해 발걸음을 옮기며 난 계속 그의 이름을 부르고 
있었다. ...오빠, 충식이 오빠. 아! 충식씨--.

  집 앞에서는 승용차가 몇대 서 있고 대문은 활짝 열려 있었으며 정원과 집 
안에는 불이 환히 켜져 있었다. 대문을 들어서다 말고 이층의 그가 쓰던 방을 
올려다 보았다. 커튼이 양쪽으로 단정히 묶여져 있었다. 그 가운데 남자가 날 
내려다 보고 있었다. 전혀 낯설지 않은 그 남자에게 나는 하마터면 손을 마구 
흔들 뻔했다.
  그는 종환씨였다. 고개를 들 수가 없어서 현관 바닥만 내려다 보았다.
  "윤희씨."
  그도 고개를 푹 떨구고 있었다.
  "어느 정도에요?"
  "심하대요. 아주 많이. 들어갑시다."
  그가 뒤돌아 서려고 하는데 내가 불렀다.
  "종환씨, 나 물어볼 게 있어요. 미안해요."
  "말해봐요."
  "오빠가 그렇게 많이 다쳤대요? 의식은 있대요? 종환씨, 그 사람 아, 
아녜요."
  생명에 지장이 없냐고 물어 보려다 그만 두었다. 종환씨는 날 물끄러미 
쳐다보더니 안으로 들어갔다. 거실에는 몇 사람이 앉아 있거나 서성거리고 
있었으나, 누구 하나 말을 하고 있는 사람이 없었기 때문에 집안은 너무 
조용해서 흡사 빈집 같았다. 종환씨가 안방 앞에서 문 손잡이를 잡은 채 날 
보고 있었다.
  '울지 말아야지. 울면 안돼, 절대로 안방에서 울면 안돼.'
  안방에는 어머니께서 비스듬히 누워 계시고 아버님과 약혼식 때 한 번 뵌 적이 
있는 작은 아버님, 정미가 있었다. 내가 들어서자 방안에 있던 사람들은 일제히 
날 쳐다보았고 어머닌 '아이고 잴 어떡하니?'하시며 울음을 터뜨렸다. 난 울음을 
참으려고 노력을 하지 않아도 되었다. 감히 그분들 앞에서 울 수가 없거니와 
그들의 슬픔에 비해 나의 슬픔은 아주 작은 것이었다. 어머니는 그를 기르시며 
얼마나 많은 꿈을 가졌을까? 아들을 떠나 보낸 후 거의 시간을 절에서 
보냈지만, 사실 속마음은 얼마나 허전하고 아들이 그리웠을까? 또한 
아버님은...?
  남자분이라 일일이 감정을 밖으로 표출시키지 못하고 혼자 억누르느라 
무척이나 힘드셨으리라. 아마도 잠 못 이루시는 밤이 여러날 되었겠지.
  정미는 또 어떠했으랴! 단, 남매뿐인 형제.
  그 오빠가 누이 동생을 얼마나 귀여워했는지는 내가 너무도 잘 안다. 정말 
그분들에 비해 내가 그를 그리워하는 마음은 아주 작은 것이었으리라.
  잠시 후, 전화 벨이 울렸다.
  통화 내용을 보아서 미국에서 온 듯하였다. 아버님께서는 한 손에 수화기, 한 
손에는 담배를 들고 계셨는데 두 손이 몹시 떨으시며 이마에서는 땀이 흐르고 
있었다.
  전화를 끊으신 후 아버님은,
  "마음들 단단히 먹고 있어. 지금 상태로는 가망이 없어. 어디서부터 손을 
써야 할지 모를 지경이래. 내가 내일 미국으로 가야겠어."
  라고 말씀하시더니 날 물끄러미 바라보았다.
  "윤희야!"
  목이 메이시는 듯했다.
  "아직은 이른 얘기지만 네가 걱정이구나. 집에서 걱정하실 텐데 일찍 가도록 
해라. 지금은 너에게 해 줄 말이 별로 없단다."
  아버님은 종환씨 더러 날 바래다 주라고 말씀하셨다. 그날 밤 내가 있을 
자리는 명륜동인 것만 같았는데 모두 내가 집으로 가기를 원하고들 계셨다.
  "아녜요, 아버님. 저 오늘 여기 있게 해 주세요."
  "안 된다. 지금 갔다가 내일 다시 오렴. 늦었다. 빨리 일어나도록 해라. 
종환이가 바래다 주는 거 거절하지 말고."
  나는 혹시나 하고 어머니를 쳐다보았으나 그분의 생각도 마찬가지였다.
  "그래, 윤희야. 아버님 말씀대로 따라라. 가망이 없다는 것은 아직은 작은 
희망이 있다는 얘기다. 우리야 자식 일이지. 너는 아직 나이도 어린데 벌써 
절망하면 안 되지, 어른들 시키는대로 하고 종환일 따라 나서거라."
  더 이상 고집을 부릴 수가 없어서 인사를 드리고 안방을 나왔다. 거실을 지나 
현관으로 나오려다 말고 이층으로 가는 계단을 보았다. 그의 방엘 가보고 싶은 
마음에 계단을 올라갔다. 종환씨도 뒤따라 오는 듯했다. 그의 방문은 열려 
있었고, 그곳에서 정미가 울고 있었다. 그이가 쓰던 책상에 앉아 사진을 보며 
울고 있는 정미를 보자 그동안 참아왔던 울음이 왈칵 솟구쳐 나왔다. 문가에 
서서 창문을 보니 거기에 그이가 서 있는 것만 같았고 날 오라고 손짓하는 것도 
같았다. 저 창가에서 날 안아주며 '내가 널 사랑하는 건 네가 알고 있는 것보다 
더 많이야'하던 그였다.
  그의 넓은 가슴이 너무나도 그리웠다. 정미는 계속 울고 있고, 종환씨는 
담배만 피우고 있었다. 그리고 난 창문만 바라보고 어 있었다.
  종환씨가 정미에게로 가까이 갔다.
  "정미야. 그만 진정해."
  정미가 고개를 들고 종환씨와 나는 번갈아가며 쳐다보았다.
  "종환이 오빠, 우리 오빠 괜찮겠죠?"
  "그래 괜찮아야지. 울음을 참고 서로 마음으로 기도하고 있자구. 그 녀석은 
절대로 나쁘게 되질 않을 거야. 워낙 좋은 녀석이라서, 난 믿어. 그리고 
부모님들께서 얼마나 애타시겠니? 우리만이라도 정신차리고 있어야지. 윤희씨도 
오늘 여기 있고 싶어 했는데 부모님 생각해서 집으로 가는 거야."
  정미가 눈물을 닦으며 날 바라보았다.
  "윤희씨, 오빠가 미국으로 떠나기 싫어한 거 모르죠?"
  내가 그 사람에 대해서 모르는 것이 또 있단 말인가.
  "괜히 가기가 싫다고 나만 보면 말했어요. 윤희씨 때문에 그러는 거 
아니냐고 내가 놀렸지만 꼭 그것 만도 아닌데 괜히래요. 웬지 괜히래요."
  지금 그의 사고를 슬퍼하고 있는 여러 사람들 중에서 나는 자격상실이었다. 
부모님들을 뵈어도 그렇고, 묵묵히 집안을 지키고 있는 종환씨, 그리고 정미 
앞에서 난 어떤 방법으로도 슬픈 내색을 할 수 없었다.

  대문을 나서면서 그의 방을 올려다 보았다. 창가에서 그가 손을 흔들고 
있었다. 자꾸만 뒤를 돌아다 보면서 골목을 간신히 빠져나와 택시를 잡으려는 
종환씨를 말려서 창경원 담을 끼고 비원 쪽으로 걸었다. 이젠 완연한 겨울 
바람이었다. 내 얼굴을, 그리고 가슴을 때리는 바람에건 그의 아파하는 
신음소리가 들렸고, 또 그의 스킨 냄새가 내 코를 간지럽히고 있었다.
  아무 말없이 걷다 보니 비원 앞이 보였다. 그때서야 내가 먼저 입을 열었다.
  "종환씨, 왜 사고가 났대요?"
  종환씨의 대답은 한참 뒤였다.
  "윤희씨가 알고 있는 것보다 더 아는 사람은 아직 아무도 없어요. 직접 
운전하던 차가 충돌했고, 중태라는 것밖에는--. 한 비서가 급히 수속을 하고 
있으니 내일 오후엔 아버지께서 떠나실 수 있을 거예요. 그렇게 되면 곧 알게 
될 테죠."
  담배를 꺼낸 그가 불을 붙이려 하자 바람이 자꾸 방해하고 있었다. 나의 두 
손까지 빌어 겨우 불을 당긴 그는 길게 한숨 섞인 연기를 내어 뿜었다.
  "종환씨, 이럴 땐 난 아무것도 할 게 없나요? 그냥 이렇게만 있으면 돼요?"
  "지금 나도 그런 생각을 하고 있었는데."
  "종환씨. 우린 혈맹의 관계잖아요. 그 사람은 우릴 안 떠날 거예요. 그렇죠? 
내 말이 맞죠?"
  "지금 그 녀석 생각하면서 슬프지 않은 사람은 아무도 없어요. 하지만 난, 
나는 말예요. 윤희씨가 제일 걱정이 돼요."
  밤이었지만 그의 침통한 얼굴이 보이는 듯했다.
  "제 걱정할 게 뭐 있나요?"
  "그래도 내 생각은 그렇지가 않아요. 기말고사는 언제죠?"
  "일주일 남았어요."
  종환씨는 발을 멈추어 나를 바라보았다.
  "윤희씨, 시험을 보도록 해야 돼요. 지금 여기 있는 사람은 아무도 충식일 
위해서 어떻게 할 수가 없어요. 시험 공부야 안 되겠지만 하여튼 시험은 꼭 
봐야 돼요. 알았죠?"
  지금 시험 걱정을 해야 되다니...
  시험이 그리 중한가?
  지금은 그 사람의 일 외에는 아무것도 문제될 게 없었다.
  택시 안에서도 종환씨는 '정신차려라. 울지 말라. 식사는 꼭 해라. 잠을 자야 
된다'등 내 걱정을 해 주었지만 그의 눈에도 가끔씩 눈물이 고이는 것이 불빛에 
보였다.
  집앞까지 바래다주고 골목을 나가는 그의 뒷모습이 무척 쓸쓸해 보였다.
  '저 사람의 마음을 아무도 위로해 주시 않았구나...친구, 친구가 뭘까? 
저토록 진하고 따스한 우정의 친구도 또 있을까?'
  "종환씨!"
  큰 소리로 그를 부르며 골목을 뛰어갔다.
  "왜 그래요?"
  눈물이 나서 견딜 수가 없었다. 차가운 바람이 골목을 후비고 있는데도 내 
얼굴은 뜨거워져 있었다.
  "종환씨는 괜찮을 거라고 생각한 건 아녜요. 두 분이 얼마나 가까웠어요. 
종환씨 마음을 미처 걱정 못한 게 미안해요. 잘 참고 시험도 잘 볼께요."
  이 말을 하는데 어찌나 눈물이 나던지 제대로 말을 할 수가 없었다.
  "나 참, 윤희씨두. 그런 것까지 미안해 하면 어떡해요. 난 괜찮아요. 울지 
말아요, 괜찮다니까요. 우리 서로 잘 참기로 해요. 시험 얘긴 마음이 
놓이는군요. 들어가세요."
  종환씨에 대한 그의 우정이나 나에게 주는 배려는 그 후에도 큰 힘이 되어 
주었다. 그만큼 다정다감한 사람도 아마 세상에 드물 것 같다. 죽어서도 잊지 
못할 사람이었다.

  집에 들어와 보니 꽤 늦은 시간이었지만 불꺼진 방은 하나도 없었고, 내가 
오는 소리에 모두들 거실에 보여 들었다. 근심스러운 얼굴로 날 바라보고 있는 
가족들 중 누구 하나도 내게는 힘이 되질 않았으며 못되게도 이유없이 짜증이 
났다.
  "그 댁은 어떻드냐?"
  할아버지께서 물었다.
  "모르겠어요."
  모르다니 더구나 할아버지께 들릴 대답은 아니었으나 퉁명스럽게 대답을 해 
버렸다.
  "미국에서 또 연락이 없었니?"
  "몰라요."
  "도대체 사고는 어째서 난 거라니?"
  "몰라요."
  끝까지 참으실 어르신네가 아니었다.
  "너 이 녀석, 할애비가 궁금하고 걱정이 돼서 물어보는데 
모르다니...어디서 배운 버르장머리냐. 나 때문에 사고가 났다니? 나쁜 녁석 
같으니라구. 식구들이 지금 얼마나 걱정들을 하는 줄 알기나 알아? 충식이야 
물론이지만 사실 우린 니 걱정을 더 안할 수가 없어. 어쩐지 약혼을 반대하고 
싶더라니. 막말로 더 큰 변이나 일어나봐. 아휴, 생각도 말아야지. 결혼 안한 
것만도 다행으로 여겨야지."
  "할아버지."
  하고 소리를 지른 내 목소리가 어찌나 큰지 온 식구들이 눈을 크게 뜨고 나를 
바라보았다.
  "할아버지, 어떻게 그런 생각을 할 수 있어요? 결혼 안한 게 다행이라뇨. 
그럼 만약에 그 사람이--. 아--, 그만 두세요. 어떻게 내 걱정을 더 할 수 
있죠? 그런 걱정은 고맙지도 않아요."
  난 그 후로 할아버지와는 충식씨에 대한 말은 한마디도 안했다. 그리고 
예전같이 할아버지를 따르는 일이 없어져 버렸다. 
  내 방에 들어오니 여전히 그와 나는 책상 위에서 웃고 있었다.
  편지질 꺼내어 그의 이름 석자도 다 못 쓰고 난 엉엉 소리내어 울고 말았다.
  "윤희야--, 윤희야--."
  밖에서는 문 열라고 엄마가 내 이름을 부르는 것 같았지만 잘 들리지 않았다.
  "누구든지, 오늘 나한테 귀찮게 굴면 나 죽어 버릴래."
  하고 나는 큰소리를 질렀다.
  지금 생각하면 무슨 행패였는지 모르지만... 난 그에게 편지를 쓰기 
시작했다.
  편지지는 눈물에 젖고 나의 오열은 그칠 줄 몰랐다.
  충식씨와 난 이름을 알 수 없는 절 마당에 서 있었다. 높은 계단이 보였고, 그 
계단 끝 아주 높은 곳에 법당이 있었다. 열린 법당 안에서 부처님이 인자한 
웃음을 띄우고 아래를 내려다 보시는 모습이 어렴풋이 보였다.
  충식씨는 내게 무슨 말인가를 하며 내 손을 잡기도 하고, 내 이마를 
손가락으로 툭툭 치면서 장난을 하고 있었다.
  그때 스님이 계단에서 내려오는 모습이 보였다.
  충식씨는 날 보며 조용히 하라고 말을 한 후 두 손을 모아 스님께 합장을 
했다. 나도 따라서 합장을 하고 있는데 그 사람은 스님과 한참이나 무슨 
말인가를 하고 있었다. 그러더니 이내 날 보고 기다리라고 하고는 스님을 따라 
계단을 올라가는 것이 아닌가.
  나를 데려가도 될텐데 왜 혼자 올라가는 것일까라는 생각에 조금은 섭섭해 
하며 법당 쪽을 바라보니, 그곳에는 뜻밖에도 명륜동 가족들이 모여 있었다. 날 
보고는 모두들 모른 척하고 그 사람만을 부르다가 법당 안으로 이내 모두 
들어가는 것이었다.
  서운한 마음 꽉 차 오는데, 한 번 뒤를 돌아다보고 앉아 그가 올라간 
계단만을 물끄러미 바라볼 뿐이었다.
  아무리 올려다 보아도 법당 문은 열리지 않고 한참을 망설이다가 계단에 
올라섰다.
  첫째 계단에서 위를 쳐다보니 마당에서 보았던 때와는 달리 어찌나 높은지 
계단의 끝은 하늘 끝을 닿아 잘못 본 것 같이 느껴졌다. 숨이 찰 정도로 많이 
올라 갔건만 제자리 걸음이었다.
  결국은 지쳐서 계단에 그대로 주저앉고 말았다.
  길게 한숨을 쉬고는 마당을 내려다 보니 내려갈 생각에 아래가 무서울 
정도였다. 아득한 계단 끝에는 법당은 보이지 않고, 그곳에는 아무도 없는 
것이었다. 한참을 그렇게 있던 난 갑작스런 무서움과 외로움에 무릎에 얼굴을 
묻고는 소리내어 울어 버렸다.

  꿈이었다. 깨어난 후에도 나를 모른 척하던 명륜동 가족들이 서운했다.
  편지를 쓰다고 그대로 잠이 들었던 것이었다.
  그의 고통에 그렇게도 괴로워하더니 잠깐이라도 잠을 잘 수가 있는 내가 
이상했다. 눈물로 얼룩진 편지지를 애써 곱게 접어 봉투에 넣었다.
  힘을 주어 그의 이름의 마지막 자를 쓰고는 편지를 우리의 사진 앞에 놓았다.
  온 몸에 마치 전류가 흐르는 듯한 전율이 느껴졌다. 옷은 그대로 외출복 
차림이었고 머리는 헝클어지고 얼굴은 부어 올라 있었다. 손가락 하나도 
움직여질 것 같지가 않았다. 그대로 앉아 한 곳 만을 응시하고 있었다.
  째깍거리는 초침 소리는 차츰차츰 커져갔다. 이제는 마치 나의 머리 안에서 
움직이고 있는 것이었다. 벌떡 일어나서 옷을 갈아 입고는 방을 나왔다.
  거실에는 어머니께서 앉아 계셨다. 문 여는 소리에 놀라셨는지 표정이 굳어 
보였다. 엄마를 보는 순간 또 다시 눈물이 났다.
  "엄마, 왜 안 주무시고--."
  "응, 잠이 안 와서. 나도 방금 나왔다. 넌 왜 나왔니?"
  방금이라는 어머니의 말씀은 거짓임을 난 알고 있었다.
  걱정으로 뒤늦게야 잠자리에 든 가족들...어머니께선 차마 잠자리에 들 수가 
없었던 것이었으리라. 아마 충식씨와 나의 일을 똑같이 가슴 아파하고 계셨을 
거다.
  '화장실에...'하며 살짝 웃어 보이자 어머니께선 욕실에 불을 켜 주시며 
문앞에서 말없이 웃어 보였다.
  엄마는 늘 엄하신 시아버님 밑에서 눈치만 보시느라 자식 앞에서 마음 놓고 
엄마로서의 역할도 못 하시던 분이다.
  충식씨가 처음 집에 왔을 때나, 약혼식 문제로 집안이 복잡할 때나, 그리고 
오늘 일만 해도 어머니는 홀로 계신 시아버지 뒤전에서 눈물만 흘리고 계셨다.
  내가 다가가서,
  "엄마, 여기 추우니까 내 방으로 가요."
  하며 어머니의 손을 잡자,
  "그럴까?"
  하시고는 내 손을 꼬옥 잡았다. 방에 들어오자 어머니는 침대 시트를 젖히며 
말씀하셨다.
  "윤희야 눈좀 붙여라."
  침대에 걸터 앉아 있는 내 앞에 어머니는 의자를 가져왔다.
  "엄마, 너무 걱정하지 마세요. 의술이 발달한 내과이니 괜찮을 거예요. 이젠 
저도 울지 않을께요. 할아버지 때문에 제 일에 일일이 간섭 못하시는 거 
속상하죠? 엄마 마음 다 알아요. 내가 알고 있으니까, 서운해 하면 안돼요. 
약속해요, 엄마."
  어머니는 어느새 온통 얼굴이 눈물 투성이었다.
  "윤희야, 그래 윤희야. 엄마는 참 든든하단다. 네가 어느새 이렇게 커서 엄마 
마음도 헤아려 주고, 또 이번같이 놀라운 일이 생겨도 침착하게 잘 행동하니 
얼마나 보기가 좋은지 모르겠다."
  말씀하시는 어머니와 나는 똑같이 울먹였고 끝내 나는 어머니의 목에 메달려 
소리내어 울고 말았다.
  어머니와 함께 이야기를 하다 보니 날이 밝아오고 있었다. 아무리 잠을 
청해도 머릿속은 온통 그의 생각뿐이었고 얻어맞은 듯한 두통으로 끝내는 잠을 
이룰 수가 없었다.

  창가엔 완전히 아침이 찾아왔다. 어둡고 무거운 나의 마음과는 달리 날씨는 
꽤 맑을 것 같았다. 겨우 몸을 일으켜 커피를 끓이고는 전축에 아침 "페르귄트 
조곡"을 틀었다.
  가슴만 두근거릴 뿐 더 이상 눈물이 나오질 않았다. 도저히 명륜동이 내가 
있을 자리이지 내 방은 아닌 것 같았다.
  아무 일도 없었던 듯이 아침을 먹고 식탁에서 일어서면서 어젯밤의 일을 
할아버지께 사죄하고는 곧바로 명륜동에 갈 준비를 했다.
  거울 앞에 서서 옷 매무새를 정리하려던 나는 그대로 서서 자꾸 다짐을 하고 
있었다.

  거울 속의 나와 거울 밖의 나는 계속해서 다짐을 해 두는 것이었다.
  어떤 일이 있어도 그 사람 생각을 하고 눈물은 흘리지 않기로, 나쁜 생각은 
안하기로...

  명륜동 가족들은 모두들 밤을 새운 듯했고, 마침 일요일이라 종환씨가 와 
있었다. 잠시라도 눈을 붙였던 나는 그분들께 부끄러운 마음이 들었다.
  내가 안 방에서 인사를 드리고 나오자 종환씨는 무척이나 피곤한 모습으로 
거실의 소파에 앉아 있다가 몸을 일으키며 말했다.
  "어서 오세요. 간 밤에 눈 좀 붙였어요?"
  내가 웃었다.(어찌 웃을 수가 있을까?)
  "네 잤어요. 미안해요."
  종환씨도 힘없이 웃어 보였다.
  "잠잔 것도 미안해요? 잘했어요. 서 있지 말고 앉아요."
  마악 앉으려고 하는데 안방에서 아버님이 오셨다. 눈물도 안 흘리고 나쁜 
생각도 말기로 하 나 자신과의 약속이 밤새 수척해진 아버님을 보는 순간 
무너질 것만 같아서 입을 꼬옥 다물었다.
  "윤희야, 집에서들 걱정하시지? 네가 여기 오는 동안 아버님하고 통화를 
했다. 충식이 사고야 이제 돌이킬 수 없는 일이고 너희 부모님과 우리는 네가 
무척 마음이 쓰이는구나. 이럴 때일수록 너 자신이 기운을 내서 우리에게 또 
다른 걱정을 안하도록 해야 된다. 그래도 어제 널 보니 내 마음이 
든든하더라."
  자꾸만 약속이 흔들렸다.
  "아버님, 제 걱정은 하지 마세요."
  "그래, 그러마."
  그리고는 담배를 꺼내시며 종환씨에게로 고개를 돌렸다.
  "종환아, 피곤하지? 우리 윤희가 끓여주는 커피 한 잔 마실까?"
  라는 아버님의 말씀에 종환씨는 '좋죠, 아버님'하고 대답했다.
  난 부엌 쪽으로 갔다. 부엌엔 정미가 식탁에 앉아서 전화를 하고 있었다. 
말을 하다 말고 나를 보자 '왜요?'라고 물었다.
  "아버님께서 커피 드시겠대요."
  물주전자를 찾으러 싱크대 쪽으로 돌아서는데 아직껏 보지 못한 정미의 
차가운 눈초리를 느낄 수 있었다.
  '잘못 본 거겠지. 정미씨가 왜 나를...'
  물이 끓기를 기다리면서 커피잔을 준비하고 있는 동안 정미의 통화는 
계속되고 있었다.
  "근데 말야. 내가 이러지 말아야지 하면서도 이상하게 기분이 나쁘단 말이야. 
조선호텔에서 몇 달 전에 뭐했잖아? 무슨 말인지 알지? 너 그것도 어떡해서 하게 
된 줄 아니? 매일 가서 사정하고 매달려서 겨우 허락 받은 거야. 아니 무슨 
죄졌니? 그렇다고 우리 집보다 나은 것도 아니고 조그맣게 사업하나 봐. 이건 
완전히 거꾸로 된 거라구. 처음부터 난 맘에 안 들었는데 이런 일이 있구 보니 
정말이지 쳐다보기도 싫다니까..."  물을 끓고 있는데 스푼 하나 들 기력이 
없었다. 머릿속을 어지럽히는 '분명히 내 얘기야, 아닐 거야'하는 긍정과 부정의 
두 생각이 날 멍하니 서 있게 만들었다.
  "물 끓는 소리 안 들려요? 설마 전화 엿듣는 건 아니겠죠?"
  처음 듣는 그녀의 가시 돋힌 목소리는 두 가지의 갈등 중에 한 가지의 선택을 
가능하게 했고, 그쪽으로는 확신을 갖게 했다.
  "엿듣긴요, 아녜요."
  내 자신이 스스로 이겨내는 수밖에 없었다.
  떨리는 가슴을 그럴 리는 없다는 생각으로 억지로 진정시키며 거실로 
커피잔을 가져갔다. 등뒤에는 정미의 차가운 시선이 계속해서 따라오고 
있었다.
  "윤희야, 네 것도 가져오지 그랬니?"
  아버님께서는 커피를 한 모금 드시더니,
  "야! 맛있구나. 종환아, 우리 윤희가 커피를 맛있게 타지?"
  하고 말씀하셨다.
  난 혹시 어머님께서도 그런 생각을 갖는 것이 아닐까 하는 불안 한 마음이 
들었다. 그러나 안방은 출입금지였다. 어머니께서 혼자 조용히 염주를 
돌리시겠다고 하여 모두들 나왔던 거다. 부엌에서 정미가 나오더니 나를 잠깐 
훑어보고는 이층으로 올라갔다.
  몇 시간 후 아버님의 비서가 와서는 출국수속이 잘 되었다는 소식을 전했다. 
아버님만 미국엘 가시면 그 사람은 금장 나을 것만 같았다.
  가족들 모두 나름대로의 불길한 생각들을 했을 테고 그런 마음이 아버님의 
출국으로 인해 어느 정도는 기대와 희망, 그리고 안도의 마음으로 바뀌었을 
거다. 오후 내내 회사 사람들과 아버님 서재에서 회의를 하고 여기저기 전화를 
하시는 아버님과 함께 집안은 몹시 분주하였다.
  약간 이른 저녁을 드신 후 우리를 안방으로 불렀다. 모두라야 부모님, 정미 
외에 종환씨와 나뿐이었다.
  내 옆에 앉은 정미를 신경쓰며 난 어머니의 눈치만 살폈다. 아버님께선 한 
사람 한 사람에게 부탁을 하셨다.
  "나도 없는데 당신이 기운을 차려야 돼요. 식사는 꼭 하고, 우리가 힘을 내야 
나머지 사람들도 약해지지 않는 거요. 우선은 내가 가니 이젠 자세히 알게 
될 테고 충식이도 나를 보면 의지가 생길 거 아니오."
  그리고는 작은 목소리의 혼잣말로,
  "나를 알아보기나 할려는지..."
  하고 중얼거렸다.  그리고 다시 정미를 바라보고 말을 이었다.
  "정미야, 엄마 잘 보살펴 드려라. 윤희한테도 신경 쓰고, 전에 말했듯이 
친자매처럼 서로 의논하고 가깝게 지내도록 해."
  정미의 대답소리는 들리지 않았다. 아버님께서는 날 쳐다보며 자상한 웃음을 
지으셨다.
  "윤희야, 넌 내 날 부디 명심하도록 해라. 어렵긴 하겠지만 매일 오지 말고 
전화를 해라. 시험공부 해야지. 절대로 시험에 빠지는 일은 없어야 한다. 네가 
우리 앞에서 눈물을 삼키고 있는 것이 대견하기도 하다만 무척 가슴 아프단다. 
너희 집 어른들 앞에서도 그렇게 해야 한다. 알겠니?"
  "네, 아버님."
  그런데 이 말을 하기가 어찌 그리 힘이 들던지 마치 가슴과 목이 무엇에 틀어 
막혀 잇는 듯했다. 종환씨를 바라보는 아버님은 가슴 아프도록 슬픈 얼굴을 
하고 계셨다. 아마도 아들의 생각이 더욱 간절하였으리라.
  "종환아, 너에게 미안한 부탁을 해야겠다. 내가 연락할 때까지 여기서 출근할 
수 있겠니?"
  "저도 그럴 생각입니다. 이곳 걱정은 마세요."
  "그래, 고맙구나. 너에게는 일일이 부탁 안하겠다. 어머니, 정미, 윤희 세 
사람 신경 써다오."
  아버님께서는 아무도 나오지 못하게 말린 후 한 비서와 둘이서만 공항으로 
떠나셨다. 아버님의 뒷모습을 보면서 나는 눈을 더 크게 떠보고, 입술을 
깨물어도 보았지만 시야는 흐려지기만 했다.
  다시 안방은 출입금지가 되었다.
  종환씨, 정미와 함께 그의 방으로 올라갔다. 나의 추측이 아니더라도 
분위기는 아주 어색했다. 아무리 궁리를 해도 일단 이 자리를 피하는 것이 좋을 
것 같아 아래층 부엌으로 내려갔다.
  가정부 아주머니가 설거지를 하고 있다가는 '뭐 드릴까요?'라고 물어왔다. 난 
고개를 저어 보이고는 식탁 의자에 앉았다.
  이 집에서, 장차 내가 살 집안에서 갑자기 나는 불청객이었고, 이방인이었다. 
그가 중학생이었을 때부터 함께 살았다는 가정부 아주머니의 부엌에서의 울음이 
부러웠다.
  잠시 후 안방에서 날 찾는 소리가 들렸다. 방 안에 향이 타고 있는 냄새가 
그윽했고 어머니께서는 계속 염주를 돌리고 계셨다.
  "이제 됐다. 집에 가거라."
  난 자꾸 어머니의 표정을 살폈다.
  "조금 더 있다가 갈께요."
  "날이 어두워졌잖니, 노인네 걱정하신다. 혼자 가지 말고 종환이와 같이 
가거라."
  할아버지의 호칭이 노인네로 바뀌었다. 말씀이 다른 때와 달리 약간은 
딱딱하신 듯했다. 다행히 정미와 비슷한 눈초리는 아니었다. 지금 이런 
상태에서 더 이상의 배려는 없지 않은가?
  집에 가겠다는 인사에 정미는 대답은커녕 내게 고개도 돌리지 않았다. 그녀의 
쌀쌀한 표정이 나의 걸음마다에 떨어지는 듯했다.
  택시 안에서  말 한 마디 없이 그저 앞만 바라보고 있었다. 집근처에서 내린 
후 우리는 가까운 다방엘 들어갔다. 종환씨와 단 둘이 있게 되니 기다렸다는 
듯이 참았던 눈물이 왈칵 쏟아졌다.
  그도 나와 같았는지 맺혀 있는 눈물이 곧 떨어질 것 같아 보였다.
  내가 손수건을 얼굴로 가져 가면서 입을 열었다.
  "종환씨, 나 궁금한 게 있어요."
  종환씨는 무엇이냐는 듯이 나를 보았지만 난 곧 후회를 하였다.
  "아녜요. 아무것도 아녜요."
  "말해 봐요. 나한테 말 못할 거 있어요?"
  "됐어요. 나중에 아주 나중에 말할께요."

  결국 말을 안한 채 종환씨와 헤어졌다. 이튿날부터 아침에 어머님께 전화를 
드린 후 학교에서 수업을 받고는 명륜동으로 갔다가 밤 늦게야 집으로 돌아오곤 
했다.
  아버님께서 도착했다는 첫 번째 전화가 온 뒤 얼마 후에 '충식일 봤는데 
아직은 뭐라고 말할 단계가 아니니 기다리고들 있으라'는 두 번째 연락이 
왔다고 종환씨가 알려 주었다. 어머니는 무표정에 여전히 염주만 쥐고 계셨고, 
정미의 쌀쌀함은 더욱 노골적이 되었다.
  오직 한 사람 종환씨만이 큰 의지가 되어 주었다. 그때 종환씨는 사촌형이 
되는 사장님께 부탁을 해서 일주일간의 결근을 허락 받고 있었다.
  그렇다고 집안에서 종환씨 옆에만 있을 수도 없는 일이었다. 난 그저 
거실에서 멍하니 앉아만 있었는데 그 외로움이란 얼마나 날 지치게 만들었는지 
집에만 오면 쓰러지곤 했다.

  아버님이 떠나신 지 나흘 후 그의 어머니는 내게 명륜동 출입을 금지시켰다. 
별 다른 이유도 없이 너무도 단호히 말씀하시는 어머님이 하도 무서워 하마터면 
소리내어 울 뻔했다. 당분간은 더 이상의 소식을 듣기 어렵고 하니 이쪽에서 
연락을 할 때까지는 집에 오지 말라는 말씀이었다.
  그 자리에는 정미도 함께 자릴 하고 있었다. 정미는 아예 내게서 고개를 
돌리고 앉아 있었는데 내가 '어머니, 매일 오고 싶어요'라고 말을 하자 
'윤희씨가 매일 온다고 오빠가 낳는 건 아니잖아요. 엄마가 오지 말라고 
하시잖아요'하며 날 똑바로 쳐다보았다. '정미씨, 왜 그래요?'라는 말이 속에서 
치밀었지만 때가 아닌 것 같아서 참아 버렸다.
  안방을 나오니 거실 저편에서 종환씨가 창밖을 내다보고 서 있었다. 나는 나 
자신이 한없이 초라하게 느껴졌고, 그래서 그에 대한 그리움은 점점 더해만 
갔다.
  뒤에서 종환씨는 날 부르며 계속 따라오고 있었지만 아젠 누구하고도 
말하기가 싫었다. 차라리 완전한 고립이었으면 좋을 것 같았다. '충식씨 날 봐서 
기운을 내세요.'
  큰 길이 나오자 혜화동 쪽으로 발길을 옮겼다. 흐르는 눈물은 그칠 줄 모르고, 
난 자꾸만 그의 이름을 부르며 "카사노바" 앞까지 걸어갔다.
  '충식씨 안에 있어요?'
  저녁이라 손님이 많았다.
  낯익은 웨이터가 인사를 하려다 말고 나와 눈이 마주치자 어색한 표정으로 
나를 구석자리로 안내해 주었다. 내가 의자에 앉는 것과 동시에 종환씨도  이미 
나의 맞은편 의자에 앉고 있었다. 그는 내게 묻지도 앉은 채 쥬스와 맥주를 
시켰다. 컵에 가득해지는 맥주거품을 보면서 나는 처음으로 술을 마시고 싶다는 
생각을 가져 보았다. 역시 그의 눈치는 빨랐다.
  "윤희씨. 한 잔만 할래요? 한 잔 정도는 괜찮을 거예요. 자 받아요."
  "종환씨. 그 사람은 지금 어떡하고 있을까요? 아버님께서는 뭐라 하세요? 
자세하게 얘기 좀 해 보세요."
  그는 맥주 컵을 한 손으로 빙글빙글 돌리고만 있을 뿐 도무지 입을 열지 
않았다.
  "지금 제 심정이 어떤지 아세요? 무인도에 혼자 갇힌 기분에요. 거기서 오직 
충식씨만을 기다리고 있다구요."
  "알아요. 지금 윤희씨가 어떤지 다 알아요."
  "저어... 혹시 어머님과 정미씨는 충식씨 사고를...아, 아녜요. 아닐 
거예요. 설마 그럴 리가 없어요."
  종환씨는 맥주를 한 모금 마시고는 또 다시 컵을 돌리고 있었다.
  "윤희씨. 그런 오해들은 시간이 지나면 다 풀리게 되어 있어요. 당장 
괴롭더라도 참으세요. 그리고 충식인 수술을 여러번 받아야 된대요. 수술을 한 
군데 하고, 며칠을 쉬고 또 하고, 또 쉬고 하는 과정이 언제 끝날지도 모르는 
일인데다가, 중요한 건 자꾸만 의식을 잃는 거예요. 그래도 그 녀석 아버님이 
옆에 계시니 힘을 내겠죠."
  주위에 사람들만 없다면 소리내어 울고 싶었다. 그의 회복을 바라는 마음 
외에는 어떤 감정도 받아들여서는 안 되었다. 그는 지금 고통의 수렁에서 
허덕이고 있는데 어머니나 정미의 섭섭함은 문제가 아니었다.
  잠시나마 서운해 하고 그래서 그를 그리워한 내 좁은 마음이 부끄러웠다.

  시험이 시작된 지 둘쨋날.
  시험을 잘 치를 리는 없었다.
  그의 사고 소식을 들은 지 꼭 십일째가 되는 날이었다. 전날 종환씨가 시험 
잘 보라는 전화를 걸었을 뿐 며칠간 명륜동과는 소식이 끊겼다.
  몇 번이고 수화기를 들었다가도 그대로 있는 것이 최상의 내가 할 도리였으며 
그를 향한 그리움과 고독감에 난 완전히 지쳐 있었다. 어찌나 가슴은 뛰는지 
식사를 안했으면 좋겠는데 가족들을 생각해서 식탁의 자리에는 빠지지 않았고, 
몇 숟갈 떠먹은 뒤에 몰래 토하기가 일쑤였다. 소화제와 신경안정제는 필수 
휴대품이 되어 버렸다.
  학교를 나와도 집에는 일찍 들어가기 싫고, 그렇다고 명륜동에도 갈 수가 
없어 교문 앞에 서성이고 있었다. 사소한 일에까지 나의 일을 걱정하고 어는 
때는 심할 정도의 충고도 아끼지 않던 은영이는 며칠째 입도 열지 못하고 나의 
눈치만 살피면서 그냥 조용히 내 옆에만 있어 주었다.
  발길을 멈추고 멍하니 서 있는 내게 은영이가 말을 걸었다.
  "윤희야, 우리 어디 가서 차 마시자."
  "시험 기간인데 너 공부해야지."
  은영이가 눈을 흘기며 살짝 웃어 보였다.
  "얘는, 지금 시험이 문제니? 널 보면 꼭 쓰러질 것 같아. 너무 엄청나서 
너한테 말도 못하겠어. 내가 아무런 도움이 못 되는 게 얼마나 미안한지 몰라. 
날씨도 추운데 따뜻하게 우리 차 마시자. 응?"
  학교 앞은 아는 얼굴이라도 만나서 나의 초라한 모습을 보이기가 싫어서 할 
수 없이 우리는 신촌을 향해 걸었다. 결국 "복지"에 들어갔다. 대학입시 준비 
때 무용 연구소에서 잠깐 본 후, 그를 다시 만난 내게는 너무도 고맙고 
추억 어린 곳이다. 남학생의 인기를 받던 카운터의 언니는 나를 보자 
오랜만이라며 반색을 하며 맞아 주었다.
  달라진 것이라고는 음악뿐이었다. 차를 주문하자 은영이가 내게 물었다.
  "윤희야, 요새 명륜동에 안 가니?"
  눈시울이 뜨거워짐을 느꼈다.
  "응."
  "왜 안 가? 매일 찾아 뵈어야지."
  '은영이에게 털어 놓을까?'
  이런 생각에도 불구하고 혼자만 겪기에는 너무 힘들어서 은영이에게 말을 
하고 싶은 충동이 자꾸만 나를 괴롭히고 있었다.
  "은영아, 명륜동에서는 충식씨 사고가 나 때문이라고 생각하나봐."
  "뭐라고? 아니 그게 어째서 너 때문이니? 이해가 안 간다. 얘, 자세하게 말 
좀 해봐."
  나는 그의 사고 소식을 들은 다음날 갑자기 돌변한 정미와, 아버님이 
미국으로 가신 지 얼마 후 명륜동에 출입하지 말라는 어머니의 말씀에 대해 
자세한 얘기와, 그래서 난 종환씨의 전화 외에는 그쪽과 연락이 거의 끊긴 
상태가 되었다는 데까지 다 말을 해 버렸다.
  "세상에 기가 막혀. 아니 그러니까 그분들 생각으로는 윤희 니가 재수없는 
여자라서 충식씨가 그렇게 됐단 말이구나. 얘, 약혼이니 망정이지 결혼이라도 
올렸다면 아예 쫓겨났을 거 아냐. 어떻게 그런 희안한 생각들을 할 수가 있니? 
그리고 충식씨 어머니는 노인네라 그렇다고 치더라도 그 정미라는 여자 말야. 
젊은 여자가 사고방식이 왜 그 모양이니? 오빠가 교통사고라는데 하루만에 
머릿속이 그렇게 한가해질 수 있는 거니? 사람이나 잡고 있게. 아유, 무서워서 
시집은커녕 약혼두 못하겠구나."
  은영이의 흥분한 목소리는 점점 커지고 나는 말을 하지 말 걸 그랬다는 
후회와 충식씨에게 미안한 마음으로 어찌할 바를 몰랐다.
  "미안해. 괜히 말했어. 너무 엄청나고 이해 안 가는 일이라 그런 생각들을 
했을 거야. 누구나 내 가족은 나쁜 일이 없는 걸로 믿고들 있지. 갑자기, 그래 
이번 일은 너무 갑자기 너무 엄청난 일이야. 그래서 내 자식이...왜?...내 
오빠가...왜?...나 왜...왜? 하며 계속해서 생각하다 보면 무엇 때문이라는 
답이 나올 수 있어. 지금 명륜동이나 우리집 사람들 중에 냉정한 이성을 가지고 
있는 사람은 아무도 없어. 그러나 시간이 지나면 서로들 웃게 될 거야. 한쪽은 
너 때문이라고 한 것이 미안하고 한쪽은 그 말에 섭섭해 한 것을 
부끄러워하면서--. 그래도 종환씨가 많은 힘이 되어 주고 있어."
  나의 말에 은영인 다소 수그러지기는 했어도 여전히 화가 나는지 뾰로통해 
있었다.
  "그래서, 너는 누구 때문이라는 결론이 나왔니? 그 사람들은 너 때문이라고 
그러는데 넌 누구라고 생각해. 말해봐, 왜 말 못하니?"
  나는 할 말이 없었다.

     5. 사망 소식

  지친 몸을 끌고 겨우 집에 도착했다. 바로 아래 동생이 문을 열어 주는데 
울고 난 뒤의 얼굴이었다. 난 왜 그러냐고 물어 볼 기력도 없고 해서 못 본 척 
해 버렸다.
  별채에는 할아버지 신발이 안 보여서 지나쳐 버리고 안으로 들어서니 거실에 
가족들이 모여 있었다. 가뜩이나 침울해 있던 집안인데 유난히 분위기가 
무거웠다. 그러나 더 이상의 불길함은 생각지도 않은 터고 너무나도 피곤해 곧 
쓰러질 것만 같아 겨우 인사만 하고는 내 방으로 들어갔다.
  옷을 갈아입지도 않은 채 침대에 누웠다. 눈을 감으니 그와의 즐거웠던 지난 
날들이 하나하나 떠올랐다.
  졸업하면 내 색시 될래? ... 그의 술취한 음성이 들렸다. ... 널 안아 보고 
싶어 ... 기찻길에서의 첫 번째 포옹... 내가 널 사랑하는 건 네가 알고 있는 
것보다 더 많이야...그의 창가에서 두 번째 포옹, 그의 넓고 따뜻한 가슴이 
그리웠다.
  "윤희야."
  어머니가 들어오는 것도 모르고 있었다.
  "어디 아프니?"
  "좀 피곤해서요."
  "일어날 수 있겠니?"
  그대로 누워 있고 싶었지만 몸을 일으켰다. 어머니는 나의 손을 잡으시더니 
말했다.
  "방금 명륜동 아버님이 전화를 하셨다."
  갑자기 힘이 나는 것 같았다.
  "충식씨는 어떻대요?"
  어머니가 갑자기 나를 안으시더니 흑흑 흐느껴 울었다. 차라리 오열이었다. 
아닐 거라고 애를 써도 어머니의 울음소리를 들으며 그의 죽음을 느낄 수가 
있었다.
  "엄마, 말해요. 말해 봐 엄마. 엄마, 울지 말고 빨리 말을 해요."
  있는 힘을 다해서 엄마를 흔들면서 소리를 질렀다. 할아버지와 아버지가 
들어오시고 두 남자분의 눈물을 보며 난 그의 죽음을 또 한 번 느꼈다.
  "아빠, 충식씨가 어떻게... 가슴이 답답해요. 죽을 것 같아요. 빨리 말해 
줘요, 아빠."
  어머닌지 아버지인지 누군가가 '죽었단다!'라고 말하는 소릴 듣고 밖으로 
뛰쳐나가 수화기를 들었다. 어머니와 한참이나 실랑이를 하다가 결국은 전화를 
걸게 해주었다.
  정미가 받았다.
  "저예요."
  "왜요?"
  '왜라니 이건 너무 하지 않은가?'
  "정미씨, 왜라뇨? 저 인제 소식 들었어요. 오빠 소식 사실인가요?"
  "그래요."
  난 정미가 하나도 무섭지가 않았다.
  "정미씨, 어머님 좀 바꿔 주세요."
  "지금 안 돼요."
  "그런 제가 그리루 갈께요."
  "윤희씨, 우리 집에 오면 지금 이 상태가 바뀌나요? 우리 생각을 한다면 
오지 말아야 해요. 알았어요? 끊어요."
  수화기 놓는 소리가 내 귀를 찌르는 듯했다. 이해하기 힘들었고, 이해하려고 
애쓰고 싶지도 않았다.
  어머님은 아들을 잃고, 정미는 오빠를 잃고, 나는 사랑하는 약혼자를 읽었다. 
누구는 더 슬프고, 누구는 덜 슬퍼야 된단 말인가? 나의 슬픔의 정도가 그들의 
슬픔을 따라서는 안 된다는 말인가? 그러나 이런 생각은 잠시였다. 산 사람들의 
문제는 풀어갈 시간이 너무도 많이 남아 있다.
  가슴속에는 그에게 받은 사랑이 뜨겁게 끓고 있었다. 그를 향한 그리움은 
더욱더 뜨겁게 끓었다. 그를 잃었다는 슬픔에 가슴이 활활 타고 있었다.
  그의 죽음을 받아들일 틈도 내 가슴엔 없었다. 도저히 믿을 수 없는 그 
사람의 부재. 그것은 나의 탓 나의 탓인가? 그렇다. 그 사람은 절대로 일찍 
끝을 낼 사람이 아니다. 내가 재수없는 여자라서 그는 죽었다.
  전화 벨 소리가 아득히 먼 데서 들리는 듯했다. 어머니가 몇 말씀을 하시는 
것 같더니 내 손을 잡았다.
  "윤희야, 명륜동 어머니시다. 전화 받을 수 있겠니?"
  몸을 일으키기가 힘들었다.
  "네, 어머님!"
  이젠 눈물을 흘릴 기력조차 없었다.
  "너 괜찮니?"
  "어머니, 사실인가요? 믿어지지가 않아요."
  "당연히 그렇겠지. 지금 전화 오래할 힘이 없구나. 네가 전화했었다고 해서 
걱정이 되어 전화 걸은 거다. 어떡해서든지 정신차리도록 해야지--. 산 사람은 
결국 살게 마련이다."
  전화가 끊어진 후 난 정신을 잃은 건지, 아니면 잠이 든 건지 어디론가 가고 
있었다... 하여튼 깨어보니 침대 위였고 침대 옆에선 어머니가 졸고 계셨다.

  다음날 시험이 끝나는대로 명륜동으로 갔다. 마침 정미는 집에 없었고 
어머님의 친구분들이 와 있었다.
  인사를 드리는데 친구분들의 시선이 날 더욱 슬프게 하였다. 가엾어 하는 
표정, 역시 불길해 보인다는 표정에서 빨리 피하고만 싶었다.
  어머님께서 일어서며 '윤희야, 잠깐 나가자!'라고 하셨다.
  어머니와 단 둘이가 되자 나는 더 이상 참질 못하고 울음을 터뜨리고 말았다.
  "죄송합니다. 어머님 앞에서는 울지 않으려고 했는데-- 정말 울지 
않으려고 맹세하며 왔어요."
  나는 어머님 앞으로 가서는 무릎에 얼굴을 묻었다.
  "어머니, 전 믿을 수가 없어요. 그 사람이 왜 그래야 돼죠? 인제 떠난 지 석 
달밖에 안 됐어요. 어머니, 어머니..., 어머니..."
  내 손등과 머리에 어머님의 눈물이 떨어졌다.
  "윤희야, 그만 해라. 제 명이 그뿐인 걸 어쩌겠니. 내가 덕이 없어 그런가 
보다."
  "아녜요. 어머니. 제 탓이에요. 저 때문인가 봐요. 제가 복이 없는 여잔가 
봐요."
  갑자기 어머니가 나의 몸을 밀어 내었다.
  "안데 손님들 나오신다. 일어나 의자에 앉아라."
  "아버님은 언제 오시나요? 그분의 장례는요?"
  의자에 앉으며 내가 물었다.
  "여기서 장래를 치르는 게 당연하겠지만 아버님께서 미국에서 다 끝내고 
오시기로 했다. 그냥 죽은 것도 아니고 교통사고라서 몸이 엉망이라는구나. 
수술을 세 번 받았는데 죽지 않았으면 일곱 번 정도는 더 해야 될 정도라니 
굳이 이곳까지 데려올 필요가 없잖니? 그 아이의 물건도 대강 정리하고 
귀국하실 모양이다. 그 아이의 장례는 미국에서 완전히 치르는 셈이지. 윤희, 너 
말이다. 이제부터 내 말 잘 들어야 된다. 아무리 생각을 해도 너와 우리는 
인연이 안 닿는가 보다. 더구나 충식이가 죽은 이상 서로 왕래할 것 없다. 
어른들께서는 아버님 오시는대로 인사를 드릴 터이니 우리 집에는 더 이상 오지 
말도록 해라. 나도 어미가 되어 가지고 자식 손 한 번 못 잡아 보고 보내다. 산 
사람끼리 서로 의지한다고들 하지만 너야 다르지. 결혼식을 안 올렸으니 내 집 
식구가 아니다. 이건 아버님의 부탁이기도 하단다. 말이 난 김에 집으로 
돌아가거라. 나도 친구들 있으니 들어가 봐야 되지 않겠니?"
  그 사람의 죽음은 이제 확실해졌고, 나는 모든 걸 체념하는 수밖에 없었다.
  "그럼, 어머님 뵙는 것도 마지막 인가요?"
  "그렇게 됐구나."
  태연히 말씀하시는 어머니가 무서웠다.
  "가끔 아주 가끔씩이라도 뵙게 해 주세요."
  "나뿐이 아니고 아버님의 분부라고 말했잖니? 내 집에서 너 오는 게 
싫다는데 굳이 우리 앞에 나타날 이유가 뭐 있니? 서로 인연이 안니 줄 
알았으면 얼른 돌아서야지."
  한 번만 더 부탁을 드리려다 말았다. 이젠 충식씨는 내 곁에 오지 않을 
것이다. 그렇게도 자상하고 다정하시던 그의 부모님도 내게 인연이 아니다로 
말씀하셨다. 그 사람을 만나기 이전의 나로 돌아가자니 너무 아득한 옛날 같고 
충식씨 뿐이 아니라 나도 이 세상에 없어진 거나 마찬가지였다. 내가 갈 곳은 
아무데도 없었다. 그의 방에 잠시 들렀다 가겠다는 허락을 받은 후 이층으로 
올라갔다. 계단은 출렁거렸고 나의 몸은 자꾸만 뒤로 넘어가는 것만 같았다. 
방은 잘 정돈이 되어 그 사람이 잠깐 외출한 듯한 착각이 들었다.
  날 기다리면 서 있던 창으로 오후의 따듯한 햇볕이 들어와 있었으며 한쪽 
벽에 걸린 그의 졸업식 때 찍은 사진이 날 맞아주었다.
  "충식씨...!"
  그의 대답이 들리는 듯했다.
  누가 내 어깨를 잡았다. 흠칫 놀라서 뒤를 돌아 보니 가정부 아주머니였다.
  "세상에 아직 나이도 어린데 벌써 사람 앞서 보내는 일을 겪다니... 지금 
정미 아가씨가 들어왔어요. 빨리 집에 가세요. 어머님 말씀은 서운해 하시지 
마시구요. 다 아가씨 장래 생각해서 그러시는 거예요. 정미 아가씨야 아직 
어리니까 친구가 무심코 하는 소릴 듣고 그러는 건데 참고 있으면 아 옛말 할 
때가 있죠. 그저 참을 수밖에 없어요. 자, 어서 가세요. 어서요."
  이층에서 내려오니 정미는 내가 가려는 걸 확인하려는지 소파에 앉아 있었다.
  "정미씨, 무어라 할 말이 없어요. 기운 내세요. 저 갈께요."
  날 올려다 보는 정미의 얼굴은 엉망이었다. 눈은 부어서 쌍꺼풀이 풀어졌고, 
곱던 피부는 꺼칠해 보였으며 입술은 터져 있었다.
  그녀는 내 말에 한 마디의 대답도 하지 않았다. 더 말을 하고 싶었지만 침을 
삼킬 힘조차 없었다. 현관을 나오려 하는데 나를 부르는 소리가 들렸다.
  "윤희씨, 내가 밉죠?"
  '아! 고마워요. 정말 고마워요. 우리 이제 그러지 말아요.'
  "잘 가요. 나중에 내가 전화할께요."
  그녀의 부드러운 목소리는 무척 오랜만이었다.
  "정미씨 고마워요. 꼭 전화하세요."
  저 가엾은 분들이 빠른 날에 날 다시 불러 주었으면 하는 마음으로 대문을 
나섰다. 12월의 바람은 가뜩이나 허전한 내 가슴을 매섭게 할퀴고 있었다. 큰 
길로 나오니 사람들은 저마다 밝은 표정들이었고, 크리스마스 츄리를 화려하게 
장식해 놓은 상점의 쇼윈도가 나를 더욱 쓸쓸하게 해 주었다. 너무 춥고 몸을 
지탱할 수가 없어 따뜻한 곳에서 차를 마시며 잠시라도 쉬고 싶었다.
  겨우겨우 지친 몸으로 시험을 치르고 방학을 맞이하자 난 자리에 눕고 
말았다. 입은 아예 다물어 버렸고 음식이 들어가는대로 토해내며, 심한 불면증에 
어쩌다 잠이 들라치면 악몽에 시달리는 등 거의 실신 상태에 이르렀다.
  내 방문의 자물쇠 장치는 할아버지에 의해 파괴되고 난 가족들로부터 
감시(?)를 받았다. 혹시나 하고 나의 자살을 염려한 할아버지의 지시였을 거다.

  방학이 시작된 지 얼마가 지난 12월 30일 낮에 명륜동 아버님으로부터, 
아침에 귀국했는데 저녁에 우리 집에 오시겠다는 연락이 왔다. 얼마나 
고통스러웠으면 얼굴 모습이 전혀 아버님이 아니었다. 그분은 나를 보자 
눈시울이 붉어지시며 한참이나 입을 열지 못했고, 나는 차마 그분을 똑바로 
뵙지도 못하고 고개를 숙이고 있었다.
  "그간 심려를 끼쳐 드려서 죄송합니다. 특히 윤희를 보니 더 미안하군요. 
저희가 자식 덕이 없어 윤희에게 피해를 입힌 것 같아 정말 송구스럽습니다."
  아버님은 할아버지와 부모님께 계속 '송구스럽습니다. 죄송합니다'라고 죄를 
지으신 분같이 사과의 말씀을 하며 충식씨의 장례를 거기서 치르고, 짐을 
챙기는 등 여러 가지 일을 보느라고 늦게 오신 이유를 말씀해 주었다. 나하고 
둘이 얘기를 했으면 좋겠다는 아버님을 모시고 내 방으로 들어갔다. 책상 위에 
있는 사진을 보시더니 '이제 저 사진도 치워야지'하셨다.
  "아버님, 여기서 위패도 안 모시나요?"
  "소용없는 짓은 이제 안하기로 했다. 그건 그렇고 윤희야, 이렇게 몸이 약해 
보여서야 어디 공부나 하겠니? 충식이에 관한 건 하루라도 빨리 체념을 하고 
잊도록 해라. 그리고 어머니가 명륜동 드나들지 말라고 하신 말씀의 뜻은 
알겠지?"
  "네, 아버님 잘 알고 있어요."
  "그럼 그래야지. 서운해 하지 말고, 우리를 보면 충식이 생각만 더해지니 
서로 안 보고 사는 게 낫다. 산 사람들은 살아야지. 충식이는 가끔 의식이 
돌아올 때면 '윤희 어떡하지'하면서 네 걱정을 많이 했었다. 그 아인 널 무척 
사랑했더구나. 빨리 기운을 내어서 친구들도 만나고 그래야지. 이래 가지고는 
개강하면 학교도 못 가겠구나. 나중에 결혼 할 때 우리한테도 알려 주어야 
한다."
  아버님이 돌아가신 후 나는 더 지치고 있었다.

  어느날 아침.
  여느 때와 마찬가지로 "페르귄트"를 들으며 창문을 열었다. 밤새 눈이 내려 
창밖은 온통 흰빛으로 덮여 있었다. 지난해 그와 같이 걸으며 장난을 치던 
화계사 숲길이 생각났다.
  가족들 몰래 집을 빠져 나와서는 택시를 잡아 타고 화계사 입구에서 내렸다. 
바람을 따라 나뭇가지에서 눈가루가 떨어지고 있어 숲길 걷기가 무척 
힘들었지만 천천히 우리가 자주 찾던 숲을 향해서 걸었다. 내가 가는 길 앞에 
그의 발자국이 있는 것만 같아 자꾸만 발을 멈추곤 하였다.
  "충식씨! 아--충식씨, 우린 정말 끝난 거예요? 아니죠, 아니죠?"
  이제 그도 아무 곳에도 없었다. 그의 부재는 무섭고 가슴 아픈 현실이 
되어 오고, 난 울음을 터뜨려버렸다. 그의 죽음 뒤에 난 처음으로 눈 덮인 화계사 
숲길에서 엉엉 소리내어 그 사람의 이름과 오빠를 번갈아 불러가며 한참을 
통곡했다.

  봄이 오고 개강은 되었으나 나는 학교에 나가는 일이 매우 힘들 정도로 
허약해 있었다. 은영이를 몇 번 만났을 뿐 대문 앞에도 나가지 않은 채 겨울을 
꼬박 집안에서만 보냈다. 스물두 살의 나이로는 참으로 겪기 힘든 엄청난 
일이었다.
  집에서 어머니는 늘 내 곁을 떠나지 않으셨고 식사 준비라도 할 때는 
동생들과 교대를 하였다. 학교에서는 은영이가 꼭 함께 해주었지만 학교에 하루 
다녀와서는 며칠을 눕고 하는 지경이 되어 버렸다. 이러다 보니 자연히 학교에 
결석이 늘고 있었다.
  그 사람과의 지난 일들에 대한 기억은 점점 더 새로워지고 그를 그리는 
그리움은 더 이상 담을 때도 없었으나 이젠 눈물조차 나오질 않았고 그저 
멍하니 누워 있기만 할 뿐 나는 정신나간 벙어리가 되고 있었다. 충식씨는 가고 
없어도 시간은 어김없이 흘렀다.
  그때의 내 마음을 지금까지 기억하여 쓰기에는 무척이나 힘이 든다. 대학교를 
입학하자마자 알게 되어 오직 그 사람만을 쫓아다니고 사랑해왔다. 나의 
사랑하는 약혼자인 엄충식씨의 죽음의 소식을 들은 뒤의 내가 어떻게 
했으리라는 것은 아무리 애를 써도 나의 글재주로는 도저히 표현할 길이 없음이 
부끄럽고 죄송할 뿐이요, 그저 지난 날의 회상에 가슴속이 꽉 막힌 것만 같아 
그 슬픔과 비통한 날들에 대한 얘기를 생략할 수밖에 없다.

  내가 정신을 차리고 말을 하기 시작한 것은, 그가 죽은 이듬해 4학년 
2학기부터였다. 오랜만에 발을 디딘 학교는 모든 것이 낯설게만 보였고, 
처음에는 친구들 대하기가 서먹서먹하였으나 은영이가 늘 곁에 있어 별다른 
어려움은 없었다.
  개강 후 첫 실기시간, 현대 무용 시간이었다.
  수업준비를 위해 탈의실에서 타이즈를 갈아입은 나의 모습을 본 친구들은 
약속이라도 한 듯이 박수를 쳐주며 나의 완쾌를 축하해 주었다.
  그 아이들은 내가 병이 나서 학교에 못 나온 줄 알고 가끔씩 집에 안부 
전화를 하기도 하고 또 몇 명은 병 문안을 오기도 했다.
  개강을 하자마자 졸업 발표회 준비로 우리 학년은 여간 바쁜 게 아니었다. 
작품 연습을 하고 의상을 준비하는 등 밤늦게야 학교에서 나와서 은영이와 
군것질을 하면서 농담을 하며 웃기도 하였고, 은영이는 나를 집 앞까지 꼭 
바래다 주었다.
  그때 은영이는 대학을 졸업하고 군에 입대해 있는 사람과 열애 중이었다. 
은영이는 내게 그 남자에 대해서 얘기를 하고 싶었지만 억지로 참는 듯했다. 
나는 아침에 눈을 뜨면 늘 하던 습관대로 '충식씨 잘 잤어요?'라고 조그만 
소리로 그에게 인사를 하고는 "페르귄트 조곡"을 들으며 등교 준비를 하였다.
  어머니께서 내가 없는 사이에 다 태워 버렸기 때문이었다. 나는 아무 일도 
없었다는 듯이 예전같이 지내고 있었지만 그 사람의 부재는 늘 내 가슴 깊은 
곳에 아프게 자릴 잡고 있었다. 어른들 말씀대로 산 사람은 살아가게 
마련이었다. 졸업 발표회, 졸업논문 등을 마치고 대학에서의 마지막 시험을 
치루었다. 꼭 거쳐야 되는 일이면서도 이런 절차들이 내겐 아무런 의미가 없는 
일들이었다.
  겨울 방학이긴 해도 졸업식만이 남았을 뿐 대학생활은 끝이 난 셈이었다. 
지난해 못지 않게 추운 겨울 날씨는 나의 마음을 더욱 쓸쓸하게 만들어 다시 
찾아 건강까지 나빠져서 집안에만 막혀 있게 되었다. 가끔씩 걸려오는 친구들의 
전화는 취직 걱정과 결혼문제 등 모두들 장래를 설계하고 있는데 나의 시간은 
완전히 정지상태였다. 그동안 서너 번 만난 종환씨와 누구보다도 명륜동 
가족들이 보고 싶었다. 그러나 1년이 지난 지금 새삼스럽게 만난들 오히려 
그분들에게 지난 날의 기억들만 떠올리게 할 뿐 무슨 소용이 있을까 하는 
생각에 곧 마음을 고쳐 먹곤 하였다.

     6. 숙명의 재회

  연말 연시 등으로 집안은 한참이나 부산했었다. 할아버지가 계셨고 사업을 
하시는 아버지 때문에 집에는 늘 손님이 끊이질 않았으며, 부엌에서 일손이 
모자랄 때도 있었지만 나는 그 작은 일조차도 어머니를 도와드리지 못하는 
불효를 저지르며 방안에 깊숙히 파묻혀 있었다.
  신정 연휴가 끝난 지 얼마 되지 않아서 종환씨에게 전화가 왔다. 그의 
목소리를 듣는 순간 반가움은 이루 말할 수가 없었다.
  오랜만의 외출이었고 특히 종환씨를 만나서 한껏 성장을 하고 싶었다.
  신촌의 "복지"는 방학인데다가 연초가 되어서인지 한산하기만 하였다. 
전에도 종환씨가 늦게 오는 법은 거의 없었다. 이젠 완연히 사회인의 티가 박힌 
그는 내가 들어서자 자리에서 벌떡 일어나서는 내게로 걸어와서 악수를 청했다. 
악수를 하는 순간에 충식씨와의 지난 날들이 번개처럼 머리를 스치고 지나갔다. 
목이 메이는 것을 억지로 참으며 자리에 앉았다.
  "또 아파요? 얼굴이 좋지가 않아요. 이번에 졸업은 되나요?"
  사실 나는 지난해 그의 죽음을 겪으면서 기말고사를 거의 망친데다가 4학년 
1학기에는 출석미달인 과목이 많았기 때문에 9월에 졸업을 하게 되었다. 교내의 
무용활동, 몇 차례의 수석 및 과대표 등의 공헌을 참작해 준 학교측의 배려로 
졸업장만 9월에 받기로 하고 다른 친구들과 마찬가지로 졸업식을 하게 되어 
있었다.
  "졸업식은 해요. 졸업장은 9월에 받기로 하고요. 그게 그거죠 뭐. 명륜동엔 
다들 편안하시죠?"
  종환씨가 대답 대신 한숨을 쉬었다.
  "전화라도 걸고 싶었지만 참을 수밖에 없었어요."
  역시 그의 대답은 없었다.
  오랜만에 만났는데 그렇게 말이 없을 사람이 아니었다. 한참 뒤에야 종환씨는 
입을 열었다.
  "윤희씨, 충식이 생각나요?"
  내가 눈을 크게 떴다.
  "생각이라뇨? 늘 함께인데요. 종환씨가 살아있는 것 같이 생각하라고 
그랬잖아요."
  그는 눈을 감고 무엇을 곰곰히 생각하는 듯하더니 담배를 꺼내며 나를 
바라보았다.
  "윤희씨, 나는 비겁자예요. 정말 난 비겁자죠."
  난 그 말의 뜻을 알아들을 수가 없었다.
  "종환씨가 비겁하다뇨? 왜 그런 소릴 하세요. 그 말을 제가 믿을 거 
같아요?"
  종환씨가 굳은 결심을 한 듯한 표정을 짓고 다시 입을 였었다.
  "윤희씨! 나 오늘 중요한 말이 있어요. 이 말을 한 다음에 윤희씨한테 
사과를 하고 용서를 빌려고 해요."
  '중요한 말? 혹시 정미씨 하고--. 아냐, 그 일이면 나한테 사과할 게 뭐 
있어?'
  "윤희씨, 내가 시키는대로 해야 돼요. 우선 두 주먹을 힘있게 쥐어요."
  그의 말이 끝나자 마자 저절로 주먹을 쥐게 되었다.
  "그리고 가슴을 쭈욱 펴고 어깨에 힘을 주세요."
  내가 웃으며 가슴을 펴는 흉내를 내었다. 나는 영문을 모르면서 재미있기도 
했는데 종환씨는 너무도 진지했다.
  "됐어요. 이제 두 눈을 똑바로 뜨고 숨을 한 번 크게 쉬세요."
  결국은 내가 참지 못하고 웃음을 터뜨리며 '종환씨 지금 뭐 하시는 거예요? 
저한테 최면술 거는 거예요?'라고 말했다.
  "윤희씨, 웃지 말아요. 마음 단단히 먹고 내 얘길 잘 들어야 된단 말입니다. 
윤희씨, 명륜동 소식 통 못 들으셨어요?"
  더 이상 나쁜 일이 뭐가 또 있단 말인가? 그러나 종환씨의 입에서는 놀라운 
말이 튀어 나왔다.
  "어머니께서 돌아가셨어요. 아버님은 지금 자유의 몸이 아니구요."

  내가 얼른 그의 말을 막았다.
  "종환씨... 잠깐만요... 잠깐만..."
  숨이 막힐 것 같았다. 나는 의자에 앉은 채 허리를 굽혔다. 갑자기 숨이 멎는 
것 같고 가슴이 점점 조여들고 있었다.
  종환씨가 당황하여 내 옆자리로 와서는 나의 어깨를 잡아 주었다. 따뜻한 
물을 마시며 겨우 진정을 시켰으나 머릿속에서 뜨거운 물이 목과 등을 타고 
흘러 내렸다.
  "언제 어머님이 돌아가셨어요? 그리고 아버님이 자유의 몸이 아니시라뇨. 
왜요?"
  "어머님은 돌아가신지 여러 달 되었어요. 주무시다가 심장마비로 갑자기 
떠나셨어요. 아버님은... 아버님은요, 사업관계로 문제가 생겨서 교도소에 
수감 중이세요. 명륜동 집은 남의 손에 넘어가고, 너무도 갑자기 당한 일이라서 
겨우 갈아 입을 옷만 몇 가지 챙기셨드랬죠. 어머님은 아버님께서 재판을 
받으시는 동안 무척 고생을 하셨어요. 큰 집에서 사시던 분이 작은 셋방에 기거 
하면서 그래도 잘 견디셨는데--. 윤희씨 제가 하려는 말은 지금부터인데 
괜찮겠어요?"
  그는 조심스럽게 날 살폈다.
  "인제부터라뇨? 또 있나요? 말씀하세요. 괜찮아요."
  "네, 지금부터예요. 이미 말을 시작했으니 빨리 다 말할께요. 충식이 너무 
보고 싶죠?"
  "네에? 충식씨를요? 제가 돌아가신 그분을 보고 싶다면 볼 수가 있나요?"
  "보고 싶다면 볼 수가 있어요."
  전혀 실감나지 않는 그의 말에 가슴이 마구 뛰었다.
  "그분을 볼 수 있다뇨?"
  "네, 있어요. 사실은 그 녀석 서울에 있어요."
  "네에? 서울에..."
  나는 몸을 지탱하지 못하고 바닥으로 털썩 고꾸라지고 말았다. 어렴풋이 
종환씨가 나를 부축하고 있는 것이 느껴졌다.
  한참 후 나는 다시 그에게 물었다.
  "종환씨, 그럼 그분은 돌아가신 게 아닌가요? 어떻게 이런 일이 있을 수 
있죠? 왜 나한테 모두들 거짓말을 했죠? 빨리 말을 해보세요. 그 사람 죽었다는 
소식 듣고 내가 어떨 거라는 생각은 아무도 한 사람이 없었나요? 왜 날 
속였어요?"
  "처음 충식이 사고 소식을 듣고 아버님께서 미국으로 가셨었죠? 병원에서 
충식일 보니까 엉망이어서 그 녀석 같지도 안고... 응급처치가 끝난 상태이지만 
몸은 성한 테가 없고, 특히 얼굴이 사람의 형태가 아니었대요. 매일 계속되는 
수술에도 불구하고 얼굴은 회복되지 않고 오히려 더 심해지기만 하니, 어쩌다 
가끔 의식이 돌아올 뿐 계속 혼수상태인 아들 옆에서 아버님의 심정은 
어떠하셨겠어요. 모든 기능은 오른손 하나만 남기고 마비가 될 것이라는 의사의 
말을 듣는 순간 윤희씨 얼굴이 떠오르드래요. 이미 각오는 하고 있으라고 말해 
놓고 서울을 떠났으니 윤희씨가 아예 충식일 단념 할 수 있도록 해야겠다고 
마음을 굳히셨죠. 처음엔 어머님께서 반대를 하셨지만 아버님 말씀을 거역하실 
분은 아니잖아요."
  여기까지 말을 한 그는 숨을 몰아쉬었다.
  "지금 어디 계세요?"
  그러나 종환씨는 머뭇거렸다. 내가 다그쳐 묻자 가까스로 대답했다.
  "약수동이에요, 아주 높은 산동에에요."
  "빨리 나가요. 얘기는 가면서 하구요."
  종환씨는 주저하는 태도였다.
  "빨리 가요, 빨리! 가면서 말하자구요. 날 안 데려 갈 생각은 아니죠?"
  "복지"를 나와서 택시를 기다리고 서 있는데 종환씨가 살며시 나의 손을 
잡았다. 그에게 손이 잡히는 순간 걷잡을 수 없이 눈물이 쏟아졌다.
  차가 시청 앞에 가서야 종한씨의 말이 시작되었다.
  "약수동에 있는 충식이는 어느 정도인지 상상도 못할 거예요. 산동네 허름한 
집에 방 하나를 얻어서 살고 있죠. 그 녀석은 윤희씨 얘기를 무척 자주 해요. 
언제인가 윤희씨가 많이 수척하더라는 말을 했더니 어린애 같이 엉엉 소리내어 
울더군요. 지금 가기는 하지만 그 녀석 윤희씨 온줄 알면 기겁을 하고 돌아설 
걸요. 그 녀석 살고 있는 방이며 얼굴이며 각오를 하고 돌아설 걸요. 어머니만 
돌아가시지 않았어도 윤희씨한테 알려주지 않았을 거예요. 난 아주 비겁한 
놈이라구요. 처음에 귀뜀이라도 해주었으면 윤희씨가 그렇게까지 
고통스러워하지는 않았을 텐데... 날 용서해줘요. 그리고 윤희씨에게 무거운 
짐을 떠맡기는 것도 용서해 주구요. 충식이 얘기를 하는 건 내가 잘못하는 
겁니다. 이건 정말 내 잘못이죠."
  차는 장충동 고개를 넘더니 약수동 로터리에서 우회전을 하고 잠시 달리다가 
멈추었다. 길 건너 산도 아니고 언덕도 아닌 높은 동네가 보였다.
  올라가는 길은 좁고 꾸불꾸불했으며 집들은 초라할 정도를 이미 넘어서고 
있었다. 얼마를 올라갔는지 종환씨를 따라가는 나의 다리가 휘청거렸고 너무 
숨이 차서 목이 따가울 정도였다.
  갑자기 그가 우뚝 서서 나를 바라보았다. 손으로 가리키는 집은 좁은 마당에 
그래도 그 동네에서는 꽤 반듯한 집이었다.
  "저기 방문이 보이죠. 바로 대문 옆에..."
  '저 안에 충식씨가 있단 말인가! 그 넓은 명륜동 집을 버리고 저곳에 그가 
누워 있다니... 신의 질투인가? 신의 형벌인가? 그러나 그는 살아 있지 
않은가!'
  "충식아, 나다."
  나는 하마터면 '악'하고 비명을 지를 뻔했다.
  "들어와, 임마."
  힘은 없어도 분명 그의 말투, 그의 목소리였다.
  "충식아, 놀라지 마라. 윤희씨 왔다."
  안에서는 아무런 소리도 나질 않았다. 종환씨가 날보고 들어가라는 손짓을 
했다. 방은 그리 작지는 않았다.
  엄충식--일년 만에 다시 만나는 나의 약혼자인 그는 이불을 얼굴까지 뒤집어 
쓰고 나를 외면하고 있었다. 가만히 이불 옆에 앉았다.
  "충식씨! 충식씨이"
  어금니를 깨물고 또 깨물어도 울음을 삼킬 수는 없었다.
  "충식씨! 괜찮아요. 다 알아요. 괜찮으니 나 좀 보세요. 나 안보고 싶어요?"
  이불 속에서 긴 한숨소리가 들렸다.
  "윤희야. 너 나가! 나가라구! 나는 그때 죽은 걸로 해. 이미 난 죽은 거야. 
이제 날 봐서 뭘 하겠다는 거야. 나가! 너 안 나가면 죽어 버린다."
  그도 울고 있었다.
  "안 돼요. 못 나가요. 내가 언제 충식씨 건강할 때만 사랑할 거라고 
그랬어요? 돌아가신 줄 알고, 그래요 세상을 떠나간 줄 알고도 난 지금도 
사랑한다구요."
  종환씨가 들어오는가 싶더니 갑자기 그의 이불을 젖혀 버렸다. 그를 보는 
순간 나도 모르게 눈이 감겨 버렸다. 도저히 그의 얼굴을 오래 바라볼 수가 
없었다.
  그 사람의 일그러진 얼굴을, 마치 천벌을 받은 듯한 얼굴을 오래 본다는 것은 
그에 대한 모욕이었고 나의 죄악이었다. 두 남자의 말다툼 속에서 나는 두 
손으로 얼굴을 가린 채 흑흑 흐느끼며 내 남자의 목소리만 골라서 듣고 있었다.
  그가 살아 있다니, 그가 살아서 친구와 내 앞에서 말다툼을 하고 있다니 분명 
신의 은총이었다. 아무런 종교도 갖고 있지 않던 내게 어떤 모르는 신이 
내려오시어 너무나도 큰 은총을 주신 것이었다.
  "윤희야!"
  그의 목소리였다.
  조금 전의 화나고 힘없던 목소리가 아니라 지난 날 다정하게 날 불러주던 그 
목소리였다.
  "네, 충식씨."
  그의 왼쪽 얼굴은 심한 화상을 입은 것 같이 얼굴색은 벌겋고 시퍼렇게 흉이 
져 있었으며 귀는 아예 나의 눈에 보이지도 않았다. 나는 그의 얼굴을 똑바로 
쳐다보아도 되었다.
  이젠 난 그의 얼굴을 똑바로 쳐다보아도 되었다.
  이젠 난 그의 얼굴을 오래 보는 건 모욕이 아니고 그에 대한 사랑이었다.
  "이리 와, 그래... 그래 앉아. 윤희구나, 이리 와."
  무릎을 끌며 그에게로 가까이 다가갔다. 그의 오른손이 내 앞으로 다가오고 
있었다. 손을 잡았다. 따뜻한 손--기찻길에서, 그의 방 창가에서 나의 머리를 
쓰다듬어 주던 그의 손이었다.
  "미안해요. 충식씨! 부모님께서 아무리 그렇게 말씀하셔도 믿지 말았어야 
했어요. 잘못했어요. 정말 몰랐어요."
  "울지마. 아!... 널 보게 되다니. 다시 윤희를 보다니. 어디 보자. 많이 
여위었구나. 바보같이 아직도 날 못 잊고 있었니?"
  갑자기 그의 표정이 굳어지며 화난 듯한 목소리로 내게 말했다.
  "됐어, 윤희야 영영 못 만날 사람들인데 이렇게라도 한 번 봤으니 이젠 됐어. 
앞으로 다시 올 생각은 하지마. 여길 와도 너와 내게 도움이 될 건 하나도 
없어. 오히려 내 마음만 더 불편할 뿐이야. 다시 오지 말라고. 만약에 다시 
온다면 그땐 가만 안 있어. 혀라도 깨물고 죽어버릴 거야. 그리고 너 집에 가서 
나 만난 얘기 절대로 하지마. 알았니? 대답해, 알았지?"
  '알았어? 알았지?-- 얼마나 오랫동안 듣지 못했던 말인가!
  나는 그가 화를 내도 좋으니 더 길게 많은 얘기를 했으면 했다. 난 이제 
약혼자를 죽게 한 재수없는 여자가 아니고 사랑하는 약혼자가 있는 아주 행복한 
여자였다. 그를 그리워하며 아픈 몸을 이끌고 힘들게 다닌 대학 졸업의 최대의 
선물이었다.
  그는 계속 오면 안 된다고 화를 냈지만 나는 건성으로 '알았어요' 
'알았다니까요'라고 대답했다. 종환씨의 말을 듣고 놀라서 뛰던 가슴은 진정이 
되고 그 사람의 오지 말라는 소리는 조금도 무섭지가 않았다. 나는 울다가 금방 
웃고 철없이 변덕스러운 어린애가 되어 싱글벙글 웃고만 있었다.
  그때서야 방을 둘러보았다.
  윗목에 트렁크 세 개가 놓여 있었고, 그 옆에 몇 권의 책이, 그리고 그 옆에, 
아!... 그 옆에 놓인 물건은 일년 만에 찾은 나의 웃음을 빼앗아 가고 말았다. 
환자용 변기였다.
  그렇게도 당당하던 그 사람인데 이제는 대소변조차도 가리질 못하는 불구의 
몸이 되다니... 그러나 이렇게나마라도 만난 것이 얼마나 다행인지 몰랐다.
  오면 안된다고 계속해서 말을 하는 그 사람과 못 들은 척 앉아 있는 나 
사이에 오랜만에 종환씨의 중개역할이 시작되었다.
  "임마, 이제 그만 해둬. 사람이 좀 솔직할 수 없니? 우길 걸 우겨야지. 
윤희씨 데려온 거는 내가 사과를 하마. 저 여잔 지금 널 만난 게 얼마나 
기쁘겠니? 그 마음은 너도 모르는 일이야. 약혼자가 교통사고로 죽은 줄 알고 
근 1년을 어떻게 보낸 여자니! 남자가 살아 있다는 것만으로도 지금 무척 
행복할 거야. 근데 오지 말라고? 다시 죽어? 그래, 너 같이 속좁은 인간은 
죽는 게 나아."
  종환씨의 말에 지난 1년 동안의 고통이 너무도 가슴 아프고 서럽게 복받쳐 
올라 다시 눈물이 쏟아져 나왔다. 한쪽은 완전히 일그러져 귀까지 없는 무서운 
얼굴을 하고 누워있는 그 사람이 너무 가엾어서 난 그의 가슴에 엎드려 엉엉 
소리내어 울었다. 친구의 말에 그는 일주일에 한 번씩만 오라고 겸연쩍게 웃어 
보였다.
  밤은 깊어지고 시간이 너무 늦어 집으로 가야 했다. 그를 두고 나오는 발길이 
떨어지지 않았다. 그는 할아버지께 혼나겠다고 하면 빨리 가기를 재촉하면서 
친구에게 바래다 줄 것을 부탁했다. 이튿날 저녁에 재회의 파티를 하자고 
종환씨와 약속을 하고는 헤어졌다.

  전화 연락도 없이 늦게 들어왔다고 꾸중을 하시는 할아버지께 공손히 
말씀드렸다.
  "죄송해요, 할아버지. 다음엔 꼭 연락을 드리도록 할께요."
  어리광이 섞인 나의 말에 할아버지는 깜짝 놀라시는 듯했다. 오랫동안 우울해 
있던 손녀가 나갔다 들어와서는 갑자기 명랑해진 것이 너무도 반가운 듯했다.
  온 식구를 모아 놓고 그가 살아 있음을 떠들어 대고 싶었지만 차마 입은 
떨어지지 않고 약수동 산동네와 그의 얼굴, 그리고 변기가 떠올랐다. 가족들은 
음악을 크게 틀어 놓고는 안방으로 동생들 방으로 돌아다니며 웃고 떠드는 내가 
신기한 듯 바라보았다.

  어제까지만 해도 그에 대한 그리움으로 밤을 지새우던 불면이, 오늘은 그를 
다시 만난 기쁨으로 도무지 잠을 이룰 수가 없었다. 그 사람도 분명히 내 
생각으로 잠을 못 이룰 거라는 생각을 하며 나는 온몸에 전율을 느끼고 있었다.
  새벽이 다 되어서야 나의 흥분은 가라앉기 시작했다. 약수동의 높고 좁다란 
골목길이 생각났다.
  ...창호지를 바른 미닫이 문, 방 안에 사람은 있는데 신발이 없는 댓돌, 
가구 하나 없이 옷이 담긴 트렁크, 방바닥에 초라하게 놓여있는 원서들... 
그리고 스텐레스로 된 환자용 변기, 이불 속에 얼굴을 가린 채 그가 말할 때마다 
두툼한 이불이 들썩거리던 모습, 천형을 받은 듯 무겁게 일그러진 흉터 
투성이의 얼굴, 늘어진 팔다리 중 유달리 힘있게 허우적거리던 그의 오른팔, 
처절한 그의 음성--다신 오지마. 오면 안돼, 알았어? 알았지?--저 여잔 지금 무척 
행복할 거야. 너 같은 인간은 죽는 게 나아 하고 말하던 종환씨의 가슴아픈 말. 
종환씨의 월급으로 이어가는 충식씨의 하숙비...
  그와의 재회는 기쁨에만 취해 있을 때가 아니었다. 이 엄청난 현실을 
어디서부터 정리해 나가야 될지 앞일이 캄캄하기만 했다. 그렇다고 부모님께 
말씀드릴 수는 더더욱 없었다. 아버님도 면회를 가야 하고 우선은 돈이 
문제였다. 매일 약수동을 다녀와야 할텐데... 집에 변명할 구실도 찾아야 
되고... 
  이런 생각을 하다 보니 나는 새로운 고민을 갖게 되었다. 그러나 참으로 기쁜 
고민이요, 참으로 기쁜 현실이었다.
  동이 틀 무렵 잠시 눈을 붙인 나는 아침 일찍부터 약수동을 가기 위해 부산을 
피우고 있었다. 저녁에 종환씨와 약속을 했지만 충식씨를 홀로 내버려 둘 수가 
없었고 그 사람 역시 나를 기다리고 있을 것이 분명했다.
  지갑을 열어 보니 오늘 파티 준비는 충분할 것 같았다. 늘 집에만 있었기에 
할아버지와 부모님이 주시는 용돈이 꽤 많이 모아졌었다.
  아침을 먹으면서 밥상머리에서 할아버지의 기분을 살폈다. 어젯밤부터 나의 
변화로 인해 아침식사 분위기는 최고였다.
  "윤희야, 이거 먹어라."
  할아버지께서는 맛있는 반찬을 내 앞으로 밀어 주시며 얼굴에는 웃음기가 
가득 차 있었다.
  "할아버지! 저 오늘부터 조금 바빠요."
  "그래? 우리 공주님이 무슨 일로 바쁘실까?"
  할아버지가 최고의 기분일 때는 꼭 공주님이라고 하셨다.
  "후배들하고 무용 작품을 만들려구요. 두 팀인데 한 팀은 오전에, 한 팀은 
오후에 하기로 했어요. 저녁에는 영어학원에 등록을 해야겠어요. 집에 우두커니 
있자니까 답답하고 짜증이 나서 몸이 더 아픈 것 같아요. 하루 종일 바쁘게 
다니면 피곤해서 잠도 잘 올 거구요."
  아버지는 이제야 마음이 놓인다는 듯이 고개를 끄덕이며 말씀하셨다.
  "참 좋은 생각이다. 사람은 누구나 그저 바빠야지 머릿속에 잡념이 
없어진다."
  "대신 아빠, 나 용돈 많이 주셔야 돼요? 등록도 해야죠, 막상 나갈려고 
하니까 그동안 옷을 너무 안해 입었어요. 코트 좀 맞춰주세요. 네? 아빠."
  어른들은 뭐든지 오케이였다.
  집에서 나오자 마자 뛰어온 데다가 마음이 급해서 버스를 탈 수가 없었다.
  남대문 시장으로 갔다. 커피잔 두 개를 사려다 말고 나는 피식 웃었다. 
혈맹의 관계라고 하던 종환씨를 빼놓았기 때문이다. 그래서 커피잔 세 개, 
티스푼 세 개, 커피 포트, 쟁반 물 주전자, 커피, 프림, 설탕 등을 구입하고 다시 
도깨비 시장으로 내려가 치즈와 초콜릿을 샀다. 그는 큰 체구에 어울리지 않게 
초콜릿을 좋아했다. 사고 싶은 물건이 너무나도 많았지만 우선은 그를 빨리 
보고 싶었다.
  큰 가방을 메고 시장을 본 짐꾸러미를 들고 언덕길을 오르는데 하나도 힘이 
들지 않았다. 참으로 신기한 일이었다. 차가운 바람은 상쾌하게 느껴졌다.
  대문을 들어서는데 그의 방에서 주인 아주머니가 나오면서 반겼다.
  "아이구, 아가씨 오시네. 엄선생님, 어제 그 아가씨가 왔어요."
  아주머니가 그에게 선생님이라는 존칭을 붙여주는 것이 우습기도 하고 
고맙기도 했다.
  방 앞에서 큰소리로 말했다.
  "충식씨, 저 왔어요. 저 못 들어가게 하면 안 돼요!"
  그리고는 다시,
  "못 들어가게 하면 나 죽어버릴 거야."
  하며 어제 그 사람의 목소리까지 흉내를 내며 말했다.
  "까불지 마!"
  안에서 그의 말이 들리자 마자 나는 문을 열어 젖히고 돌격대 같이 얼른 
방으로 들어갔다.
  "너, 왜 말 안 듣니?"
  "난 그전의 윤희가 아녜요. 그땐 오빠 오빠하며 말 잘듣는 여학생이었지만 
이젠 달라요. 지금은 충식씨가 부당한 걸 요구하면 말을 안 들을 수도 
있다구요."
  "임마, 넌 지금 큰 실수를 하고 있는 거야. 곧 후회하게 될 거야."
  나는 그의 앞으로 가깝게 다가가서 그의 손을 잡았다.
  "충식씨, 내가 지금 얼마나 좋은지 알기나 알아요? 이렇게 서울에 있는데 난 
죽은 줄 알고, 매일 울고 잠 못자고 그래서 병나고 그러면서도 난 매일 수없이 
'충식씨'라고 입속으로 불렀다구요. 1년 동안 "카사노바"로 화계사로 헤맨 
것만도 얼만데요. 어머님이랑 아버님 말씀을 듣는 게 아니었는데 그래서 난 
이제부터 충식씨의 말을 안 들을 거예요. 알았어요? 알았죠?"
  나의 이런 말에 그는 소리를 내며 웃었다.
  "잠깐만요, 우리 커피 마셔요. 나 그동안 커피 혼자 마시니까 너무 맛 
없드라. 충식씨도 그랬죠?"
  나는 하고 싶은 말이 너무도 많았다. 커피를 끓이면서도 쉬지 않고 재잘거렸다. 
그는 내가 말을 많이 하는 것이 어이가 없는지 날 바라보면서 웃기도 
하고 슬픈 표정을 짓기도 했다.
  "충식씨, 나 안 보고 싶었어요?"
  "왜, 안 보고 싶어."
  "얼마 만큼이었는데요?"
  그가 입을 열려고 하는데 내가 '잠깐요'하고 막았다.
  "내가 맞출께요. '내가 알고 있는 것보다 더 많이'하고 대답하려고 그랬죠?"
  그는 어이가 없다는 듯이 껄껄거리며 웃었다.
  "물 끓는다, 커피나 빨리 타."
  얼마만에 단 둘이 마셔보는 커피인지. 내가 지금까지 마시던 커피 중에 
그날의 커피맛이 제일 근사했다.
  차를 마시며 나를 물끄러미 바라보던 그가 나를 불렀다.
  "윤희야 참 고맙고 미안하다. 그래, 가끔씩 내게 다녀가도록해. 대신에 
조건이 있다."
  "조건? 뭔데요?"
  라고 내가 묻자 슬픈 얼굴을 하고 말을 시작했다.
  "내 꼴이 이렇게 됐으니 난 너에게 아무런 사람도 아냐. 나와 약혼한 사실은 
없었던 거야. 그래 할아버지 말씀을 들었어야 되는 건데. 그리고 앞으로는 
날보고 '오빠'라고 불러. 오빠로 인해 좋은 신랑감 놓치는 일은 없도록 해야 돼. 
너도 이제 졸업인데 결혼해야지. 나한테 오는 것도 좋은 사람 만나기 전까지야. 
비굴한 부탁이지만 너희 집에는 말씀드리지 말고. 알았지?"
  "난 무슨 말인지 모르겠어요. 분명히 약혼식을 했는데 안한 걸로 하라니요. 
그리고 오빠라고 부르라고요? 옛날에는 내가 오빠라고 하니까 그러지 말라고 
그래놓고 지금은 오빠에요? 또 내가 결혼을 해요? 날더러 두 남자하고 살란 
말예요? 내가 들은 말은 우리 식구들한테 알리지 말라는 거 그말뿐이에요."
  "너 그러다 후회한다."
  "후회해도 내가 해요."
  "너 언제부터 그렇게 말이 늘었니?"
  "오늘부터요."
  그는 포기한 듯 했다. 저녁에 종환씨와 함께 혈맹의 관계가 다시 만난 것은 
축하하는 파티를 갖기로 했다는 얘기를 하고 준비 때문에 시장엘 다녀오겠다고 
일어섰다. 막 방문을 열고 나가려고 하는데 그가 '윤희야, 빨리 와야 돼'라고 
말했다. 내가 뒤를 돌아보고는 입을 삐죽해 보이며,
  "날더러 오지 말래면요?"
  라고 말을 한 후 방을 나왔다. 동네에서 한참을 내려와도 마음에 드는 시장은 
없었다. 할 수 없이 신당동 중앙시장까지 갔다. 술은 소주로 할 테니 찌개만 
준비하면 된다는 종환씨의 말이 생각나 두 사람이 다 좋아하는 생선찌갯거리를 
샀다. 시장을 보는 동안 나는 무어라 표현할 수 없는 행복감에 도취되어 
추운지도 모르고 시장을 몇 바퀴나 돌았는지 모른다. 전날 마치 생각지 못했던 
주인댁에 인사로 할 고기 좀 산 후 오후 늦게야 그에게로 갔다.
  그 사람의 잠들어 있는 얼굴을 바라보았다. 일그러진 왼쪽 얼굴을 보면서 
연민을 느꼈고, 다치지 않은 오른쪽 얼굴을 보면서는 지난날을 회상하였다. 
가만히 엎드려 그의 가슴에 얼굴을 묻었다. 내가 얼마나 그리던 그의 가슴인가! 
그의 숨소리를 따라 나도 숨을 쉬었다. 그때 그의 손이 나의 목을 끌어 안아 
주었고, 나를 껴안고 있던 팔에 힘을 풀더니 나의 머리를 쓰다듬어 주었다. 
다시는 못 보는 줄 알았는데 그가 살아서 나를 안아주고 나의 머리카락을 
쓰다듬어 주었다. 가난을 겪어야 될 일이 하나도 두렵지가 않았다.
  "윤희야!"
  그는 나의 이름을 부른 것이 아니고 한숨을 토해냈다.
  "네, 충식씨."
  "아니다. 그냥, 그냥 불러본 거야."
  "충식씨, 괜찮아요? 지금 당장 불편하더라도 우리 조금만 참아요. 이젠 다른 
일 생각하지 말고 건강만 생각하시라구요."
  얼마 전까지만 해도 나 혼자 고립된 듯했는데 이젠 그와 나 두 사람이 모든 
것으로부터 완전히 고립되었다. 그래도 혼자인 것보다는 얼마나 좋은가!
  그날 저녁 종환씨는 일찍 퇴근을 했다.
  "술을 제가 살께요. 소주에요."
  그리고 그는 커다란 케익상자와 술이 담긴 봉투를 안고 들어왔다. 미리 
준비를 해 두었던 상이 들어가자 종환씨는 일어나 받으면서,
  "야아--, 이거 진수성찬인데...? 충식아 임마, 이것 봐라. 윤희씨가 오니까 
벌써 다른 게 한두 가지가 아니잖니?"
  라고 하면서 포장을 풀어 케익을 상 한가운데 놓고 초에다 불을 붙였다.
  그날 저녁은 세 사람이 너무 즐거웠다. 혈맹의 관계가 다시 만났다고 떠들며 
우스운 소리를 하는 종환씨는 그날 주인공이었고 우리는 들러리였다. 그늘은 
집으로 오는 발길이 전날보다 훨씬 가벼웠다. 그가 친구와 함께 자기 
때문에...

  그 이튿날, 내가 없는 사이에 학교에서 연락이 왔다는 소리를 듣고 나는 아침 
일찍 학교로 나갔다. 충주에 있는 고등학교 무용교사로 가라는 반 명령이었다. 
다음날 결정을 지어야 되니 부모님과 의논을 해보라고 그랬다. 나는 처음엔 
충주라는 말에 실망을 했지만 집으로 돌아오는 길에 생각해보니 이건 너무도 
좋은 기회가 아닌가. 충식씨가 반드시 서울에 있어야 되는 것도 아니고 오히려 
내가 매일 집에다 거짓말을 하고 다니면서 불안한 것보다는 낫다는 생각이 
들었다. 그러나 집에서 허락을 하실 리가 없는 게 걱정이었다. 집에 오는대로 
할아버지 방에 들러 말씀을 드렸더니 허락을 안하시는 정도가 아니라 화까지 
내시었다. '다 큰 여자가 객지 생활을 하겠다는 거냐'하시며 다시는 말도 꺼내지 
말라고 하셨다.
  할아버지 방을 나오는데 밖에서 다 듣고 계신 듯한 어머니는 내게 눈을 
흘기시며,
  "너 가만히 두고 보니까 은근히 속 무척 썩히는구나."
  하시며 화를 내시었다. 얼마 동안은 나의 용돈으로 충분하지만 매일 돈을 탈 
수도 없는 노릇이고 무엇보다도 불구인 그를 산동네의 초라한 방에 눕혀 둘 
수는 없었다. 오히려 시골에 내려가면 기분전환도 될 터이니 건강에도 좋을 
듯싶었다. 도시 속에서 그것도 대도시 속에서 가난을 겪는다는 것은 얼마나 
고독하고 비참한 노릇인지 겪어보지 않은 사람은 이해가 안 갈 것이다. 나는 
저녁을 준비하시는 어머니를 졸졸 쫓아다니면서 졸라대었다. 처음에는 안돼 
안돼 하시더니, 하도 내가 떼를 쓰니까,
  "너 참 못됐구나, 그만큼 부모 애를 태웠으면 되었지. 이젠 시골로 
내려가겠다니...아니 우리가 널더러 객지생활까지 하면서 돈을 벌어 오라고 
그랬니?"
  라며 화를 벌컥 내시는 게 아닌가. 나는 그래도 굽히지 않았다. 좋지 않은 
일로 가겠다는 것도 아니고 교편 생활을 하는 데에다 충주만 해도 아주 구석진 
시골이 아니라 도시이며, 서울에 있으면 언제 또 우울증이 생길지 모르는 
일이니 조용한 곳에서 학생들과 생활을 하다 보면 마음도 안정을 찾을 것이고 
오래 있지 않고 일 년만 있다가 서울로 오겠다는 말로 어머니께 애원을 
하다시피 했다. 어머니는 어느 정도 이해를 하는 듯했다. 도저히 할아버지는 
허락을 안하실 것 같으니 엄마가 도와달라는 부탁도 드리고 학원에 
다녀오겠다면서 집을 나섰다. 종환씨에게 전화를 하려다 말고 이틀 전에 그를 
다시 만난 기쁜 소식을 은영이에게 알리지 않은 것이 생각이 나서 전화를 
걸었다.
  "은영이니? 나 윤희야."
  나의 밝은 목소리를 듣고 펄쩍 뛰는 소리가 수화기 속에서 들렸다.
  "네, 윤희씨에요? 아니 누가 넌 줄 모를까봐? '나 윤희야' 그래? 너 지금 
기분이 좋구나!"
  "응! 좋은 정도가 아냐. 사실은 그저께 너무 놀랍고 기쁜 일이 있었는데 
너에게 연락을 못했어. 나올래?"
  집이 비었으니 그곳으로 오라고 했다.
  현관문을 들어서기가 무섭게 내가 은영이를 와락 껴안았다. 영문도 모르고 
'어머, 얘 징그러워. 얘가 왜 이래'하는 은영이를 안고 있다 보니 그를 잃었다는 
슬픔에 지치고 헤매일 때 내 걱정을 해주며 거의 나와 같이 침울해 하던 그 
아이가 얼마나 고마운지 눈물이 막 쏟아졌다.
  "너, 왜 그래? 답답해서 죽겠어. 좋은 일이라니, 죽은 충식씨라고 살아왔다는 
말이니?"
  나는 큰소리로 깔깔거리며,
  "맞아. 충식씨가 살아 있었어. 글세 그 사람이 죽은 게 아니었다구."
  어떻게 그 말을 단번에 믿을 수 있을 것인가?
  "너 미쳤니? 농담하지 말고 어서 말해 보라니까."
  난 이틀전에 "복지"에서 종환씨를 만났을 때부터 전날밤의 일까지 단숨에 
말을 해버렸다. 나의 말을 들으며 점점 더 놀라기만 하던 은영이는 '꼭 좋은 
일만은 아니구나'하며 창밖으로 고개를 돌렸다. 다른 사람보다는 은영이만은 
기뻐하고 축하해 줄 걸로 믿었는데 놀라기만 할 뿐 기뻐해 주지 않는 친구가 
야속하기만 했다.
  "윤희야, 내가 축하해 주기 않아서 섭섭하지? 난 너하고 생각이 달라. 
도저히 사람 앞에도 나타날 수 없을 정도라서 너에게 죽음을 가장한 충식씨 
부모님을 진심으로 존경해. 정말 훌륭하신 분들이야. 그러나 종환씨란 사람 참 
못 됐구나. 너 충식씨 죽은 거 알고 얼마나 가슴 아파했니. 가슴만 아팠니? 정말 
병이 났잖아. 그런데 이제 와서 그것도 겨우 마음이 안정되어가고 있는데 불쑥 
나타나서 '충식이가 살았소'하고 사실을 말하면 널더러 어떡하라는 거야. 더구나 
움직이지 못하는 불구인 충식씨를 말야. 너 인생을 아주 망가뜨리겠다는 거야? 
윤희 너도 참 답답한 애야. 왜 집에 숨기려고해? 말을 해. 너 혼자 그 불구인 
사람을 책임질 수 있어? 어른들께 말씀드려서 허락을 안하시면 그 사람 못 
만나는 거야."
  은영이의 말은 계속되고 있었지만 난 아무 말없이 의자에서 일어나 현관 
쪽으로 걸어갔다. 신을 신으며 '은영아, 잘 있어'라고 말한 후 도망치듯이 복도를 
뛰어 나갔다.
  나는 가엾은 충식씨를 철저하게 숨기기로 마음 먹었다. 충주 일 때문에 
종환씨와 의논을 하고 싶은데 이게 그 사람에 관한 일은 나 스스로 
결정지어야겠다고 생각하고 바로 약수동으로 향했다.

  그 사람은 그저 덤덤히 날 맞아 주었다. 저녁식사를 방금 끝냈다며 비스듬히 
기대어 있는 그에게 물어보지도 않고 커피포트에 물을 부었다.
  "충식씨. 나 서울에 살기 싫어요."
  "나 때문이구나."
  그가 힘없이 말을 받았다.
  "네, 다른 뜻은 아니구요. 조용한 데 가서 둘이만 있고 싶어요. 마침 그럴 수 
있는 좋은 기회도 생겼어요. 충주하고 아세요? 몰라요?"
  두 눈을 감은 채 그는 말이 없었다.
  "거기 고등학교 자리가 비었대요. 무용을 계속 안할 바에야 교사 생활을 
하려고 마음 먹었는데 잘된 일이죠. 그리고 마침 이런 때에 그것도 서울이 
아니니 충식씨와 마음놓고 지내게 되어 난 얼마나 좋은지 몰라요. 충식씨, 우리 
같이 가요. 네?"
  그 사람은 슬픈 눈으로 날 쳐다보았다.
  "너 혼자 가!"
  "왜요?"
  "글세, 난 안 가."
  "충식씨."
  내가 소리를 질렀다.
  "충식씨, 여기서 혼자 누워 뭐할 거예요? 나 혼자 가라구요? 그러면 
좋겠어요? 아니잖아요. 이젠 뭐든지 깊이 생각하지 말아요. 그냥 가는 거예요. 
여기나 충주나 다를 게 뭐예요? 지난 날에는 충식씨가 마음대로였지만 
이제부터는 내 마음대로 하게 해주세요. 충식씨는 이렇게 된 것이 한없이 
비참하겠지만 난 그냥 충식씨 만난 것만이 기뻐요. 우리 현실을 피하지는 
말자구요. 미국에서 전화하셨을 때 제가 약속한 거 기억나세요? 충식씨가 내게 
준 사랑에 두고두고 몇 배로 갚는다고 한 말요. 갚고 싶어요. 하다가 힘들면 
그만 둘께요. 충주 가는 거예요? 알았죠?"
  차마 그의 슬픈 얼굴을 마주 볼 수가 없어서 커피를 타는 척하며 말을 하던 
나는 그가 울고 있는지 모르고 있었다. 철없는 소년같이 고개를 숙이고 어두운 
방에서 훌쩍이는 그에게 다가서서 손을 잡았다.
  "울지 마세요. 일 년 동안 많이 울었을 텐데 이제 우리 울지 말아요. 자꾸 
울면 윤희는 죽어요."
  그이 오른손이 나의 목을 끌어다 그의 가슴에 갖다 대 주었다. 나는 그의 
얼굴을 감싸쥐고 흐르는 눈물을 따라 입술을 대었다. 그렇게 일그러진 그의 
얼굴과 축 늘어진 왼쪽 팔이 더욱 가슴 아픈 현실이 되어 내 눈앞에 나타났다.
  "충식씨, 다 잊어 버려요. 그리고 앞으로는 나만 생각해야 돼요. 우리보다 더 
어렵고 더 아프게 사는 사람들이 얼마나 많아요. 우선 이 동네 사람들만 보아도 
우린 괜찮은 편예요. 물론 이렇게 움직이지 못하는 충식씨 앞에서 사치스런 
나의 생각일지 모르지만 어디서 어떻게 산다는 건 다 어렵죠. 우리 나쁜  
생각은 절대로 하지 말아요. 이렇게까지 살아서 날 보는 걸 기쁘게 생각해 
줘요. 나와 같이 살게 되어서 참 기쁘다고 생각하실 수 있죠?"
  여전히 울먹이면서 고개만 끄덕이는 그를 내 가슴에 꼭 껴안았다.

  뒤늦게 집에 들어가자 할아버지께서 나의 충주행을 허락하셨다는 좋은 소식이 
기다리고 있었다. 갑자기 내게 다가온 현실이 너무나도 힘들고 가슴아파 
감사하다는 말씀조차도 못 드리고 내 방으로 들어왔다. 그를 다시 만난 것은 
기쁨 이상이었고, 그 마음은 어떤 표현으로도 부족했다. 그러나 힘없이 누워있는 
그 사람을 생각할 때 나의 기쁨조차도 그이 앞에서는 미안할 정도였다.
  낮에는 함께 있는 기쁨과 아픔에 들뜨고 지쳤고, 밤에는 혼자 있을 그를 
생각하며 밤을 새우곤 하였다. 그를 만난 이후 처음으로 용기있는 말을 하고 난 
다음 그의 태도는 많이 누그러진 듯했다. 내가 하는 말에는 어떠한 것에도 '그래 
알았어'라고 대답을 할 뿐 반대라는가 화를 내는 일이 없어졌지만 오직 한 가지 
서로가 힘든 것은 그 사람의 대소변 문제였다.
  나를 만나기 전에는 변기를 가까이 두고 소변을 자신이 해결을 한 후 
아주머니가 뒷처리를 했었고, 또 변을 보는 것은 종환씨 앞에서만이었기 때문에 
친구가 왔을 때 막상 변을 보려고 해도 마음대로 되지 않아 심한 변비로 
어려움을 겪고 있었다.
  다른 일은 내게 의지를 하려고 하는데 이 문제 만큼은 나로 하여금 손도 대지 
못하게 하였다. 서너 번의 포옹밖에 없었던 나로서는 아무리 사랑하는 약혼자라 
하더라도 남자의 그곳을 본다는 것이 부끄럽기도 했으나, 불구의 몸으로 그것도 
단지 대소변만을 보기 위해 옷을 벗어야 하는 그의 심정은 어떠했을까? 사정을 
하거나 화를 내기도 하여 억지로 변을 보게 한 적도 있었지만 한 번 과정을 
겪고 나면 그 사람은 몇 시간씩을 말도 하지 않고 눈만 감고 있었다.
  솔직히 말을 하면 나 자신도 변기를 비우고 닦는 일이 여간 고역스러운 게 
아니었다. 특히 변기를 비우고 난 후 수세미로 깨끗이 닦아서 물기를 말끔히 
없애고 할 때는 비위가 상하기도 했지만, 나는 그때마다 지난 날 충식씨가 날 
얼마나 사랑해 주었나를 생각하면 거뜬히 참아낼 수 있었다.
  처음에는 충주엘 가는 것이 그 사람과 마음 놓고 함께 할 수 있기 때문에 참 
잘되 일이라 싶어 집에 거짓말을 꾸며댔는데 막상 할아버지의 허락을 얻고 난 
후 나는 또 다른 걱정을 하기 시작했다. 할아버지께서 나를 그냥 보낼 리가 
없었다.
  매주 토요일이면 반드시 서울에 올라와야 되고, 하숙집은 할아버지가 미리 
구해 놓겠다는 것이었다. 주말에 집에 다녀가는 거야 괜찮지만 하숙집이 
문제였다. 할아버지 성품에 하루가 멀다 하고 전화를 하실 터이니 역시 
그곳에서도 같이 있기란 힘든 노릇이어서 충식씨 거처는 따로 정해야만 될 것 
같았다.
  이미 결정이 난 것, 더 이상 신경을 안 쓰기로 하고 매일매일 약수동을 
드나들었다. 그를 만나면 만날수록 가슴아픈 일이 하나둘이 아니었다.
  좋아하는 음악을 들을 수 있는 전축이라도 있다면 그 답답한 방에서 견디어 
내기가 한결 수월할 것도 같았으나 책이라든가 세끼 식사도 예전에 그 사람이 
좋아하고 먹던 거와는 너무도 딴판이었다.
  부모님께 타는 용돈으로 이런 것들을 채우기에는 사실상 부족한 실정이었다. 
학교에 취직이 되면 매달 일정한 봉급을 받게 되어, 그때부터 조금씩 저축을 
한다면 나아질 것도 같았다. 그러나 당장은 이 모든 어려움을 이겨내며 2월말 
경에 있을 충주행의 날만 기다릴 수밖에 없었다.

  며칠 후 은영이에게서 아침 일찍 전화가 걸려 왔다. 나의 생각을 해서 화를 
낸 것이라는 걸 알면서도 그날 은영이의 태도를 서운해 하고 있던 터였다. 
약수동으로 가기 전에 잠깐 만나기로 약속이 되어 있었다.
  그 아이는 날 보자마자 전 날의 일은 미안하게 됐다며 사과를 하면서도 나의 
앞일이 다소 걱정이 되는 듯했다.
  "윤희야, 너 충주 학교에 취직이 되었다며? 정말 가려고 그러니?"
  "응, 갈 거야. 충식씨하고 함께."
  "너, 자신 있어?"
  은영이는 걱정스러운 눈빛으로 날 바라보았다.
  "무슨 자신?"
  "충식씨하고 아무도 몰래 생활할 수가 있겠냐구?"
  "지금 그 사람이 어느 정도로 비참한지 내가 아무리 설명해도 넌 이해를 
못할 꺼야. 미국에서의 사고가 얼마나 심했으면 오죽하여 아버님께서 아들이 
죽은 걸로 우리 집에 알려 왔겠어. 그 당당하던 사람이 오직 움직일 수 있는 건 
팔 하나뿐이라구. 생각해봐. 거기다가 집안까지 그 지경이 되었잖아. 사람이 
갑자기 그렇게 처절하게 될 수 있는 건지 모르겠어. 내가 매일 약수동엘 가지만 
실상 그 사람에게 도움이 되는 일은 별로 없다구... 아무도 그에겐 도움이 되질 
않아. 그래도 내가 있어야지. 또 나밖에 없고"
  은영이에게 말을 하다 보니 다시 울지 않겠다던 자신과의 약속은 무너지고 
있었다.
  정말이지 나는 자신이 없었고, 어떻게만 해야만 그 사람에게 조금이라도 
도움이 되는 건지도 몰랐다. 그냥 이렇게 하루에 한 번 잠깐씩 그의 옆에 
있다가 오는 것 외에 아무것도 할 일이 없는 듯 했다. 은영이는 자꾸만 집에 
알리는 것이 낫지 않겠느냐고 했지만 집안 어른들의 반응이 좋지 않을 거라는 
생각에다, 무엇보다도 그가 원하지 않기 때문에 집에는 절대로 말하지 않겠다고 
했다.
  내 말을 다 듣고 난 은영이는 눈물이 글썽한 눈으로 나를 한참이나 
쳐다보더니 가방에서 흰 봉투를 꺼냈다.
  "윤희야, 너 자존심 상하면 안돼. 나 대전에 갔다가 오빠 집에 들렀었는데 새 
언니가 졸업선물로 옷이라도 해 입으라고 돈을 주더라. 서울에서 좋은 걸로 
맞추라고 많이 주었어. 이제 겨울도 다 갔는데 조금 있다가 봄에 해 입으면 난 
되니까 이 돈 너 쓰라구. 충식씨 맛있는 거 사드리구... 필요한 거 있으면 
사도록 해, 자 받아."
  내가 펄쩍 뛰며 거절을 했다.
  "은영아, 고맙지만 받은 걸로 할게 그만 둬."
  은영이는 고집을 굽히지 않았다.
  "윤희야, 이거는 내가 두 사람이 다시 만난 걸 축하하는 뜻으로 주는 거야. 
필요한 물건을 사주면 좋지만 내가 뭘 사야 할지 잘 모르잖아. 너도 말 
안할 테고 말야. 빨리 받아."
  고맙다는 말도 못하고 그 돈을 가방에 넣으면서 은영이와 나는 얼마를 흐느껴 
울었는지 모른다.
  은영이는 나의 결심이 너무 굳은 것 같아 이젠 말리지도 못하겠다며, 혼자만 
참고 견디려고 하지 말고 자기하고도 의논을 해야 된다고 말을 했다.
  그 돈을 받아 가지고 은영이와 헤어진 후 약수동 산동네를 올라가는데 
어찌나 눈물이 앞을 가리는지 담벽에 기대어 쉬어가지 않으면 안 되었다.

  2월 중순으로 접어들면서 졸업식이 임박해지자 나는 충주에 내려갈 준비로 
바쁘기 시작했다.
  내가 묵을 하숙집은 교장 선생님 집에서 가까운 곳에 구하게 되었다. 교장 
사모님의 연락을 받으신 할아버지와 어머니가 집을 보시고 올라온 지 며칠 안 
되어서 나는 충식씨의 거처를 정하기 위해 충주로 내려갔다.
  마장동에서 출발한 직행버스는 이천, 장호원에서 잠깐 쉰 후 3시간 반만에 
충주에 도착했다. 2월초에 학교에 가보기 위해 은영이와 함께 미리 다녀왔기 
때문에 두 번째라서 그리 낯설지는 않았다.
  충주 시내에 있는 학생들의 눈도 있고 아주 작은 도시라서 이왕이면 공기 좋은 
곳에 있는 것이 좋을 것 같아 수안보 가는 쪽의 버스를 탔다. 시내에서 수안보 
온천이 있는 마을까지는 약 30분 정도가 걸렸다. 30분 정도면 마포에서 약수동 
가는 시간보다 짧은 거리여서 다니기에는 별로 긴 시간이 아니었다. 막상 
그곳에 내리자 눈에 띄는 것은 여관뿐인 것 같고 관광지가 되어서 조용한 집을 
찾기가 매우 힘들었다. 또 어쩌다가 마음에 드는 집이 있어서 들어가 주인에게 
부탁을 하면 늘 거절을 당하곤 하였다. 상당한 시간 동안 작은 마을을 한 집 한 
집 다녀 보았지만 결국 구하질 못하고 다시 시내 쪽으로 가기 위해 온천마을 
맞은편으로 내려갔다.
  정류장에서 차를 기다리고 있는데 조금 떨어진 곳에 작은 언덕 아래로 
외딴집이 보였다. 나는 그 집에 가서 한 번만 더 알아보자는 생각에 그쪽으로 
발길을 옮겼다. 기와를 얹은 작은 시골집이었는데 비교적 깨끗한 느낌이 
들었다. 주인은 60대로 보이는 노인들이었는데 나는 그분들께 충식씨의 상황을 
대강 설명해 준 후 방을 하나 빌려 줄 것을 간청했다. 식사는 만일을 위해 하루 
건너서 준비를 해주고 내가 없을 때는 그 사람의 시중을 들어 줄 것 등을 
부탁했더니 두 분은 잠시 의논을 하더니 쾌히 승낙을 해주었다.
  방은 그리 넓지는 않으나 시골의 작은 집으로서는 꽤 큰 편이었고, 
무엇보다도 뒤쪽으로 들창문이 있었는데 그 문을 열면 뒷동산이 바로 앞에 
보이는 것이 썩 마음에 들었다.
  주인인 노부부도 좋으신 분 같고 어쨌든 방을 구했다는 기쁨과 안도감에 
서울로 오는 내 마음은 한결 유쾌했다. 교사인 봉급으로 자식을 공부시켜 
가면서 생활하는 사람들이 많다는 생각을 하니 충식씨를 보살피는 일은 별로 
걱정이 되질 않았다.

  서울에 도착하니 뉘엿뉘엿 해가 기울고 있었다. 나는 곧바로 약수동으로 
향했다. 충식씨는 온종일 나를 기다린 듯 무척 반가워했다.
  "피곤하지 윤희야?"
  "피곤하긴요. 충식씨 있을 집을 구해서 피곤한 줄도 모르겠어요. 수안보에 
작은 산아래 있는 집인데요, 방 뒤꼍에 있는 창문을 열면 바로 산이 보여서 
공기도 좋고 무엇보다 집주인이 노인들이라서 충식씨를 자식같이 잘 대해 주실 
것 같아 마음이 기뻐요."
  충식씨는 내 얘기를 듣더니 마음이 놓이는 듯 고개를 끄덕이며 내 손을 
잡아주었다.
  "너는 날 다시 만난 게 그렇게 좋으니?"
  "그럼요, 아직두 내가 얼만큼 좋은지 모르겠어요? 좋을 정도가 아녜요. 
충식씨 죽은 줄 알았을 때 사실은 나도 따라서 죽어 버릴려구 했다구요. 그때를 
생각하면 난 지금 기쁘다는 말로도 표현이 약해요. 더구나 서울을 떠나 
조용하고 공기 맑은 곳에서 우리 둘이 산다고 생각을 해보세요. 이 세상에서 
나같이 행복한 여자는 없을 거예요. 사실은 며칠 전만 해도 앞일을 생각하면 
막막할 때도 있긴 했죠. 그러나 이젠 나쁜 건 다 끝났어요. 학생들 열심히 
가르치고 무용반이 있으니 무용을 계속할 수 있고, 월급으로 우리 생활은 
할 테고... 바랄게 뭐가 있어요. 단지 종환씨를 자주 못 보는 것이 서운하긴 
해도 주말마다 찾아온다고 했잖아요. 토요일이면 내가 자리를 피해 줄 테니까 
종환씨하고 술도 마시고 실컷 얘기도 하고 그러세요. 됐죠? 충식씨도 인젠 
됐죠?"
  그날 수안보에 그의 거처를 정하고 난 후로는 그는 짜증을 내는 일도 없고, 
특히 얼마간 애를 태우던 대소변 문제도 나에게 다 맡기는 등 마음의 평정을 
찾는 듯했다.

  졸업식 전날은 약수동에서 종환씨 주최로 졸업식 축하 파티(?)가 열렸다. 
날보고 아무것도 준비하지 말고 2시에 오기만 하면 된다는 그의 말대로 
약수동으로 향했다.
  방문을 열며 나는 깜짝 놀랐다. 방안에는 주인집에서 빌린 듯 큰 상이 놓여 
있었고 케익과 과일, 과자 외에는 상 끝에는 술병도 보였다. 더구나 충식씨가 상 
옆에 비스듬히 앉아서 날 보며 활짝 웃고 있는 모습이 나를 더 기쁘게 
해주었다.
  "야아--, 이제 주인공이 나타나셨구먼!"
  종환씨가 일어나면서 충식씨 옆의 자리로 앉으라는 손짓을 했다.
  "이 상차림이 종환씨 솜씨예요? 근사한데요. 정말 근사해요. 종환씨 
고맙습니다."
  충식씨도 한 마디 거들어 주었다.
  "윤희야, 저 녀석 한 보따리 안고 들어와서는 상을 본다고 여태까지 수선을 
떠는데 너 그 모습 안 본 것 참 다행으로 여겨라. 단 케익 하나만 갖고도 여기 
놨다 저기 놨다하더니 다 차려놓고는 '우리 먼저 술 한 잔씩 하자'고 날 꼬시며 
볼만 했다구. 저 녀석 장가들면 부엌에서 살 거야. 요거 먹자 조거 먹자 
하면서..."
  우리 셋은 한바탕 크게 웃었다.
  충식씨를 다시 만난 후 세 사람이 처음으로 함께 웃는 웃음이었다. 케익에 
촛불을 켜고는 축배를 들면서 난 수줍은 입김으로 촛불을 꺼뜨렸다.
  케익을 잘라 먹다 말고 종환씨가 밖에 나갔다 들어오면서 커다란 포장뭉치를 
가져왔다.
  "자! 이제는 축배를 들었으니 윤희씨한테 선물을 줘야죠. 졸업 선물로 무얼 
해줄까 하고 무척 고민을 하다가 결국 생각을 해냈는데 사실은 윤희씨에게는 
필요가 없는 거예요. 그래도 좋아할 거라고 난 믿어요."
  무언지 몰라도 커다란 물건을 들고 길게 설명을 하자 듣고 있던 충식씨가 
궁금한 듯 말했다.
  "임마, 말만 하고 그건 언제 풀 거야!"
  "자, 그럼 이제부터 이게 뭔지 보여드리겠습니다. 
기대하시고... 개봉박두... 관중 여러분 놀라지 마시기 바랍니다."
  끈을 풀고 포장지를 벗기자 거기엔 휠체어가 있었다. 아!... 나는 그것을 보는 
순간 얼마나 기뻤는지 종환씨가 있거나 말거나 충식씨의 손을 잡고 좋아 어쩔 
줄을 몰랐다. 며칠 전 은영이가 준 돈으로 휠체어를 사고 싶었는데 수안보에 
내려가게 되면 선물을 주어야 될 것 같아서 다음으로 미루어 왔던 터였다. 
충식씨도 무척 마음에 들어 하면서도 한편으로는 자신이 그 의자에 앉아 있을 
생각을 하는지 쓸쓸한 표정을 지었다.
  "종환씨, 너무 고마워요. 첫월급으로 휠체어를 사려고 했었는데... 정말 
고마워요."
  내가 흡족해 하는 표정에 종환씨도 좋은지 싱글벙글거리며 의자를 조립하기 
시작했다. 잠시 후 조립이 끝나자 종환씨는 그를 불렀다.
  "자, 충식아. 여기 앉아 봐."
  그리고는 그이 앞으로 의자를 밀고 갔다. 충식씨의 표정이 점점 굳어지는 것 
같았다.
  "종환아, 나중에 앉을게. 너한테 폐가 많구나. 누워만 있으니 허리가 많이 
아팠는데 참 잘됐다. 고맙다 임마. 윤희가 좋아하는 걸 보니 내 마음도 참 
기쁘구나."
  종환씨가 애원조로 말을 하자 그가 고개를 끄덕여 보였다. 종환씨는 그의 
어깨 밑으로 팔을 넣어 일으키더니 의자에 앉혔다.
  힘없이 옮겨지는 그 모습이 너무 가엾어서 난 고개를 돌려 버렸다. 종환씨도 
마음이 우울한지 가라앉은 목소리로 나를 불렀다.
  "윤희씨, 이리 와서 의자를 밀어봐요."
  내가 웃으며 의자 뒤로 가서 가만히 밀어 보았다.
  "충식씨 어때요? 누워 있는 것보다 훨씬 낫죠?"
  "웅, 참 편하다. 얼마만에 의자에 앉아 보는지 모르겠구나."
  그의 깊은 한숨소리에 방 안의 분위기는 침울해졌다. 의자 뒤에서 그의 목을 
끌어 안으며 내가 말했다.
  "충식씨, 나쁜 생각은 인제 안하기로 했잖아요. 누워 계시다가 불편할 때는 
앉을 수 있는 의자도 생기고 우리는 점점 좋아지고 있는 거예요. 그리고 우린 
요즘 충주로 갈 생각에 얼마나 들떠 있어요. 절대로 나쁜 생각은 안 돼요. 
알았죠? 충식씨?"
  나의 말을 듣고 있던 종환씨의 눈이 점점 붉어지고 있었다. 종환씨는 충식씨 
앞으로 가서는 그의 발아래 앉더니 손을 잡으면서 말했다.
  "충식아, 너 충주에 가면 내가 토요일 오후에는 꼭 내려갈게. 그동안 이 
의자에서 앉아서 책도 보고 그래. 하루 종일 그냥 누워있지만 말고 너 스스로가 
시간을 보낼 궁리를 하라구. 부모님의 뜻을 어기고 윤희씨한테 널 떠맡긴 것 
같아서 미안하기도 했는데 이젠 그렇지가 않아. 두 사람이 지금 얼마나 행복해 
보이는지 알아? 난 두 사람이 참 부럽다구. 건강한 몸으로 활동한다고 해서 다 
좋은 건 아니지. 오히려 어떤 때는 내가 너였으면 할 때가 있어. 그러니 충식아, 
이제부터 우리 서로 의지하면서 열심히 살자구! 알았지? 자아식, 넌 그런 
표정이 어울리지 않아. 자, 이제 우리 그만 무드 잡고 술이나 마시자."
  종환씨의 설득으로 그이의 표정은 다시 밝아지고 우리 세 사람은 다시 웃으며 
지난 날의 얘기와 충주의 새로운 생활에 대한 꿈을 꾸며 즐거운 시간을 가졌다.
  졸업식날--.
  그날은 평소에 내 걱정을 하던 가족들이 충식씨의 죽음을 기억해 내어 
무척이나 쓸쓸한 표정을 지었다. 할아버지나 부모님은 물론 동생까지도 내게 
축하를 해주면서도 측은한 눈빛으로 바라보는 듯했다. 다른 친구들은 남자 
친구나 애인들이 와서 꽃다발을 선물을 주며 사진도 찍고 하는데 나는 약수동에 
혼자 누워있을 충식씨를 생각하면 조금은 쓸쓸하기도 했지만 친구들이 부럽지는 
않았다.
  아무튼 졸업식은 끝나고 충주에 부임할 날을 며칠 앞둔 나는 바빠지기 
시작했다. 매일 할아버지께 불려가서 객지생활에서 주의 할 점에 대해 말씀을 
듣고 옷가지를 챙기는 일 외에도 충식씨의 짐을 꾸리기 위해 약수동을 다니는 
동안 어느덧 서울을 떠나기 하루 전이 되었다. 내가 27일날 먼저 내려갈 준비를 
하면 충식씨는 3월 4일날 수안보에 뒤따라오기로 했다.
  오후에 약수동으로 갔더니 종환씨가 와 있었다. 매일이다시피 친구를 보러 
다니던 종환씨가 우리들이 서울을 떠나는 것을 무척 서운해 하며 아예 충주로 
내려갈 때까지 약수동에서 출퇴근을 하겠다고 하였다.
  충식씨를 처음 만난 지 얼마 안 되어서부터 늘 같이 만나왔던 종환씨는 내게 
그동안 너무 큰 힘이 되어주곤 했는데, 일주일에 한 번씩 꼭 내려오겠다고 말은 
했지만 그와 떨어져 막상 시골로 간다고 생각하니 마치 우리 혈맹의 관계에 
이상이 생기는 것만 같았다. 지난 날부터 충식씨와 잠깐씩 좋지 않을 때 
종환씨의 도움이 얼마나 컸었는가? 만약에 충주에서 어려운 일이 생기면 누굴 
찾아서 의논을 해야 될지 떠나기 하루 앞두고 그동안의 종환씨가 새삼스레 
고맙게 느껴졌다.
  충식씨에게 나흘간 못 보지만 앞으로는 매일처럼 같이 있을 수 있으니 즐거운 
마음으로 기다려야 된다고 부탁을 한 후 다른 날보다 조금 일찍 약수동 방에서 
일어섰다. 그러자 막 방을 나서려고 하는데 충식씨가 나를 불렀다.
  "윤희야, 충주에 너 혼자 가면 안 되겠니? 난 그냥 여기 있으면 어때?"
  놀란 것은 비단 나뿐이 아니었다. 내가 말을 하기도 전에 종환씨가 먼저 입을 
열었다.
  "너 왜 그래? 이유가 뭐야?"
  충식씨는 잠시 머뭇거리더니 말했다.
  "종환아, 윤희가 너무 가엾다. 저 애한테는 너무 잘못하고 있는 거야. 너 
생각나니? 나 미국 가기 전에 윤희는 아무것도 모르는 그냥 순진한 어린애 
같았지. 집에서는 할아버지께 귀여움만 받고 자란 애야. 날 데리고 시골로 
내려가서 고생할 애가 아니라구. 내가 윤희 인생을 망치고 있는 거야. 더군다나 
집에서도 나를 숨기고 있으니 매사 거짓말을 해야 될 거고. 언젠가는 어른들이 
아시게 될 텐데. 그때 윤희의 입장을 생각하면 난 차라리 죽고 싶어. 그냥 여기 
있을래. 지금에서 더 이상 바라지 않고 그냥 이대로 있으면 좋겠어."
  나는 심한 허탈감을 느꼈다.
  종환씨도 아무 말을 하지 못한 채 담배만 피우고 있었다. 이럴 땐 어떻게 
그를 대해야 될지 그저 막막하지만 하고, 그 사람을 보고 있노라니 그의 마음의 
변화도 이해가 안 가는 것은 아니었다. 앉을 생각도 못하고 한참을 문앞에서 
멍하니 서 있다가 그의 곁으로 다가가 앉았다.
  "윤희야, 미안해. 나 여기 있겠어. 네가 너무 힘들어서 안돼."
  비스듬히 벽에 기대어 앉아서 고개를 숙이고 있는 그의 앞에서 무슨 말을 
어떻게 해야 될지. 그의 무기력하기 그지없음을 가슴 아프게 느끼면서 
종환씨에게 도와달라는 눈길을 보냈다.
  "충식아, 네가 정 가기 싫으면 여기 있어. 그렇게 되면 윤희씨는 과연 마음이 
편해질까? 너는 어떻구. 저 여자가 충주엘 내려 가는데... 네 말대로 부족한 
게 없이 자란 여자가 그곳엘 왜 가겠어? 윤희씨는 고생을 각오하면서도 너와 
가까이 있게 된 것을 얼마나 기쁘게 생각하고 있는지 나만큼도 모른단 말이니? 
충식아 고집부리지 말아. 제발 고집 그만 부려. 일단 서울을 떠나 봐. 윤희씨도 
1년만 하기로 부모님과 약속을 했으니 1년 동안 조용한데서 요양하는 셈치고 
윤희씨하고 있어 보라구. 그렇게 하는 거지 충식아? 이렇게 된 네가 있어 
줘야지. 안 그러니? 이 바보야."
  그는 말을 잘 듣는 착한 소년같이 나와 종환씨에게 고개를 끄덕여 보였다. 그 
사람의 그런 모습이 너무도 가슴 아파서 난 그만 자리에서 일어서 버렸다. 
어디든 아무도 없는 곳으로 가서 소리내어 엉엉 울고 싶었다.
  "충식씨, 저 갈께요. 3월 3일날 오후에 오겠어요. 윤희가 이제 선생님이 
되는데 충식씨가 웃어야지만 내가 예쁜 선생님 된다구요. 다녀올 동안 다른 
생각은 절대로 하면 안 돼요. 내 생각만 해요. 나도 그럴께요."
  그를 두고 오는 발길이 유난히 무거웠다. 바래도 주겠다고 뒤따라와 함께 
걷고 있는 종환씨도 침울해 보였고, 3월을 눈앞에 둔 바람은 여전히 매섭게 내 
가슴을 파고들었다. 명륜동 골목에서 그의 스킨냄새를 풍기며 내게 오열을 
불러일으키던 바람보다 더 나를 슬프게 만들었다. 난 자꾸만 젖어오는 눈을 
비비며 속으로 외쳐댔다.(내가 울고 있는 것은 바람 탓이야.)
  큰 길로 나와 택시를 기다리는데 종환씨가 옆으로 다가와서 말했다.
  "윤희씨, 괜찮아요? 정말 미안해요."
  "인젠 그런 말 하지 말세요. 자신이 있냐고 물어보면 대답을 못하겠고, 
자신이 없냐고 물어보면 화가 날 것 같고 모르겠어요. 분명한 건 충식씨를 
지금도 사랑해요. 만약에...만약에 말예요. 충식씨를 다시 잃는다면 나도 
죽어요. 죽을 거예요."
  "서울에 있으면 명륜동을 잊기가 어려울 것 같아서 충식이가 수안보에 가는 
걸 반대하지는 않았는데... 윤희씨 고생할 생각을 하면 내가 큰 죄를 지었어요. 
무슨 일이 있어도 토요일 오후엔 받드시 충주에 가도록 할께요. 습관이라는 게 
참 무서운가 봐요. 서울에 있고 싶어도 토요일에 안 가고는 못 베길 것 같아요. 
일주일 내내 허전할 것 같기도 하고..."
  종환씨는 내게 손을 내밀며 악수를 청했다.
  "김윤희 선생님! 제 친구를 잘 부탁합니다."
  내게 제일 먼저 선생님이라는 호칭을 붙여준 종환씨였다. 택시를 타고 
떠나면서 약수동 언덕의 불빛들을 자꾸만 올려다 보았다.
  2월 17일.
  아침 식탁에서 가족들 모두는 걱정스럽고 서운한 표정들이었다. 나는 애써 
명랑한 척 떠들고 있었지만 누구 하나 밝게 웃어주는 사람이 없었다. 철없는 
어린 동생들만 첫월급을 타면 뭘 사주겠냐며 장난을 할 뿐 말없이 식사들만 
하고 있었다.
  할아버지나 부모님께서는 약혼자를 잃은 허전한 마음을 지우려고 시골로 
내려가는 자식이 무척이나 안쓰러운 듯한 표정을 하고 계셨다.
  하고 싶은 말을 속으로 삭이면서 어른들께 숨기고 있다는 사실이 여간 
죄송스럽지가 않았다.
  아침을 먹고 내 방으로 건너가려 하자 전화 벨 소리가 났다. 은영이에게서 온 
전화였다.
  "너 몇 시 차로 가니?"
  무엇이 급한지 나라는 것을 확인하자마자 떠나는 시간부터 묻고 있었다.
  "11시에 마장동에서 출발해."
  "너 혼자 갈 꺼니?"
  "그럼, 혼자 가."
  "윤희야, 내가 충주에 같이 가줄게. 그렇게 하지 응?"
  나는 같이 가주겠다는 은영이의 말이 얼마나 반갑고 고마운지 정말이냐며 
크게 소리를 질렀다.
  "그럼 정말이야. 너 하숙집에 부탁해서 오늘만 재워줘. 내일 아침에 
첫출근하는 거 보고 싶어서 그래."
  "고마워, 은영아. 너무 좋아서 눈물이 막 날려고 해. 니가 최고야... 최고."
  그러자 은영이의 조그만 목소리가 들려왔다.
  "요 깍쟁아! 아무려면 내가 최고겠니? 최고는 약수동에 있잖아."
  나는 친구인 은영이가 너무도 고마웠다. 부모님께서도 은영이가 함께 
가주겠다는 말에 조금 풀어지는 듯했다.
  내 옆에는 은영이가 그의 옆에는 종환씨가 있어 주면서 힘들고 외로울 때면 
늘 큰 힘이 되어 주었다. 떠날 시간이 되어서 트렁크를 들고 방을 나오는데 
어머니가 막 들어오셨다.
  "윤희야, 떠날 시간이 됐지?"
  "네, 엄마."
  "건강 조심해야 된다. 하숙집 음식이 맞지 않는다고 끼니 거르지 말고 제 
때에 식사는 꼭 하도록 해. 토요일엔 집에 꼭 올라오고..."
  말씀하시는 도중에 어머님 목이 메이시는지 침을 꿀꺽 삼켰다. 할아버지 
앞에서 겉으로 표현을 안해서 그렇지 어머니가 날 얼마나 사랑하시는지 나는 잘 
알고 있었다.
  "엄마두요. 나 충주에 가는 거 가엾다고 생각하고 울지 마세요. 충식씨 일이 
아니더라도 난 갔을 거예요. 요즘 교사 자리가 없어서 취직이 된 친구가 거의 
없어요. 더구나 나는 학점미달로 9월에나 학위 수여증이 나오는데도 취직이 
되었으니 얼마나 고맙고 다행스러운 일이에요. 그리고 토요일마다 올텐데요 뭐. 
제가 자주 전화 들릴께요. 제 걱정은 조금도 하지 마세요."
  나는  '지금 과연 잘 하고 있는 걸까?'하는 생각이 들었다. 딸을 절대로 
객지에 내려보낼 어머니가 아니었다. 약혼자의 죽음으로 마음의 평정을 찾지 
못하고 있는 딸의 마음을 예전으로 돌려주기 위한 한 방편으로 생각되었다. 
이제 떠나려는 딸을 붙잡고 눈물을 삼키시는 어머니!... 그동안에 가엾은 딸을 
가슴 아파하며 밤을 지새운 적이 한두 번이 아니었으리라.!
  또한 충식씨의 아버님의 며느리의 장래를 위해 거짓으로 그 사람의 죽음을 
알려준 걸 안다면 분명 기뻐하실 나의 어머니였다. 그러나 그 기쁨이 또 하나의 
회한과 고민을 불러일으킬 것은 너무도 뻔한 일이었다. 그래서 나는 다시금 
어머니께 자식으로 인한 아픔을 주지 않기 위해 입을 다물고 있을 수밖에 없는 
노릇이었다.
  어머니가 나의 손을 잡으며 말했다.
  "윤희야, 이젠 충식이 그 사람 잊어 버려라. 살아 있는 사람들을 위해서 죽은 
사람은 잊도록 해. 충주에서 올라온 다음에 너도 결혼을 해야 돼. 우리 더 이상 
가슴아픈 일은 생각하지 말자꾸나."
  나는 가족들 앞에서 어쩔 수 없는 죄인이었다. 이분들은 평생을 나의 거짓에 
속아 살아야 될 것이었다. 마침 같이 떠나기 위해 집으로 온 은영이와 함께 
가족들께 인사를 하고 아버지께서 손수 운전하시는 승용차에 몸을 실었다.
  이날 만큼은 아버지께서 직접 딸을 태워다 주고 싶었는지 운전기사를 쉬게 
하였다. 나는 아버지의 옆자리에 앉아서 기어에 손을 얹으실 때마다 
'아버지'하며 그분의 손을 잡곤 했다.
  사업으로 늘 바쁘시긴 하지만 아버지는 어머니를 믿으시기 때문에 일일이 
자식일에 참견은 안해도 그동안 나의 일을 지켜보면서 얼마나 가슴을 
태우셨을까? 내가 죽기 전에는 끝나지 않을 불효이고 보면 죽어서나 갚을 
부모님의 은혜인 듯싶었다.
  마장동 시외버스 터미널에 내려 주고서 아버지는 차마 딸이 떠나는 모습을 볼 
자신이 없으신지 슬픈 표정을 지으며 차를 돌렸다. '은영이가 
없었더라면...'하고 생각하자 친구에 대한 고마움은 이루 말할 수가 없었다.

  시내를 벗어난 버스는 경기도 광주를 거쳐 이천 쪽으로 달리고 있었다. 차창 
박에는 가끔씩 작은 야산이 보이고, 마치 폐허 같은 논과 밭이 겨울의 막바지를 
겪고 있었으며, 간혹 봄을 준비하는 농부들의 모습이 보이기도 하였다.
  은영이와 함께 시골길을 달리고 있노라니 여행이라도 하는 기분이 들기도 
하고 충식씨의 걱정이 되기도 했다. 전날 충식씨의 심적인 변화를 겪은 일까지 
자세하게 은영이한테 들려주자 그 아인 그 사람의 갈등을 잘 이해해 주었고, 
충식씨에게는 나의 사랑 외에는 어떤 것도 도움이 안 될 터이니 절대로 
절망하지 말라고 따뜻한 위로와 격려의 말도 해주었다.

  충주에 도착하여 간단히 점심을 먹고 하숙집에서 짐을 푼 후 나는 학교로 
향했다. 교장 선생님은 나를 친절히 대해 주면서 학교 구경을 시켜 주셨다. 
중, 고등학교가 분리되지 않아 분위기가 다소 어수선한 느낌은 있었지만, 
여학교답게 깨끗하게 잘 정돈되어 있었다. 봄방학 중이라 학생들은 모두 나오질 
않았고 2, 3학년 만이 상업과목 과외수업을 받고 있다고 했다.
  무용실은 말로만 무용실이지 시멘트를 바른 그대로였고 작은 거울 외에는 
아무런 시설도 갖추어져 있지 않은 창고와도 같았다. 내가 무용실을 둘러보고 
실망하는 눈치를 보이자 교장 선생님은 새로 꾸며 주겠다고 약속을 해주었다.
  복도에서 만난 학생들은 내가 서울에서 생각했던 촌스러운 여학생들이 
아니었다. 초롱초롱한 눈매에도 전혀 영악한 느낌이 들지 않고 순박하고 고운 
소녀들이었다. 학생들이 지나가면서 교장 선생님께 수줍고 어려운 듯한 인사를 
보내자 학생들을 세워 놓고는, 
  "이분에게 인사 드려라. 이번에 새로 오신 무용 선생님이시다."
  라고 나를 소개해 주었다.
  3월 2일 입학식날부터 출근을 하라는 말씀을 듣고는, 앞으로 내가 1년 동안 
매일 학생들과 생활할 학교를 자꾸 뒤돌아보며 운동장을 걸어 나왔다.
  하숙집에 도착하니 그동안 은영이는 나의 방을 아주 예쁘게 정돈해 놓고 
있었다. 하숙집 주인이며 학부형이기도 한 아주머니가 쓰라고 준 책상 위에는 
꽃까지 꽂아 놓고 서랍장에는 옷들이 잘 정리 되어 있었다.
  이부자리는 어머니의 말씀대로 서울에서 가져올 수도 없고 그렇다고 남이 
쓰던 것은 안 되어서 시장에 나가 새로 살까 했는데 주인 아주머니께서 새 
천으로 갈아 입혔다며 몇 번씩이나 설명을 하고 내어 주시어 거절할 수가 
없었다.
  밤새도록 은영이와 함께 웃었다 울었다 하며 얘기를 나누느라 잠을 설쳤지만, 
피곤한 줄도 모르고 이튿날 아침 수안보에 가기 위해 집을 나섰다.
  충주에 오고 나서부터 은영이가 제일 궁금해 하는 것은 충식씨가 묵을 
집이었다. 수안보로 가는 버스 안에서 은영인 어제 서울에서 내려올 때와는 
달리 내내 우울해 했다. 수안보에 도착해서도 그이가 쓸 방이며 집 뒤뜰까지 다 
둘러본 후 은영이는 작게 한숨을 쉬며 마루 끝에 걸터 앉았다.
  "너, 퇴근 후에 매일 여기까지 다녀가면 지치지 않겠어?"
  "충식씨가 있으면 난 피곤한지 몰라. 뭐가 멀어? 괜찮아."
  내 말을 듣고 있는지 마는지 그 아이는 먼 산만 멀건히 바라보고 있었다. 
주인 할머니가 추우니 방으로 들어오라는 말에도 은영이는 아무런 반응이 
없었다. 왜 그런지 나는 이유를 잘 알고 있기 때문에 얼른 한달치 하숙비를 
미리 주고 집을 나왔다.
  봄이 오는 것을 시샘하는지 찬바람은 가뜩이나 우울한 마음을 더 세차게 
할퀴고 있었다. 계속 우울해 하던 은영이는 몸을 좀 녹일겸 하여 들어간 
다방에서 드디어 울음을 터뜨리고 말았다. 나는 그녀의 눈물의 참뜻을 알 것 
같았다. 4년 동안 단짝으로 지내던 친구의 결코 순탄할 것 같지 않은 앞날을 
걱정하고 괴로워하는 은영이를 보는 나의 마음이 착잡해졌다.
  얼마를 울고 난 은영이가 눈물을 닦으며 입을 열었다.
  "윤희야, 너 힘들어서 어떡하니? 내가 도와줄 수만 있다면, 그리고 네가 
원하기만 한다면 너를 평생이라고 도와주고 싶은 심정이야. 사실 인제 말을 
하지만 충식씨가 살아 있다는 말을 듣고는 난 지금까지 네가 걱정이 되어서 
잠도 제대로 못 자고 있어. 윤희야, 어른들께도 충식씨가 살아 있다는 걸 
말씀드려. 그래야지 너 안돼."
  은영이의 말을 충분히 이해하면서도 그의 말을 따를 수 없는 내 현실이 그저 
답답하기만 하여 난 침묵만 지키고 있었다.
  눈이 벌겋게 붓도록 울면서 수안보를 다녀온 은영이는 충주에서 이튿날 
입학식을 끝나고 내가 서울로 올라올 때까지 쭈욱 같이 있어 주었다. 늘 친구인 
내 옆에서 우울해 하고, 슬퍼하고 위로해 준 그녀가 더없이 고맙게만 느껴졌다.

     7. 서글픈 연가

  아침을 먹고 나서 낮에 친구들을 만나고는 바로 충주에 가겠다고 거짓말을 한 
후 집을 나섰다. 거짓말은  할수록 는다더니 정말 그러했다.
  약수동에 도착해 보니 두 사람은 다투기나 한 듯 화가 난 표정들이었다. 혹시 
서울을 떠나는 것이 서운해서 그럴지도 모른다는 생각에 종환씨에게 이유를 
물었다.
  그러자 종환씨의 심하게 화난 말투는 처음이었다.
  "윤희씨, 우리 이 녀석 말에요. 차라리 모른척 합시다. 혼자 죽든지 말든지 
내버려 두자구요. 사람을 점점 갈수록 실망시키면서 자꾸만 힘이 쭉쭉 빠지게 
만드니까 이젠 저 혼자 다 하라고 그래요."
  조금도 나쁜 뜻이 아닌 줄 알면서도 종환씨의 심한 말에는 나는 섭섭함을 
느꼈다.
  "종환씨 말씀이 너무 지나쳐요. 저 분이 우릴 나쁘게 하자고 그러시는 건 
아니잖아요. 제가 보기엔 충식씨는 너무 훌륭하게 잘 견디고 있는 거예요. 
종환씨 답지 않게 돼 그러세요? 무엇 때문인데요?"
  종환씨가 대답을 하려 하자 그가 말을 막았다.
  "윤희야, 나 어두워지면 니네들의 말에 따를게. 그땐 이 방에서 나갈래. 차가 
여기까지 오는 것도 아니고, 종환이가 날 업고간다고 하지만 골목에 사람들이 
있을 거 아냐. 너 이해 못 하겠어? 윤희야, 임마. 오늘만 내 부탁을 들어줘. 
다음부터는 안 그럴게."
  다음부터는 안 그런다는 그의 말이 심한 아픔이 되어 나의 가슴을 
파고들었다. 늘어진 그의 왼쪽팔과 일그러진 얼굴에 난 무어라 형언할 수 없는 
연민을 느끼고 있었다.
  나는 그에게 가까이 다가가 손을 잡고는 살짜기 웃어 보였다.
  "충식씨, 미안해요. 전 아직도 충식씨 고통이 무언지 잘 모르나봐요. 날 보고 
바보라고 놀리던 일 생각나요? 정말 난 바보에요. 우리 날이 어두워지면 그때 
나가기로 해요."
  그러자 종환씨는 어이가 없다는 표정으로 내게 말했다.
  "윤희씨, 그건 충식일 위하는 게 아니에요. 저 녁석이 자꾸 사람을 
피하는대로 우리가 덩달아서 숨겨주면 나중에는 서로 엉망이 된다구요. 무엇 
때문에 피해요. 얼굴 때문에요? 난 더 흉한 얼굴들을 여러 번 본 기억이 나요. 
그것도 환한 대낮에 길거리에서 말에요. 충식인 저러다가 죽을 때까지 우리 두 
사람 외에는 아무도 만나지 못해요. 그게 어디 사는 거예요? 말로는 미안하다 
고맙다하면서 우리 생각도 좀 해 줘야죠. 답답하고 참 못난 자식..."
  충식씨가 어떻게 그 말을 다 참아가며 듣고 있는지... 난 차라리 그가 벌컥 
화라고 내기를 기다렸지만 그는 기가 죽은 얼굴을 하고 종환씨만 물끄러미 
쳐다보고 있었다.
  충식씨의 그런 모습을 본다는 건 나에게 너무도 큰 고통이었다.
  "종환씨는 지금 두 발로 서 있죠? 충식씨는 혼자 일어나 앉지도 못해요. 
종환씨는 얼굴 때문에 사람들 앞에 나서지 못하는 일은 없겠지만 이 분은요, 
자신도 보기가 싫어 거울조차 안 보는 사람이에요. 우리 어떻게 충식씨더러 
잘한다 잘못한다 라고 핀잔을 줄 수가 있어요. 우린 이 사람 앞에서 아무 말도 
못해요. 또 해서는 안되구요."
  나는 말을 끝내고 밖으로 뛰쳐 나왔다. 마당 한 구석으로 가서 쭈그리고 
앉았다. 그에 대한 사랑, 한없이 뜨거운 연민은 자꾸만 오열을 불러일으키고 
있었다.
  인기척이 들리는 것 같아서 얼른 눈물을 닦았다. 종환씨였다.
  "미안해요."
  주머니에 손을 넣고 우뚝 서 있는 종환씨를 바라보며 몸을 일으켰다. 그 
사람의 진심이 아니었다는 걸 내가 왜 모르겠는가?
  "아녜요, 오히려 제가 죄송해요. 종환씨의 마음을 모르는 게 아니면서도 말이 
그렇게 나왔어요."
  종환씨는 차 시간을 변경하고 오겠다고 집을 나갔다. 삼양동에 있는 병원의 
엠불런스를 이용하기로 종환씨가 준비를 해 두었다.
  방에 들어가 보니 충식씨는 담배를 피우다 말고 놀라는 표정으로 얼른 비벼 
껐다. 그의 그런 모습은 처음이었다.
  "충식씨, 담배를 피우다 말고 왜 그렇게 놀라요?"
  조심스럽게 그에게 물어 보았다.
  난 그때 그의 표정을 보는 순간 놀라움을 떨치지 못했다. 사랑하는 그에게 
나쁜 표현을 해도 될지는 모르지만... 충식씨에게는 너무도 죄스러운 말이나 
비굴하다고밖에 달리 표현을 할 수가 없었다.
  "나 말야, 윤희야. 담배 조금씩만 피울게. 너 고생하는데 담배까지 피워서 
미안하다. 차츰 줄이다 보면 끊게 되겠지."
  난 그이 앞에 털썩 주저앉고 말았다. 시작도 하지 전에 절망이었다. 분명 그 
사람은 마음까지도 옛날의 충식씨가 아니었다. 몸은 완전히 불구였고 이젠 담배 
한 대에도 나의 눈치를 살피는 것이었다. 나는 할 말을 잃고 우두커니 앉아서 
나 스스로의 무기력함에 뼈저리게 느낄 뿐이었다.
  그에 대한 나의 사랑은 좀더 구체적이어야 했다.
  "충식씨는 날 너무 우습게 보는 것 같아요. 내가 아무렴 충식씨 담배 끊게 
하겠어요? 담배가 몸에 해롭기 때문에 조금 피우시는 건 몰라도 그런 게 아니면 
마음놓고 피우세요. 알았죠?"
  "응 알았어."
  금방 어린아이 같이 웃으면서 고개를 끄덕였다.
  해가 서쪽으로 기울기 시작할 무렵 엠블런스가 왔다고 종환씨가 알려 주었다. 
운저기사가 짐을 나르고 충식씨는 두터운 가운을 두른 채 종환씨의 등에 업혔다. 
그동안 정이 들었다며 서운해 하는 아주머니와 가족들에게 고마웠다는 인사를 
하고 약수동 좁은 언덕길을 내려 왔다. 차 안에 있는 환자용 들것에 충식씨는 
눕혀지고 떠날 준비는 다 끝난 것 같은데 종환씨가 내릴 생각을 않고 있었다.
  "종환씨, 안 내리세요?"
  종환씨가 나와 누워있는 친구를 보며 빙긋 웃었다.
  "나도 수안보에 가려구요. 촌놈 온천물에 목욕 좀 하게 데려가 주세요. 
충식아, 내일 나하고 온천수에 목욕이나 하자."
  "회사에는 안 나가세요?"
  친구 때문에 결근을 많이 종환씨가 은근히 걱정이 되었다.
  "다 말해 놨어요. 미리 허락받은 결근은 괜찮아요."
  "너 그러다 회사에서 쫓겨나겠다, 임마."
  그렇게 말하면서도 충식씨는 친구가 따라가는 게 반가운지 갑자기 얼굴 
표정이 밝아지며 종환씨와 농담을 하며, 기분 좋은 여행을 하는 사람 같았다.

  수안보에는 밤 늦게야 도착을 했다. 노인 내외분은 온다는 시간에 도착을 
안한 우리를 걱정했다며 반갑게 맞아 주었다. 방은 깨끗이 치워져 있었고 
방바닥도 따뜻했다.
  그를 한쪽으로 눕히고 대강 급한 짐만을 풀어 놓은 후 세 사람은 곧바로 
조촐한 파티를 열었다. 역시 종환씨의 생각이었고 준비도 그가 했다. 차에서 
마지막으로 꺼낸 낯선 가방에는 담배와 일주일 동안 충식씨의 간식이라며 
맛있는 것들이 자꾸만 쏟아져 나왔다. 우리 세 사람은 수안보에서의 첫날밤을 
유쾌히 보내고 10시가 넘어서야 난 하숙집으로 돌아왔다. 두 사람은 밤새 술을 
마실 테니 여자는 빠지라면서 날 보내주었다.
  이튿날 여섯 시에 하숙집을 나와 수안보에 가보니 충식씨는 술에 취해 잠들어 
있고 종환씨가 밤새 마신 술 탓인지 꺼칠한 모습으로 짐을 풀어놓고 정리를 
하고 있었다.
  "종환씨, 눈 좀 붙이세요. 피곤해 보여요."
  이렇게 말한 나는 종환씨가 손에 들고 있는 것을 얼른 빼앗았다.
  "이리 줘요, 윤희씨. 방 정리는 내가 해 줄께요."
  아직도 술 기운이 남아 있는지 약간은 혀꼬부라진 소리로 말을 계속했다.
  "윤희씨, 내 친구 잘 부탁해요. 토요일 저녁마다 꼭 올께요. 미안해요."
  "오히려 제가 미안해요. 우리를 이렇게까지 걱정해 주시는 게 얼마나 
고마운지 모르겠어요. 너무 걱정하지 마세요. 우린 잘될 거에요. 뭐가 잘되는 
건지도 모르지만... 하여튼 더 이상 나쁜 일은 없겠죠. 굳이 토요일에 꼭 
오실려고 하지 말고 한가할 때 놀러 오세요."
  남자들 관계를 얘기할 때 우정이라거나 의리라는 말로 표현을 하는데 종환씨 
같이 의리 있는 우정을 가진 사람도 드물 거라고 생각한다.
  나의 하숙방은 은영이가, 충식씨의 방은 종환씨가 깨끗이 정돈을 해준 
상태에서 우리의 생활은 시작되었다.

  첫 수업이 시작되는 날.
  새벽에 수안보에 다녀와서 출근 준비를 하는 나의 가슴은 설레이면서도 
새로운 생활의 시작에 대해 매우 긴장을 하고 있었다. 달라진 환경과 낯선 
사람들로 인해 어색해 하고 쓸쓸해 할 충식씨가 걱정이 되기도 했다. 하루종일 
누워있을 수도 없는 일이고 불편할 때는 주인 아저씨를 찾아서 부탁을 하라고 
했지만 얼굴 때문에 사람들을 피하고 있는 충식씨가 그렇게 할 지도 
의문이었다.
  하숙집과 학교와의 거리는 그리 멀지 않아서인지 집을 나와 골목을 벗어나니 
많은 학생들이 등교를 하는 모습이 보였다. 신입생만 빼고는 조회시간에 
소개되었기 때문에 나를 기억하고 있는 아이들이 꽤 여럿 있었다. 부끄러운 듯 
고개만 숙이고 지나가는 학생도 있었고 인사를 받는 나 역시 몹시 쑥스러웠다. 
뒤에서 오고 있는 몇 명의 학생들이 소근대는 소리가 들렸다.
  "어머 저 선생님 이번에 새로 오신 무용선샌님이잖아. 우리 동네에 사시나 
봐."
  "깍쟁이 같지? 무용시간에 꼼짝 못하겠다, 얘."
  "너 서울 깍쟁이란 말 못 들어 봤어?"
  약간은 느린 듯한 말과 깔깔대는 웃음 소리가 날 뒤따라오고 있었다.
  나는 이런 말을 들으면서 지나간 고교시절이 생각나 저절로 웃음이 나왔다. 
선생님이 한 분 새로 들어오시면 첫 인상에 대해 저마다 평들이 달랐고 첫 
시간에는 그 선생님에 대해 모든 것이 알고 싶어서 질문을 하다 못해 나중에는 
'선생님 키는 얼마에요?' '몸무게는요?' 하면서 어이없는 질문까지 하던 일이 
생각났다. 뒤돌아 보고 싶은 충동을 억제하면서 나는 마음속으로 그 
아이들에게 대답을 해 주었다.
  '얘들아, 난 깍쟁이가 아냐. 단 너희들이 말을 잘 들을 때만이야. 말을 안 
들으면 그때는 깍쟁이가 될 수밖에 없지? 나는 충주가 처음이고 교사생활도 
처음이니 너희들이 날 도와 주어야지 안 그래?'
  교무실을 들어서면서 '안녕하세요'하며 일찍 출근해 있는 교사들에게 인사를 
하였다.
  체육선생님이면서도 생활 지도부 주임인 박선생이 말을 하자 다른 사람들도 
저마다 한 마디씩 농담을 하였다.
  "물어보면 다 대답해 주죠."
  웃으면서 대답을 하고는 내 자리로 가서 앉았다.
  교무부, 연구부, 생활지도부 등 여러 부서 중에 나는 생활지도부에 있게 되었고 
내 책상은 물론 맨 끝에 말단자리였다. 조금 후 직원 조회가 시작되었다. 한 
학기 수업계획안, 일주일 지도안, 그리고 수업일지 등을 비롯해서 여러 가지의 
문서 제출과 교회 생활지도 철저 등 모두가 내게는 생소하고 어려운 
지시사항들이었다. 첫 수업은 2교시에 있었고, 고등학교 2학년이었다. 차라리 
중학생들이면 조금은 마음이 편했을 텐데, 고등학교 2학년으로 다 큰 
학생들이라서 은근히 걱정이 되었다. 둘째 시간 수업시작을 알리는 종소리가 
울리자 은근히 걱정이 되었다. 둘째 시간 수업시간을 알리는 종소리가 울리자 
나는 자리에서 벌떡 일어나 출석부를 가지러 가는데 다른 교사들이 박수를 쳐 
주었다. 나에게 주는 격려의 박수였다. 그분들의 따뜻한 마음이 무척 고마웠다.
  교실문을 막 열고 들어서는데 호기심이 가득한 눈길들이 교단으로 걸어가는 
나를 따라오면서 학생들은 박수를 치고 있었다. 교무실에서 그리고 교실에서 
그날은 박수세례였다.
  "날 환영해 주는 거에요?"
  내가 얼굴이 달아오는 것을 느끼며 물었다.
  "네에."
  학생들의 대답소리가 교실을 울렸고 이내 반장의 '차렷, 경례'에 따라 
학생들과 나는 인사를 나누었다.
  바로 수업 계획을 말하려고 했는데 아이들은 첫 시간이고 선생님도 새로 
오셨으니까 궁금한 게 많다며 예상대로 이런저런 질문을 하기 시작했다.
  "언제 대학 졸업하셨어요?"
  "금년에요."
  ''얘... 햇병아리인가 봐'하는 소리가 귀에 들리는 듯했다.'
  "선생님 댁은 서울이세요?"
  "네, 그래요."
  "충주에서는 어느 동네에 사세요?"
  "교현동에 살게 되었어요."
  '어머 우리 동네야'하는 소리가 여기저기서 들려 오더니 예쁘장하면서도 
장난기가 있어 보이는 한 학생이 벌떡 일어섰다.
  "선생님, 결혼은 안하실 건가요?"
  그 학생의 질문이 끝나자 여학생들은 일제히 웃음을 터뜨렸다.
  "결혼요? 왜 안해요? 할 거에요."
  "선생님, 애인 있으세요?"
  "네, 있어요."
  사랑하는 사람이 있다는 말에 '어머 좋겠다' '어머 멋있다'하면서 학생들의 
호기심은 더 커지는 것 같았다.
  "어떤 분이세요? 선생님 좋아하는 사람에 대해서 얘기 좀 해주세요."
  충식씨가 떠올랐다.
  "그분은 어떤가 하면요, 미남이고 마음도 넓고, 어떻게 말을 할까..., 한 
마디로 말을 해서 얼마나 멋있는 사람인지 몰라요. 그런데 이 말은 내가 
사랑하는 사람이기 때문에 적어도 나한테는 그렇게 느껴진다는 뜻이에요."
  의외로 말 뜻을 이해하겠다는 듯이 학생들의 표정이 진지해 보였다.
  아침에 나를 놀려주던 박선생의 말이 맞았다. 학생들의 궁금함은 끝이 없었고, 
나는 대답을 하느라고 쩔쩔매는 동안 수업시간이 거의 반이나 지나갔다. 한 
학기 동안의 무용수업 계획을 알려 주고는 첫 수업을 끝내고 나왔다.
  아무튼 이 날은 나를 무척이나 긴장시켰지만 순박하고 아름다운 소녀들과의 
무용 수업은 희열마저 느끼게 하였다. 교사분들도 처음 사회 생활을 하는 
나에게 친절히 대해 주었고, 특히 나이가 든 분들은 교무실의 막내라고 
학생같이 귀여워해 주시는 분도 있었다.

  퇴근 후 집에 가서 주인 아주머니께 적당히 둘러대고는 곧바로 수안보로 
향했다. 문을 여니 뜻밖에도 충식씨는 휠체어에 앉아서 책을 보고 있었다.
  "어머, 충식씨."
  "왜? 내가 누워 있을 줄 알았지? 아저씨한테 앉혀달라고 부탁을 드렸어."
  얼마만에 보는 그의 다정한 미소인지... 둘이서만 보내는 첫날인데 모든 
일이 잘될 것만 같았다.
  "잘 하셨어요. 도움이 필요할 때는 아주머니나 아저씨 부탁을 하세요. 
그리고요 낮에 심심하면 뒷문을 열고 바람도 쐬고요. 방문을 열어도 돼요. 
아무도 없으니까."
  나는 휠체어 앞에 앉아서 그의 무릎 위에 손을 얹었다. 그를 올려다 보면서 
웃어보이자 한 손으로 내 머리를 쓰다듬어 주었다.
  "윤희야, 그렇게 좋으니? 피곤하지 않아?"
  그는 나의 긴 머리를 계속 쓰다듬으며 나를 내려다 보았다. 그의 손이 
머리카락을 타고 내려갈 때마다 나의 가슴은 파르르 떨렸다. 오랫동안 갈망해 
온 나의 사람과 함께 있다는 행복감에 나의 가슴은 자꾸만 떨리고 있었다.
  "충식씨는 안 좋아요? 별로 기쁘지 않은 사람같이 몇 번이나 물어보세요? 
이젠 그런 말에 대답도 안할 거고 화를 낼 거에요."
  충식씨는 나의 어깨를 토닥거려 주었다.
  "그래. 그래, 알았어. 이렇게 된 나를 여기까지 데리고 온 윤희가 하도 
신기해서..."
  라고 말하며 피식 웃었다.
  저녁상이 들어왔다. 무우국에 나물, 김, 계란 후라이가 반찬으로 나왔다. 
상을 들고 와서 아주머니가 말했다.
  "반찬이 입에 맞을는지 모르겠네. 먹고 싶은 게 있으면 얘기를 해요."
  아주머니가 나가고 수저를 그에게 쥐어 주었지만 도무지 식사를 할 생각을 
않고 있었다.
  "왜 그러세요, 충식씨. 식사를 하셔야죠."
  걱정스런 말투로 내가 묻자 그는 겨우 힘들게 식사를 하였다. 밥을 많이 남긴 
것이 미안한지 겸연쩍게 웃으며 다음부터는 많이 먹겠다고 했다.
  상을 물리고 나서 커피를 타고 있는데 충식씨가 나를 조심스럽게 불렀다. 
옛날같이 힘있게 '윤희야, 임마'라고 부를 때는 몰라도 작은 목소리로 '저어, 
윤희야'하면 무슨 일일까 하고 가슴이 뛰곤 하였다. 내가 긴장을 하고 그를 
바라보았다.
  "나 말야. 미안한 부탁이 있는데 말해도 돼?"
  "미안하면 하지 말고 미안하지 않으면 부탁하세요."
  충식씨는 내가 뾰로통해 하자,
  "알았어. 알았다구, 임마."
  라고 말하며 껄껄 웃었다.
  "나 아침은 빵으로 했으면 좋겠어. 빵만 사다 주면 내가 먹고 싶은 시간에 
먹을게. 미안해. 아--아냐 미안하지 않아."
  나는 그에 대해 알아둬야 할 게 너무도 많은데 세세한 것에는 신경을 안 썼던 
것이 부끄러웠다. 사실 식사 문제가 큰 것이면서도 몸을 움직이지 못하는 
사람에게 매 끼니마다 밥을 먹게 했으니 소화가 될 리가 있겠는가? 그가 말을 
하기 전에 알아서 하지 못한 내가 오히려 미안스러웠다.
  커피를 마시면서 그는 내가 사 가지고 온 석간신문을 보고, 난 학교에 제출할 
지도안을 짜는 등 한적한 곳에서 그와 갖는 흡족한 시간이었다. 밤이 늦었는데 
그는 잠이 오지 않는지 누울 생각을 안하고 있었다. 밤에는 춥다고 주인 
아주머니가 장작을 잔뜩 아궁이에 피운 때문인지 방이 덥고 건조해서 뒷문을 
조금 열었다. 멍하니 밖을 내다보고 있던 그 사람은 혼잣말로 '바람이나 
쏘였으면...'하고 중얼거렸다.
  "충식씨, 밖에 나갈까요?"
  "어떻게 나가?"
  내가 휠체어를 가리켰다.
  "임마, 네가 날 일으켜서 의자에 앉힐 수 있어?"
  나는 자리에서 벌떡 일어나서 그이 앞에 주먹을 불끈 쥐어 보였다.
  "내가 얼마나 기운이 센데요. 만약에 힘들면 아저씨 부르죠 뭐."
  그의 옆으로 가서 어깨 아래로 나의 팔을 넣고는 그를 들었다. 그는 
오른손으로 휠체어가 움직이지 않게 잡고 있고 난 있는 힘을 다해 그를 의자 
높이까지 들어 올렸다. 성공이었다. 의자에 앉은 그는 놀랍다는 듯이 눈을 크게 
뜨고는 웃음을 지은 채 날 바라보았다.
  "어때요? 놀랬죠? 내가 이 정도라고요."
  이렇게 말하며 나는 의자 뒤로 갔다. 막상 나가려고 보니 마루에서 마당으로 
내려갈 게 걱정이었다. 마당 끝에 있는 헛간 같은 허름한 창고가 생각이 나서 
그곳으로 가보았다. 오래된 것 같기는 해도 꽤 단단해 보이는 나무토막들이 
한쪽에 가지런히 세워져 있었다. 그 중에서 긴 것을 몇 개 골라 마루 끝에 
비스듬히 세워 보았다. 바닥에서 받치는 것이 없어 조금만 건드려도 옆으로 
쓰러졌다. 나무 소리를 들은 아저씨가 밖으로 나와서는 우릴 보더니 곧 눈치를 
챈 듯 다정히 웃으며 우리에게로 다가왔다. 휠체어의 방향을 바꾸고는 의자 
뒷부분에 다리를 바짝 붙이더니 '여보게 힘주지 말게'하시면 의자를 뒤로 잡아 
당기셨다. 아저씨의 다리에 얹혀진 의자는 쉽게 마당에 내려졌다.
  "추운데 어딜 가려구?"
  "답답해서 바람이나 쐬려구요."
  "의자에는 아가씨가 앉혔수?"
  "네 아저씨."
  "그러게 다 살게 마련이유, 닥치면 다 한다니까. 저 큰 사람을 들어 
올리다니..."
  멀리 가지는 말라고 하시고는 아저씨가 들어간 뒤 우리는 집을 나섰다. 너무 
밤이 깊어 뒷산으로는 못 가고 큰 길 쪽으로 나오다 보니 곧 문경으로 가는 
아스팔트 길이 나왔다.
  "춥지 않으세요? 그만 돌아갈까요?"
  그가 오른손을 어깨 위로 더듬거리며 나의 손을 찾았다. 내 손을 잡고는 
얼굴에 갖다 대었다.
  "윤희야, 이젠 미안하다는 말 안할게. 과거는 다 잊어버릴 거야. 앞으로는 
너만 생각해야지. 내가 어떻게 하는 게 널 도와주는 건지 잘 알고 있으면서도 
그게 잘 되지 않을 때가 있어. 이곳에 오니까 약수동에 있을 때보다 마음이 
많이 안정되는 거 같고 책도 읽혀질 것 같으니 낮에 시간을 내가 잘 알아서 
보내도록 할게. 학교에서는 내 걱정하지 말고 학생들 열심히 가르치도록 해, 
알았지?"
  나는 그의 말이 너무도 기쁘고 고마워서 나도 모르게 그의 목을 꼭 끌어 안은 
채 그의 얼굴에 볼을 비볐다.
  모든 일은 잘 되어갔다. 제일 걱정했던 그의 마음이 안정이 되어가는 것 같아 
다른 일은 걱정될 게 하나도 없었다. 산책에서 돌아온 그는 오늘은 잠을 좀 잘 
것 같다며 눈을 감았다.
  아침 출근 준비를 대강 해놓고 잘려고 보니 옷을 갈아 입기가 난감했다. 
우두커니 서 있는 나에게 그는 눈을 감은 채 말을 걸어왔다.
  "너 왜 그러구 서 있어? 빨리 자야지, 아침 일찍 나갈 거 아냐."
  "충식씨 불 끌께요."
  밤새도록 불을 켜야만 된다는 약수동에서 들은 기억이 났다.
  "나 불 끄면 잠 달아나."
  "그럼 난 어떡해요? 이 옷 입고 자라구요?"
  "바보같이... 내가 눈을 감고 있을 게 갈아 입어."
  "안 돼요. 눈 감고도 나 서있는 거 금방 알아 맞히고는..."
  "이번엔 꼭 감을게, 자 꼭 감았어. 눈 안 뜰게 걱정 말고 갈아입어."
  나는 그의 눈을 감시하면서 재빨리 옷을 갈아 입었다. 그러나 막상 누울려고 
하니 내 이부자리가 없었다. 어색하게 앉아있는 나에게 이불을 반쯤 젖히더니 
요를 가리키며 누우라는 손짓을 했다.
  "나 있잖아요. 그냥 바닥에서 잘래요. 방도 따뜻한데 뭐."
  "바닥에서 어떻게 잔다고 그래. 이리 와, 같이 자자."
  "싫어요. 어떻게 같이 자요."
  그의 표정이 갑자기 변했다.
  "왜, 내가 이래서?"
  그의 말이 떨어지기가 무섭게 '아--아뇨'하면서 얼른 이불 속으로 들어갔다. 
그는 팔을 나의 머리 밑으로 뻗더니 내게 팔베개를 해주었다. 처음으로 그의 
옆에 누운 나는 잠이 쉽게 오질 않았고 숨도 제대로 쉴 수가 없었다.
  "윤희, 자니?"
  "아뇨."
  그는 팔에 힘을 주더니 나를 끌어 당겼다. 그토록 그리워하던 그의 가슴에 난 
얼굴을 묻을 수가 있었다.
  "윤희야, 미안하다."
  그의 깊은 한숨이 내 머리에 닿았다.
  "또 미안해요? 이번엔 뭐가요?"
  "오늘이 윤희하고 처음으로 같이 자는 날인데 이렇게 안아주기 밖에 
못하니--. 그것도 한 팔로 말야."
  스물네 살의 여자는 그 말뜻을 잘 알고 있었다. 모르는 척할 뿐이지. 
사랑하는 사람을 옆에 눕히고 고작 팔베개나 해주어야 하는 남자의 깊은 한숨의 
의미도 잘 알고 있다. 그러나 난 아무것도 몰라야 했다. 절대로 그를 엿보아도 
탐내어도 안 되는 것이다. 척추에다 요추까지 마비가 된, 그것도 하늘같이 
사랑하는 남자 옆에서 내가 제일 먼저 스스로 다짐한 것은 바로 이 문제를 
초월하는 일이었다. 쉬운 일이었고 또 어려운 일이기도 했다.
  하여튼 나는 팔베개를 하고 그의 목을 끌어 안은 채 아주 깊은 단잠을 잘 수 
있었다.
  아침 일찍 눈을 뜬 나는 첫날밤을 지낸 신부같이 수줍은 마음이 들어서 얼른 
일어나지 못하고 눈만 깜빡이고 있었다.
  "잘 잤니? 윤희야."
  그이도 깨어 있었나 보다.
  "네, 잘 잤어요. 충식씨도 잘 잤어요?"
  잠시 나를 힘껏 끌어 안아 주고는 팔에 힘을 풀었다.
  "빨리 가야지. 저녁에 일찍 올려고 애쓰지마. 학교 일 다 끝나면 
퇴근하라구."
  그날 아침 나를 더울 기쁘게 해주었던 것은 내가 나오는데 충식씨가 방문을 
열고 찻길 까지 이르도록 계속 밖을 내다보고 있었기 때문이다. 잊을 수 없는 
행복한 아침이었다. 아침 "페르귄트 조곡"이 있었으면 더 없이 좋았을 
텐데...

  긴장되고 어색했던 학교 생활도 차츰 익숙해지고, 충식씨도 오른팔 하나로 
무엇인가를 혼자 힘으로 해 보려고 노력을 하면서 책을 읽기 시작했다. 그이가 
휠체어에 앉아 책을 볼 때 옆에서 커피를 끓이는 일은 내가 하는 일 중에서 
나를 가장 기쁘게 하는 일이었다.
  오른팔에 의지해서 스스로 앉을 수 있도록 자꾸 연습을 하면서 커피도 혼자 
끓이고 그가 할 수 있는 일을 하나라도 더 늘리려고 끊임없이 노력을 하고 
있었다. 날씨가 풀리자 방문을 자주 열기도 하며 가금씩은 아저씨하고 얘기도 
하는 등 까다로운 성격도 조금씩 수월해지는 것 같았다.
  주말이면 종환씨는 어김없이 내려왔지만 내가 서울로 와야 하기 때문에 
우리는 서로 만나기가 어려웠고 일요일에 내가 당직일 때에는 혈맹의 관계인 세 
사람은 즐거운 주말을 즐길 수가 있었다. 나는 피곤함을 전혀 느끼지 못하고 
충주와 수안보를 신이 나서 왔다갔다 했다.
  특히 우리를 똑같이 곤혹스럽게 만들었던 그이의 대소변과 목욕 문제를 마치 
오래 살아온 부부같이 두 사람은 능청스럽게 잘해 나가고 있었으며, 하나 더 
장만한 이부자리는 주말이면 내려오는 종환씨의 침구로 해버리고 나는 
망설임없이 그이 옆으로 고양이 같이 파고들곤 하였다. 그리고 그의 
팔베개만으로도 편안히 잠을 자는 등 우리의 일은 모두 잘 되어가고 있었다.
  단 한 가지 나의 하숙집 아주머니께 수안보에 가기 위해 더 이상 거짓말을 
하기가 어려웠고, 교사로서 거짓말을 한다는 게 양심의 가책도 되어 늘 마음이 
불안했다. 계속해서 그런 식으로 행동하다가는 좁은 지역에서 좋지 않은 소문이 
퍼질지도 몰라 어떻게 해야 할지 그저 막막할 뿐이었다.
  학부형이기도 한 아주머니는 청주에서 교육을 받은 분으로서 꽤 이해심이 
있고 말씀이 별로 없는 조용한 분이었다. 어느 날 나는 용기를 내어 안방을 
노크했다. 아주머니는 신문을 들여다 보다 말고 나에게 편히 앉으라고 말했다. 
어디서부터 말을 꺼내어 될지 한참을 망설이던 나는 드디어 말을 꺼내고 
말았다.
  "아주머니, 저 긴히 의논드릴 일이 있는데요."
  "선생님께서 저한테 의논할 일이 다 있으세요?"
  아주머니는 궁금하기도 하고 내가 딸이 다니는 학교의 교사라는 걸 
의식했는지 난처한 표정을 지어 보였다.
  "아주머니께 그동안 거짓말을 너무 많이 해왔어요. 수안보에 친구가 있다는 
것은 사실이 아니었어요."
  "아유, 선생님도 별말씀을 다 하시네. 거짓말이라뇨. 무슨 말 못할 사정이 
있으셨겠지."
  아주머니는 놀라는 표정을 지으면서도 이해를 하려는 듯 말을 받았다. 나는 
충식씨와의 관계가 그이가 지금 수안보에 있다는 것까지 대강 말하고는, 아직 
집안에서 모르고 있으니 아주머니께서 도와달라는 부탁을 했다. 나의 얘기를 다 
듣고 난 아주머니는 눈물을 글썽였다.
  "그런 사정이 있는지도 모르고, 참 이상하다 했죠. 혼자서 얼마나 힘이 
드세요? 세상에 그 양반은 복도 많으시지. 요즘 세상에 선생님같은 분도 흔치 
않아요."
  아주머니의 말을 듣는 순간 나는 가슴이 뭉클해 옴을 느꼈다. 절대로 그런 
것이 아닌데... 나는 세상에 드문 착한 여자가 되고 불구인 그 사람은 복이 
많다니... 그렇게 인사를 받는 것이 가슴 아팠다. 우리는 진실로 서로 
사랑하고 또 사랑하기 때문에 가슴아픈 연민을 느끼며 절망에서 함께 일어나고 
슬픔 속에서 함께 기쁨을 찾고 있는데 사람들은 우리를 건강하고 젊은 여자와 
불구인 남자와의 관계 외에는 아무런 의미를 붙여 주질 않았다. 우리는 가족뿐 
아니라 어느 누구에게도 나타나지 않고 철저하게 숨고 또 숨으며 살아야 했다.

  나는 그이와 생활을 하면서 언제인가 시아버님의 얘기를 꺼냈다가 그의 
침울해 하면서도 비통해 하는 모습에 다시는 내쪽에서 가족들에 대한 말을 
꺼내지 않기로 작정해 버렸다.
  그 사람은 부모님과 경미, 그리고 명륜동 집을 생각하면 밥먹는 것조차 
죄스러우며, 이 지경에서도 죽음을 생각할 수 없는 것은 아버지를 위해서라고 
말했다. 내가 아버님을 뵌다 해도 그분에게 아무런 도움이 안되거니와 오히려 
마음의 부담만 드리는 셈이니 알려고도 하지 말고 말을 꺼내지도 말라고 내게 
힘없이 부탁을 하는 것이었다.
  그러나 나는 그의 아버님을 생각하면 그분의 심정이 어떠했을 거라고 감히 
추측조차도 할 수가 없었다.
  충식씨의 죽음이 거짓이었다는 말을 종환씨에게서 듣던 날, 그이의 소식 
만큼이나 내가 놀라게 받아들였던 것은 그의 아버님에 대한 소식이었다. 내가 
알고 있는 시아버님은 앞서도 말했듯이 사업을 하면서 정계에도 몸을 담고 
계셨고, 학식이 많은 분으로서 특히 문학이나 예술 전반에도 놓은 안목을 
지니고 있어서 책과 음악에 관한 얘기를 할 때에는 열변을 토하는 것 같았다.
  이것은 그의 아버님을 처음 뵈었을 때 무용에 대해서 너무도 많이 알고 
계셔서 내가 긴장을 했던 기억으로도 짐작할 수 있다.
  더구나 외아들의 사고소식을 듣고 미국으로 떠나서는 참혹하리 만큼 엉망이 
된 아들 앞에서, 장차 며느리가 될 젊은 여자의 앞날을 걱정하던 분이었다. 
그리하여 결국은 나에게 충식씨의 죽음을 알려 주었고, 의식은 회복되었으나 
심한 불구인 아들을 설득시키는데 또 그분의 심정은 어떠하였을까?
  내게는 그렇게 자상할 수 없는 그분의 교도소에 수감되었다는 것이 이해가 
되지 않았다. 처음 약수동에 가는 차 속에서도 자꾸만 이유를 묻는 나에게 
종환씨는 그냥 사업이 잘못되어서라는 대답만을 되풀이했고, 그날 집에 밤늦게 
돌아온 나는 아버지께 사업이 잘못되어서 교도소에 가는 것은 어떤 경우가 
되냐고 여쭈어 보기도 했다.
  그러자 회사가 부도가 나면서 부정수표 거래나 채권자에게 의해 입건 또는 
구속이 되는 수가 있다는 아버지의 말씀이었다.
  충식씨를 다시 만난 기쁨속에서도 줄곧 아버님의 생각이 날 괴롭히고 있었으나 
충식씨 앞에서는 차마 걱정되는 말을 할 수가 없어서 감정을 억눌러야만 했다. 
종환씨는 가끔씩 아버님을 뵈러 가는 듯했지만 내게는 도무지 말을 하려 들지 
않았고, 나는 나대로 충식씨와 정신없는 나날을 보내면서 궁금한 마음을 
억제시킬 수밖에 없었다.
  충식씨는 집안이 번창할 당시에 집안에 자주 드나들던 많은 사람들, 그리고 
운전기사까지도 섭섭하다며 세상 인심을 한탄하고 원망하였다.
  평소 무척이나 깔끔하시고 식성이 까다로웠던 아버님을 걱정하는 내게 
종환씨는 자기가 알아서 하고 있으니 너무 걱정하지 말고 적당한 시기를 보아서 
아버님을 만나게 해 줄테니 기다리라는 말을 해주었다.
  '아무개네 집은 하루 아침에 망했대. 숟가락 하나 건지지 못했다는데' 이러한 
소문이 나돌 정도로 그이의 집안은 완전히 몰락이었다. 하루 아침이 아니고 한 
순간에 몰아닥친 가정의 파산이었던 것이다. 아버님은 잠시 피신하면 될지는 
모른다는 주위의 권유를 뿌리치고 거실에 앉아 계시다가 소속을 알 수 없는 
어느 짚차에 실려가고 말았다. 그리고 어머니는 충식씨와 함께 삼양동 종환씨 
집으로 떠났고 정미는 작은 집에서 묵게 되었다.
  그 당시의 자세한 상황은 지금까지 잘 알 수 없으나 어머니는 다시 친구분이 
마련해 준 셋방으로 옮겨, 몸이 불편한 충식씨를 돌보면서 아버님의 면회를 
다니는 동안 병을 얻으신 듯했고, 얼마 후 주무시다가 충식씨의 손을 잡은 채 
숨을 거두시고 말았다.
  작은 집과 단 두 가족만이 월남했기에 남은 가족이라고는 작은 아버지 
가족밖에 없었다. 그래서 어머님의 빈소 또한 쓸쓸하기 짝이 없었으리라 
짐작된다. 더구나 아버님이 교도소 생활 중이었기 때문에 평소 그분 밑에서 
일하던 사람들이라도 찾아왔어야 사람의 도리일 텐데도 누구 하나 얼굴 내미는 
사람이 없었고, 아버님 친구 몇 분과 어머님 친구분, 그리고 정미와 종환씨만이 
빈소를 지켰다고 한다.
  충식씨는 처절한 오열과 절규를 토하면서도 사람들을 피하려고만 하고, 
끝내는 종환씨를 붙들고서 자리를 뜨게 해달라는 부탁을 하는 바람에 종환씨의 
어머니가 임시로 구해 주신 방이 바로 내가 찾아간 약수동 산동네의 집이었다.
  어머님을 화장하고 절에 위패를 모신 후, 약수동을 찾아간 종환씨에게 더 
이상 이리저리 옮겨 다니기 싫고 높고 외딴 지대라서 오히려 마음이 편할 것 
같다는 충식씨의 말에 집주인에게 부탁을 해서 날 다시 만나던 날까지 있게 
되었다고 했다.
  정미는 작은 집으로 가기 전 대만 사람과 교제 중에 있었고 어머님이 
돌아가시고 난 후 결혼을 하여 대만으로 떠난 것이었다.
  어머님을 잃은 후 마음의 안정을 잡지 못하고 있던 충식씨는 정미가 대만으로 
떠난 이후부터 아주 조금씩 평정을 되찾은 듯했다고 한다.
  또한 아직은 아버님의 문제가 남아 있긴 했어도 그런 상태에서 하나뿐인 누이 
동생이 결혼을 하게 된 것을 다행으로 여겼던 것같다. 같은 서울에서 살지 
못하는 것을 서운해 하면서도 차라리 정미를 위해서는 멀리 떠나 사는 게 나을 
것 같다는 말을 자주 했다고 한다.
  그의 어머님은 신교육을 받은데다 불심이 지극한 분이었고, 아버님은 학식이 
풍부하고 자상한 그러면서도 멋있는 분이었으며 그가 살던 집은 넓은 정원에 
이층의 웅장한 돌집이었다. 그곳에서 살던 네 사람의 가족은 모두들 성품이 
고왔고, 서로 화목한 생활을 했었다.
  어느 날 갑자기 일어난 충식씨의 교통사고로부터 집안의 풍파가 
일어나기까지는 불과 몇 달이 안 걸렸다. 나는 그 사람이 이런 엄청난 일들을 
더구나 불구의 몸으로 잘 견디어 준 것이 너무나도 고맙고 자랑스러웠다.
  수안보 구석의 초라한 집에서 나와 같이 웃고, 책도 읽고 하며 시골생활에 잘 
적응하고 있는 그 사람은 어느 때는 이해하기 힘들 때도 있었다. 그러나 웃음이 
반드시 웃음만이라고는 생각되지 않고 책을 보는 듯할 뿐이지 책장을 잘 넘기지 
않고 있다는 것을 나는 잘 알고 있었다.
  어색한 웃음과 책을 읽는 모습이 그가 내게 보여줄 수 있는 최대한의 사랑의 
표시였다. 그리고 나는 충식씨의 그런 사랑에 나의 정성을 다해서 보답하고 
싶었다.

  충주에 온 지도 벌써 한 학기가 다 지나고 여름방학을 맞게 되었으며 여름 
내내 나는 서울과 수안보를 오고갔다. 고맙게도 종환씨는 휴가를 수안보로 와 
주었다.
  수안보 생활에 익숙해진 충식씨는 곧잘 농담도 하는 등 그 해의 여름은 
더위도 못 느낄 정도로 빨리 지나가 버렸다.
  개학과 함께 다시 바빠지기 시작한 학교 생활은 겨우 출퇴근 기에서 느껴지는 
상큼한 공기들의 접촉에서 오는 계절의 변화만을 느끼게 할 뿐이었다.
  추석이 가까워 오자 어디서부터인지 또 누구에게서인지 술렁임이 일고 
있었다. 귀향이라고 하지만 나는 상경을 해야 하는 까닭에 왠지 그런 말에는 
익숙하지가 않았으며 오히려 충식씨가 보통 때보다 더 마음이 쓰였다.
  기다림도 아닌데 추석은 꼬박꼬박 다가와서 부모님을 위해 상경을 해야 할지 
충식씨를 위해 수안보에 머물러야 할지 나로 하여금 잠시 망설이게 하였으나 
나의 선택은 하나였다.
  상경을 대신해서 집으로 간단히 전화를 드리는 것으로 축하인사를 하였다. 
할아버지께서는 내가 멀리 떨어져 혼자 있는 것이 늘 안타까워서 추석에는 꼭 
얼굴이라도 볼 수 있으리라고 기대했는데 손녀의 '상경불가'에 몹시 서운해 
하셨다. 나 역시 할아버지나 부모님께 죄송한 마음은 이루 말할 수가 없었지만 
지금과는 달리 연휴가 아니었던 까닭에 충식씨를 위해서도 더 좋은 일이었다.
  추석날 아침, 죄송한 마음에 다시 서울에 전화를 드리고는 충식씨 어머님의 
제를 올리기 위해 일찍이 "대원사"라는 절에 다녀왔다.
  추석날이라고 이것저것 조금씩 장만은 했지만 역시 충식씨와 나에겐 다른 
생각들로 서로 아무 이야기도 할 수가 없었다. 길게 한숨을 내쉬는 충식씨는 
간혹 가족들의 이야기를 하기도 했다. 아버님, 어머님, 정미, 그에겐 모두 소중한 
사람들이었다. 그런데 지금은 이렇게 뿔뿔히 흩어져 있어야 되다니... 시공을 
초월해 버린 세월은 실로 무서운 것이었다.
  그러나 나에게 더 소중하고 안타까운 것은 그였다. 그가 사랑하는 
사람들이지만 그 때문에 힘들어 하는 그의 모습이 나에겐 더욱 가슴 가까이에 
느껴지는 것이었다.
  추석인데도 자기 때문에 집에 가지 못했다고 계속해서 미안한 표정을 보였다. 
그러면서 그는 이제라도 다녀오라고 말했다. 오히려 그러는 그에게 내가 더욱 
미안해서 어찌할 바를 몰랐다.
  그러나 무엇보다도 우리를 쓸쓸하게 했던 것은 아버님에 대한 그리움과 
걱정스러운 마음 때문이었다.
  그날 종환씨가 아버님을 면회 간다고 했을 때 나도 뵙게 해 달라고 부탁을 
했으나 종환씨는 아직 때가 아니라고 내 말을 거절 해 버렸다. 아버님은 
평일에도 마찬가지였으나 더구나 명절인데 어머님과 자식들이 얼마나 보고 
싶으셨겠으며 그 중에서도 충식씨 걱정이 대단하셨을 거다.
  점심을 먹은 후에 피곤하다며 자리에 누운 충식씨는 잠을 못 이루는 듯했다. 
감고 있던 눈이 깜박거리는 것을 모른 척하고 있던 나는 가늘게 새어 나오는 
그의 한숨소리를 듣고서야 말을 걸었다.
  "충식씨, 잠이 안 와요?"
  "응."
  "잠 안 오면 나랑 놀아요. 난 심심해서 죽겠는데..."
  그는 눈을 뜨더니 빙긋이 웃으면서 날 바라보았다. 그리고는 오른팔을 옆으로 
벌렸다.
  "윤희야, 너도 이리 와서 누워."
  충식씨의 팔베개는 언제나 나의 모든 시름을 앗아가 주었다. 그의 목을 끌어 
안고 머리카락에 와 닿는 따뜻한 숨결을 느끼며 나는 눈시울이 뜨거워짐을 
느꼈다.
  눈물이 그의 어깨에 흐르고 있는 것을 느끼며 깜짝 놀랐다.
  "미안하다, 윤희야."
  나는 얼른 그의 입을 막았다.
  "아녜요, 충식씨. 제가 미안해요. 그리구 얼마나 고마운지 몰라요. 나 대학에 
입학하고 신촌 '복지'에서 만나던 날 집에 바래다 주면서 '임마 공부 열심히 해. 
멋이나 부리지 말고...'하던 충식이 아저씨도 고맙고, 언젠가 술에 취해서 
'윤희야, 너 졸업하면 내 색시, 될래?' 하던 충식이 오빠도 고마웠고, 정말 
고마운 건 ... 정말이지 제일 고마웠을 땐 언젠가 하면요, 충식씨 죽은 줄 
알고 헤매고 있을 때, 그때의 충식씨 마음이에요. 난 못해요. 난 감히 
충식씨 보고 좋다거나 사랑한다는 말을 할 자격이 없죠. 그때의 충식씨 마음을 
생각하면 죽을 때까지 보답을 해도 남아 있을 빚을 진 것 같아요. 정말 다 
미안하고, 또 다 고마워요. 나 열심히 갚을께요. 그러니까 충식씨도 기쁘고 
가벼운 마음으로 받아야 돼요. 알았죠? 대답해요, 충식씨."
  그의 얼굴을 쓰다듬는데 뜨거운 눈물이 나의 손을 적시었다. 우리는 서로 
끌어 안고 얼마나 울었던지...
  울고 난 뒤에 지쳐서 잠든 어린아이 같이 우린 깊은 잠에 빠졌다.

  그렇게 추석 명절을 보내고 충주에 돌아온 나는 학교 생활로 또 다시 
바빠졌다. 예전과 다른 것은 없었다. 그럭저럭 일주일이 지나고 다른 날과 
마찬가지로 출근을 했다.
  교장 선생님이 찾으신다는 말을 듣고 가보니 뜻밖의 소식이 나를 기다리고 
있었다. 할아버님이 돌아가셨다는 것이었다. 믿을 수 없을 이야기였고 너무 
갑작스러운 일이었다.
  얼마 전 수화기를 통해 들려오던 할아버지의 생생하신 목소리가 여전히 
귓전에서 들리는 것 같았다. 학교에서는 동료 선생님들이 성의껏 조의금을 모아 
주었다. 왜 그리도 바쁜지... 소식을 듣자마자 바로 떠나야 하겠지만 또 
수안보에 들러서 며칠간 내가 없는 것을 알리고 미리 준비해 둘 것도 대충 
챙겼다.
  내가 없는 동안에 그래도 그가 필요한 것들을 준비해 좋고 식사 문제, 대소변 
문제 등 아주머니께 잘 부탁 드리고 떨어지지 않는 발길을 멀리하여 급히 
역으로 향했다.
  할아버지를 생각한다면 조금도 지체할 수 없는 상황이었지만 나는 어쩔 수 
없이 수안보에 일을 챙기고 열차에 올라서, 할아버지께 용서를 구하며 차창 
밖으로 시선을 두었다. 막연히 시선 저쪽에는 나의 이런 마음을 조금이나마 
이해해 줄 누군가가 있을 것 같았다.
  그러나 별채에 앉아 계시는 할아버지의 위엄스런 모습이며, 충식씨가 그분의 
방에서 농성하던 일이며, 손녀딸인 나를 위해 매일매일 학교에 따뜻한 도시락을 
갖다 주시던 자상한 모습들이 한데 어루러져 뜨거운 눈물이 한없이 솟구치게 
만들었다.
  얼마나 고마운 분이셨는가!
  얼마나 커다란 은신처 였는가!
  할아버지는 모든 것으로부터 나를 보호해 주시고 길러주신 은혜로운 
분이었다.
 서울에 도착하여 골목 안을 들어서자 멀리 대문 앞에 붙여진 상가 표시가 
보였다. 걸음이 떨어지질 않아 다가서지 못하고 나는 우두커니 서서 그저 
바라만 보고 있었다. 눈물을 머금은 채로...
  한참을 그러고 있는 사이 이미 도착시간이 늦은 데다가 갑작스런 한기에 
가족들 생각이 났다. 가족들 중에 누군가가 이렇게 늦은 이유를 물어 온다면 
무어라고 대답을 해야 할까?
  하지만 할아버지를 잃은 것보다 더 큰 것은 없었다. 대문을 밀치고 들어가자 
더욱 쓸쓸하였다. 별채 앞 댓돌 위에는 낯익은 구두 대신에 아무렇게나 
놓여진 신발들이 많았고, 안채로 들어서는 나를 맞이하는 것은 고모님의 싸늘한 
목소리였다.
  "그래, 이제야 오니? 할아버지가 너를 어떻게 길렀니? 할아버지는 너 때문에 
돌아가셨을지도 몰라. 추석에 집에만 왔어도 이런 일은 없었을 텐데... 하루 
종일 네 걱정을 얼마나 하셨다구, 속없는 손녀딸이라구. 우리 윤희가 안 
그럴 텐데... 전에 안 그랬는데 뭐가 그리 바쁠꼬... 하시며 한숨만 쉬셨어. 
못된 것 같으니라구."
  나는 아무런 할 말이 없었다. 할아버지의 죽음이 꼭 나 때문만은 아닐 텐데 
정녕 나 때문으로 생각되는 것은 왜일까? 그만큼 손녀인 나를 지극히도 사랑해 
주셨다.
  언제나 마음속으로만 되풀이하는 것이지만 이제야 하나의 남김도 없이 
할아버지께 얘기하고 매달려 울 수 있었다.
  계속되는 울음소리와 오가는 조객들로 이틀이 지나고 할아버지의 장례식날이 
되었다. 눈물이 많은 여자로 소문이 난 나였지만 연일 그리고 과거에도 너무 
많이 쏟아버려 고갈이 날 정도여서 이젠 눈물도 나지 않았다.
  내가 없으면 혼자서는 움직일 수 없는 그의 일이 걱정되어 학교일이 바쁘다는 
이유로 장지까지 따라가는 것을 그만 두고 충주로 돌아왔다. 그런 나를 보고 
가족들은 이해하기보다는 '할아버지가 널 어떻게 생각했는데...'라는 표정으로 
하나같이 끝까지 머물러 주었으면 하는 바람이었다. 그러는 가족들이 나로서는 
서운할 처지는 아니었다. 그것은 당연한 일이었고 그렇다고 이러이러하다고 
이해를 구하는 사정 이야기를 할 수는 없었다.
  가족들에게 나는 더 이상 아무것도 할 수 없는 존재로 투영되고 있었다. 
무엇이 그와 나 두 사람을 이렇게 만들었을까? 의문을 가지면 가질수록 막연한 
생각과 억울함 등이 온갖 나쁜 감정으로 가슴에 와 닿았다. 눈물을 흘려 잊혀질 
일도 아니었고 말을 한다고 해서 될 일도 아니었다.
  다만 나는 충식씨와 나만을 생각하고 이로 인한 다른 모든 문제는 그저 
덮어두고 인내하는 일뿐이었다. 의심도 하지 말고 의문도 갖지 말 것이며, 뒤를 
돌아보지도 말고 그저 내 곁에 있는 사람과 내가 함께 하는 그 시간에 충실하는 
것이 최선이었다.

  충주에 도착한 나는 짐만을 하숙집에 놓고는 충시씨에게로 갔다. 
  방안에 들어서는 나는 맞는 그의 표정에서 그가 얼마나 괴로워 했는지 읽어볼 
수 있었다. 옷을 갈아 입고 우선은 정리부터 좀 하자는 나의 얘기는 아랑곳하지 
않고 그는 벽에 기대어 앉은 채로 이것저것을 물어왔다. 그리고는 추석에 집에 
가지 못한 것이 늘 마음에 걸린다며 계속해서 할아버지 이야기를 했다.
  "윤희야, 할아버지 참 좋은 분이었지. 추석날 얼마나 널 기다리셨겠니? 너를 
시골에 그냥 혼자 있게 하실 분이 아닌데 너의 고집을 꺾을 수는 없고... 아마 
그동안 잠도 제대로 못 주무셨을 거야. 평소에 건강하던 분이 갑자기 
돌아가시다니...우리가 여기에 온 것이 잘못이었나 봐. 다 나 때문이야."
  방안에 흩어진 물건들을 만지작거리며 조용히 그의 이야기를 듣고 있었다. 
건강하신 할아버지가 갑자기 돌아가셔서 우린 서로가 나 때문이라는 자책감에서 
벗어나지 못하고 있었다. 그의 눈에도 눈물이 글썽이는 듯했다.
  "충식씨, 할아버지는 연세가 많으세요. 그분이 돌아가신 건 누구 때문도 
아녜요. 더구나 충식씨 때문은 더더욱 아니에요. 그런 생각하시면 안 돼요. 
우리 할아버지는 이제 잊도록 해요."
  할아버지가 돌아가신 것이 충식씨에게 또 하나의 커다란 자극이 되었다.
  내가 서울로 올라간 후 그는 식사도 하는둥 마는둥 했고 내가 돌아온 후에도 
그는 줄곧 나를 대하는 태도가 예전과 다름을 보였다. 그러한 충식씨의 
모습에서 나는 아무일도 없었던 것처럼 행동하기에는 아직도 미숙했고, 감정에 
대해 완전한 자제력을 갖지는 못했었다. 서로의 불편한 모습을 보며 지낼 
수밖에 없었다. 어색하면 어색한대로 우린 누구도 먼저 이런 불편을 내색하지 
않고 어떠한 묵계 속에 하루하루를 보냈다.
  가을의 청명한 하늘 아래서 여학생들의 재잘거림은 더욱 높아만 갔다.
  그러한 생활 속에서 학생들과 무용실에 땀을 흘려가며 수업을 하는 것은 
나에겐 더 없는 보람이었다.
  학생들과 이야기를 하고 퇴근할 때 충식씨를 위해 조그마한 물건이라도 사게 
되는 날은 말 그래도 행복이었다. 작고 초라하지만 상점들의 진열대에서 한 달 
생활비를 걱정해 가며 사려던 물건을 집었다가는 다시 놓고, 놓았다가는 다시 
사곤 했다.
  그런 망설임은 짜증스럽다기보다는 오히려 짜릿한 기쁨을 느끼게 하는 
것이었다. 충식씨는 언제나 나를 기다려 주었고 시간이 지남에 따라 자연스럽게 
할아버지의 일은 가슴에 묻히었다.
  종환씨도 틈이 날 때마다 수안보에 찾아오는 것을 잊지 않았다. 가끔씩 
충식씨 사고 소식을 전해주고 집에까지 바래다 주던 종환씨의 뒷모습을 보며, 
우리의 혈맹의 관계는 끝이라고 생각했던 것이 떠올라 나는 몰래 두 사람에게 
웃음을 짓게 하였다. 그때마다 두 사람은 왜 그러냐고 물었지만 나의 대답은 
'그냥요, 그냥 좋아서요'였으며 그들은 하나같이 '싱겁긴...'하면서 짧고 
명쾌하게 이야기를 하였다.
  하숙집 아주머니의 도움으로 수안보를 오가는 나의 이중 생활은 학교나 집에 
철저하게 숨겨지고 있었다. 늦게까지 무용실에 남자서 학생들과 무용연습을 
하는 것으로 되어 있었기 때문에 대개 아침이나 낮시간에 집으로부터 
전화연락이 왔으나 별 탈 없이 잘 무마가 되고 있었다.

     8. 비련의 행진

  겨울이 지날 무렵 충주에서 서울로 학교를 옮기게 되자 충식씨의 거처도 함께 
옮겨야 했다. 충주에 생활하는 동안 나의 씀씀이가 헤프다며 어머니께서는 
퇴직금과 월급을 따로 예금해 주어야겠다고 가져가자 그동안 생활비에 급급하여 
미리 저축을 해 두지 못했던 나는 당황해서 어찌할 바를 몰랐다. 더구나 
충식씨는 절대로 서울에 가지 않겠다며 날더러 혼자 가라는 것이었다.
  개학이 되기 전에 충식씨가 기거할 곳을 마련해야 했지만 막막했다. 우선은 
충식씨를 설득키로 했다.
  결국 충식씨는 나의 뜻에 따라 주었고, 학교의 동료 여교사들이 선물을 
대신해서 모아준 송별금으로 평소 그가 가끔씩 다니던 병원의 앰블런스를 빌려 
두었다.
  그러나 문제는 거처였다. 어느 곳에 마련을 해야 할지, 어떻게 그 돈을 
마련해야 할지 실로 난감한 일이었다. 종환씨는 나의 이런 어려움을 잘 알고 
있었지만 충식씨와 나의 반응이 염려가 되어 선뜻 나서지 못하고 있었다. 
종환씨로서는 충식씨와 가까이 있게 된 것이 반갑고 잘된 일이었음에도 
불구하고 말이다.
  그런데 어느날 종환씨는 나에게 삼양동쯤에 거처를 마련해 보자는 이야기를 
하였다. 나로서는 고맙고 불편한 일은 아니었지만 충식씨는 서울시 안으로는 
절대로 들어가지 않겠다는 것이었다.
  그래서 생각하던 끝에 충주와 서울을 오가며 보아왔던 경기도 신장이라는 
곳으로 정하고는 월셋방을 얻게 되었다. 비용은 종환씨의 도움과 아버지께서 
주신 푸짐한 용돈으로 해결이 되었다.
  약수동에서 충주로, 그리고 우리의 세 번째 생활지인 신장의 방은 작은 
창문이 달린 전형적인 농가의 방이었다. 창 밖으로는 논둑길과 삐죽한 미루나무 
몇 그루가 보였다.
  사고 이후 사람 만나기를 꺼려하는 충식씨를 될 수 있으면 한적한 곳으로 
떨어진 방을 원했었다.
  봄이 되기 이전에 충주에서 올라온 우리는 학기가 시작되자 퇴근 후 뒤늦게야 
만날 수 있었고 또 이내 집으로 돌아가야만 했다.
  새로 근무하게 된 학교는 서울 세검정에 있었기 때문에 학교에서 
충식씨에게로, 다시 집으로 돌기에는 무척이나 먼 거리였지만 특별한 일이 없는 
한은 매일매일 그에게로 가기 위해 애를 썼다.
  어머니는 충주에서 생활하는 동안 나의 낭비가 많았다고 생각되었는지 월급을 
꼭꼭 챙기셨다. 태어나서 그렇게 돈 때문에 고생을 해보긴 처음이었다. 
처음에는 끼니 걱정을 할 정도였다. 어머니가 싸주신 점심 도시락을 먹지 않고 
신장으로 가져와서는 계란 하나를 풀어 별로 양념도 넣지 않은 장국을 끓여서 
그의 앞에 놓을 때면 나도 몰래 눈물이 나오려고 했다. 그러나 충식씨 앞에서 
절대로 눈물을 보일 수는 없었다.
  "충식씨, 미안해요. 엄마가 싸주신 거니까 이 국물해서 맛있게 드셔야 돼요. 
사실 우리는 그동안 가난을 모르고 자라온 셈이잖아요 신이 계셔서 가난을 한 
번 겪어보라고 주신 거라고 생각하고 잘 견디어 봐요."    그의 밝은 표정은 
나를 더욱 슬프게 했다.
  "임마 얼마나 좋으니? 마포 어머니가 하신 밥을 먹으니... 내 걱정은 
하지마. 난 괜찮아. 그리고 사실 식사를 많이 안하는 게 더 좋다구. 움직이질 
않으니 먹은 게 소화가 되야지--."
  너무 미안해서 부끄럽고, 그의 넓은 마음이 참으로 고맙고 큰 힘이 되어 
주었다.
  학교는 이내 적응이 되었다.
  다행히도 무용과 입시생을 대상으로 실기시험 작품을 맡을 수 있는 기회가 
생겼다. 늦은 시간까지 학교에 있어야 했던 관계로 피곤한 것은 이루 말할 수도 
없었지만 그래도 그 결과 생활을 꾸려 나갈 수가 있었다.
  학생들이 하나, 둘 늘어나면서 부수입이 차츰 늘어갔지만 충주에서와 같이 다 
쓰질 않고 아주 기본적인 것만 해결하고는 저축을 하기 시작했다. 어떻게 
해서든지 돈을 모아서 오랫동안 살 수 있는 곳을 택해서 혼자 있는 시간에도 
지루하지 않도록 갖추어야 될게 너무 많았다.
  학생들의 과외 교습비 외에도 아버지께서 가끔씩 주시는 용돈 등을 한푼도 
낭비하지 않으려고 부단히 애를 썼다.
  충식씨는 이런 나의 모습을 보면서 안쓰러워 어찌할 바를 몰랐고 창 밖으로 
시선을 돌리곤 하였다.
  어느날 아침에 출근 준비를 하고 있는데 종환씨에게 전화가 왔다. 친구라 
하고 여자를 시켜서 걸었는지 어머니는 전화에 신경을 안 썼다. 웬일이냐구 
묻는 내게 정기가 오후에 한국에 온다는 소식을 전해준 후 신장으로 일찍 
오라는 부탁을 하였다.
  그때의 반가움이란 이루 말할 수 없었고 충식씨가 기뻐할 생각을 하니 
수업시간의 너무나도 지루했다. 수업계 담당교사에게 오전으로 수업을 앞당겨 
달라고 부탁을 하고는 네 시간 연속으로 수업을 들어간 후 일찍 조퇴를 하였다.
  천호동 시장에서 과일과 몇 가지의 먹을 것을 오랜만에 푸짐하게 사들고 
신장으로 가는 나의 발길은 가볍다 못해 붕붕 떠가는 것만 같았다.
  나는 방을 깨끗이 청소를 하면서 또 충식씨를 계속 눈시울을 붉힌 채 
시계만을 바라보면서, 문소리에 귀를 기울이고 있었다.
  기쁘고 지루한 시간이었다.
  종환씨와 함께 들어오는 정미는 어려운 일을 겪은 모습이 별로 없었다.
  "야아. 정미야."
  하며 오른 팔을 허우적거리는 충식씨와 초라한 방 안을 정미는 거의 동시에 
훑어보고 있었다. 그리고는 이내 경멸하는 눈빛을 나와 종환씨에게 보내왔다. 
혈맹의 관계인 우리 세 사람의 가장 큰 특징은 눈치가 빠르다는 것이었다.
  잠시 방 안에 침묵이 흐르고 충식씨가 다시 여전히 예쁘고 고급스러운 치장을 
하고 있는 정미를 불렀다.
  "정미야, 이리 와. 여기 앉아. 어떠니? 대만 생활은 재미있어? 이 녀석 
여전히 이쁘구나."
  "오빠, 이렇게 고생하는 줄 몰랐어. 정말 몰랐어요. 어떻게 이런 데에서 살 
수가 있어?"
  그녀의 울음섞인 목소리는 방 안을 흔들었고 우리 세 사람은 죄인같이 고개만 
숙이고 있었다.
  얼마나 부끄럽고 또한 정미의 태도가 서운했던지 난 하마터면 방을 뛰쳐나올 
뻔하였다. 두 남자의 변명 같은 이야기를 듣고 정미의 표정은 가라앉았지만 나의 
수치감은 가슴속에서 사라지질 않았다.
  이틀 후 다시 슬픈 표정을 짓고 대만으로 돌아간 정미는 비참한 오빠의 
현실이 너무 가슴아파 아예 잊으려했는지 소식이 없었다.

  정미가 다녀간 뒤 얼마 동안 나는 심한 우울증에 걸렸었다. 충식씨의 만남을 
숨기려고 온통 거짓말을 할 때라서 아무리 피곤해도 집에만 가면 어머니에게 
어리광도 부리고 동생들하고 장난을 치는 등 명랑해 보이려고 애를 쓰는데도 
웬일인지 말도 하기 싫고 신장을 가도 그이 앞에서 입을 다물고 있는 날이 점점 
많아졌다.
  자연히 그 사람은 나의 눈치를 보았고 나 또한 그것을 알고 있으면서도 
마음을 바꾸기가 무척이나 힘들었다. 충식씨와 함께 있다가 집엘 가면 넓은 
정원과 구석구석 잘 꾸며진 집안에 내가 살고 있다는 것이 실감이 나질 
않았으며, 학교 퇴근 후 신장으로 갈 때 천호동을 지나면서부터는 완전히 
시골티가 나는 버스 길에 자꾸만 짜증이 났다. 또한 허름한 집에 그것도 남의 
집에 들어가서 그의 방문을 여는 순간 날 반기는 충식씨가 왜 그리 초라해 
보이는지 아예 난 입을 다물고 버리기도 했다. 나는 기가 죽을 대로 
죽어 있었다.
  나의 마음은 점점 흔들리고 있었다. 계속 우울증에 시달리고 있던 어느 날 
충식씨가 나의 손을 잡으며 말을 했다.
  "윤희야 너무 힘들지? 앞으로는 자주 오지 말고 일주일이나 열흘에 한 번씩 
오도록 해."
  "충식씨 식사는 어떡할려구요?"
  식사문제만 해결된다면 안 오겠다는 투의 말로 내뱉았다.
  "먹는 게 뭐 그리 중하겠니? 난 원래 빵을 좋아하니까 며칠 먹을 거 사주면 
내가 배고플 때 알아서 찾아 먹을 테니까 걱정하지 말고 내 말대로 해. 윤희야, 
너 그러다가 병이라도 나면 어떡하니? 아무리 생각해도 내가 잘못했어. 이렇게 
멀리 있는 게 아닌데 니가 너무 힘들 거야."
  난 그이가 말을 시작할 때부터 울고 있었다. 참회의 눈물이었다. 나는 눈물의 
의미를 들키지 않았으면 하는 마음으로 그 사람의 목을 끌어 안고는 흉터 
투성이인 그의 왼쪽 얼굴에 나의 볼을 비볐다. 충주에서의 그런대로 안일하고 
행복했던 날들이 너무도 그리웠으며, 차라리 그곳에 그냥 있을 걸 괜히 서울로 
왔다는 후회가 되기도 하였다. 생활이 힘들다고 해서 그이를 부담스러워 하였던 
그때의 마음은 그 후에도 가끔씩 나를 괴롭히고 가슴아픈 추억이 되었다. 꽤나 
오래 끌었던 우울증은 그이 앞에서 흘린 참회의 눈물로 인해 말끔히 
씻기어지고는 나는 다시 기운을 차려야만 했다.

  아침 저녁의 차가운 바람은 벌써 겨울을 실어다 주고 있었다.
  11월 4일 
  수업이 없는 시간이라 휴게실에서 동료 여교사들과 어울리고 있는데 종환씨가 
전화를 걸어 왔다. 퇴근시간에 맞추어 학교 앞에 차를 가지고 기다릴 테니 될 수 
있는대로 빨리 나오라고 말을 황급히 하고는 전화를 끊는 것이었다. 가끔 그런 
일이 있기는 하였지만 수화기 속의 종환씨 목소리는 유난히 가라앉아 있어서 
오후 내내 신경을 쓰면서 퇴근시간 만을 기다렸다.
  직원 종례가 끝나는 대로 교무실을 뛰쳐 나왔다. 미리 차를 가져와서 
기다리고 있던 종환씨는 내가 다가가자 시동을 걸더니 들어가 의자에 앉기가 
무섭게 차를 몰기 시작하였다. 전화할 때의 가라앉은 목소리 못지 않게 얼굴 
표정 또한 굳어 있었다. 급한 일이 그것도 좋지 않은 일이 있다는 것을 짐작할 
수 있었다.
  "종환씨 무슨..."
  가슴이 두근거려서 다음 말을 잊지 못하고는 종환씨에게 고개를 돌렸다.
  "윤희씨, 오늘 아침에 ..."
  그 역시 말을 하다 말고 깊은 한숨을 몰아 쉬었다.
  차는 세검정 고개를 숨가쁘게 오르고 있었으며 나 또한 가슴이 막히는 듯하여 
숨을 제대로 쉴 수가 없었다. 아침에 무슨 일이 있었냐고 되묻기도 겁이 나서 
숨만 죽이고 있는데 종환씨가 나의 손을 끌어다 기어 위에 올려 놓더니 그 위에 
자기의 손을 얹었다. 그리고는 힘주어 나의 손을 잡으며 아버님의 죽음을 알려 
주었다.
  나는 의외로 크게 놀라지도 않았거니와 이상하게도 눈물이 나오질 않았다. 
어디서 어떻게 돌아가셨는지를 물어 보았으나 종환씨는 예전에 존경했던 아버님 
그대로 기억하는 것만이 그 어른의 죽음을 욕되게 않게 해드리는 거라면서 
자세한 대답을 회피하려 했다.
  이제 아버님을 다시 뵐 수 없다는 비통한 외에는 무엇 때문에 그런 곳에서 
고생을 하셔야만 했는지, 어떻게 해서 돌아가시게 되었는지를 알게 된 것은 나 
자신도 두려운 일이기는 했다. 자주 하던 생각이지만 내게는 학식이 풍부하고, 
자상하시며 멋있는 아버님으로만 기억하고 싶었기에 더 이사 묻지 않기로 
하였다. 나는 차창 밖만 내다보고 가면서 눈을 자꾸만 크게 뜨려고 애를 썼다.
  눈을 감으며...
  아-- 눈을 감기만 하면 아버님에 대한 그리움 다시는 그분을 뵙지 못하다는 
슬픔에 나는 정신을 잃을 것만 같았다.
  "종환씨."
  "..."
  종환씨는 울고 있었다. 손으로 눈물을 닦는 그에게 손수건을 건네 주었다.
  "종환씨. 다음에 또 무슨 나쁜일이 있을까요?"
  "누구나 다 나쁜 일을 겪으면서 살고들 있어요."
  "누구나 다?"
  "그래요, 누구나..."
  "다른 사람들도 죽을 때는 아버님처럼 혼자인가요? 다들 충식씨 같이 
혼자에요? 우리 충식씨 이젠 정말 혼자 됐어요."
  "윤희씨하고 둘이죠."
  "아녜요. 난 그이에게 아무런 존재도 안 돼요. 그이 가슴은 너무 비어 
있어서 나 혼자로는 메워지질 않죠. 충식씨를 어떻게 하죠?"
  종환씨가 다시 내 손을 힘주어 잡았다.
  "충식이가 윤희씨를 얼마나 사랑하는지 아세요? 집안이 그렇게 된 후 
어머니가 돌아가시고 정미도 멀리 가서 살고, 아버님마저 그 고생을 하시는데도 
나와 함께 있을 때는 거의 윤희씨 걱정뿐에요. 몸을 못 쓰게 됐기 때문에, 
보살피고 있는 윤희씨를 미안해서 걱정하는 것이 아니라 그 녀석은 정말로 
윤희씨를 사랑해요. 윤희씨 조금만 더 나이 먹으면 그때 다 말해 줄께요."
  "지금 어디 가는 거에요?"
  "방향 보면 모르겠어요? 충식이한테 가는 거에요."
  나는 그이에게 차라리 아버님의 죽음을 알리지 말았으면 하는 생각이 들었다. 
살아 계실 때에도 만나지 못했던 분인데 구태여 돌아가신 것을 알려서 충식씨를 
다시 한 번 절망과 비탄에 빠지게 하고 싶지가 않았다.
  "종환씨, 그이에게 알리지 말았으면 좋겠어요."
  "말도 안 되는 소리."
  종환씨는 한 마디로 거절이었다.
  "충식씨 알면 그이는 죽어요."
  "아버지 돌아가셨다고 죽을 녀석이면 벌써 죽었어요."
  "그래도 안 돼요. 우리 알리지 말아요. 그렇게 해요, 종환씨. 네?"
  "내가 말할께요."
  "말하는 게 중요하지 않아요. 그 뒤에가 중요해요. 충식씨 절망하는 모습 난 
못 봐요."
  "그런 윤희씨를 위해서 충식이는 잘 참을 거에요. 걱정 마세요."
  "도대체 왜 그래요? 안 된다구 하잖아요."
  하마터면 나는 핸들을 돌리고 있는 종환씨의 손을 잡을 뻔했다.
  돌아가신 분께서 자식의 도리가 아닌 줄 알지만 나는 충식씨에게 다시 한 
번의 절망을 겪게 할 수가 없었다. 어떻게 해서라도 그이에게 아버님의 죽음을 
알릴 수 없다는 생각은 점점 굳어만지고 있었다.
  "종환씨 차 돌려요."
  "알아야 됩니다."
  "나 혼자 충식씨한테 가겠어요. 돌아가세요."
  "충식인 아들이에요. 그리고 충식이밖에 없잖아요."
  "제가 그걸 몰라서 이러는 거에요? 지금 내가 왜 그러는지 이해를 못 
하겠어요?"
  내가 고집을 부리자 그는 대답조차 하지 않았다. 충식씨에게 알리지 말았으면 
좋겠다는 부탁에서, 애원으로 그리고 나는 차 안에서 소리를 지르며 화를 내기 
시작했다.
  "사람이 왜 그렇게 잔인해요? 종환씨 참 이상하군요. 충식씨 괴로워하는 거 
재미있나 보죠? 아버님 살아 계실 때도 두 분은 만나지 못했었잖아요. 비록 
형무소에서나마 살아 계시다는 걸 그이가 얼마나 든든하게 생각했는데. 그냥 
거기 계시는 걸로 하면 안 되나요? 꼭 말을 해야 돼요? 종환씨 도대체 왜 
그래요. 아무도 내 허락 없이는 그이한테 마음대로 못해요. 만약에 알려주면 
종환씨하고는 끝이에요. 종환씨를 나쁜 사람으로 볼 거라구요."
  차가 갑자기 '삐--익'하는 소리를 내며 심하게 흔들리더니 급정차를 하였다. 
나는 두 손으로 얼굴을 가리고 결국은 흐느끼고 말았다.
  나는 아버님을 부르며 가슴 속 깊은 곳에서 아프게 끓어오르는 오열을 참지 
못했다.
  다시 차는 움직이고 집에 도착할 때까지 종환씨는 화가 났는지 입을 다물고 
있었다. 날씨가 차가운데 그이는 창문을 열고 휠체어에 앉아 있다가 두 사람이 
함께 들어오는 걸 보고는 놀라면서도 무척 반가워하였다.
  "와아. 둘이 같이 오다니. 오늘 기분 좋은데? 너 윤희 학교에 갔었구나."
  빙긋이 웃고는 휠체어 뒤로 가서 그의 어깨를 잡고 있는 종환씨에게 나는 
불안한 마음을 떨칠 수가 없었다.
  "세검정에서 여기까지 드라이브 실컷 했어요. 종환씨 운전실력 보통이 
아니던데요. 이젠 마음놓고 타도 되겠어요. 충식씨 커피 끓일까요?"
  마음에도 없는 소리를 늘어 놓았다.
  "그래? 그럼 허락할게, 이 녀석 차 마음놓고 타라구."
  그리고는 종환씨를 쳐다보았다.
  "야, 너 윤희한테 운전실력 칭찬 받아서 좋겠다. 안 그래? 나 인제 의자에게 
내려 줘. 그렇지 않아도 아저씨를 부를까 하던 참인데 마침 잘 왔다."
  묻는 말에 겨우 대답만 하고 있던 종환씨는 커피 잔을 치우며 그이를 불렀다.
  "충식아, 우리 술 마실까?"
  "술? 너 집에 가야 되잖아. 오늘 밤에 음주운전 연습할려구?"
  "자아식, 음주운전? 한두 잔 정도만 하고 천천히 가지."
  평소 같으면 두 사람의 술 안주 때문에 식품가게에 달려갔을 텐데 그날은 
종환씨의 입을 감시(?)하느라 방안에 있던 그이의 군것질거리를 내 놓았다.
  종환씨는 다른 날과는 달리 그의 옆에 가까이 앉아서 손을 잡아 보기도 하고 
등을 쓰다듬기도 하였다. '설마 종환씨가 내 부탁을 안 들어 줄 리는 
없겠지?'라는 생각을 하면서도 아버님께 대한 뼈에 사무치는 그리움으로 가슴이 
조여드는 것만 같았다. 그럴수록 나는 충식씨 앞에서 이런저런 얘기를 두서도 
없이 늘어놓았고 얼마 후 종환씨가 나의 말을 막고 나섰다.
   "충식아, 넌 참 행복한 녀석이야."
   "내가? 그래 좋아. 니가 그렇다면 행복한 거겠지?"
   "정말이야, 괜히 하는 소리가 아냐. 윤희씨가 널 사랑하는 걸 생각하면 
너만큼 여자에게 사랑받는 남자도 아마 없을 꺼야. 난 보통 부러운 게 아니라구. 
질투도 나고..."
  "이 녀석이 갑자기 웬 사랑타령이야. 너 집에서 싸웠니?"
  종환씨의 의미있는 말을 그는 농담으로 받아주고 있었다.
  "싸우긴? 두 사람이 질투가 나서 오늘은 내가 훼방 좀 부려야겠다."
  나는 가슴이 철렁 내려앉는 것 같았고 종환씨의 말은 계속 되었다.
  "윤희씨는 너에게 알리지 말라고..."
  "종환씨. 안 돼요."
  나는 눈을 부릅뜨고 종환씨를 큰 소리로 불렀다.
  "알려야 돼요."
  "안 돼요. 안 된다니까 왜 그래요?"
  그이가 쟁반을 옆으로 밀고는 불안하고 궁금한 표정으로 종환씨와 나를 
번갈아 가며 바라보고 있었다.
  "윤희씨."
  이번에는 종환씨가 날 똑바로 쳐다보며 소리를 질렀다.
  "충식인 알아야 돼요."
  "종환씨 미쳤어요?"
  "윤희씨야말로 잘못하는 거에요."
  나는 벌떡 일어나서 방문을 세차게 열어 젖혔다.
  "종환씨 나가요. 빨리 나가라구요. 그리고 다신 여지 오지 마세요. 종환씨 
이제 보니까 아주 나쁜 사람이군요. 지독히 나빠요. 내가 그렇게 부탁했는데 
이럴 수가 있어요? 여기 오면서 내가 한 말 아직두 이해 못하겠어요? 못해도 
좋으니까 여기서 나가요. 빨리요."
  "그래요. 난 바쁩니다. 다 좋아요. 그래도 이번 일은 알려야 돼요."
  "그만들 해."
  갑자기 충식씨가 큰 소리를 질렀다.
  "종환씨 어서 일어나요. 추워요. 문 닫아야죠."
  충식씨의 소리에도 깜짝 안하고 거의 이성을 잃은 상태에서 소리소리 지르며 
나는 떨고 있었다. 종환씨에게 심한 배신감을 느끼고 있었다.
  "윤희야."
  그이가 내 이름을 아주 부드럽게 불러 주었다.
  "이리 와. 이리 와서 내 앞에 앉아 ."
  난 잔뜩 겁을 먹고 조심스럽게 그이 앞으로 가서 무릎을  꿇었다. 그의 
얼굴을 쳐다보면 울음이 터질 것만 같아서 나는 고개를 숙이고는 어금니에 힘을 
주고, 또 힘을 주면서 입을 꼭 다물었다.
  "윤희야."
  "네."
  그이가 내 손을 잡았다.
  "윤희야."
  "네. 충식씨."
  계속 나의 이름만을 부르면서 나의 머리를 쓰다듬어 주었다.
  "윤희야."
  "충식씨 아무 일도 없어요. 아무 일도 아녜요."
  복받쳐 오는 슬픔을 참지 못하고 난 벌을 받고 있는 학생처럼 무릎을 꿇은 채 
눈물을 흘리고 말았다.
  "윤희야, 난 어떤 큰 일이 일어나도 이젠 놀라지 않는다. 만약 견디기 어려운 
일이라 해도 윤희, 네가 있으니까 곧 좋아질 거야. 너 앞에서는 아무도 힘든 
내색을 할 수가 없다. 해도 안 되고 말야. 어차피 알 거면 빨리 알고 겪는 게 
더 낫지 않겠니? 그렇지? 윤희야 걱정하지 말아. 윤희가 내 손을 꼭 잡아 주면 
되잖니? 내가 놀라지 않게, 자아. 내 손 잡아. 내 손을 꼭 잡아 줘."
  나는 그이의 손을 꼭 잡았고 그 사람은 종환씨를 불렀다.
  "종환아 미안하다. 윤희 대신 내가 사과하마. 얘는 내 생각을 해서 그런 거지 
너한테 나쁜 맘은 없다는 거 너도 알 거다. 종환이 말대로 이 아인 정말 나를 
끔찍히 사랑하는구나. 이제 말해봐. 괜찮아."
  "오히려 내가 윤희씨 보기가 부끄럽구나. 윤희씨를 이해 못하는 것은 
아니지만 너한테 말을 안 할 수가 없다. 오늘 아침에 아버지 돌아가셨다."
  순간 '윽'하는 소리와 동시에 그이는 한 손으로 나를 와락 껴안았다.
  그의 어깨 너머에 침통한 얼굴을 하고 앉아 있는 종환씨를 나는 두 눈으로 
똑바로 뜨고 노려 보았다.
  '나쁜 자식, 지독히 잔인한 자식. 이제 너하고는 끝이야.'
  나는 비록 마음속이긴 하지만 난생 처음 남자에게 욕을 하였다.
  "윤희야, 날 잡아줘."
  두 손을 충식씨 등뒤로 돌려 그의 등을 힘껏 끌어 안았다. 
  "더 힘껏 잡아, 더 힘껏..."
  그의 눈물이 나의 머리를 흠뻑 적시었고 나의 목은 그의 팔에 의해 자꾸만 
조여가고 있었다.
  한참을 그러고 있던 충식씨는 천천히 팔에 힘을 풀며 나를 놓아 주었다. 
종환씨가 담배에 불을 붙여서 그에게 건네 주었다. 그이는 담배를 한 모금 
빨고는 한숨과 연기를 길게 내어 뿜었다.
  "아버진 어디 계시니?"
  "수원에."
  "작은 집 생각 안 나?"
  수원얘기는 난 잘 모르는 내용이었다.
  "왜 하필이면 그곳에?"
  "우선 며칠 계시기로 하고 가셨던 거야."
  "그런데 왜 나한테는 연락을 하지 않았지?"
  "병원에 입원하신 다음에 알려주려고 했지."
  "아무 말씀 없으셨나?"
  "음, 아무말도..."
  "장례는?"
  "내일 벽제에서 화장으로..."
  "오늘 아침이었다며 내일 장례야? 2일장 있나 보군."
  충식씨는 술을 따르다 말고 나를 바라보았다.
  "윤희야. 많이 마시시 않을게. 괜찮지?"
  "충식씨, 괜찮아요?"
  "뭐가?"
  "그냥요."
  "그래 괜찮아."
  그이와 말을 하는 동안 종환씨는 나를 물끄러미 쳐다보는 듯했고 시선이 
마주칠 적마다 나는 재빨리 피해 버렸다.
  "윤희씨, 내가 밉죠?"
  나는 그때 정말 화가 몹시 나 있었기 때문에 종환씨의 그런 물음에 대답을 
하기가 싫었다.
  "인제 나하고 말도 하기가 싫어요?"
  '남자들은 능글맞다더니 이제 알겠어.'
  "지금도 이 방에서 내가 나갔으면 좋겠어요?"
  "네, 제발요."
  넋을 잃은 사람처럼 벽에 기대어 멍하니 앉아 있던 충식씨가 힘없는 소리로 
껄껄대고 나를 보며 웃었다.
  "유희야, 날 봐. 아무렇지도 않잖아. 그러니까 종환이 한 번만 봐 줘라. 저 
녀석 불쌍하다, 야. 너는 나 때문에 종환씨는 우리 때문에 너무도 고생이 많은 
것 같구나."
  "충식씨 다른 말은 뭐든지 다 들을께요."
  더 고집을 부리다가는 충식씨가 화를 낼 것 같기도 하고 저녁식사를 준비도 
해야겠고 해서 얼른 일어나 방을 나와 버렸다. 저녁을 지을 엄두도 나질 않을 
정도로 피로가 몰려와 그냥 마루 끝에 걸터 앉아 있었다.
  지난 날, 충식씨와 즐거웠던 시절,
  그때 명륜동의 단란했던 가족들의 모습이 떠올랐다. 잘 정돈된 정원, 2층인 
그의 방, 시아버님과 시어머니, 그리고 시누이, 나에게는 결혼 후 생활에 많은 
꿈을 가지게 했던 집이며 가족이었다. 이제 부모님은 돌아가셨고 정미는 멀리 
대만에 살고 있으며 오직 충식씨만 남아 있다. 아무리 생각을 정리하려고 해도 
도무지 이 비참한 몰락을 이해할 수가 없었다. 아버님이 돌아가셨다는 말을 
듣고는 꼭 잡아달라는 그의 절규보다 넋을 잃고 앉아 있는 그의 모습이 더 나를 
아프게 했다. 종환씨가 갑자기 연락을 하는 바람에 집에 전화를 하지 못한 것이 
걱정이 되기도 하고, 그렇다고 비탄에 빠진 그 사람을 두고 집으로 갈 수도 
없는 것 또한 날 괴롭히는 걱정 중의 하나였다.
  안에서 충식씨가 날 부르는 소리가 들렸다.
  "저 찾으셨어요?"
  날 올려다 보는 눈이 충혈되어 있었고 힘이 하나도 없어 보였다.
  "집에 가야지."
  "오늘은 여기 일을래요. 조금 있다가 집에 전화하면 돼요."
  종환씨가 서먹서먹한 말투로 날 보며 말했다.
  "윤희씨, 집에 가세요. 여긴 내가 있겠어요."
  종환씨의 말은 들은 척도 하질 않고 충식씨 앞으로 가서 앉았다. 잠시 나갔다 
온 사이게 술병은 쏙 비어 있었다.
  "종환아, 나 아무래도 아버지한테 가야겠어. 아버지를 봐야 해. 이대로 못 
있겠다."
  "정말 가겠니?"
  "그래, 가야겠어."
  "그럼, 가지 뭐. 준비 해."
  나도 당연히 가야 된다는 생각이 들어서 충식씨한테 함께 가겠다고 말했다.
  "넌 안돼. 중간에 내려서 집에 들어가도록 해."
  그의 말을 듣는 수밖에 없었다. 아버님 빈소에 가는 그이의 입고 갈 옷이 
문제였다. 어찌 생각하면 처음 사람들 앞에 나타나는 첫 외출인데 양복이 
없었기 때문이다. 하는 수 없이 바지에 와이셔츠를 입히고 그 위에 스웨터를 
걸치게 하였다. 말없이 옆에서 도와주고 있는 종환씨에게 너무나도 챙피해서 
괜히 나혼자 속상해하고 있었다. 옷을 입자 휠체어에 앉은 그는 머리를 빗기고 
있는 나를 불렀다.
  "윤희야, 너 빽 속에 거울 있지?"
  "네."
  "나좀 줘. 오랜만에 내 얼굴 좀 봐야겠다."
  '네'하고 대답을 하는 순간 나는 없다고 할 걸 그랬다고 후회를 했다.
  사실 우리 방에는 평소에 거울이 없었다. 수안보에 있을 때 무심코 벽에 걸어 
놓은 거울을 보고는 그이가 '내 방에 거울을 거는 이유가 뭐냐?'면서 화를 낸 
후부터는 거울을 없애 버렸기 때문이다. 그는 내가 빽을 넣고 다니는 손거울을 
찾는 것일텐데 그냥 오늘은 안 가지고 왔다면 좋았을 것을 무심코 대답을 
해버렸다. 할 수 없이 거울을 꺼내 주었다. 그이와 함께 생활한 지 2년 가까이 
되는 동안 거울을 꺼내주었다. 그이와 함께 생활한 지 2년 가까이 되는 동안 
거울을 보는 모습이 처음이었기에 나는 잔뜩 긴장을 하고 겁까지 먹고 있었다.
  잠시 후 그 사람은 거울을 나에게 건네 주면서 종환씨를 보았다.
  "종환아 나 안 간다. 의자에서 내려 줘."
  "왜 갑자기 또 마음이 변해? 너 이렇게 된 거 작은 집에서도 알고 있잖아. 
나하고 같이 가는데 어때? 그냥 가자."
  "얼굴 때문이긴 하지만 사람들 앞에 나타날 자신이 없어서 그러는 것은 
아냐. 다른 곳이면 몰라도 작은 집에는 이 몸을 해가지고 난 죽어도 가지 싫어. 
혼이 있다면 아버지도 2일장을 오히려 다행으로 여기실 거다. 그 집 사람들 
내가 왜 안 나타나나 하고 궁금해 하면서 긴장들 좀 해야 돼. 더구나 
수원이라면 작은 아버지 처가집 아냐? 그 야비한 인간들 앞에 이 모습으로 
나타나면 아버지의 죽음만 더욱 처절해질 뿐이지. 날 보면  그 인간들 어떤 
쾌감마저 느낄지도 몰라. 아 가겠어. 그리고 아버지의 죽음을 나는 슬프게만 
생각하지 않아. 활동을 하시던 분도 아니고 설사 밖을 나오신다 하더라도 그 
고통이 사라지는 건 아니지. 나는 지금 오히려 아버지가 부럽다, 이제 편하실 
거야. 혼이 있다면 어머니도 만나실 테고..."
  나는 충식씨의 신음에 가까운 말을 들고 놀라지 않을 수 없었다.
  그 사람의 마음속에 그렇게 큰 한이 맺혀 있을 줄은 몰랐다. 내가 아버님에 
대해서 알고 싶어 몇 마디 물어보면 '네가 알고 있는 것 이상 다른 것은 없어. 
내가 말하기 전에는 절대로 먼저 아버지 얘길 꺼내면 안돼. 이건 꼭 명심해'라며 
다시는 말을 못 꺼내게 했고 종환씨 역시 대답을 회피했기 때문에 자세한 
경위를 모르고 있었다.
  종환씨가 그이를 자리에 눕히고는 갈 듯이 일어섰다.
  "충식아, 그럼 내가 수원에 갔다가 내일 벽제까지 들러서 올게. 아버지 
유골은 내가 가지고 온다. 내일 우리가 뿌리자. 여기서 조금만 가면 남한산성이 
있으니까 우리 그곳에서 아버지를 보내드리자구. 윤희씨는 어떡할까?"
  종환씨는 그이에게 물으면서 내 얼굴을 쳐다보고 있었다.
  "오늘은 정말이지 나 혼자 있고 싶어. 윤희야, 그렇게 해, 종환이 가는 길에 
같이 가."
  나는 종환씨를 따라 나서기가 싫었지만 그이에게 나의 일까지 신경을 쓰게 할 
수가 없어서 주인 아주머니에게 아침식사를 부탁한 후 그곳을 나왔다. 머리는 
무엇에 얻어 맞은 듯이 쑤시고 온몸에서는 열이 나고 있었다. 두 사람 똑 같이 
입을 다물고 있다가 차가 천호동을 지나서야 종환씨가 입을 열었다.
  "윤희씨 피곤하겠어요?"
  나는 대답하기가 싫었다.
  "인제 화 풀어요."
  역시 대답하기가 싫었다.
  "그렇게 내가 미워요? 앞으로 윤희씨 말 잘 들을 테니까 우리 화해 합시다."
  "내일 벽제에 저도 가겠어요."
  다른 말로 대답을 대신하였다.
  "학교는?"
  "수업은 오후에 미루고 잠깐 다녀오면 돼요."
  "수원에서 일찍 출발할 테니까 그렇게 하시죠. 화장터가 수원에도 있기는 
한가 본데 내가 안 된다고 우겼어요."
  언제인가 종환씨와 그이가 말하는 걸 잠시 엿듣고는 작은 집에 대해 좋지 
않은 감정을 갖고 있기는 하였으나 내색을 할 수도 없고 자세하게 알고 싶었다.
  "작은 댁 얘기는 계속 몰라야 되나요?"

  "알려고 하지 마세요. 나도 충식이 앞에서 될 수 있는대로 그 말은 안 
꺼내죠. 그 녀석하고 나는 친형제 이상이라는 거 윤희씨 도 인정하죠? 충식인 
그러고 있지만 난 이렇게 건강해요. 아버님이 저를 얼마나 위해 주셨는데요. 
그분의 한을 내가 나서서 풀어 드려야죠. 궁금하겠지만 모른 척하고 계세요. 
그리고 내일 오고 싶으면 10시쯤 벽제로 와요."
  밤 늦게 수원까지 먼 길을 운전하고 가서는 다시 내일 벽제에도 가야 될텐데 
집에도 못 들어가고 회사 일에도 지장이 많을 종환씨가 매우 걱정스러웠다.
  "종환씨 오늘 집에 못 들어가시겠네요?"
  "아침에 연락받고는 집에 전화해 주었어요. 내일은 충식이 하고 같이 있어 
줘야 될 것 같고 모래 저녁에나 들어가면 돼요."
  "집사람이 싫어하지 않나요?"
  "결혼하기 전에 이미 약속을 했어요. 충식이와 윤희씨 그리고 나와의 관계를 
이해 못하면 나하고는 누구도 살지 못합니다."
  그렇게 말하는 종환씨가 고마우면서도 무척이나 냉정해 보였다.
  "식사도 제대로 못 하셨잖아요. 피곤해서 어떡해요. 더구나 운전하니까 더 
힘들 테고 또 회사는 어떡하구요."
  종환씨가 나에게 빙그레 웃어 주었다.
  "고마워요. 윤희씨, 내 걱정 해주는 걸로 우리 화해한 거예요. 그렇죠? 난 
윤희씨 화난 거 오래 안 갈 줄 알았어요."
  "꼭 그런 건 아니지만 종환씨 미워하지 않도록 노력할께요."
  반쯤은 농담이 섞인 나의 말을 듣고 종환씨는 큰 소리로 웃었다.
  "노력을 한다구? 그것만도 어디에요. 사실 윤희씨 화내는 거 보면서 얼마나 
무서웠는지 알아요? 야아, 정말 무섭던데요? 여자가 무서워 보긴 오늘 
처음이에요. 저렇게까지 충식일 위할 수가 있나 하고 그 녀석이 부럽더라구요. 
날더러 나가라고 할 때 내가 정말 나갔으면 윤희씬 붙잡았겠죠?"
  "아아뇨."
  충식씨를 안고 있을 때 어깨 너머로 보이는 종환씨를 보고 욕을 하던 일이 
생각나서 웃음을 참을 수가 없었다. 아무리 화가 났고 또 입밖으로 소리내지 
않았다 하더라도 어떻게 종환씨에게 그런 감정을 가질 수 있었는지 내가 
생각해도 나 자신이 어이가 없었다.
  "아까 있잖아요. 나 말에요. 종환씨한테 속으로 막 욕했드랬어요."
  "욕?"
  "네, 욕이요."
  "설마, 윤희씨가 욕을..."
  운전을 하면서 날 돌아보는 그 사람에게 정말이라는 듯이 고개를 끄덕였다.
  "하하하, 윤희씨가 욕을 해요? 나한테? 뭐라고요? 아까 한 대로 말해봐요. 
어서 그대로 다시 해 보라니까요."
  나는 웃으면서 그대로 말을 해 버렸다. 내 말이 끝나기도 전에 종환씨는 
껄껄대더니 도저히 웃음을 참지 못하겠는지 아예 어느 빌딩 앞에 차를 세우고는 
큰 소리를 내면서 한참을 웃고 있었다. 나는 욕을 했다는 것이 부끄럽기도 하고 
미안하기도 해서 종환씨에게 말을 한 것을 후회하고 있는데 어찌나 그가 웃고 
있는지 나도 모르게 따라서 웃었다. 종환씨는 내가 그랬다는 것이 그렇게도 
재미가 있는지 '나쁜 자식, 지독히 잔인한 자식, 너하고는 끝이야'라고 내 말을 
흉내까지 내는 바람에 나는 여간 민망한 게 아니었다.
  "그만 해요. 종환씨는 나한테 욕 먹은 게 그렇게 우스워요? 욕 먹고 웃는 
사람은 종환씨뿐일 거에요."
  "네 우스워요. 기분도 좋구요. 이상해요. 윤희씨한테 욕을 먹는다는 게 
이렇게 기분이 좋을 수가 없어요."
  "기분이 좋다구요? 좋아요. 그럼 매일 욕해 줄까요?"
  서로 농담을 하면서 웃다 보니까 신장에서 쓸쓸히 혼자 있을 충식씨 생각이 
났다.
  "종환씨 아무리 사랑하는 사이라도 고통을 같이 나누기란 어려운 일인가 
봐요."
  "왜 갑자기 그런 생각을 했어요?"
  "충식씨는 지금 어떻겠어요? 그래도 우린 웃잖아요."
  "윤희씨같이 느끼지 못하는 사람들도 많아요. 너무 신경을 쓰는 편에요."
  그날 종환씨는 나를 집까지 바래다 주고 수원으로 떠났다.

  이튿날, 수업계 교사에게 부탁을 해서 수업시간을 오후로 미룬 후 나는 
벽제로 떠났다. 아침에 집을 나오면서 친구 아버지 장례에 가야 된다는 거짓 
이유를 대고는 아버지의 회사차를 부탁했다.
  화장터는 처음 가는 길이었다. 구파발을 지나 벽제 쪽으로 가는데 이따금씩 
내가 타고 있는 차를 앞지르는 영구차들이 눈에 띄었다. 대개 차 안은 사람들로 
꽉 차 있었고 뒷좌석에 상복을 입은 유족들이 여러 명씩 앉아 있는 것이 
보였다. 그것을 보니 유족이라곤 한 명도 없이 쓸쓸하게 비어 있을 아버님의 
영구차가 떠올랐고, 신장에서 아버님의 장례에도 나타나질 못하고 있는 
충식씨와 초라한 방이 생각나서 눈물을 참기가 힘들었다. 어찌나 어려웠던지 
회사차를 타고 온 것을 후회하기도 했다.
  10시가 조금 못되어 벽제에 도착했다. 화장터 주차장에는 언제부터 
모여들었는지 영구차들이 ㅃㅃ히 서 있었다. 차에서 내려 두리번거리고 있는데 
앞에 보이는 건물 앞에서 종환씨가 서 있었다. 종환씨 조금 떨어진 곳에 
약혼식에 나왔던 작은 아버지가 서 있었고, 명륜동 집에서 만난 적이 있는 
분들이 몇 명 있었다.
  "작은 아버지께 가서 인사하고 와요."
  "아버님은요?"
  종환씨의 말에 나는 아버님부터 찾았다. 이미 아버님의 관은 화구에 들어간 
뒤였다. 죽어도 용서 받지 못할 큰 불효를 저지른 것 같았다.
  '무어라 위로의 말씀을 드려야 좋을지 모르겠습니다. 얼마나 상심이 
크십니까? 훌륭하신 분이셨는데 참으로 애석합니다.'
  낯익은 사람들이 나를 보고는 약간은 놀라는 표정으로 내 주위를 둘러싸고 
있었다.
  말이란 인간이 신에게서 받은 많은 벌 중에 가장 무서운 형벌이라더니 
충식씨와 함께 그 고통스러운 생활을 하는 동안에 한 번도 만나지 못했던 
사람들이 형식적이나마 인사말을 제대로 하는 것이 신기했다. 그야말로 말의 
남용이었고 오용이었다.
  작은 아버지가 눈에 보였다.
  "안녕하세요?"
  "그래 고생이 많겠구나."
  돌아가신 시아버님은 6^3456,12,15^때 형제가 월남하여 오직 한 분밖에 안 계신 
형님이었다. 그 형님이 수감되어 있는 동안 딱 한 번의 면회를 다녀간 적이 
있었다. 그때는 뒷일을 수습한다고 말했으며 수습과정에서 거둬들인 많은 돈을 
이쪽에서 항의도 할 수 없도록 교묘한 방법으로 챙겨 넣었다는 것을 종환씨와 
그이가 말하는 걸 얼핏 수안보에서 들은 기억이 떠올랐다. 그리고 불구가 된 
조카를 말로만 여러 번 찾았지 충식씨와 나는 한 번도 그분을 본 적이 없었다.
  갑자기 구역질이 올라왔다. 다행히 종환씨가 옆에 와 있었다. 그리고는 
넌지시 작은 아버지에게 말했다.
  "충식이 휠체어 타고 다니기 편하게 집사서 다 뜯어 고치고 정원 꾸미고 
하느라 그동안 윤희씨 무척 애썼어요. 충식이 사는 거야 이젠 걱정 없고, 일하는 
사람이 둘씩이나 되니 고생이라야 윤희씨 마음의 고생뿐이죠."
  나는 얼른 종환씨의 말뜻을 알아 차렸다. 그리고 그이가 여기 안 온 것은 
다행으로 여겼다. 다시 종환씨가 내게 말했다.
  "윤희씨 이제 가세요. 수업 빠지면 안 되잖아요. 끝나는 대로 아버님 유골은 
제가 모시고 충식이한테 가 있을 테니까 수업 끝나면 바로 오세요. 우리 셋이 
뿌려야죠."
  그의 마지막 말에는 강한 오기가 박혀 있는 듯했다.
  오후 1시까지는 학교에 도착을 해야 되기 때문에 더 머물지 못하고 그 자리를 
떠나왔다.
  그날 저녁 두 사람은 날 기다리고 있었는지 내가 방에 들어가자마자 종환씨가 
그 사람을 업고 일어섰다. 남한산성 입구에 도착을 하니 날은 이미 어두워서 
캄캄한 산 속에 바람소리와 물소리만이 들렸다. 차를 세우고는 종환씨가 
내리더니 그이와 나에게 흰 장갑을 끼워 준 후 하얀 창호지 같은 종이 접은 것을 
차에서 꺼냈다. 그 종이에 싼 것을 나에게 주고는 종환씨가 그이를 등에 업더니 
개울가로 내려갔다. 나는 두 손으로 그것을 받쳐들고 충식씨는 친구의 등에 
업혀 한 줌씩, 한 줌씩 개울에 뿌렸다. 그날 우리 세 사람은 어두운 
남한산성에서 술을 마시며 한없이 울었다.

  신장에서의 생활은 두 사람에게 가끔씩 얘깃거리가 되었다. 우리의 생활중에 
가장 어려운 때였기 때문일 것이다. 그동안 충식씨는 얼마나 힘이 들었으랴.
  충식씨의 괴로움을 이해한다고 해도 그것은 이해라기보다 사랑의 포용이었던 
것 같다. 어떻게 그의 고통을 다 헤아릴 수가 있겠는가. 세월이 간 지금에 
와서는 더욱 더 내가 당시 그의 고통을 이해해 주어야 했는데 하는 생각이 
든다. 그것은 어쩌면 이제야 내가 그이의 고통을 진심으로 공유할 수 있기 
때문인지도 모른다.

     9. 또 다른 아픔

  경기도 신장에서의 어렵고 알뜰한 1년 동안의 생활 덕분에 풍족하지는 않으나 
그래도 적잖은 돈을 모을 수 있었다. 그리하여 나는 그의 새로운 거처를 마련키 
위해 성남 쪽으로 넓은 방과 마음씨 좋은 나이가 지긋한 주인을 구하러 
다니기에 바빴다.
  그러던 중 어느날 노인 내외분이 조카와 함께 살고 있는 깨끗한 집을 찾을 수 
있었다. 그곳은 방 뒤쪽 가까이 개울이 흐르고 개울 건너 국민학교 운동장이 
보이는 한적한 곳이었다. 방은 아주 넓었고 옆에 조그만 창고 같은 것이 붙어 
있었다.
  허락을 얻어서 방과 창고를 막고 있는 벽의 한쪽을 헐어 문을 만들고, 창고에 
정화조를 묻어 양변기를 놓고, 욕조를 만들고 항상 더운물을 쓸 수 있도록 가스 
온수기를 설치했다.
  의료기를 파는 곳에 가서 환자용 침대를 부탁하고 세운상가에 가서 전축을 
사고, 주주인  할머니가 소개해 준 목수에게 부탁을 해서 한쪽 벽에 장식장을 
만들고, 충식씨가 좋아하는 음악과 책 등을 수첩에 적어서 레코드 가게와 
서점을 돌아다니는 등 우리의 가난하고 쓸쓸했던 신장의 생활을 없애기 위해 
분주한 날을 보냈다.
  방은 깨끗하고 훌륭했다.
  한쪽에 환자용이긴 하지만 침대가 있었고, 장식장에는 책과 레코드 등이 
충식씨가 휠체어를 타고 쉽게 꺼낼 수 있는 높이에 단정히 꽂혀 있었으며, 
테이블에는 커피포트와 커피잔과 그리고 조금 비싸고 향이 좋은 커피병이 
놓여져 있었다.
  무엇보다도 날 기쁘게 한 것은 전축이었다. 아직은 몇 장 안되는 
레코드였지만 베토벤의 피아노 협주곡 5번 "황제"가 있었고, 아침 "페르귄트 
조곡"도 있었으며, 슈베르트의 "겨울 나그네"도 있었다.
  거기에다 할머니가 어찌나 잘 대해 주시는지 내가 성남에 들르지 않을 때도 
큰 걱정은 되지가 않았다.
  처음에는 쉽게 정이 들지 않는지 충식씨는 할머님을 꺼려했지만 어느새 
충식씨는 마치 할머니의 친아들 같이 되어 있었다.
  이제는 모든 일이 이루어져 가고 마음의 평정도 새롭게 되찾을 수 있었다.

  그런데 또 다른 문제가 나를 괴롭히기 시작했다. 그것은 내 자신도 감당하기 
어려운 집안에서의 결혼 독촉이었다.
  이때쯤 집에서는 아랫 동생이 먼저 결혼을 했고 아직 결혼을 안 한 큰 딸이 
부모님에게는 큰 부담이었던 것이다. 또한 그것은 집안의 수치라는 생각까지 
하고 있었던 것 같다.
  아침 출근하는 나의 등뒤에 어머니의 한숨이 자주 들렸고 맞선조차 안 보려고 
하는 내게 부모님의 원망 섞인 꾸중은 늘 떠날 날이 없었다.
  중매가 들어와도 학교 일이 바쁘다든가 이런 저런 핑계로 거절을 하자 아예 
어머니는 일방적으로 날짜와 시간을 정해 놓으시곤 하였다.
  그렇게까지 되자 이제는 피할 수 없는 일이 되었고 충식씨의 일을 
이야기해야 되는 것이 아닌가 하는 복잡한 상황으로 치닫고 있었다. 선을 
본다고 해도 그것은 부모님 체면을 생각한 나의 시간 때움이었다.
  '충식씨 어떡하면 좋죠?'라고 물었으면 좋으련만 차마 말을 꺼낼 수도 없고 
의논할 사람이라고는 종환씨 뿐이었다. 그런 일을 의논한다는 것이 웬지 
부끄러운 일이기는 해도 가장 힘이 되는 사람은 역시 종환씨 뿐이었다.
  신장과 성남에서의 생활을 하는 동안 종환씨는 결혼을 하여 안정된 생활을 
유지하고 있었다. 나의 고충을 다 듣고 난 후 종환씨는 별로 놀라는 기색도 
없이 나에게 말했다.
  "부모님으로서는 당연한 걱정이시죠. 중매가 들어오는대로 선을 열심히 
보세요. 그러다가 좋은 사람이 나타나면 결혼도 하고요. 충식인 걱정하지 
마세요. 윤희씨 결혼하게 되면 그 녀석은 제가 맡겠습니다. 집사람에게도 이미 
말을 해 놓았어요."
  그의 뜻밖의 말은 나에게 심한 짜증을 불러일으켰다.
  "종환씨, 어떻게 그런 말을 할 수가 있어요? 충식씨와 나와의 관계를 
그렇게 밖에 생각을 안했어요? 좋은 사람 있으면 결혼을 하라뇨? 그리고 내가 
결혼을 하면 그이를 맡겠다구요? 맡아요? 충식씨를 맡아요? 그 사람이 무슨 
임자 잃은 물건인가요? 그럼 처음에 나를 약수동에 데려갈 때는 종환씨 
결혼하고 안정될 때까지 충식씨를 맡아달라는 의도에서였나요? 정말이지 이해할 
수가 없어요. 설마 그 사람의 생각도 같은 건 아니겠죠?"
  물론 종환씨의 마음을 몰라서 하는 말은 아니었다. 그의 마음을 모른다고 
하면 그것은 말도 안 되는 것이었다.
  그때 내가 그렇게 민감한 반응을 보인 것은 나에겐 충식씨 이외에는 아무도 
없었고, 나의 사랑을 그들은 현실적 이유만으로 완전하게 이해해 주고 있지 
않는 것 같기 때문이었다.
  계속 꼬리를 잇는 외침들을 가눌 길이 없었다. 이제 의논할 사람마저 잃고 
말았다.
  가족들은 특별한 이유도 없이 결혼을 미루어 왔던 나에게 보이지 않는 독촉과 
압력을 보내왔고 나 자신은 아무렇지도 않은데 가족들간의 위기의식이라는 것은 
대단한 것이었다. 출근길에 나를 불러 세우시는 아버님은 보통 때와는 달리 
많은 얘기를 하시는 편이었고, 어머니는 학교로 어디로 나 자신보다 더 바쁜 것 
같았다.
  굳이 비밀로 할 필요도 없었지만 충식씨에게는 그런 이야기들을 하지 않았다. 
평소에 나의 결혼문제로 많이 괴로워하고 있는 그였다. 좋은 사람 나타나면 
결혼을 해야 한다는 말을 자주 하곤 했다. 그렇게 말하는 그의 마음은 
어떠했을까. 
  사람은 살아가면서 운명이라는 것을 몇 번 느끼고 삶을 마친다고 한다. 그와 
나에게 있어서 우리는 서로가 하나의 운명이며 유일하다는 것을 확인시켜 주고 
싶었다. 그 자신도 그렇다고 여기면서 끊임없이 부인하고, 그럼으로써 나를 
세상 사람들이 생각하는 평범한 행복의 범주에 넣어야 한다는 그의 의무감이 
항상 날 괴롭혔다.
  가족들과의 마찰은 실상 나에게 큰 부담은 아니었다. 우리의 문제가 가슴 
한복판에 자리잡은 채 무거운 납덩이가 되어 어떻게 생활을 하고 있는 것인지 
자신도 분간할 수 없을 지경이었다.
  이미 결정지어진 운명의 실로 이어진 우리라면 왜 이런 시련을 주는 것인지? 
그간의 고통만으로도 충분하지 않을까? 나로 인해 그는 이런 고통을 더욱 더 
받고 있는 것은 아닐까?
  하여튼 나는 충식씨에게 아무도 끊을 수 없는 운명의 힘으로 우리가 묶여 
있다는 것을 확인시켜 주어야 된다고 생각했다.
  스물일곱 살의 여자는 사랑하는 남자 앞에서 그의 유일한 여자로 인정받기 
위해 많은 노력을 했지만 끊임없이 거부를 받고 있었다.
  어느날 밤이었을까.
  그 여자는 사랑을 받기 위해, 아니 확실한 그의 여자가 되기 위해 먼저 
잠자리에 든 남자 옆에서 조용히 불을 껐다. 그리고는 위태로운 사랑의 헌납을 
위하여 옷을 벗어 내렸다. 여자가 침대에 올라오는 기색이 보이면 으레히 
살아있는 팔 하나만을 뻗는 가엾은 남자였다. 여자로서는 더 이상 주체할 수 
없었고, 더 이상의 다른 방법이 없었다. 양퍄껍질을 벗겨내듯 조심스럽게 옷을 
하나하나 벗어 내리는 여자는 받아 주기만을 바랄 뿐이었다. 사고할 수 있는 
두뇌와 오른팔 외에는 모든 기능이 마비된 남자에게 무얼 발랄 수 있겠는가?
  여자는 어두운 방안의 공기에 몸을 부딪치며 훠이훠이 날았다. 방의 공기와 
따스하게 여자의 몸에 와 닿았다. 춤을 추는 여자의 행복도 어둠은 외면하고 
있었다. 관객인 한 남자마저도 눈을 감고 있으리라. 
앞으로... 뒤로... 좌로... 우로... 몇 번을 쉴새 없이 날고 있었다.
  여자는 나래를 접어 침대에 올라서 조심스럽게 그의 옆에 몸을 눕히었다. 
그러자 여느때와 마찬가지로 그는 팔을 옆으로 뻗으며 여자를 맞이했다. 숨도 
제대로 못 쉬며 누워 있었으나 의외로 오랜 침묵이 계속되었다. 얼마나 그대로 
있었을까? '그는 자는 걸까?...아니면 자지 않으면서도 자는 척하는 
걸까?...'
  나는 그가 잠이 든 것으로 알고 옆으로 누워 그 사람의 목을 가볍게 끌어 
안았다. 그러나 그는 잠이 든 것이 아니었다. 여자인 내 몸이 너무 많이 벗겨져 
있다는 것을 그는 이미 알고 있는 듯했다.
  "윤희야!"
  그 목소리는 아주 무겁게 가라 앉아 있었다.
  "안 주무셨어요?"
  "너, 일어나."
  "네? 뭐 갖다 드려요?"
  "일어나!"
  갑자기 그의 목소리가 커졌다.
  "왜 그러세요?"
  그가 왜 그러는지 알면서도 물어볼 수 밖에 없었다. 바보인 나는 역효과가 날 
경우를 전혀 생각지 않고 있었다.
  "충식씨, 그냥 자요. 우리."
  "너 안 일어날 거면 휠체어 이리 가져와. 내가 의자에서 잘테니까."
  "그냥 주무세요."
  "너 정말 말 안들을 거야? 너야말로 왜 이래. 빨리 일어나 옷 입지 못해?"
  그는 화가 난 것이 아니라 차라리 발작이었다. 난 죽은 듯이 누워만 있었다. 
그의 목소리는 더 커지고 발작의 정도는 더욱 더 심해만 갔다.
  "너 남자가 생겼구나. 말해봐. 좋아하는 남자가 생겼다구. 왜 말 못해. 혹시 
내가 널 놓아주지 않을까 봐서 말 안하는 건 아니겠지? 그런 걱정은 하지 말고 
얘기를 해봐. 내가 늘 말했잖아. 좋은 사람 만나서 결혼해야 한다구. 내가 널 
어떻게 붙잡을 수가 있어?"
  침대에서 내려와 나이트 가운을 걸치는데도 여전히 소리를 지르고 있었다.
  "난 말야. 너 잡지 않아. 이 몸을 해가지구 널 어떻게 잡아. 안 그래? 나 
신경쓰지 말고 앞으로는 여기 오지도 마. 지금까지 나 돌봐준 것만도 
고마운데...여기서 더 이상은 결국 날 괴롭히는 게 돼. 알았어? 이제 우리 
끝이야. 오지 말라고. 알았지? 나에게 와서 그 남자 생각하고, 이제는 
잠자리에서까지 말야. 너 이러면 나는 뭐고 넌 또 뭐야. 다 그만 두라구. 그동안 
애 많이 썼어."
  아무 말도 할 수가 없었다.
  "그런 게 아니에요. 난 충식씨 밖에 없어요. 내가 왜 이러는지 모르겠어요? 날 
몰라요?"
  말을 삼키며 그날 밤은 침대 아래 방바닥에 쭈그리고 누워 밤을 지새웠다.
  이튿날 아침.
  그의 무표정과 침묵 속에서 심한 부끄러움과 절망감을 느끼며 서울로 
돌아왔다.
  그리고 거의 두 달 후.
  사람을 지치게 만드는 내 특유의 고집으로 충식씨는 어느날 알몸인 나에게 
팔베개를 다시 건네주었다. 
  딸을 시집보내고 싶은 어머니의 자식에 대한 열망은 2, 3년 동안 여러 번의 
맞선을 보는 데까지 이어졌다. 여기서부터 나는 몇 달간의 곤혼스럽고 부끄러운 
나의 생활이 계속되었다.
  주말이면 집에 차분히 붙어있는 적이 없고, 일주일이면 몇번씩 퇴근이 
늦은데다가 가끔씩 은영이의 핑계를 대며 외박을 하는 딸에게 쏟는 어머니의 
집념은 최고의 절정에 다다르게 되었다.
  나 자신도 모르는 사이에 혼담이 오가고 양가 집안 어른들끼리의 이야기는 
거의 끝나가고 있었다. 내가 싫다고 얘기한다 해도 귀를 기울여 줄 사람이 내 
주위엔 아무도 없었다.
  엉뚱한 남자 서민우--.
  그를 처음 만난 것은 그해 4월이었다.
  식목일 전 날 수업을 끝내고 무용실을 나오는데 사환 아이가 학부형이 찾아 
왔다는 말을 전해 주었다.
  교무실 앞 복도에 나이가 지긋한 여자 두 분이 서 있다가 나에게 가까이 
다가왔다. 학부형으로 너무 나이가 많은 것 같아 의아해 하는 나를 보며 조용히 
할 말이 있다고 하여 운동장에 있는 벤치로 나갔다.
  "누구...신가요?"
  궁금해 하는 나를 찬찬히 훑어보는 듯하더니 그중 한 분이 입을 열었다.
  "저어, 사실은 내 아들을 소개시켜 주려고 왔어요."
  오랫동안 중매가 들어오지 않아서 나는 마음이 편해 있었고, 어머니의 
조바심을 하고 있던 터인데 나로서는 반갑지 않은 손님이었다.
  "누가 김선생 얘기를 하면서 한 번 만나 보라고 하기에 찾아왔어요. 마침 
내일이 공휴일이니 한 번 만나 보도록 합시다."
  물론 나의 대답은 거절이었다.
  "이렇게 찾아오셨는데 죄송해서 어떡하죠? 내일 제가 시간을 내기가 좀 힘이 
들 것 같은데요. 그리고 누구인지 제 얘기를 잘못 하신 것 같습니다. 전 결혼 
안 할 건데요."
  노인들은 서로 마주보며 웃고 계셨다.
  "어머니께서 결혼을 무척 신경을 쓰시나 보던데...우리가 너무 갑자기 
찾아와서 그러나요? 내일 잠깐 이라도 시간 좀 내 봐요."
  사실 나는 이튿날 공휴일이어서 아침 일찍 성남을 가야 했었다.
  "그렇다면 모레는요?"
  "그날은 학생들 과외 지도가 있는데요."
  "그럼 다음날은..."
  "그날도 좀 어렵겠어요. 죄송합니다."
  서로의 말이 이런 식으로 되어 가자 그분들은 다시 연락을 할 테니 잘 생각을 
해보라며 돌아갔다.
  그날 퇴근을 하고 집에 들어가니 어머니께서 낮에 학교에 다녀가 분들의 
이야기를 꺼냈다. 학교에까지 찾아간 분들에게 그런 실례가 어디 있냐며 이튿날 
오후 네 시에 코리아나 호텔 커피숍에서 만나기로 약속을 했다는 것이다. 나는 
의논 한 마디 없이 약속을 해버린 어머니에 대해 크게 실망을 하고 있었다. 
아무리 나의 결혼문제가 걱정이 되어도 확실히 누구인지도 모르면서 저렇게 
까지 하실 수가 있을까 하는 생각에,
  "엄마 마음대로 약속을 하시면 어떡해요. 난 내일 시간이 없단 말에요."
  하고는 화를 벌컥 내버렸다.
  학교에 다녀갔던 그분들도 시간이 없다는 핑계이긴 했지만 거절의 뜻을 
알아차렸을 텐데도 다시 집으로 연락을 취한 걸 보니 어머니들의 마음은 다 
같은 것 같았다. 그렇다 하더라도 마음대로 약속을 해버린 어머니께 심한 
짜증이 났다. 얼굴을 잔뜩 찌푸리고 있는 나에게 어머니 역시 화가 난 듯 
소리를 질렀다.
  그리하여 결국 나는 어머니의 약속으로 인해 준수한 외모에 가문과 학벌이 
좋은 한 남자를 만나야만 했다. 집안에서는 단지 중매인 믿을 만한 사람이라는 
이유 하나만으로 그 남자에 대해서 완전한 믿음을 갖고 있었다.
  이튿날 아침, 약속 장소에 꼭 나가겠다고 말하고는 집을 나섰다.
  충식씨한테 가고 있는 나의 마음은 다른 날과는 달리 무척이나 우울했다.

  성남에 도착을 하니 집 앞에 낯익은 승용차가 서 있었다.
  종환씨의 자동차였다.
  방문을 열어보니 두 사람은 밤늦게까지 술을 마셨는지 꺼칠한 모습들로 날 
바라보며 겸연쩍은 듯이 웃어 보였다.
  "종환씨 어제 오셨군요."
  "노는 날인데 좀 쉬지 않고 뭐가 급해서 이렇게 일찍 나타나요? 모처럼 
둘이만 놀려고 했더니 다 글렀구먼."
  종환씨의 짓궂은 말에 충식씨도 히죽이 웃고 있었다.
  "외박이 너무 잦다고 부인한테 미움 받으시는 거 아녜요? 종환씨 그러다 
쫓겨나겠어요."
  혈맹의 관계가 한자리에 모인 것만으로도 나의 무거웠던 마음이 한결 
가벼워지고 있었다.
  종환씨도 오랜만에 친구와 밤새워 지낸 것이 즐거운 듯 시종 밝은 얼굴을 
하고 있었다.
  "제발 쫓겨 나가기라도 했으면 좋겠어요. 여기 와서 이 녀석하고 음악이나 
듣고 술이나 마시면서 한가하게 신선놀음이나 하게요. 윤희씨가 알아서 밥은 
먹여 줄 테고 얼마나 좋아요. 괜히 재미없게 결혼은 해 가지구. 윤희씨도 
결혼하지 말아요. 여자들도 매일 집에서 밥이나 하고 빨래나 주무르고 재미없는 
것은 마찬가질 걸요? 안 그래요? 윤희씨."
  "결혼요? 아니 그럼 나보고 두 번씩이나 결혼을 하란 말에요? 나는 결혼한 
유부녀라구요. 여기 제 남편이 있잖아요. 엄충식씨."
  나의 말에 그 사람의 표정이 순간적으로 굳어지는 것 같았는데 너무 신이 
나서 그런지 종환씨의 빠른 눈치는 없어진 듯했다.
  "둘이 언제 결혼했어요? 두 사람은 아직 약혼 중이잖아. 나도 모르게 
결혼식을 했나 보지? 윤희씨 언제 크냐고 이 녀석 투정할 때가 엊그제 같은데 
이젠 큰게 아니라 아주 늙은 것 같아요. 옛날 같으면 얼굴이 빨갛게 됐을 텐데 
수줍어하기는커녕 한술 더 뜨고 있어요."
  갑자기 그의 웃음이 걷힌 표정이 신경 쓰여서 나는 얼른 커피를 끓이는 척하며 
딴전을 피웠다.
  우리의 관계를 종환씨도 인정을 안하고 있는 건지--.
  농담인 줄 알면서도 네 시의 약속 때문에 자꾸만 나는 충식씨의 눈치만 
살폈다.
  '지금 종환씨의 말이 문제가 아니라 우리 가족들에게 충식씨를 어떤 식으로 
밝혀야 되는지 이것만을 생각해야 돼. 무조건 부모님께 결혼을 거부할 수도 
없고, 그렇다고 언제까지 거짓말을 하며 지금과 같은  생활을 할 수도 없는 
일이 아닌가? 오늘만 잘 넘긴 후 좋은 방법을 찾아야 되겠어.'
  모처럼 세 사람이 함께 시간을 보낸 후 종환씨가 서울로 가는 길에 동행을 
하기로 했다. 갑자기 혼자 남게 될 그이가 허전해 할 것을 걱정하였으나 
약속장소로 나가지 않을 수도 없는 노릇이었다. 서울로 오는 길에 
"헌인능"이라는 유적지가 있는데 종환씨는 그 입구에 차를 세웠다. 왜 
그러냐는 듯이 내가 쳐다보자 그는 말없이 담배만 피우고 있었다. 카세트를 
바꾸어 끼운 후 담배를 끄면서 나를 힐끔 쳐다보았다.
  "윤희씨. 아까 내가 한 말 때문에 기분이 상했었죠?"
  "무슨 말요?"
  알면서도 물어본 말이었다.
  "결혼 얘기."
  역시 내 예감대로였다.
  "조금요. 딴 사람도 아니고 종환씨가 우리 사이를 왜 그렇게 보고 있나 하고 
섭섭했어요. 농담이길 바랬는데 아니었어요?"
  "농담 아녜요. 내 말을 서운해 하면 안 돼요. 윤희씨와 충식이가 오래도록 
함께 지내는 것이 내 바램이긴 하지만 지금 현실이 그러니까 어려운 
상황이잖아요. 그 녀석은 누구도 만나지 않을 게 분명한데 언제까지 부모님을 
속일 작정에요? 충식이와 난 사실 어젯밤에 윤희씨 얘기를 오랫동안 했죠. 
충식이도 이미 마음을 굳혔드라구요."
  "충식씨가요? 어떻게 마음을 굳혀요?"
  "윤희씨 보내기로."
  "정말 어이가 없군요. 두 사람 다 왜 쓸데없는 생각들을 하구 그래요? 물론 
나를 사랑하기 때문이라고 그러겠죠. 참 이상한 사람이네요. 종환씨, 전 말에요. 
제일 이해할 수 없는 게 뭔지 아세요? 사랑하기 때문에 헤어진다는 시시콜콜한 
사람들이에요. 무슨 그런 해괴망측한 말이 있어요. 사랑하는데 왜 헤어지죠? 
충식씨 엊그제 만난 사람도 아니고 열아홉 살에 만난 후 지금까지 11년이나 
돼요. 이제 내 나이 삼십이에요. 조금만 더 견디면 부모님께서도 제 결혼문제 
포기하실지도 모르고, 무엇보다도 중요한 것은 충식씨는 제 남편이라는 
거에요."
  말은 그렇게 하면서도 맞선을 보러 가는 나 자신이 한없이 부끄러웠다.
  갑자기 텅빈 방에 혼자 남아 있는 그를 가슴 아파하며 서울로 돌아왔다.

  약속시간보다 조금 늦게 코리아나 호텔에 도착하니 불안한 얼굴을 하고 
어머니가 현관 앞에서 서성이고 계시다가 시간은 늦었지만 나타나 준 것만도 
반가운지 금방 표정이 밝아지는 것 같았다. 커피숍에는 사람들이 꽤 많이 앉아 
있었다. 나의 손을 잡고 있는 어머니의 따뜻한 손에 이상하게도 가슴이 뭉클해 
옴을 느꼈다.
  "엄마, 나 안 올까봐 걱정했지? 늦어서 미안해요."
  조그마한 소리로 어머니께 말을 하자 웃으면서 내 손을 꼭 잡아 주었다. 왜 
사람들은 맞선을 꼭 붐비는 곳에서 보려고 하는지 알다가도 모를 일이었다. 
호텔 커피숍이 아닌 다른 곳에서 선을 보면 상대방의 얼굴이 뒤바뀌기라도 한단 
말인가?
  그날만 해도 몇 명의 예비 색시들이 곱게 차려입고 나와서는 어색하게 웃음을 
짓고들 있었다.
  남자들은 의젓해 보이려고 애를 썼고 여자들은 하나같이 얌전해 보이려고 
애쓰고 있었다. 나 같이 편안한 옷차림에 고개를 들고 묻는 말에 또박또박 
대답을 하는 여자도 없었을 것이다.
  전날 학교에서 뵈었던 어머님과 대학교수라는 아버님, 그리고 서민우씨. 그 
가족들과는 처음으로 만난 자리였다. 인상은 좋은 편이었으나 일방적으로 
약속을 해버린 어머니의 입장을 생각해서 나왔을 뿐이라서 아무런 설레임도 
일어나질 않았다.
  그 후 서민우씨는 학교 앞 "산마을"이라는 다방에 와서 자주 내쪽으로 
전화를 걸어왔다. 결혼 할 의사가 없다는 뜻을 분명히 밝혔는데도 그 남자는 
그냥 웃기만 하였다. 회사에서 그렇게 일찍 나올 수가 있을까 하는 생각도 해 
보았지만 어쨌든 학교 앞까지 와서 전화를 거는 그에게 약간의 불쾌감과 부담을 
느낄 수 있었다. 어느날 다방에서 함께 나오다가는 학생들과 교직원들 눈에 
띄어서 남자가 있다는 소문이 학교 안에 좌악 퍼지게 되자 나는 서민우씨에게 
철저한 독신주의자라고 선포를 하였다.
  그런 후로는 이따금씩 집으로 전화를 했지만 만나지는 않았다.
  그러기를 얼마 후 나의 생일날이 되었다.
  그 집에서 큰 케익과 옷감 한 벌을 보내왔다. '돌려 보내요' '안된다'하면서 
어머니와 심하게 다투기도 하였다. 이러면서 그와의 관계는 석 달을 끌어오게 
되었고 나의 결혼이 나와는 별개의 일이 되어 버렸다.
  특별한 이유도 없이 왜 그러냐는 질문엔 확실한 대답을 하지 못했다. 이것이 
원인이 되었는지 여름방학을 며칠 앞둔 어느날 교장실에서의 호출을 받고 
불려간 내 앞에는 뜻밖에도 청첩장과 나의 사직서를 갖고 어머니가 앉아 
계셨다.
  마침내는 부모님의 일방적인 약속으로 결혼날짜가 정해져 버린 것이다. 9월 
11일 오후 1시, 장소는 코리아나 호텔 21층이었다. 나는 이날 무슨 일이 있어도 
웨딩드레스를 입고 그 장소에 나갈 수밖에 없는 상황에 이르고 말았다.
  따라서 더욱더 부모님의 철저한 감시를 받게 되었다. 충식씨에게도 한 시간 
이상을 있지 못하고 잠깐씩 다녀올 수밖에 없었다.
  집에는 집대로 충식씨에게는 또 그대로 온통 거짓말만을 늘어 놓기에 
바빴다. 청첩장을 친척들에게 돌리고 나서야 어머니의 감시는 소홀해졌다. 
어떻게 이러한 결혼식이 있을 수가 있단 말인가?
  함이 오는 날짜를 통보 받고 어찌할 수 없다는 생각에 부랴부랴 성남으로 
향하는 내 마음은 주체할 길이 없었다.
  방문을 열자 그는 휠체어에 앉아서 음악을 듣고 있었다. 그대로 그에게 
달려가 매달려 울고 싶었지만 방 입구에 그대로 앉아 버렸다.
  "왔니? 피곤하가 보구나. 오늘은 참 좋은 날이구나. 이렇게 이른 시간에 
네가 오니...우리 커피 마시자."
  "충식씨 있잖아요."
  "그래 말해봐."
  "..."
  "말해봐. 돌아갈 시간이 급하지 않으면 천천히 이야기하자."
  찬찬히 나를 바라보는 그의 눈빛에서 벌써 그는 알고 있는 듯한 느낌을 
받았지만 내 자신도 갑작스런 일을 그가 미리 알 리는 없었다.
  '충식씨, 어떡하죠? 이제 아니라는 거 당신도 잘 알고 있잖아요. 이럴 수는 
없는 거에요. 하지만 말에요. 그래요. 하지만요. 당신을 아무에게도 밝히고 
싶지가 않아요. 정말 어떡하죠?' 
  그를 향해 내 마음속 밑바닥의 그 응어리진 것을 꺼내어 모두 헤쳐 보이고 
싶었다. 그렇지만 그것이 가져다 줄 그 사람의 고통과 괴로움 등을 생각하면 
차라리 아무 얘기도 그에게 하고 싶지 않았다. 내 마음을 조금이라도 편하게 
하기 위해 말을 하는 것 외에는 아무런 의미도 가질 것 같지가 않았다.
  자신 때문에 나는 항상 어떤 일정 세계에서 벗어나 있다고 생각하던 그였다. 
이제와서 그런 세계에 들어가게 되었는데 그럴 수 없다고 그 앞에서 울고 
매달리며 어떡하면 좋겠느냐고 묻는다면, 그것은 그 사람에게 이제 까지 말로만 
해왔던 나에 대한 그의 부담은 모두 사실이 되고 마는 것이었다.
  충주에서나 신장에서 내가 어렵고 힘이 들었다면 그것은 나 혼자만이 아니라 
우리가 힘이 들었고 어려웠던 것이다.
  나 때문에 네가, 너 때문에 내가라는 생각을 어찌 할 수가 있단 말인가? 
그렇지만 그 사람은 나와 함께 하는 시간이 즐거우면 즐거울수록 더욱 외롭고 
힘이 들었을 것을 지금은 알 것 같았다.
  "커피 물 좀 끓기겠니? 윤희야, 옷 편하게 갈아 입으렴. 거기 쭈그리고 
앉아있지 말고. 응?"
  "네."
  고개를 숙이고 앉아서 방바닥으로 떨어진 눈물을 손가락으로 길게 늘이며 
조그맣게 대답을 하였다.
  눈물은 이제 없을 것이라고 그렇게 다짐하며 지내왔던 날들이었다. 손끝을 
따라온 눈물 자욱은 이내 팽팽하게 모양이 만들어졌다.
  "윤희야, 뭐하니? 왜 그래. 속상한 일 있니?"
  "충식씨 저 결혼해요."
  그의 앞으로 다가가 무릎에 얼굴을 묻었다. 울먹이면서 그동안의 경위를 다 
말해주었다.
  얼마나 시간이 흘렀는지, 한참동안 어깨를 들썩이며 흐느끼고 있는 내 어깨에 
그의 따뜻한 체온이 전해졌다.
  "참 잘 됐구나. 축하한다, 윤희야. 좋은 일 갖고 울긴 왜 울어. 임마. 
그래야지 진작 그랬어야 했어. 너는 아마 잘 살 거야. 울지마 윤희야. 내가 
걱정되어서 그러지? 난 할머니가 잘 해 주시잖아. 내 걱정하면 안 되는 거야. 
날 위하는 게 어떤 건지 아직도 몰라서 그래?"
  나는 아무 말도 할 수가 없었다.
  잘된 일이라며 축하한다고 말하는 그 사람의 심정은 어떠했을까?
  어쩌면 나를 원망하고 있는지도 모른다는 생각도 해 보았다. 나의 결혼은 
충식씨에 대한 배신행위와 마찬가지였다. 단지 몸이 불구인 것 하나만으로 
여자를 보내야 한다면 세상에 결혼한 불구자들은 하나도 없단 말인가?
  나의 의사와는 전혀 상관없이 청첩장이 모두에게 돌려졌다 해도, 말을 하면 
되지 않을까? 어떻게 사랑하지도 않은 사람과 결혼을 할 수 있단 말인가? 나의 
머리는 이런 저런 생각들로 꽉 차 있어서 마치 터질 것만 같았다.
  무엇보다도 나는 충식씨를 떠나서도 안 되고, 그 사람 외에 다른 사람은 
생각할 수도 없었다.
  커피를 끓여서 그의 앞에 놓았다. 넋이 나간 사람 모양 멍하니 있던 그는 나와 
눈이 마주치자 억지로 웃어 보였다.
  "충식씨, 오늘 집에 가서 우리 얘기 다 해버릴래요. 난 이미 충식씨하고 
결혼한 거에요. 제가 놀라서 최선의 방법을 찾고 있는 동안 시일이 너무 
지나기는 했지만 어차피 처음부터 이건 잘못된 일이었어요."
  그가 커피잔을 내려놓는 소리가 요란했다.
  "너 미쳤니? 지금 무슨 생각을 하고 거야? 이제와서 우리 얘기를 한다구? 
집어치워. 말도 안되는 소리야."
  "그럼 충식씨는 정말 내 결혼을 축하하는 거에요? 그건 아니잖아요. 나는 다 
말할 거에요. 엄마, 아빠 모시고 올께요. 무엇 때문에 숨어 살아요? 우리 이제 
사람들 앞에 나타나요. 충식씨. 그렇게 해요, 제발."
  거의 정신을 잃었다 싶을 정도로 울면서 매달리는 나를 달래주는 충식씨도 
울고 있었다.
  "윤희야, 이러면 안돼. 어머니께서 그동안 너 때문에 얼마나 마음 아파 하셨고 
또 고생은 얼마나 심하셨겠니? 날 못 잊어서 네가 결혼을 안하는 걸로 
생각하셨을 꺼야. 오죽하면 너도 모르게 청첩장까지 돌리셨겠어? 부모님 
생각도 해야지. 난 누구든지 만나지 않을 거야. 몸을 못 쓰는 것만도 아니고 이 
얼굴을 가지고, 정말 이 얼굴로는 아무도 만나기 싫어. 너도 이해를 해 주었던 
일이잖아. 그리고 윤희야, 너 결혼도 하지 않고 나 때문에 나이만 먹는 걸 보고 
있으면 어떤 때는 내가 차라리 빨리 죽어야 할 텐데 하는 생각이 들 때도 있었어. 
너를 볼 때마다 느껴야 하는 양심의 가책은 얼마나 고통스러운지 넌 아마 모를 
거야. 윤희 너는 분명히 내 여자이지만 난 너의 남자는 될 수 없어. 이걸 
분명히 알아야 돼."
  "그런 모순이 어디 있어요? 조금만 더 충식씨가 힘이 되어 주세요. 화를 
내세요. 그럴 수가 있느냐고 날 심하게 꾸짖어 봐요. 내 결혼문제니까 내가 
싫으면 안하는 건데 그까짓 청첩장 다 돌린 걸로 인해서 난 지금 갈팡질팡하고 
있어요. 충식씨를 사랑하지 않는 게 아니었던가 하고 생각해 보지만 그건 
아니에요. 절대로 그건 아니라구요. 정말 당신을 얼마나 사랑한다구요. 당신도 
알고 있죠? 우린 남이 아니에요. 식만 올리지 않았다 뿐이지 아직 우리는 약혼 
중이에요. 충식씨는 내가 옆에 있으나 다른 사람에게 가 있으나 괴로워하는 거 
다 알아요. 그래도 날 옆에 두고서 괴로워 하는 것이 나아요. 이미 나의 결혼식 
날짜를 기억하고 있는 사람들에게 취소를 통보 할 수도 있지만, 며칠 안 남은 
결혼식날 신부가 행방불명되어 겪어야 될 부모님들의 고역을 모른 척할 수도 
없고..., 그래서 당신을 떠날 생각을 하면 마치 죽어 버리고 싶은 심정이에요. 
아-- 정말 난 어떡하죠? 충식씨 내일 집을 나와 버릴까 봐요. 여기서 이렇게 
살면 아무도 날 찾지 못해요. 이젠 당신뿐이 아니라 나도 함께 숨어 살래요."
  울먹이며 정신없이 지껄이고 있는 나의 어깨를 충식씨는 토닥거리고 있었다.
  "윤희야, 너 정말 자꾸 이러면 안돼. 다시 한 번 분명히 밝히지만 나는 널 못 
본다 하더라도 절대로 사람들을 만나지 않아. 보고 싶던 많은 사람들을 아주 
힘들게 내 기억 속에서 지워 버렸어. 어떤 때는 내 얼굴이 정말 숨어 살 정도로 
흉하게 되었나 하고 거울을 보고 싶을 때도 있었지만 거울조차도 보기가 
무서웠다구. 이제와서 널 보내기 싫다고 '내가 그때 충식입니다. 사실은 그동안 
이렇게 살아 있었습니다.'하고 너의 가족 앞에 나타난다면 과연 그분들이 
청첩장까지 다 돌려진 너의 결혼식을 취소하면서까지 날 반갑게 맞아 주시겠어? 
만약 날 예전의 사윗감으로 받아주신다고 하더라도 내 마음은 오히려 지금보다 
더 불편해질 거야. 윤희 니가 찾았듯이 진실로 날 위한다면 결혼을 하도록 해. 
늘 너를 기다리면서 윤희를 어떡하나 하고 고통스러워하는 것보다는 남편에게 
사랑받고 있을 너의 모습을 떠올리며 대견해 하고, 그러면 오히려 내 마음은 
안정이 될 것 같애. 그리고 이건 정말 현실적인 얘기야. 너에겐 미안하고 
부끄러운 말이지만 그동안 니가 준 돈이 꽤 많이 모아져서 약 석달 정도는 이곳 
주인 할머니께 드릴 수 있을 거야. 그 후에는 종환이랑 의논해서 조금씩만 
도와줘. 예전같이 날 오빠로 생각해. 몸이 불편한 오빠가 있어서 가끔 연락이나 
해봐야 된다고 생각하고 이따금 전화를 하라구. 일단 결혼을 하면 나에게는 
절대로 오면 안돼."
  여기까지 말한 후 그는 눈을 감고 계속 줄담배를 피우고 있었다.
  담배 연기를 내뿜을 때마다 그는 한숨을 내쉬는 듯했다. 나는 휠체어 옆에 
무릎을 세우고 쭈그리고 앉아 있을 뿐 도무지 생각을 정리할 수가 없었다. 
얼마쯤 지났는지 내 머리를 쓰다듬으며 그는 다시 말을 시작했다.
  "윤희 너, 잘 살 거야. 니가 원하든 원하지 않든 간에 일단 결혼을 하면 너는 
또 그 속에서 충실하게 잘 견디러 낼 수 있으리라 믿어. 나는 널 믿고 있어. 더 
이상 복잡하게 생각하지마. 어차피 선택을 해야 된다면 반드시 결혼을 택해야만 
되는 거야. 널 사랑한다든지 아니라든지 이런 감정을 떠나서 하여튼 나는 널 
담담히 보낼 수가 있어. 한 남자의 아내가 되어서 잘 살고 있을 너를 생각하면 
어쩌면 나는 더욱 행복한 웃음을 지을지도 몰라. 꼭 널 잡아야만 사랑하는 건 
아냐. 정말이지 잘된 일이고 조금은 내 마음이 더 편해질 것도 같애. 나는 
괜찮으니까 걱정하지 말아. 윤희야 내 말 알겠지?"
  어이없는 생각일지 몰라도 (그 사람이 나의 결혼을 반대하고 내가 없이는 살 
수 없다는 말을 기다렸기 때문에) 어쩌면 쉽게 날 보내 줄려는 그 사람의 
마음이 섭섭했는지도 모를 일이다.
  그이의 내 결혼에 대한 생각은 어머니의 집념보다 더 강한 것 같았다. 그는 
때로 눈물을 글썽이며, 또 어느 순간에는 쓸쓸해 보이기는 했지만 웃음까지 
지어 보이며 나를 설득하려고 애를 쓰고 있었다. 나는 그의 무릎에 얼굴을 묻은 
채 아무런 말도 더 이상 하질 못하고 있다가 퉁퉁 부운 얼굴을 하고 집으로 
돌아오고 말았다.

  9월 11일은 다가오는데 아무것도 할 수가 없었다. 충식씨는 성남에 찾아오는 
것을 이제부터 삼가라고 말은 했지만 아무래도 머리는 더욱 복잡해지고 있었다. 
방 안에 틀어박혀서 하루종일 서성이며 충식씨를 생각하다가 견딜 수 없을 때는 
잠깐씩 다녀오거나 그에게 전화를 하기로 작정했다.
  그러나 성남을 다녀온 날이나 그와의 통화가 끝나는 날이면 가슴에서 한없이 
끓어오르는 것이 있었다.
  '이래서는 안 된다. 말을 해야지. 충식씨와 나의 이야기를 해야지. 내가 
사랑하지도 않는 사람과 결혼할 수 없다고 말을 해야 돼. 도저히 난 이런 결혼은 
할 수가 없어. 나의 사정 얘기를 들으면 이해할지도 몰라.'
  몇 번이고 용기를 내서 결혼 상대자에게 말을 하려다가는 이미 다 돌려진 
청첩장이 생각났다.
  '이렇게 될 수가 있는 걸까?'
  마치 내 일이 아닌 듯했다.
  적어도 내 일이라면 이렇듯 철저히 나 자신이 제외되어 있을 수가 있는 걸까? 
집안의 부모님과 동생들은 그 사람에 대해 꽤 호감을 가지고 있는 것 같았다.
  아버지께선 쉽게 하지도 않은 칭찬까지 서슴지 않고 하시는 편이었고 
어머니는 결혼식 준비로 정신이 없었다. 나의 결혼식으로 들떠 있는 분주한 집안 
분위기와는 달리 나는 너무도 태연해져 있었다. 가족들은 이런 나의 태도가 알 
수 없다는 듯 제각기 한 마디씩 하는 것이었다. 새로운 사실은 아니었지만 
그러한 우리 가족들의 모습에서 충식씨는 이미 잊혀져 버리고 있었다.
  아무도 충식씨와 나와의 일을 기억하고 마음을 써 주는 사람은 없었다. 그런 
가족들에게 지금의 나의 괴로운 마음과 충식씨가 살아있다는 것을 털어놓을 
용기가 나질 않았다.
  얼마나 바보스럽고 모순된 일인가?
  그렇게 사랑하는 사람이라면 왜 말을 못하는 걸까? 어쩌면 나는 철저한 
이중성격의 여자일지도 모른다
  함이 들어오는 날 아침부터 집안은 술렁거렸다. 친척 어른들이 모이고 음식을 
만드느라 온 집안에 기름 냄새가 꽉 차 있는 가운데 모두들 바삐 움직이고 
있었다.
  그날 저녁 골목이 떠들썩하더니 몇 명의 남자들이 함을 지고 집안으로 
들어왔다. 며칠 후면 나의 법적인 남편이 될 사람과 그의 친구들이 나와는 
아무런 상관도 없는 낯선 사람들 같았다.
  서민우-- 도무지 그 남자를 이해할 수가 없었다. 어떻게 직접 결혼문제를 
당사자의 뜻으로 결정지은 것도 아닌데 어른들이 하라는대로 남자가 순순히 
따를 수가 있는 것일까? 그 남자와 나와의 결혼은 옛날에 서로 얼굴도 모르고 
하는 결혼과 크게 다를 바 없었다.
  그의 나이는 나보다 한 살 위인 서른한 살 이었고 대학에서 경제학을 
공부하고 어느 대기업에 다니고 있다고 했다.
  키는 보통이었으나 외모는 아주 훌륭한 편이어서 아버지가 인물이 수려하다는 
극찬까지 할 정도였다.
  그의 아버지는 모 대학 음대교수였는데 정년을 1년 앞두고 있었으며 역사가 
꽤 오래된 어느 교회의 성가대를 지휘가로 계셨고, 어머니는 과거에 여고까지 
다니신 분이었다.

  다음날 나는 미장원에 다녀오라는 어머니의 독촉을 여러 번 받고서도 침대에 
멍하니 누워서 충식씨와 자주 듣던 파헬벨의 "카논 D장조"를 계속 듣고 있었다.
  반복되는 현악 4중주의 음을 따라 우리의 가슴아프면서도 행복했던 지난 
날들이 자꾸만 되풀이 되면서 떠오르곤 했다... '나 몰라? 엄충식이야. 너는 
김윤희고...' 이렇게 말하며 다가온 그는 얼마나 당당하고 멋진 남자였는가? 
그리고 얼마나 극진히 나를 아껴 주었던가?
  바보같이 맹하기만 했던 나는 그의 사랑을 한없이 받기만 했다. 나는 그의 
사랑을 받는 동안 비로소 여자로 성숙한 거나 다름이 없었다. 그의 사랑에 대한 
보답은 아직도 다 채워지지 않고 있었다.
  그런데도 이제 그 길이 끊기고 있는 것이다. 바로 며칠 전까지만 해도 
팔베개를 해주던 여자가 다른 남자에게로 시집을 간다는데 그는 자신이 불구의 
몸이라는 것 하나만으로 아무런 망설임 없이 놓아주고 있었다. 그러한 그의 
사랑은 이루 헤아릴 수 없을 것 같았다. '나는 괜찮아'라는 그의 말은 내게 
들려준 많은 사랑의 말 중에서 절정의 표현이었다. 파헬벨의 "카논 D장조"는 
흐르는 눈물을 닦을 틈도 주지 않고 자꾸만 슬프게 반복되고 있었다. 누군가 
방에 들어오는 소리가 들렸다. 어머니였다.
  "아니 애좀 봐. 지금 몇 시인데 아렇게 한가하게 누워 있니? 어서 일어나."
  침대 가까이 와서야 나의 눈물을 보는 듯했다.
  "윤희야, 너 왜 그러니? 좋은 날 눈물은 왜 흘려?"
  어머니는 걱정스러운 얼굴로 내 손을 잡고 날 일으켜 주었다.
  '엄마, 나 결혼 못해요. 충식씨가 살아 있어요. 그동안 은영이에게 간다고 
했던 것, 무용 때문에 일주일에 한 번씩 다녀왔던 것, 모두가 거짓말이었고 
충식씨한테 갔었던 거에요. 엄마, 내 결혼 취소해 주세요.'
  아무리 말을 하려고 애를 써도 어머니의 근심스러운 얼굴 모습이 나의 용기를 
빼앗아 가고 있었다.
  "윤희야, 너 혹시 엄마를 원망하고 있는 건 아니니? 엄마도 결혼문제를 
너하고 의논해서 결정지었어야 했겠지만 너 눈치만 보다가 놓쳐버린 좋은 
사람이 하나 둘이라야지. 중이 제머리 못 깎는다고 엄마로서는 강권을 쓸 수밖에 
없었단다. 엄마가 그동안 몇번이고 말을 했지만 여자는 그저 저 좋다고 하는 
사람과 사는 것이 제일 행복한 거란다. 내가 결혼을 서두른다고 해서 아무데나 
자식을 보내겠니? 시아버지가 대학 교수이니 억울한 시집살이는 안할 테고 
자식도 신경 써서 교육을 시켰겠지. 내 사람이다 하고 살다 보면 정은 들게 
마련이다. 괜히 딴 생각 하지 말고 어서 미장원에나 다녀오도록 해라. 집안 
어른들이 이상하게 생각하시겠다."
  어머니의 마음을 모르는 것은 아니었다. 충식씨의 사고 소식을 들은 후부터 
한시도 내 걱정을 안하신 날이 없었으리라. 더구나 허약한 몸으로 지방에 
내려가 있었고, 다행히 서울로 다시 올라와 마음 놓을 만하니 나는 자꾸만 집 
밖으로 겉돌기 일쑤였으며, 혼기가 지났는데도 전혀 결혼할 생각을 안하고 있는 
딸 자식 때문에 얼마나 가슴을 태우며 많은 밤을 지새웠으랴!
  며칠씩 물 한 모금 마시지 않고 거의 실신상태에 있던 그때의 딸을 생각하면 
너무도 가슴이 아파 끄집어 낼 수 없어서 차마 말을 안하고 있었을 
뿐이었으리라. 가족들을 속이고 충식씨에게 다니는 것을 아마 어머니는 그 
사람을 못 잊어서 헤매는 걸로 분명 생각하고 계셨으니 어찌 애가 타지 
않으셨을까? 
  인제 어머니의 고집이기는 해도 나이가 삼십이 다 된 딸을 시집 보내게 
되었으니 그 기쁜 마음은 이루 헤아릴 수 없을 것이다. 나는 충식씨에 대한 
얘기를 하고 결혼을 취소하므로써 벌어질 뒷일들을 생각하면 무서움마저 느낄 
수 있었다. 그리고 이미 일이 이렇게 된 마당에 부모님께서 그의 살아 있음을 
진실로 기뻐하실지도 의문이었고, 만약에 부모님께서 반가워한다 해도 가족들 
앞에 마치 죄인 같이 나타날 충식씨를 생각하면 나도 사실대로 말하고 싶지가 
않았다.
  어머니는 나의 눈치를 살피는 듯했다.
  "윤희야, 뭘 그리 생각하고 있니? 결혼이 얼마나 큰 경사인데 나쁜 생각은 
하면 안 된다. 그리고 윤희야. 아빠가 얼마나 좋아하시는 줄 아니? 너 시집가게 
되어서 이제는 아무 걱정이 없다고 그러시더라. 너 혼자 사는 것도 아니고 부모 
마음도 생각해 줘야지. 안 그러니? 자아, 일어나서 빨리 서둘러라. 그쪽에서 
사람들 올 시간이 거의 되어간다."
   나는 더 이상 어머니 앞에서 고집을 부릴 수가 없었다.
  미장원엘 간다고 집을 나섰으나 혼자 있을 충식씨 생각에 마음은 자꾸만 
성남으로만 향하고 있었다. 도무지 나의 일이면서도 이해를 할 수가 없었다. 
어떻게 이런 일이 일어날 수가 있는 건지 꼭 정신병자라도 될 것만 같았다. 
요즘 같으면 시내 곳곳에 자동시외전화가 설치되어 있어서 아무데서나 쉽게 
장거리 통화를 할 수가 있지만 그때만 해도 밖에서 시외전화를 한다는 건 매우 
어려운 일이었다.
  미장원에 도착하자마자 시외통화를 부탁했다. 수화기를 통해서 들려오는 그의 
목소리를 듣는 순간 너무도 목이 메어 나는 수화기를 떨어뜨릴 것만 같았다.
  '여보세요! 여보세요!'하는 그의 말이 '윤희야 괜찮아. 나는 괜찮다니까'로 
바뀌어 나의 귓속을 파고 들었다.
  "여보세요, 말씀하세요. 여보세요."
  그가 곧 전화를 끊을 것만 같았다.
  "충식씨 저에요."
  "..."
  아무 말도 없었다.
  "지금 뭐하고 계셨어요? 심심하시죠?"
  "..."
  "충식씨, 왜 말을 안하세요? 화났어요? 나 지금 갈까요? 충식씨, 대답해요. 
어디 아프세요?"
  나는 그이가 왜 말을 하지 않는지 잘 알고 있었다. 그래서 더 가슴이 아팠던 
것이다.
  "윤희야, 전화 자주 하지 말라고 그랬지? 이제 전화하면 끊어버린다."
  "그러지 말아요, 충식씨. 미안해요. 제가 잘못했어요."
  "잘못하다니, 뭐를 잘못해?"
  "뭐든지 다요. 다 제가 잘못했어요."
  "너 몇 번 얘기를 해야 알아 듣겠니? 다른 건 생각하지도 마. 내가 괜찮다고 
그랬잖아. 내가 괜찮으면 너 일은 다 괜찮은 거야. 난 말야. 지금 마음이 아주 
편해. 너 결혼하는 게 그렇게 좋을 수가 없어. 이 말은 정말 믿어야 돼. 그러니 
자꾸 딴 생각하지 말라구. 알았어? 오늘 매우 즐거운 날이잖니? 도대체 지금 
어디서 전화를 하는 거야. 이건 나한테도 잘못하는 일이고 서민우라는 그 
남자한테도 얼마나 잘못하는 일인지 알기나 하는 거니? 난 심심하지 않아. 오늘 
종환이가 온다고 그래서 기다리고 있는 중이야. 이제 전화 끊어."
  "충식씨!"
  전화는 끊어지고 말았다.
  그 사람에게서 떠나고 있는 내 생각은 하지 않고 마음이 편하다는 충식씨의 
말이 섭섭하기만 하니 나도 무척이나 한심한 여자였다.
  그러나 아무도 원망할 수 없는 나였다. 충식씨를 두고 나의 용기 없음을 탓할 
뿐이었다. 청첩장이 돌려진 것이 또한 큰 문제거리였다.
  결혼식 전날이 되었다.
  영화에서나 있을 수 있는 일이라고 여기던 신부의 도피를 생각하기도 하고 
이제라도 이야기하자고 온갖 궁리를 해 보았지만 생각에만 그치는 일이었다.
  "충식씨 잘 지내요?"
  "그럼."
  "내일이면 신부가 될 사람이 이렇게 전화하면 돼? 나 괜찮다, 걱정하지 
마라. 잘 될 거야."
  그의 말은 대상도 없이 공허하게 퍼지는 소리가 되었다.
  그의 말을 듣고 잇지 않았다.
  그는 '괜찮아'라는 말 외에는 나에게 줄 말이 없는지 계속 '괜찮아'였다. 
어떻게 통화를 끝내게 되었는지 도무지 기억이 나질 않는다.
  음식 냄새가 집 안을 메우고 어머니는 미장원에 가야 되지 않느냐는 등 
독촉을 하시며 걱정스러워 하셨지만 그렇게까지 준비할 나의 마음은 아니었다. 
미장원에 간다고 집을 나섰다.
  양장점에 가서 내일 입을 웨딩드레스를 입어 보았다. 남의 옷을 입고 서 있는 
것 같았고 거울 속의 나는 꼭 다른 여자 같았다.
  미장원에 전화를 걸어 맛사지 취소를 하고는 성남으로 향했다.

  마치 마지막으로 그를 찾아가는 길인 것만 같은 마음에 택시 안에서 얼마나 
눈물을 쏟았는지 벌겋게 부은 눈으로 방문을 열었다.
  방 안은 전혀 상상도 못한 나의 미련한 마음을 비웃는 듯 엉망이 되어 
있었다. 그가 집어 던진 듯한 책, 레코드, 커피포드, 그리고 깨어진 술병 등이 
방바닥을 제멋대로 나뒹굴고 있었다.
  엎질러진 술 냄새가 가득했고 그 사람은 곤히 술에 취해 잠들어 있었다.
  너무 놀라서 할머니를 찾았으나 집에 계시질 않았다. 얼마 후에 상기된 
얼굴로 들어온 할머니는 무서워서 방에 못 들어오시고 밖에 나가서 종환씨에게 
전화를 걸었다고 했다.
  '이 일을 어떡하면 좋은가? 저 사람을, 가엾은 충식씨를 어떻게 해야 
하는가?'
  시골에서 올라오신 외갓집의 어른들, 하루 종일 집안에 번지는 음식냄새, 
친구들의 전화, '처형 결혼하게 되어서 인제는 우리도 마음이 편해질 것 
같습니다'라며 벙글거리던 나의 제부, 그리고 는 결혼식 전날 충식씨의 이런 
모습들이 나의 이성을 빼앗아 가고 있었다. 할머니가 방을 치우면서 상황을 
설명해 주었다. 그는 어린아이 같이 '심심해, 아--심심하다'라는 말을 하면서 
'이젠 정말 살기 싫어. 이러구 사는 거 정말이지 지긋지긋해'하고 소리소리를 
지르며 손에 잡히는대로 물건을 집어 던졌다고 했다.
  황급히 달려온 종환씨는 방 안의 상황에 놀라기보다는 내가 와 있다는데 더 
놀라는 듯했다.
  "윤희씨, 정신 나갔어요? 내일이 무슨 날인데 여길 와요. 빨리 가세요. 
충식이 깨기 전에 빨리 가라구요. 이 녀석 걱정은 하지 말아요. 자기 여자가 
결혼한다는데 이 정도로 술을 마시지 않는 남자가 어디 있겠어요. 깨어나서 
윤희씨 있는 거 보면 더할지 모르니까 그냥 가세요. 그리고 가끔씩 전화만 하고 
여기 오진 말아요. 충식씨, 윤희씨 결혼하는 걸 정말로 좋아하고 있다구요. 지금 
충식이 이러는 거 신경 쓸 만큼 큰 일은 아니에요. "
  종환씨의 말을 못 들은 척하며 그냥 그의 옆에 앉아만 있었다.
  여름 내내 결혼문제로 신경을 써온 나는 사실 그때 너무도 지쳐 있었다. 
누구를 이해하고 를 떠나서 대상이 충식씨라 하더라도 이해하고 어쩌고 할 
기력이 하나도 없었다. 결론이 나질 않는 일로 늘 두통을 앓았고, 심한 불면으로 
현기증 때문에 눈만 감으면 쓰러질 것 같았었다. 우두커니 눈만 껌벅이고 
앉아있던 나는 종환씨에게 끌려 밖으로 나왔다. 주인 할머니께선 눈물을 흘리며 
서 계셨지만 일주일에 한 번이라도 오겠다는 생각에 충식씨는 부탁하지 않았다.
  종환씨는 나를 창에 태워 서울까지 바래다 주면서 무어라고 나를 달랬지만 난 
아무런 대꾸도 하지 않았다.
  난 그때부터 꼭 필요한 말 외에는 하지 않았고, 그것도 상대방이 물어오는 
말에만 겨우 대답을 할 뿐 입을 다물어 버렸다.

  9월 11일, 마침내 내가 불행의 터널로 들어가는 그날이 왔다.
  나는 결혼을 하는 것이 아니었다.
  잠도 제대로 자지 못하고 밤새 울음으로 결혼식 아침의 내 얼굴은 
엉망이었다. 누가 나를 신부라고 볼 수 있을지 의심스러울 정도였다. 행복한 
웃음으로 식장을 나서는 한 쌍을 떠올리며 충식씨와 나를 생각했다. 아침 일찍 
은영이와 함께 미장원에 가기로 했다. 미용실에 도착하자마자 성남에 전화를 
걸었다. 푹 가라앉은 그의 음성이 들렸다.
  "저 윤희예요. 나 오늘 결혼해요. 내 결혼은 우리하고는 상관없다는 걸 
말하려구요. 이따가 저녁에 전화할께요. 식사는 꼭 해야 돼요. 충식씨가 안 먹을 
거다 하고 생각이 들 때는 윤희도 굶을 거예요. 그러니까 우리 밥은 꼭 
먹자구요. 알았죠? 전화하고 며칠 후에 서울에 오면 들를께요. 신혼여행 
다녀와서 인사 드려야죠. 인제는 오빠 한다구 그랬잖아요. 나 오늘 잘 할께요. 
걱정하면 안 돼요. 알았죠? 알았어요, 충식씨?"
  "그래 알았어. 못 가서 참 섭섭하구나. 여행도 잘 다녀오고, 밥 꼭 먹을게. 
너도 굶으면 안 돼. 나 걱정하지 마. 윤희야, 정말 내 걱정하면 안 된다. 난 
괜찮아, 괜찮다고 윤희야."
  괜찮아... 괜찮아? 그 사람은 정말 얼마나 괜찮치 않을까?
  신부 화장을 하는데 눈물 때문에 화장을 다시 고치게 되자 미용사는 짜증이 
나는 듯했다.
  결혼식날 나는 미용사에게 '미안해요, 정말 미안해요'라고 계속 사과의 말을 
해야 했다. 신부 대기실에 있는데 친구들과 학생들이 어찌나 몰려들면서 한 
마디씩 하는지 충식씨 생각을 하기가 무척이나 힘들었다. 그 사람들의 말은 
귀에만 머물고 머릿속은 온통 성남 생각뿐이었다. 신부 입장을 하는 내 앞에 
말쑥한 예복 차림의 충식씨가 웃으며 나를 맞이하는 듯했다.
  신랑의 오른팔을 잡고 있는 내 손이 자꾸만 아래로 미끄러지고 있었다. 
신랑이나 신부나 똑같이 불행한 결혼식이었던 것 같다.
  결혼식이 끝난 후 신혼 여행을 떠날 준비를 하고 미용실에서 나오는데 심한 
현기증으로 발을 딛기가 힘들 정도였다. 아침부터 내 곁을 떠나지 않고 있던 
은영이가 나를 부축해 주었다. 내 팔을 잡고 있는 은영이의 손이 가늘게 떨고 
있었고, 나와 얼굴이 마주치자 금방 눈물이 고였다.
  우린 서로 약속이나 한 듯이 화장실 구석으로 가서는 아무 말없이 바라보면서 
눈물을 흘렸다.
  얼마 후 나의 눈물을 닦아 주면서 은영이가 말했다.
  "미안해 윤희야. 좋은 날 눈물 흘려서. 여행 잘 다녀오고 꼭 전화해야 돼. 
그리고 너 건강이 너무 나쁜 것 같아. 몸조심 해."
  은영이는 목이 메어 있었다.
  "은영아, 내가 잘 못하고 있다는 거 넌 알지? 난 어쩌면 좋으니? 나 떠난 
후에 충식씨 한테 전화 좀 걸어 줘."
  은영이와 화장실을 나와 현관으로 나가는데 저만치서 종환씨가 서 있다가 
나를 보자 손을 흔들어 보이더니 급히 현관 밖으로 나갔다.
  그날 그나마 다행이었던 것은 신혼 여행지가 제주도에서 도고 온천으로 바뀐 
것이다. 비행기를 타고 제주도까지 가서 관광을 할 자신이 없던 나에게 가까운 
곳에 2박 3일로 변경된 것은 얼마나 다행스러운 일이었는지 모른다. 여러 가지 
이유를 대면서 '미안해, 미안해'하는 서민우씨에게 난 '괜찮아요, 괜찮아요' 
하면서 충식씨의 흉내를 내었다.

  여행에서 돌아온 후 교회의 성가대를 집으로 초청하고 어머님 친구분들, 
직장 사람들이 다녀가는 등 며칠간 정신이 없을 정도였다. 하루에 한 번씩 
시장에 가는 길에 신촌 우체국에 가서 충식씨에게 전화를 걸었을 뿐이다.
  그저 담담하게 안부만 주고 받는 우리 두 사람의 마음은 똑 같았으리라.
  여행에서 돌아온 지 닷새쯤 되던 날 시아버님과 서민우씨가 출근을 한 뒤 
방을 청소하고 있는데 전화 벨이 요란하게 울렸다. 전화 벨소리만 나면 황급히 
뛰어나오곤 하던 시어머니는 그날 딸집에 가시고, 집에는 큰 딸이 미국에서 
낳았는데 당분간 데리고 있다는 다섯 살 난 지연이라는 여자 아이가 있었다.
  전화를 건 사람은 젊은 여자였다.
  "여보세요, 거기 서민우씨 댁이죠?"
  "네, 그런데요?"
  "저어, 혹시 이번에 결혼하신 부인 되시나요?"
  별안간 이상한 예감이 들었다.
  "네, 저예요. 누구시죠?"
  "서민우씨는 출근하셨겠죠?"
  "네."
  "그럼은요. 서민우씨 들어오시면 결혼 축하한다고 전해 주세요. 물론 
부인에게도 축하드려요."
  "네, 감사합니다. 그런데 누구시라고 전할까요?"
  "저는요, 박혜영이에요. 박--혜--영."
  이름 석자를 또막또막 끊어서 말하고는 전화를 찰칵 끊었다. 웃음이 나왔다.
  그 남자에게도 여자가 있었다니...지나치리만큼 완고한, 아니 완고하려고 
애쓰는 듯한 그에게도 여자는 있었구나 하는 생각을 하니 그렇게 웃음이 나올 
수가 없었다. 저녁에 퇴근을 한 서민우씨에게 전화 얘기를 해 주었다.
  "이제 보니까 괜찮은 사람이에요. 여자한테서 축하전화도 오고..."
  그러자 잔뜩 긴장한 얼굴로 그는 재빨리 안방으로 들어가 버렸다.
  그리고는 다시 그 이튿날 전해 주었냐는 확인 전화가 왔다. 다시 또 며칠 후 
역시 그 여자의 목소리가 흘러나왔다. 왜 자꾸 확인, 확인을 하는 걸까?
  단순히 결혼 축하전화가 아니라는 느낌이 들었다.
  "자꾸 전화해서 미안해요. 이젠 다시 안할께요. 오늘은 부인께 부탁을 
드릴려고 전화한 거예요. 우리 지연이 잘 부탁드려요."
  '지연이라니? 미국에 있는 누님의 딸이라는 저 아이 말인가? 아닐 거야.'
  "지연이요?"
  "네 지연일 잘 부탁드린다구요. 서민우라는 사람, 이젠 그 버릇 고쳤겠지만 
오죽하면 백일을 앞둔 자식을 두고 이혼했겠어요. 다신 전화 걸지 않을 테니 우리 
지연이 잘 부탁합니다. 많이 컸죠? 벌써 다섯 살이니 전 알아보지도 못해요. 
예쁜가요? 제가 공연히 쓸데없는 것만 물어보네요. 전화 끊겠습니다."
  잘못된 건 나뿐이 아니고 모두가 다 잘못하는 결혼이었다.
  지연이를 앞에 두고 아무리 바라보아도 도무지 이해가 가지 않았다. 그래도 
확인을 해야 될 일이었다.
  은영이에게 전화를 걸어서 신촌에서 약속을 했다. 오후 늦게 만나자는 
은영이의 말에 '나 결혼 정말 잘못된 것 같아'라고 말하자 오히려 날 보고 빨리 
나오라고 하였다. 전화 내용을 들은 은영이는 '빨리 가자'하고 말하며 날 
재촉하였다.
  "어딜 가려고?"
  내가 의아해 하자 그녀가 말했다.
  "동회에 가서 확인을 해봐야지. 우선 주민등록 등본부터 떼어 보자구."
  그리하여 바삐 우리는 동회에 들어갔다. 동회에서 등본을 기다리는 시간이 왜 
그리도 지루한지 몰랐다.
  주민등록 등본을 받은 은영이의 얼굴이 점점 하얗게 질리는 듯 하더니 나를 
와락 껴안으며 울음을 떠뜨렸다.
  "윤희야, 윤희야, 이럴 수가 없어, 아무리 잘못된 결혼이라 하더라도 이렇게 
잘못될 수는 없는 일이야. 널 어떡하니?"
  이상하게 나는 등본 내용이 그다지 궁금하기가 않았다. 겨우 은영이를 
떼어놓고는 등본을 펴 보았다.
  박혜영이라는 이름이 눈에 들어왔다. 세대주와의 관계는 자부로 되어 있었고 
그 이름 아래 서지연이라는 이름이 보였다. 어른들의 말대로 나는 전생에 무슨 
죄를 지었단 말인가? 아니었다. 죄의 대가가 아니고 신의 존재를 느끼게 하는 
어떤 암시였다.
  서지연이라는 다섯 살 된 아이의 이름 밑에 동거인으로 되어 있는 김윤희--. 
이 여자는 도대체 누구인지... 김--윤--희, 나의 이름은 아주 어색하게 타인들 
틈에 끼어 내 눈치만 보고 있었다. 애처롭게... 그리고 어처구니 없게--.
  (더욱 놀라운 일들이 중편에 이어짐)

     편집 후기

  오랜 기간 동안 한분 한분 네 분의 작가들과 이 책을 꾸미기 위해 많은 애를 
썼다. 그럼에도 불구하고 무슨 액운이라도 들어서인지 2년 동안의 시간만 흘려 
보내게 되어 경제적 완벽한 손실만 켰고 심리적 압박만을 받아 왔다. 때문에 이 
소설의 완벽한 작품으로서의 기대는 멀어지게 되었고, 결국 주인공인 
김윤희 여사의 손에 의해 책을 내게 되였다.
  따라서 이 책은 소설상의 치밀한 구성이나 기성작가들의 기교, 드라마적인 
요소 없이 이 소설의 필자 원고 그대로 발행된 셈이다. 그러나 이 글이 주는 
느낌은 인위적으로 꾸며낸 그 어느 픽션이 소설보다도 더 크리라 생각되다.
  작가도 아니면서 쓴 소설--.
  그러기에 많은 것이 서툴고 적지 않은 부분이 어설픈 것 같다고 말하는 
필자는 2천 2백여장 원고를 쓴 후 자가의 산로를 절실히 이해할 수 있을 것 
같다며 작가는 누구를 막론하고 모두 존경한다고 했다.
  필자 김윤희
  그녀는 뭐랄까 좀 안된 말이지만 성균관대학교 앞의 한 카페에서 처음으로 
인사를 나눴을 때 소문에 의한 기대보다는 다소 실망감을 안겨 주었다. 
후리후리한 키에 상당한 미인이었지만 그 흔한 퍼머머리나 화장 기운이라곤 
찾아볼 수가 없었다. 그저 검은 옷에 검은 스타킹, 검은 구두까지... 검은색 
일색이었다. 그리고 병색이 짙은 얼굴이며 초췌한 모습이 안쓰럽기조차 하였다.
  그런데 시간이 흘러 만남이 거듭될수록 그녀는 그녀 특유의 멋을 풍겨내고 
있었다. 비록 그녀가 지금 가진 것이라곤 사랑하는 엄충식씨과의 행복했던 
추억과 그가 남기고 간 노트 한 권, 그리고 악화되어가는 신병의 치료제라는 
영지버섯 뿐이나 결코 고독하거나 외롭게 보이지 않았다.
  그녀는 늘 세상이 아름답다고 하며, 과거에 대해여 일말의 회한도 갖지 않고 
그 누구도 원망하지 않는다고 한다. 다만 한가닥 아쉬움이 있다면 그이를 더욱 
열성적으로 사랑해 주지 못한 것이란다.
  그래서 이 글이 그녀의 환상이나 넋두리, 또는 독백의 허울로 쓰이지 
않았다는 걸 알 수 있다.
  그녀는 자꾸만 약체화되어가는 신병을 이겨내기 위해 국내 모든 진통제의 
종류와 효능 약명까지 두루 알고 있으며, 때로는 학비가 없어 학업을 
포기하면서 현실을 괴로와하는 학생들을 말없이 도와주기도 하고 그들에게 
용기와 희망을 북돋아 주기도 하였다.
  그녀의 말에 의하면 여자란 그저 남편에게 노예근성이 있어야 하며 큰 소리를 
내지 말아야 한단다. 그리고 누구보다도 강한 자존심을 갖고 나같은 여자를 
사랑해 준 엄충식씨에게 늘 고맙고 감사할 뿐이라고 말한다.
  방사선 치료 후 그녀의 머리는 자꾸만 빠져가고 있다. 하지만 그녀는 아직도 
아름답다. 이젠 문득 떠나간 그이가 부를 것 같다는 느낌에 오늘도 방을 
정돈하고 깨끗한 옷을 갈아 입는다고 한다. 그리고 인간이기에 너무나 똑같은 
여자이기에 무섭고 외로울 때면 그를 부르며 휴일없는 휴일엔 조용한 절을   
찾는단다.
  아뭏든 그녀에 관한 이 책을 내면서 한 여성의 도전과 여성애의 창조, 사랑의 
위대함에 그저 숙연해지지 않을 수가 없다. 
  끝으로 김윤희씨를 소개해 준 김영사의 한성희양과 이 소설에 많은 관심과 
성원을 아끼지 않으신 주위의 많은 분들께 감사드리며 아픔을 감추고서 끝까지 
원고를 써주신 김윤희씨의 건강과 행운을 빌어마지 않는다.

  1986년 겨울
  발행사 편집인


