[해외석학 대담] 자크 데리다 
생존하는 서구의 사상가 중에서 별 중의 별을 꼽으라면 단연 프랑스 의 철학자 자크 데리다가 선두에 떠오른다. 데리다의 「그라마톨로지」를 번역한 고려대 김성도교수(언어학)가 지난 8일 파리의 사회과학고등연 구원연구실에서 그와 나눈 대담 내용을 본지에 보내왔다. 국내의 언론 과 학술지를 통틀어서 데리다 인터뷰는 이번이 처음이다.<편집자 주>. 

김=선생님의 저서를 읽는 대부분의 독자들은 「난해하다」 「도통 종잡 을 수 없다」고 말합니다. 도대체 선생님의 논지를 파악하기 어렵게 만 드는 요인은 무엇입니까. 

데리다=어렵다고요? 파악이 불가능하다고요? 저로선 납득하기 어렵 습니다. 저는 제 능력의 한도내에서 최대한 명료하게 글을 쓴다고 생각 하는데요. 만약 정말로 제글이 이해가 안된다면 그처럼 많은 해설서와 설명, 그리고 당신의 한국어 번역작업이 어떻게 가능하지요. 

김=선생님의 사상을 가장 잘 대변하는 해체(d construction)라는 술어는 이제 한국에서는 소수 전문가들의 전유물이 아니라 거의 일상적 인 어휘가 되다시피 했습니다. 선생님 어휘의 이같은 「세계화」현상에 대한 선생님의 생각은 어떻습니까. 

데리다=글쎄요. 잘 모르겠습니다만, 저는 긍정적으로 봅니다. 제가 사용한 표현과 어휘가 「세계화」된다고 하는 것은 곧 제가 한 말이나 다 루는 주제가 그만큼 보편적이란 것을 반증하는 것 아닐까요. 다시말해 세계 도처의 사람들이 제가 언급했던 문제들에 봉착했기 때문에 저의 술어가 나름대로 변용돼서 사용되는 것이겠지요. 

김=선생님은 언어의 연금술사라는 별명이 있습니다. 선생님이 선별 하고 창안하는 낱말들은 한마디로 비상한 것입니다. 번역차원에서도 선 생님의 언어를 옮긴다는 것은 극복하기 힘든 문제, 아니 불가능한 일이 라고 생각됩니다. 선생님의 언어적 전략은 무엇입니까. 

데리다=저는 제가 특별한 의미에서 사용한 일련의 술어들, 이를테면 흔적, 에크리튀르( criture?글쓰기), 산포, 차연(차이와 지연) 등의 어휘선정의 배경에 대해 이미 저의 저서를 통해서 상세히 설명했고 특 히 에크리튀르 개념에 대해서는 「그라마톨로지」에서 장황하게 다루고 있습니다. 

김=우리나라의 경우, 일부 소장학자들과 작가들에게서 때때로 선생 님의 글쓰기 스타일을 모방하고 있다는 인상을 주는 글들을 봅니다. 물 론, 이것은 프랑스나 영미권에서도 마찬가지의 예들을 발견할 수 있을 것입니다. 선생님의 글 스타일을 모방하는 사람들에 대한 느낌은 무엇 인지요. 

데리다=김교수의 말은 납득이 잘 안되는데요. 앞에서는 저의 글이 지극히 난해해서 이해도 안된다고 말씀하셨는데, 저의 글을 모방하는 사람들이 있다니요. 어쨌든, 저는 저의 글쓰기 방식과 스타일을 모방하 는 사람에 대해서 별다른 반감이 없습니다. 아니, 오히려 저처럼 글쓰 는 사람들을 보면서 기뻐합니다(Je m'en r jouis?「즐긴다」는 뜻도 포 함됨-대담자주). 다른모든 것과 마찬가지로 모방에도 양극단이 있습니 다. 최악과 최선이 병존하지요. 

김=해체의 궁극적인 겨냥은 형이상학의 울타리(cl ture)를 엿보는 데 있다고 선생님은 책에 쓰셨습니다. 비서구인으로서 매우 나이브한, 하지만 근본적이라고 생각하는 질문을 드리겠습니다. 왜 선생님은 서구 의 형이상학을 문제삼았습니까. 

데리다=형이상학의 울타리라는 표현에서 울타리는 끝이나 종언을 뜻 하지 않습니다. 더구나 정관사 la로 통칭될 수 있는 유일무이한 형이상 학이 있는 것이 아니라, 다양하고 복잡하며 이질적인 다수의 형이상학 들이 있습니다. 

형이상학은 분명하게 그 구획이 그려질 수 있는 닫혀진 원이 아닙니 다. 그것은 동질적인 것도, 부동의 것도 아닙니다. 서구의 형이상학은 매우 「복잡한 토폴로지(위상학) 구조(structure topologique complique)」 입니다. 그 누구도 거기서 벗어날 수도, 끝낼 수도 없습니다. 

김=선생님에 대해 몇몇 비평가들은 선생님의 사상과 유다이즘(juda- isme) 사이에 모종의 묵시적 공모가 있다고 주장합니다. 선생님의 사상 적진화에 있어서 유다이즘의 실제적 현존을 말하는 것이 가능합니까. 

데리다=지극히 복잡하면서도 근본적인 물음입니다. 당신도 알다시피, 저의 생물학적 혈통은 유태인이지만, 저는 유태인의 문화와 교양을 갖 고 있지 않습니다. 더구나 저의 글에서 어떤 명시적 형태로도 유다이즘 에 대한 참조를 한 적이 없습니다. 저의 사상과 유다이즘 사이에는 어 떤 교차(croisement)가 있을 것입니다만 너무나 방대한 문제입니다. 더 구나 유일무이한 유다이즘이 존재하는 것이 아니라 다수의 유다이즘이 있기 때문입니다. 

김=선생님의 저작물을 특징짓는 것 중의 하나는 텍스트적 이질성이 라고 봅니다. 이를테면 이것은 주제적, 인식론적 혼합작업입니다. 루소, 소쉬르,훗설, 말라르메, 퍼어스가 동일한 장면에서 함께 다루어집니다. 

어떻게 이것을 정당화하겠습니까. 

데리다=저는 이질성을 좋아합니다. 도대체 무슨 법과 권리로, 예컨 대 헤겔과 주네를 동시에 읽는 것을 금지시킬 수 있습니까. 어떤 제도 적 학술적 행정적 차원의 법들이 이같은 이질적 혼합적 독서를 차단시 킬 수 있단말입니까. 저는 다른 것(autre)에 관심이 많습니다. 여기서 말하는 다른 것은 차이라고 이해해도 상관없습니다. 저에게 동질성은 정체성의 위험을 내포하고 있는 것으로 비쳐집니다. 상이한 차원과 영역으로 이뤄진 학제적 또는 초학제적 분야들 사이에는 「이동통로」 (「passage」?샛길, 통행권이라는 뜻도포함됨-대담자주)가 있게 마련입 니다. 저는 다만 그런 이동통로를 이용할뿐입니다. 그러나 더 간단하게 답하자면 저는 책읽기를 좋아합니다. 말라르메, 베를렌느, 카프카, 블 랑쇼, 퐁쥬, 자베스 등 문학작품을 사랑하기 때문입니다. 

김=선생님은 1980년대부터 철학의 정치적, 제도적 문맥들에 대한 연 구를 심화시켜왔습니다. 동시에 해체의 윤리에 대해서도 나름대로의 답 을 제공했습니다. 해체의 윤리적 토대는 무엇입니까. 

데리다=김교수의 표현을 이렇게 수정하고 싶습니다. 토대 (fondement)라는 표현을 쓰셨는데 분명히 말하자면 저의 사상을 받쳐주 는 토대는 없습니다. 

모든 지식과 행위, 프로그램들에 특정 토대가 있으면 책임(responsa- bilit)이 없게 됩니다. 돌려말한다면, 책임이 있기 때문에 토대가 없다 고 말할 수도 있겠지요. 책임에는 강압적이며 기계적인 규범들과 규칙들 이없습니다. 규칙이 없이 각자의 개성이 꽃피는 것, 그것이 바로 제가 말하는 책임입니다. 

김=제가 선생님에게 해체의 윤리에 대해 질문한 것은 일부 진영에서 선생님의 텍스트중심주의를 지적했기 때문입니다. 

데리다=저에게 텍스트주의(textuarisme)는 없습니다. 

김=선생님의 최근 연구주제는 무엇입니까. 

데리다=(마치 기다렸다는 듯이) 타인을 자기 집에 맞이하고 대접하는 호혜(hospitalit?빈자와 여행객들에게 무료로 잠자리와 식사를 제공하 는 자비를 뜻함-대담자주)의 문제입니다. 

김=어떤 이유에서입니까. 

데리다=이 문제는 외국인과 이방인, 이민자, 국제법, 영토권, 종교분 쟁, 인종분쟁 등의 문제들을 포괄하는 중요한 사안이라고 생각했기 때문 입니다. 

당신도 알다시피 이번 세미나의 주제도 바로 이 문제입니다.(대담자 주-이날 저녁에 있었던 휴식없이 계속된 3시간 가량의 강의에서 데리다 는 레비나스의 저서들과 구약성서를 상세히 인용하며 방문, 볼모, 초대 등의 어휘에 대한 신학적 철학적 의미를 해명했다) 수년전부터 저는 앞 서말한 책임이란 개념의 철학적 윤리적 법률적 또는 정치적 쟁점들에 대 한 연구를 진행시켜왔고, 작년부터는 외부인이라는 문제틀을 구성해서 어떻게 사람들은 외부인을 맞이하고 또 그를 꺼리는지에 대한 물음을 던 졌습니다. 특히 초대란 개념의 의미를 따졌으며 영토의 경계선, 시민권, 이민, 난민 등의 권리와 외국인혐오증이나 인종차별주의같은 다양한 문 제들이 어떻게 다시 구축될 수 있는지에 대해서 연구할 계획입니다. 

김=선생님의 그 엄청난 박식은 어디서 오는 것입니까. 

데리다=저는 결코 박식하지 않습니다. 66살이나 먹은 늙은 철학자가 그 정도의 지식을 구비하는 것은 자연스런 일 아닙니까. 더구나 저는 요 즘, 많이 까먹고 산답니다.(웃음). 

김=인터넷으로 특징지워지는 뉴미디어시대에 대해 어떻게 생각하십 니다. 

데리다=저는 그 문제를 비롯해서 영상문화와 테크놀로지, 문화정책 등에 대해서 최근에 나온 대담록 「텔레비전의 에코그라피(Echographies dela tl vision)」에서 자세히 적었습니다. (대담자주-이 책은 베르나르 티글러와 시청권, 텔레테크놀로지, 미국과의 무역분쟁에서 쟁점이 된 문 화적 예외, 문자, 사진술의 진정성, 걸프전에서 드러난 전자매체의 시뮬 레이션 문제들을 논하고 있다. 이 대담에서 데리다는 『국가차원의 법률 형식 아래 이뤄지는 일체의 조절과, 국가가 결정하는 문화적 보호 자체 도 위험할 뿐 아니라, 테크닉적 관점에서도 시대에 뒤진 것이다』고 말하 고 있다. 『더 이상 국민들에게 그들이 일단 범지구적 판단에 접근하는 순간부터, 자국의 생산물로 만족하라는 강압을 할 수 없게 될 것이다』라 는 말도 하고 있다. 따라서 『더이상 텔레비전, 라디오, E-메일이나 인터 넷에 맞서서 싸울 것이 아니라 그와 정반대로 이같은 미디어의 발전이, 이같은 미디어를 통해서 자신을 표현하려고 하는 시민, 지식인, 예술가, 작가, 철학가들이 권리상 제한하고 요구할 규범들의 중요한 자리를 마련 해야 한다』고 말하고 있다.). 

김=선생님은 어떤 방송프로그램을 보십니까. 물론 시사뉴스는 제외하 고요. 

데리다=다양한 프로그램을 보지요. 최고급의 프로그램에서부터 최저 질까지요. 간혹 프랑스나 미국의 형편없는 연속극을 볼 때도 있고, 아르 테방송(대담자주-프랑스와 독일이 공동으로 운영-관리하는 예술전문방송 채널로, 데리다는 탁월한 발명이라는 칭찬을 아끼지 않았다)에서 나오는 문화적 인식을 일깨워주는 프로그램들도 보지요. 물론 정치대담이나 옛 날 영화도 보지요. 그러니까 거의 모든 종류의 프로그램을 다 본다고 말 할수 있지요. 다만 시간대에 따라서 달라지지요., 그런데 제 주위의 사 람들이 거의 안보는 프로그램을 저는 아주 규칙적으로 시청합니다. 매주 일요일 아침 진행되는 회교도와 유태교 종교의식 중계 프로그램이 그것 입니다. 이 방송들의 내용은 종교적 관점에서뿐 아니라 사회적 정치적 관점에서도 흥미로운 분석의 대상입니다. 


대화를 시작한 지 약 40분 정도가 지나자 데리다는 피로의 기색이 역 력했고, 그날 저녁에 있을 세미나 전에 휴식을 취해야 겠다는 말을 했다. 

60대 중반을 넘어선 데리다는 백발이 성성한 머리로 그의 날카로운 목소 리와 타인의 시선을 흡수하는 이상야릇한 매력을 듬뿍 풍기는 멋쟁이 학 자라는 인상을 진하게 줬다. 그러나 그 매력적 눈매 뒤에선 차디찬 철학 적 냉정함의 기운이 스며나왔다. 





