

 박기혁 연재 제 1 탄 혈광야혼곡


               제 3 장 睹博怪傑


 오황의 죽음
 중원은 그야말로 발칵 뒤집혔다.
 이 백간의 절대평화.
 그것이 허무하게 깨어지려는가?
 잠들었던 무림혈성이 도도한 혈풍을 일으키며 또다시 고개를 쳐들었다.
 광란하는 피의 수레바퀴.
 그것이 오랜 침묵을 깨고 엄청난 기세로 구르기 시작했다.
 그리고,
 회오리는 점차 거대한 태동으로 변하고 중원을 삽시간에 휩쓸었다. 
 태풍의 정점  그것은?

 구마궁
 오황보다 오히려 배분높은 아홉 개세마두들.
 그들이 이 백 전의 혈세대마두들을 이끌고 출현하였다.
 이들의 무공은 실로 엄청났다.
 이 백 동안을 각고매진한 이들의  무공으로 무림은 공포에 떨고 전율에 몸
부림쳤다.
 안데,
 이들에게는 괴이할 정도로 독특한 금기사항이 있었으니,
 하루 중 새벽닭이  울 때부터 잔양이 마지막으로  반짝일 때까지만 활동했
다.
 왜?
 아무도 몰랐다.
 밤을 기피한 그들의 백주의 살인.
 그것은 오히려 더욱 공포스러웠다.

 혈야성
 그 누구도 혈야성의 위치나 구성 인물들은 알지 못하였다. 
 그들의 존재는 단지 신비.
 한 가지 뚜렷한 것은,
 이 백 년 전 무림의 밤은 핏빛 울음으로 휩싸인 혈야! 죽음의  밤을 이루었
다는 사실이다.
  어제 저녁 다정히  술을 먹었던 친구가 다음날  아침엔 피바다 속에 누워 
있어야 했던 그 공포.
 그것이 이 백 년이 지난 지금 또다시 재현되었다.
 단지,
 기이한 사실은 구마궁과 혈야성의  인물이 나타나는 시각이 너무도 교묘하
다는 사실...

 안일했던 중원각대문파는 대소림사를 필두로 완전히 초토화로 변하고 정도
고수들은 신분을 감추고 초야로 숨어들었다.
 수천 년의 번성과 찬란했던 명예의 금자탑.
 그것이 한낱 쓰레기처럼 나뒹굴었다.

 혈우천하
 중원의 하늘엔 혈운만이 가득하여 죽음을 붙었다.
 피, 피, 그리고 죽음의 행진이...

 한가지 경악할 사실!
 이 죽음의 두 신비문이 돌연  스스로의 주인으로 받들어 내세운 인물이 있
었다.
 마후!       아무도 그의 거처조차 몰랐다.
 그는 누구인가?
 단지 혈야성과 구마성만 하더라도 초토화로 변한 중원에 우뚝 나타난 그는 
도대체 어떤 인물인가?
 대 중원무림.
 그 찬란한 금자탑은 여기서 운명의 종식을 맞는가?
 서장 설산에서 신비하게 죽어 간 노인의 예언.

 -----오황이 죽고 마후가 일어선다. 중원은 처처혈해삼만리......

 그것이 실현된 것이다.
 한데,
 오황을 그토록 간단히 죽이고 사라진 오살의 종적은..?
 이 순간,
 한 가지 떠오르는 문구가 있으니,

 -----신녀의 피가 만월을 붉게  물들일 때 괴객의 고검 홀로 일광을  뿜어 
비로소 혈해를 밝혀 주리라.....-----
 괴객,
 오... 괴객!
 그는 어디에 있는가?
              *                         *
 금릉.
 중원 최대의 도성으로 각양각색의  인파로 붐비는 불야성은 쾌락과 허영이 
넘치는 밤의 물결을 이룬다.
 주루, 기루, 전장, 도방 등이 실로 풍성하다.

 이곳은 금릉 최고의 도방인.
 금풍방
 휘황한 실내..
 끓어오르는 진홍빛 열기!
 곳곳에서 장방을 중심으로 벌어지고 있는 노름도구.
 골패, 마작, 투전, 주사위...
 그것에 허황된 꿈이 걸리고 사나이의 투혼이 솟구치고 집안의 생계가 좌우
된다.
 그 누구라서 흥분되지 않겠는가?
 더욱이 도방 곳곳에서 술을 나르며 움직이는 금풍방 특유 미녀들의 교태.... 
교성!
 지금,
 한곳에서 유난히 짙은 함성이 연속적으로 터지고 있었다.
 "야! 젊은 사람이 진짜 통도 크다.!"
 "그러다가 다 잃을라."
 누구에게 보내는 환호인가?
 빽빽하게 둘러선 군중의 시선은 한 젊은 서생에게 집중되어 있었다.
 약 십 팔구 세 가량 되었을까?
 지금 그의 앞에는 황금 일백 냥이 수북이 쌓여 있었다.
 그는 이 큰돈을 다 걸었단 말인가?
 낡아빠진 마의유삼에 아무렇게나 빗어  넘긴 머리는 이마를 치렁치렁 거리
고 있지만, 황금빛에 반사되어 찬연하게 빛나는 갸름한 용모--
 때가 끼어 얼룩진  의복의 군데군데 드러난 피부는  옥설보다 더욱 깨끗하
고, 우뚝한 콧날, 호수처럼 서늘한 눈길이 쉬임없이 신비한 안광을 번득이는 
가운데, 약간 비틀은 입술은 자홍빛으로 빛났다.
 특히 세인들의 눈길을 끄는 특징은 귀밑까지 늘어져 내린 부드러운 눈썹.
 그것은 놀랍게도 자색이었다.
 자미.
 한데,
 그의 표정은 기이하여 마치 사물을  경멸하는 듯 아미가 슬쩍 찌푸려져 있
고 특히 괴이한 게 조소 띈 입매는 불신의 빛이 어려 있었다. 
 그러나,
 그것이 오히려 그의 용태를 더욱  매력 있고 자극적인 모습으로 보이게 하
였다. 
 만약 그가 기이한 인상을 정상대로 되돌린다면 오히려 허전하리라.
 그는 지금 투전판을 날카롭게  주시하고 있었는데 입매는 여전히 빙글빙글
거렸다.
 마치 안광과 입매의 조소가 서로를 경멸하는 듯 상반된 모습이었다.
 이때,
 건너편에 자리한 장방이 괴이한 미소를 띄우며 입을 열었다.
 "능대가, 오늘은 너무 무리하는 것 아니오?"
 하나 그는 여전히 조소 어린 입매를 한 채 묵묵히 탁자만을 주시했다.
 이어, 느슨하게 돌려지는 장방형의 폐갑.
 장방의 손에서 저 폐갑이 한 번 펼쳐지면 이 황금 일백냥의 운명도 결정되
리라.
 긴장된 순간,
 돌연,
 괴이한 서생의 진홍빛 입술이 차갑게 열렸다.
 "장방! 이 능사룡은  황금의 여신을 사타구니에 달고 다니는 사람  인줄 여
태 몰랐나? 그 계집은 떼내려 해도 뭐가 그리 좋은지 떨어지지 않거든..."
 "와하하하..."
 주변에 확 일어나는 폭소.
 모두들 능사룡의 짙은 농에 두눈을 번뜩거리며 대소했다.
 그들의 뇌리에선 이미 방사의 음란한 정경으로 가득 채워졌으리라!
 그러나,
 능사룡의 눈빛은 스스로가 자아낸  음탕한 열기에 아랑곳없이 서늘한 빛만 
뿌렸다.
 탁!
 폐갑이 펼쳐졌다.
 탁자 위에 나열되는 투전의 형태....
 꼴  깍!
 침이 넘어가는 소리.
 모두들 목을 길게 빼고 탁자 위를 주시했다.
 "아!"
 "저럴 수가!"
 돌연 군중 사이로 번져 가는 경탄성.
 무엇인가?
 투전지왕인 오병매화, 사락쌍전, 연화월...
 투전의 제일 서열들 중 어느 것인가?

       *               *                 *

 "아흑!"
 "허억!"
 금릉의 어둠을 뀌뚫는 괴이한 남녀의 신음성!
 외따른 작은 저택.
 연분홍 촉등이 은은한  빛을 뿌리는 가운데 창문을  희미하게 비취지는 두 
그림자는?
 그중 굴곡이 완연한 여인의 인영.
 단지 검은 그림자만이 보이는 데도 진정 눈부시게 빛나는 전라의 호선이었
다. 
 부르르...
 절정의 순간인가?
 한 차례의 경련이 끝난 뒤, 몸을 때고 침상에서 내려오는 듯,
 "으...흠!"
 피곤한 육체가 저절로 발하는 한숨성.
 그것은 창노한 음성이었다.
 이어,
 여인의 아름다운 옥음이 조용히 흘러 나왔다.
 "이제. 가세요."
 "사월! 그대의 몸은 정말.. 어떤 여인과도 다른... 진품이오."
 돌연,
 여인이 뾰족하게 외쳤다.
 "어서 가요!"
 "허허.. 사월, 그대는 일만 치르고 나면 사람이 달라지는 구려..."
 허허로운 음성이 점차 여운을 남길 무렵.
 창문을 통해 섬광처럼 허공으로 쏘아 가는 흑영이 있었다.
 달빛에 언뜻 드러나는 백의도포와 손에 든 불진...
 그럼 이자는 도인이란 말인가?
 어찌 청정하여야 할 도인이 이와 같은 음란한 행동을 취하는가?
 내실
 연분홍 비단으로 장식된 침상에 전라의 여인이 덩그라니 않아 있다.
 아름다웠다.
 그녀는 도장이 밖으로 쏘아 나가자 의미 모를 긴 탄식을 발했다.
 이어 돌연,
 신경질적으로 고개를 치켜들었다.
 한데 이럴 수가?
 눈부신 몸매와는 달리 삼십대의 너무도 평범한 용모!
 어찌 이런 용모로 청정도인을 유혹할 수 있었을까?
 다만 타는 듯 이글리는 안광만이 범상치 않다.
 그녀는 이를 갈며 내뱉었다.
 "무당 화현상인! 네놈이  아홉째.. 이제 소림의 탱초중 녀석만  취하면 빙기
환락색혼체의 이십 년 한도 풀린다...."

 아!
 빙기환락색혼체
 천년에 하나 날까말까 한 색혼음양의 동체가 아닌가?
 마력적인 유혹을 지닌 비소!
 이 특이한 여체에 정신을 읽게 되면 영원히 헤어날 수 없는 특이한 여체!
 그렇기에 고결한 정도인을 그토록 쉽사리 낚아 올렸으리라.
 남자의 음정을 밑바닥까지 사로잡는 이 여체에 어찌 취하지 않았겠는가?
 그러나,
 자신의 몸에 펼쳐진 신비를 이용하여 이미 무림에서 행적을 감추다시피 한 
이들 정파의 고수들은 유혹하는 이 여인은 누구인가?
 그녀의 한은 또 무엇이며 어떻게 풀릴 수 있다는 것인가?
 다시 새어나오는 여인의 탄식이 있었다.
 "아 사룡아 너는 오늘도 늦는구나.."
 사룡?
 혹시 능사룡을 가리키는 말이 아닐까?

      *                 *

 쫘르륵....!
 황금 삼백 냥이 능사룡의 낡아빠진 돈자루 안으로 한꺼번에 쏟아지는 소리
였다.
 능사룡은 자리를 툭툭 털고 일어났다.
 이어,
 나직한 어조로 장방을 향해 말했다.
 "장방! 다음에 또 옴세...  너무 가슴 아파 말게. 내 가슴도 사실  자네 못지 
않게 아프다네.... 안 그런가?  돈처럼 계집을 닮은 것도 드물지.... 자네 품을 
떠나 내품으로 냉큼 달려드는 화냥년을 참고 맞이하는 아픔도 무척 큰 거라
네..."
 그 말에 주위는 또다시 왁자한 웃음으로 술렁였다.
 낭패한 장방은 얼굴을 일그러뜨린 채 자신의 투전만을 응시했다.
 그의 눈에 비친 투전,
 그것은 바로 그가  장방 노릇 반평생 동안 단 한  번도 쥐어 본 일이 없는 
오귀랑이었다.
 까마귀 죽은 귀신의 울음소리..
 장방의 심정은 그러하리라.
 능사룡은 그를 한 번 힐끗 주시한 후 입가에 기이한 조소를 떠올렸다.
 이어,
 자루를 등에 메고 휘적휘적 출입구로 향할 때,
 능사룡에게 다가와 바싹 몸을 비벼 대는 도방 하녀들...
 "능대가! 오늘도 황금의 여신에게 듬뿍 사랑을 받으셨나 봐.."
 "능대가.. 오늘은 소첩을 돌봐 주지 않을 건 가요?"
 돌연,
 능사룡의 두눈이 기이하게 번쩍 빛나며 입가에 야릇한 조소를 서서히 떠올
렸다.
 그것은 실로 설명할 수 없는 표정이었다.
 이 순간 그는 도대체 무슨 생각을 하고 있는지?
 그를 알고 있는 대다수의 군중들이 한 마디씩 떠들었다
 "하하.... 능대가의 투전솜씨는 아마 하늘도 부러워할 걸세..."
 "하하... 능대가"
 주위는 탐욕으로 번뜩이는 눈빛들로 인해 금새 기이한 분위기를 자아냈다.
 찰나, 
 능사룡의 손에 허공을 세차게 휘젓자 사방으로 튕겨 날아가는 황금...
 삽시간에 장내는 날아가는 금전덩어리로 찬란하게 번쩍였다.
 "와 와"
 벌떼처럼 붙어 황금을 주워 삼키는 인파들..
 그들의 두눈은 한순간 탐욕으로 붉게 충혈 되어 있었다.
 하나 
 그럴수록 능사룡의 눈매는 파릇한 조소와 경멸로 일그러져 갔다.
 그 누가 알겠는가?
 그의 깊은 안광이 한순간 붉게 충혈된 것을..
 화염.
 그것은 마치 이글거리는 태양의 자태와도 같았다.
 바로 이때.
 "으윽"
 시끄러운 소음 속에서 한 줄기 가는 경탄의 신음성이 울려 나왔다.
 능사룡의 괴이한 눈빛을 보아서 인가?
 누구길래..

 밖으로 나온 능사룡은 갑자기 몰아치는 밤바람에 지신을 내맡겼다.
 그의 마의가 세찬 파공성을 울리며 힘차게 펄럭였다.
 도방하녀들에게서 한잔 두잔 받아 마신 술탓인가?
 얼큰하게 달아오르는 취기가 차가운  밤바람과 어울려 내장을 기묘하게 달
구었다. 문득 시흥이 일어 그는 낭랑히 읊조렸다.
 "도방의 화냥년 먼지  털 듯 뿌려 내고 돌아가는 어스름  길목... 날마다 시
흥을 저당 잡혀... 삭풍을 벗삼아 죽엽청, 홍엽청 실컷 마셔 나 보리.."
 점차,
 그의 신형이 골목 사이로 길게 뒷그림자를 남기며 사라져 갔다.
 이 신기막측한 남루서생이 남긴 여운은 한동안 신비하게 어둠 사이를 맴돌
았다. 
 휘   이      잉!
 바람인가?
 이때,
 한 쌍의 한랭한  신광이 도방 쪽에서 능사룡이  사라진 골목길을 뚫어지게 
주시하고 있었다.
 이는 또 누구인가?



