
 박기혁 연재 제 1 탄 혈광야혼곡

                                    제 2 장 
                                                                            
     
              피의 의미
 

                                                                            
   
 중원
 천하의 중심부이자 열혈의 영웅남아들이 피를 뿌리며 종횡하는 곳이다.
 
 중원무림사.
 은과 원이 얽혀 마치 수레바퀴처럼 끊임없는 살겁이 존재하는 혈사.
 
 이 말!
 이 말들은 마치 영원히 변치 않을 대진리나 숙명처럼 생각되었다.
 아니 지극히 당연하여 바꾸기란 절대 불가능하다고 여겨졌었다.
 그런데,
 예외란 늘 있기 마련인가?
 끝나지 않는 잔치가 없음인가?
 영원히 변치 않을 듯 하던 그 대진리가 돌연 산산조각이 나 버렸다.
 
 중원무림 절대평화 이 백년.
 혈사의 종식
 드디어 중원무림에도 평화가 도래했다.

 그것은 실로 놀라운 일이었다.
 아니,
 자자손손 영원히 기억될 빛나는 쾌거였다.
 세인들은 이 절대평화에 대해 무한한 감사의 념을 올렸고,
 또한 이 평화를 있게 해준 많은 사람들에게 더없이 존경의 눈길을
모았다.
 아아!
 누군가?
 영원히 혈사로 끝날 것 같던 무림에 혈사의 장을 의연히 가로막고 태산
같이 우뚝선 그들은.
 
 무림오황.
 
 그들은 이렇게 불리웠다.
 천하에 다시없을 대영웅들이여.
 수천 년 무림사에 이토록 위대한 인간은 다시없었고, 앞으로도 결코
나타나지 못할 듯,
 새로운 신화의 탄생이었다.
 그들의 모든 행동은 모조리 하나의 새로운 신화였다.
 누가 있어 감히 그들과 맞서겠는가!
 마치 전설처럼 들리는 그들의 경천지동할 무학들.
 절대성인들의 하늘같은 위엄들이여..
 중악불황 천의성승 태우활불.
 중원제일의 대문파인 소림의 대사조이며, 달마조사이래 그 누구도
완성하지 못한 달마역근경, 세수경, 칠십이종절예를 모두 연성하여
천하제일신승이란 호칭을 얻었다.
 그의 무공수위는 이미 신극에 달해 그 깊이를 도저히 추측할 수 없다.
 화광동진불현성공.
 이는 무공이 아니라 불자의 커다란 깨달음을 이루는 선공이다.
 이 백년 전.
 동해에서 일어난 그 막강한 위력을 과시하며 호시탐탐 중원을 노렸던 
혈해문.
 그들의 악행은 실로 극악하여 성승은 홀로 소림사를 떠나 그들과 대적했다.
 그리고, 성승은 단지 부드럽고 자애로운 미소를 지었을 뿐이었다.
 화광동진불현선공.
 그 결과는 실로 엄청났다.
 그토록 잔악하던 혈해문도 일시에 개과천선하여 성승에 부복하고 깊은 
참회의 눈물을 흘렸던 것이다.

 거룩한 성승이시여!
 이 추악하지 그지없는 이 인간은 성승의 하늘과 같은 은혜에 보답코자
동해로 돌아가 두 번 다시 중원을 침범하지 앉겠나이다.

 북악검왕 천붕기검 능열패
 북극 마백빙궁의 새외마도들이 중원으로 이르는 수천리 길을 피로 물들이며
기세 등등 내달았을 때,
 항산 길목에서 한 자루의 낡은 묵철검을 비껴든 채 마백빙궁주 빙혼수라마보다
더욱 더 차디찬 한기를 머금고 우뚝 막아선 일인의 중년검객.
 그의 검이 슬쩍 한 차례 허공을 휘젓자 무형의 강기가 천리를 뻗어 수많은
빙긍도들은 일거에 찢어 놓았다.
 아무도 그의 검을 본 자가 없었으니, 그 당시 그곳은 완벽한 시신혈해를 이루고
있었다.
 
 삼초의 무형불사검식.
 이는 인간의 무학이 아닌 신의 검무이다.

 남악마황 마소절군 옥염후
 절강의 고독만겁혈혼제가 혈혼교를 이끌고 운남, 광서, 광동의 광활한 지역을
종횡하며 엄청난 혈겁으로 수놓을 때.
 남악 형산에서 백여 년간의 폐관을 마친 그는 돌연히 눈을 뜨고 일어나 으스스
한 마소를 흘렸다.
 그러자,
 수백 장 밖에서 멋모르고 날뛰던 혈혼교의 수많은 무리들이
놀랍게도 한순간에 핏떡이 되고 말았다. 이 어찌 지옥의 악마들이 통곡할 일이 
아닌가. 하하 하하하
 마소단혼혈공
 그가 마음만 먹으면 천공의 태양마저도 녹여 버릴 수 있다는 이 무공을 그는 
 다시 펼치지 않았다.
 그 이후 어느 누구도 그의 영역 내에서 소란을 일으킨 자 없었으므로....
 
 동악개황 태산절개 방흑
 그는 개방의 인물인가? 물론 아니다.
 그는 아마 어느 곳에도 예속되어 있지 않은 사람이다.
 다만 미친 듯이 달과 술만 사랑할 뿐...
 그를 구속시킬 수 있는 것은 천공에 떠오르는 달과 호로병 속의 죽엽청
밖에 없다
 태산의 달을 사랑해 태산에 머무르는  그.
 그의 무공은 가장 신비했다.
 단 한 차례의 무공도 펼친 적이 없는 인물이기에..
 단지.
 그가 술을 한 모금 들이키면 그것으로 그와 맞선 무리들은 정신을 잃어버렸다.
 아니------이 말은 왜 이렇게 많이 나오는지 원...
 그가 마시는 술에 전신의 모든 공력을 흡수당해 생명을 잃어버리는 것이다.
 신경귀곡
 진실로 신도 놀라고 귀신도 통곡할 무공.
 그것은 무공이 아니라 사신의 냉엄한 손짓이다.
 그 누가 감히 그와 함께 술잔을 나누려 할 것인가?
 
 서악도황 일천진우주 와룡진인.
 이 백 년  전 천축제일의 무문인 진음사의 일대 무황.  미륵살타가 천축절대팔마
존을 이끌고 중원웅패를 위해 서역으로부터 서악 화산에 이르렀다.
 그 당시 팔마존 중 여덟째인 흑호나찰존이 홀로 단 반식경만에 화산파를 피바다
로 만들자 미륵살타는 득의에 가득찬 광소를 터뜨렸다.
 중원, 중원의  무학이 겨우 이 정도인가?  나 미륵살타는 불과 반년이면  중원을 
손에 넣을 수 있겠구나!
 그 오만한 광소가 화산 전체를 울릴 찰나. 돌연 화산절정의 심연화룡봉으로부터
불같은 도강이 순식간에 날아들어 팔대마존과 미륵살타의 목을 거두어 버리니
 아무도 그 도강이 어떻게 움직였는지 알지 못하였다.
 아!
 그것은 전설의 도가제일신공인 어도비행선강이 아니던가?
 미륵살타의 광소는 잘려진 목에서 공포성으로 변해 떨어지니,
 그의 핏빛에 젖은 눈길은 믿을 수 없다는 듯 크게 부릅떠져 있었다.
 이때, 심연화룡ㅂ위에 걸린 구름을 베개삼아 졸린 듯 잠에  취해 누워 있는 홍안
의 도인이 있었으니,
 아... 와룡진인
 그는 평생을 일어나 앉아본적이 없는 기인이었다.

 와룡태허도강.
 그 누가 이를 두려워하지 않고 그의 노구를 일으킬 수 잇겠는가?
 그의 몸이 일으켜지는 순간, 천지는 뒤집혀지리라.
 그는, 
 유사이래 전무후무한 도가 제일의 기인이다.

 중원오악에서 각기 위명을 떨치는 이들 무림오황의 신위에 압도된 무림.
 하여 중원에는 실로 전무후무한 대 평화가 지속되니.
 무림인들은 아예 싸움이라 낱말을 잊어버렸다.
 무혼!
 그것이 깡그리 무기력하게 변한 것이다.
 또한, 그것은 나쁘다고 말하는 사람이 없었다.
 평화, 평화의 세월이기에...
 하나,
 그것은 ,
 오직 하늘만이 알뿐이다.
   
    *                     *

 숭산.
 중원오악 중 중악답게 산세가 수려하고, 그래서 천하불문의 성지라고 
여겨지는 소림사가 이곳에 있다.

 소림사.
 숭산에서도 소실봉에 위치한 이 대사찰은 당금 무림의 태산북두, 바로 
그것이다. 이 웅장한 대사찰의 건물들은 지나쳐 후원으로 들어가면, 청정한
기운이 감도는 가운데 하나의 아담한 모옥이 자리하였다.
 대사조실,
 장경각, 조사동과 더불어 소림사의 삼대성지에 해당되는 곳,
 바로 오황의 일인인 태우활불이 기거하는 장소이다.
 조용하고 정숙한 분위기.
 비록 아담하나 짚으로 엮어 만든 모옥은 의외로 지극히 초라하다.
 그것을 일대 성승의 탈속한 모습을 나타내는 것이기도 하다.
 어둠은 드넓은 공간의 빽빽한 그 무엇으로 가득 채워 놓았다.
 아담한 정실의 중앙,
 희미한 황촉불이 타오르며 방안엔 긴 음영을 드리웠다.
 신태비범의 노승.
 바로 소림사의 대사조 태우활불이다.
 탐스럽게 아랫배까지 내려온 은염과 도저히 나이를 추측할 수 없는 홍안 상호
 더욱이 
 무형 중에 구름처럼 피어오르는 장엄한 기운이 온통 태산을 짓누를 듯하다.
 이때, 
 문득 가벼운 바람소리가 고요한 정적 사이로 파고들었다.
 아니 그렇게 느껴진 것이다.
 그 순간.
 노승의 홍안에 언뜻 의아한 기색이 스쳐지나 갔다.
 하나 그는 곧 상호 가득 자애로운 미소를 머금고 입을 열었다.
 "아미타불... 어떤 시주가 이곳을 찾아 주었는가? 빈승은 길손을 하대하지 않소."
 바람, 바람이 아니었는가? 
 그의 음성,
 기이하게도 너무나 자애로와 혹시 세존의 음성이 아닌가 여겨진다.
 하나, 놀랍게도 그 불존의 자애로운 음성을 산산이 부셔 버리는 차갑고 괴이한
이 소리는?
 "히히히.... 땡초 중놈이 눈이 밝기가 고양이 새끼보다 더하구나!"
 돌연 주위의 정원림이 거센 파동을 일이 켰다.
 한 가닥 음성만으로 이같은 위력을 발휘하는, 더구나 일대성승의 면전에서
이같은 망발을 서슴지 않는 인물은.
 누구인가?
 성승의 이마가 가볍게 찌푸려졌다.
 이내 부드럽게 퍼졌다.
 "허허.... 빈승의 접대가 잠시 소홀했나 보구려! 시주. 몹시 화가 난 모양인데
어서 이리 드시도록 하오!"
 과연, 그의 수양은 고심막측했다.
 한데, 
 "후헤헤헤헤..... 시주는 누가 시주냐? 땡초야! 이걸 알아야 한다. 화가 날 대는 
화를 내는 것이 참다운 불심이라는 것을 ..."
 실로, 
 일대의 성승을 안중에 두지 않는 태도.
 그와 함께 돌연 허공으로부터 유령같은 신법으로 마치 유람하듯 서서히 걸어 내
리
는 인영이 있었다. 
 괴승
 한데,
 그의 행색이란 실로 가관이었다.
 잔뜩 낀 땟국물로 뒤범벅이 된 얼굴에 비듬히 허옇게 묻어 나는 민대머리.
 그나마도 헝클어진 듬성등성한 수염에 낡아빠진 갈포는 가사인지 도포인지
도무지 분간할 수 없었다.
 더욱이 가관인 것은 우수엔 먹다 남은 닭다리를, 좌수엔 술사발을 채든 얼큰한
술냄새를 풍기며 비틀거리고 있다는 사실이다.
 그러나,  술에 취한 듯, 짐짓 몽롱해 보이는 그의 두눈에는 추레하고 괴이한
행색과 달리 실로 엄청난 살기가 어려 있었다. 
 살기,
 그것은 눈에 보이지 않는 가공할 무형의 살기였다.
 아....!
 그는 누구이기에 기도가 성승의 장엄한 신위를 압도하는가?
 태우활불의 안색이 점차 굳어져 갔다. 
 탐스러운 은빛 수염이 무겁게 치솟으며 위엄 있는 음성이 흘러나왔다.
 "도우는 누구 시오?"
 도우란 불가인이 같은 불가인에게 부르는 호칭.
 괴승은 기이하게 웃으며 대꾸했다.
 "도우? 누가 네 도우란  말이냐... 히히... 불존을 등에 업고 의젓하게 거들먹거리
는
땡초대가리야! 솔직히 이 닭다리를 자유롭게 뜯으며 술과 함께 풍류를 즐기는 본
부처님을 부러워하려무나. 너같은 늙다리가 풍기는... 거 뭐더라...!"
 괴승은 한 번 길게 늘어놓더니 입술이 마른 듯 닭다리를 우직 뜯으며 다시 주절
거렸다.
 태우활불의 이마가 거꾸로 솟구쳤으나 그는 아예 안중에도 두지 않는 듯했다.
 "음.... 맛있다. 거 뭐더라...? 그래! 옳지 .. 그 피가 썩는 냄새! 나른하고 악취가
주변 사람들 마저 조금씩...억! 취한다....딸꾹!"
 태우활불의 이마가 더욱 찌푸려졌다.
 저 승인 형상을 한 괴인은 아예 그의 화를 돋구려고 작정한 사람 같았다.
 만일, 괴승의 몸에서 끊임없이 피어오르는 살기만 아니었더라면  그는 필시 광인
으로 여겼으리라. 
 "아미타불.... 본 문의 제자들이 그대의 잠입을 조금도 눈치채지 못했다고 그것으
로 그대가 자만지심에 젖어 있다면...."
 허나,
 분노를 간신히 억누른 태우활불의  말이 끝나기도 전에 괴승이 벼락같이 대갈했
다. 
 "시끄러워! 개소리, 누가 누구를 눈치챌  수 있다는 게냐? 너따위 늙다리가 중원
의 피를 말끔히 싱거운 맹물로 만들어 버리고 게으른 잠보로 바꾸어 놓았는데 누
가 누구를 눈치 챈다는 거야!"
 언제 이 성승이 이런 모욕을 당해 보았는가?
 이 일대성승은 노화를 참을 길이 없었다. 
 일순 그이 입에서 쩌렁하게 울려 퍼지는 대갈성
 "건방진 것! 어디서 욕설이냐!"
 실로 놀라운 일대성승의 신위, 
 "끄...윽"
 괴승은 조금도 미동하지 않은 채 괴이한 신음을 터뜨렸다.
 그리고 그이 몸에서 피어오르는  살기가 더욱 짙어지더니 돌연 괴이하게도 입가
에 장난스러운 미소를 지었다. 
 "히히히..... 이제야 조금 재미있게 구는군. 땡초야, 만일 .... 만일 말이다. 내가  네
말대로 입을 다물 때는  말이다. 그때엔 이 닭다리대신 네 대가리를  내가 맛있게 
먹고 있을 텐데....."
 태우활불은 내심 흠칫했다.
 기실 그는 아까의 호통에서 화광동진불현선공을 펼쳤던 것이다.
태우활불은 실로 오랜만에 불끈 치솟는 호기를 느끼며 일갈했다. 
 "반도! 살기를 거두고 불심을 가꾸시오! 마지막 경고 외다.!"
 "후헤헤헤헤..... 네놈의 불심은  불심이 아니라 썩은 부심이다......중원의  썩은 무
혼... 네 피로 깨끗이 사죄하라!"
 "....."
 침묵과 함께 장내에는 가공할 살기가 맴돌았다.
 그 순간, 
 괴승의 갈포가 무섭게 흔들리며 정적으로 가득찬 허공을 갈기갈기 찢어발겼다. 

 뎅!
 갑자기 소림사 경내에 저절로 울리는 범종소리...
 갑자기 소림승인들은 때아닌 범종소리에 화들짝 놀라 밖으로 뛰쳐나왔다.
 그러나
 그들은 영원히  그들의 대사조 태우활불의  자애로운 미소를 보지 못할  것이다. 
왜냐하면 이 순간 괴승의 손엔 닭다리 대신 태우활불의 경악한 수급이 들려 있었
다.
 실로 경악할 사실.
 괴승은 과연 누구길래 이 백 년간이나 평화의 수호신으로 적수가 없었던 태우활
불의 목을 그토록 취할 수 있었는가?
 또한 그 이유가 단지 중원의 무혼이 썩는다는 그 사실 하나 때문일까?
 모를 일이다.
한데 같은 시각,
 태우활불처럼 네 개의 목이 똑같이 이승을 떠나고 있었으니..

 동악개황 방흑.
 이 무적의 기인이  단 한 번도 놓은 적이 없는  호로병을 나꾸어챈 불결한 손이 
있었으니..
 그는 태산절개보다 더한 거지행색의 신비걸개였다.
 신비걸개가 방흑의 눈앞에서 천천히 죽엽청을 들이키자, 이  백간을 술잔을 같이 
나눌 주우가 없어 맺혔던 방흑의 한, 피의 죽음과 함께 풀린다.
 신비걸개가 마신 술은 바로 방흑의 깨끗한 선혈이었던 것이다.
 방흑은 자신의 절기와 비슷한 무공에 오히려 당한 꼴이 되고 말았다. 

 서악화산의 심연화룡봉 위의 그름은  분수처럼 뿜어진 피로 삽시간에 붉게 물들
고, 와룡진인은 최초로 몸을 일으켰다. 하나.
 그 순간이 바로 그의 죽음의 시각이었으니....
 와룡진인이 자랑하는 절지 와룡태허도강을 펼치던 와룡태허도는 이미 산산이 부
서져 한 괴도의 발밑에 수북이 쌓여 있었다.
 신비괴도,
 그는 또 누구인가?
 그의  핏빛처럼 붉은 눈은 슬픈 듯 구름 위로 던져지고 있었다.

 남악마황 마조절군 옥염후
 그의 최후는 가장 비참하였다.
 그토록 음산하던 마소는 그의 입가에서 공포에 떠는 추한 얼굴로 뒤바뀌었다. 
 그의 육신!
 그것은 수급과 사지가 절단된 채 갈가리 찌겨져 남악 형산의 사방팔방에 널브러
져 있었다. 
 그리고,
 그의 수급엔 살가죽을 종이 삼아 절묘하게 그려진 용등비무의 필체.
 < 진실한 마를 잃어버린 추악한 소졸의 최후를 경악하며
                                             진마  >
 
 진마!
 그는 누구인가?
 또 그는 무엇 때문에 그같은 일을 저질렀는가?

 북악검황 천붕기검 능열패.
 그토록 위세 당당했던 그는 지금 이 순간 그의 묵철검에 심장을 정확히 찔렸다.
 "후후.... 잘 찔렀소! 허무했던 나의 메마른 피.... 이제야 진실로 붉어졌구나....! 지
난 이 백간은 진정 허무했소... 고맙소!"
 그가 남긴 최후의 말이었다.
 허무!
 일세의 절대기인이 이 백 년간이나 지극한 명성을 누려 왔건만,
 그가 느낀 것은 허무였던가?
 그의 낡은 묵철검이 주인의 피를 스스로 음미할 때.
 이를 냉랭한 눈초리로 지켜보는 흑의검수가 있었으니 
 창백하기 그지없는 얼굴로 마치  시라도 읊조리듯 중얼거리는 음산한 곡조는 바
로 이러했다.
 -이승의 길목을 돌아 한  과객이 이제야 석양 등지고 홀로 주막에 들어.  장쾌한 
저승주 말없이 받아  들고 단숨에 마셨노라.. 능열패!  너는 너무 늦게 야  허무를 
알았구나.-
 그의 중얼거림을 끝으로 항산은 다시 고요한 정적에 휩싸였다.

 한데, 이 모두 무슨 변괴인가?
 순식간에 일어난 대괴사
 오인의 각양각색의 살수
 그들은 누구이며 무엇 때문에 이와 같은 일을 하였는가?
 아...!
 이들만 믿고 안일에 빠져 있던 중원, 중원의 앞으로의 운명
 단 한가지 분명한 일은, 
 평화!
 평화가 끝났다는 사실이다. 그리고 그것은 시작이다.

 

                                                                            
    
                                                                            
                                
