       
       박기혁(朴基爀)
       연재 제 1 탄 혈광야혼곡(血光夜魂曲)
       
       
       제 55 장 괴객(怪客) 독행천하(獨行天下)
       
       광소성(狂笑聲),
       그것은,
       비처럼,
       검은 밤비처럼 숭산전체를 내리덮었다.
       "으하하하!"
       그것은  순식간에  휘파람성을  집어삼키고  치밀한  격전장에  해일처럼 
     밀어닥쳤다.
       그러자,
       흉폭하게 날뛰던 마후의 수하들은 검은 피를 토하며 비틀거렸고,
       그에 반해 정파고수들의 정신은 청량하게 맑아졌다.
       정녕 고금에 드문 괴소성이요 엄청나기 짝이 없는 내공,
       이 장소성의 주인은 또 누구인가?
       한데,
       아!
       보라---
       둥근  만월을  배경으로  찬연한  빛을  받으며  지면으로  내려서는  저 
     남루걸인의 모습을,
       "괴객(怪客)!"
       "괴객이닷!"
       순식간에,
       장내는 정사할 것 없이 공포로 차갑게 얼어붙었다.
       그렇다.
       그는 바로 능사룡이었던 것이다.
       그말고 그 어느 누가 그런 광소성(狂笑聲)을 발할 수 있으랴?
       괴객(怪客),
       그의 살명(殺名)은 이미 천하를 진동시킨바 있었다.
       그의 혈검은 정사를  가리지 않았으며  그 혈검 아래  살아난 자는  거의 
     없었다.
       마치,
       싸움,
       그 자체를 증오하는 듯...
       그는 정사격전의 한가운데로 뛰어들어 검무(劍舞),
       미친 듯한  검무(劍舞)를 추어댔다.
       그의 검무 아래 아직 살아남은 자는 단 한명도 없었다.
       그러자,
       강호인들의 죽음에도 불고하고 그의 검무를 보고자 하는 이유,
       미의 극치,
       그것은 동시에 태양의 타오르는 감흥과 동일했다.
       타오르는 불길 속에 몸을 던지는 불나비의 희열이 이러할 것인가?
       그러한 희열과  법열에 의한  깨우침은 실로  세인들의 상상을  불허하는 
     경지였으며,
       비록 죽어서라도 검무를 맛보고자 하는 자들은 점차 늘어나고 있었다.
       
       "예결무극(藝訣武極)!"
       검무,
       괴객(怪客) 능사룡의 검무는 또다시 시작되었다.
       "밀마환희불무(密魔歡喜佛舞)!"
       "태양(太陽)의 감흥(感興)... 예혼(藝魂)!"
       능사룡의 낭랑한 음성.
       동시에 피의 축제,
       그것은 흐름은 장엄한 시작을 했다.
       죽음,
       그것은 두렵고 공포스러우며 일면 저주스럽기까지 한 것,
       능사룡의 검무가 시작되자,
       맨 처음 그에게 달려들던 마륜을 든 마후의 수하,
       그는 일순 경악했다.
       능사룡의 검무,
       그것은 그가 생각하기로 전혀 사람의 움직임 같지 않았다.
       단지,
       분노하는 태산,
       억겁의 세월 속에서 용트림하는 대자연의 힘을 보고 있는 것 같았다.
       그는 실로 어처구니가 없을 지경이었다.
       대체 그는 대자연을 상대로 싸우려 덤볐단 말인가?
       죽음의 어두운 공포심이 그의 안면 전체에 번져갔다.
       싸움이란 지극히 상대적인 것,
       상대방이 죽지 않으면 죽은 자는 자신이 되어야 하는 것이다.
       여지껏,
       그는 무수한 혈전을 치루어왔으며  그의 마륜(魔輪)은 상대의 피로  흠씬 
     물들기도 했다.
       하나,
       죽음이란 여전히 공포스러운 것,
       아직 한 번도 경험해 보지 못한 것이 아닌가?
       점차 그의 몸 전체가 죽음의 공포에 심한 경련을 일으킬 순간,
       핏빛 혈광이 몸서리쳐질 속도로 그에게 밀려들었다.
       그것은 혈검이리라.
       그것도 가공할 위력이 담긴,
       그래서,
       잠시후면 자신의   몸은 산산이  조각나  저 피바다   속에 뒹굴게  되지 
     않을까?
       찰나,
       "아아아악!---"
       그것은   자신이  듣기에도   심장이  갈가리   찢기는   듯  처절무비한 
     비명성이었으며,
       일순,
       인생이 짧은 것에 대한 무한한 한과,
       이제 자신의 육신이 조각나는 서러움에 가득 잠겨있어,
       가장 처연하고 가장 슬픈 부르짖음이었다.
       하나,
       다음 순간 그는 몸을 부르르 떨었다.
       고통?
       아니다.
       공포스러워서도 아니었다.
       아아!
       핏빛 혈광이 자신의 심장을 꿰뚫는 순간의 그 황홀함이여,
       그는 보았다.
       죽음으로 옮아가는 삶의 그 최후의 문턱에서,
       태양---
       그것의 장엄한 황홀함이 자신을 온통 둘러싸고,
       자신의 영혼이 하나도 남김없이 뜨겁게 불타오르고 있었다.
       그것은 공포도 두려움도 저주도 아니었다.
       지극한 아름다움이었고 황홀했고 숭고장엄하기조차 했다.
       자신이 돌이켜 생각하건대,
       그는 아직 이렇듯 황홀한 경지가 존재함을 생각해 보지 못하였다.
       아아!
       자신이   여태껏  고집해왔던   정과  사란   도대체   뭐  말라비틀어진 
     물건이었던가?
       지금 이 순간,
       그는 이 죽음이 추호도 아깝지 않았으며 오히려 지극한 영광으로 느꼈다.
       문득 하나의 글귀가 떠오르는 듯도 하였다.
       
       ---태양(太陽)의 감흥(感興) 그 편애(偏愛)없는 사랑이여...---
       
        이는 그의 내면 깊숙한 곳에서 절로 우러나온 소리였으며,  그는 최후의 
     순간 이 말을 입으로 토해 타인(他人)에게도 알려주기를  더없이 갈망했다. 
     하나 자신의  몸은 이미  땅바닥으로 세차게   뒹굴고 있었고 힘은  도무지 
     깃털만큼 조차도 없었다. 그래서 결국 그는 웃었다. 최후의 그 황홀함을 이 
     미소에 다만 조금이라도  담아 혹  타인이 깨달음을  얻지 않을까?  피바다 
     속에서도 그는 황홀한 미소를 짓고  있었다. 그의 옆에, 또  하나의 시체가 
     피바다   속에서  황홀하게   웃고   있었다.   그는  정파인으로   무당의 
     속가제자였다. 원래, 무당혈겁 다시 그는 새외에 나가있느라  불참했던 터, 
     그가 마후의  수하 즉,  사를 미워하는  마음이란 다른  사람보다 몇  배는 
     더했다. 하나,  그는  죽는 최후의  순간에  황홀한 미소를   떠올렸고, 그 
     속에는 옆의   죽은 마후의  수하에게  보내는 친밀한   미소마저 한  가닥 
     담겨있었으니, 그의 열리지 않은 입가에 맴도는 말도 이러했다. 
       태양의 감흥--- 
       어째서 우리는   정과 사를  고집하며 분열하고   싸워만 왔을까?  반성, 
     우리는 이를 크게 반성해야 할 것이다.
       
       이때, 흑노와 흑교, 옥황쌍검과 천황쌍무는 격전을 멈추고 멀찌감치 뒤로 
     물러나 있었다.   그들의 시선,  그것은 한결같이   경악에 가득찬  회의의 
     눈초리였다. 실로 괴이무쌍한  현상, 어째서,  죽기 적전에 처절한  비명을 
     지른 자들이  검을 맞은  후에는 극도의   황홀한 표정을 짓는가,  그리고, 
     능사룡의 검무가 왜 잔혹하다는 느낌이 들지 않는가? 그들은  몰랐다. 아니 
     영원히 알 수 없을지도 모르는 일이었다. 그들은---
       죽음을 싫어하는 인간, 바로 인간이기에...
       
        *               *               *
       
       문득,  검무를  추며  현란하게   돌아가던 능사룡은   입을  열어  맑은 
     낭송(朗誦)을 시작하였다.
       
       ---새카만 옻나무 재, 하얀 뼈, 빨간 주사같이 흥건히 옛  전사자의 피는 
     동족에 꽃을 믿었어라...
       
       흐름---
       몰도 흐른다.
       능사룡의 검무도 흐름이니, 그 흐름을 물이라 칭해도 상관은 없으리, 
       물은 대자연의 깊은 골짜기로 흐르며 그의 검무는 타오르는  감흥과 감흥 
     사이를 흐르니,
       그것은 미의 흐름이라 하여 무슨 상관이 있으리,
       
       ---흰 깃과 굳센 화살 풍우에  삭아버리고 늑대이빨 같은 삼각  살촉만이 
     남았구나. 
       
       예결무극---
       이는  느낌이다.  손으로  잡을   수 없을   뿐만 아니라   친히  눈으로 
     확인하기도 어려운  것, 그것은   단지 감흥이며, 타오르는   피의 감흥에, 
     평등하게 사랑 넘치는 태양의 감흥을 합해 이룩된 또 하나의 무의 궁극.
       이는 느낌이다, 손으로  집어줄 수도  눈에 보여줄  수도 없으니,  오호, 
     애재라! 직접 검 속에 감흥으로 심어줄밖에...
       
       ---나는   평원에서  옛   싸움터  찾아   빗속에  말을   몰라,  장평옆 
     돌밭잡초덤불 밑을 지나네...
       
       처절한 비명성,
       "아아악!"
       하나 그것도 일순, 한 번, 번쩍, 혈검이 지나간 이후  지극한 황홀감으로 
     변하니, 황홀감 이전의  공포보다도, 공포  이후의 황홀감을 위하여,  죽기 
     싫은 자보다, 죽기를 원하는 자가 되어, 한 순간 거대한  깨달음을 얻으니, 
     그 깨달음은 너무도 지고한 것이기에, 밖으로 달아나는 자 아무도 없었다.
       
       ---바람은 내내 불고 해는 짧아 별조차 쓸쓸한 밤이 되니, 좌우에 혼귀들 
     배고파 울부짖어, 회오리바람 내게 불어와 귀화(鬼火)는 춤추네...
       
       "크아아!"
       공포의 비명성,   잠시후 털썩!  황홀한 육신이   나뒹구는 소리와  함께 
     검무는  멈췄다.  자욱한   혈무, 사방은   온통  시산혈해(屍山血海)였다. 
     능사룡,  그의  혈검(血劍)이  어느덧  그의  허리춤으로  사라지는  순간, 
     "흐흐흐!"
       어디선가  한  맺힌  괴소성이  들리더니  바람결에  사라지는  인기척이 
     들려왔다. 찰나, 능사룡의 두눈이 서늘한 한광을 줄기줄기 뿜어냈다.
       "마후! 도망가지 못한다!"
       동시에, 그의 신형이  인기척 쪽으로  귀신처럼 사라져갔다. 그의  뒤로, 
     획! 가벼운 파공음과 함께 황태자, 흑노, 염미홍, 천황쌍무가 몸을 날렸다. 
     일순, 부웅! 멀리서 야조의 울음소리가 달빛 아래 잔잔히 울려 퍼졌다.
       
        *               *               *
       
       오관유곡(五關幽谷).  이는  숭산   제일의 협곡으로   세인들에게  거의 
     알려지지 않은 험준지세의  곳, 그  위치는 태실봉과 소실봉의  중간지점에 
     있었다. 양옆으로   깎아지른 듯한  단애, 실로   어찔어찔한 단애  아래로 
     구불구불한 천연험지의 계곡이 펼쳐져 있었다. 그 계곡의  험지는 어림잡아 
     다섯, 그래서 붙여진 이름은  운명의 오관유곡(五關幽谷) 바로 그러  했다. 
     밤안개, 계곡 가득한 뿌연 안개 사이로 달빛이 삐쭉 삐죽 고개를 내밀었다. 
     만월(滿月),  오늘이  바로   중양절이 아닌가?   문득,  어디선가  야수의 
     울음소리가 그 달빛에 섬칫한 파문을 일으켰다. 우우워워... 더욱이 간간이 
     불어드는 한풍(寒風)은 을씨년스러운 분위기를 자아내고 있었다. 
       이때 돌연,  자욱한 밤안개를   헤치고 느릿하게 협곡으로   접어드는 한 
     인영이 있었다.  남루한  걸인행색, 온통  피로  목욕한 듯한   전신, 그의 
     옆구리에서 찬연한  빛을 발하는  한 자루   검, 하나, 이와는  대조적으로 
     신선하고 맑은 열기로  가득찬 무심에  가까운 눈빛.  괴객, 그는  능사룡, 
     바로 그였다. 달빛 때문인지,  그의 얼굴은 은은한 냉기(冷氣)를  사방으로 
     뿌려대고 있었다.  문득, 그이  차가운 듯   보이는 입술이 열리며  서늘한 
     음성이 흘러나왔다.
       
       "마후... 너의 자존심이  허락지 않을  것이다. 모든  공든 탑이  무너진 
     지금, 타오르는 야망이  너를 이곳에  붙잡아 결국  피토하며 쓰러지게  할 
     것이다."
       
       신녀의 예언(豫言). 죽음의  길... 하나,  그는 주저없이 묵묵한  발걸음 
     옮기고 있었다. 
       이윽고, 그는  첫 번째  협곡관에 접어들었다.  갑자기 계곡은  좁아지고 
     겨우 사람 하나 드나들만한 계곡 사방에 무수한 기암괴석이  살벌하게 돌출 
     되어 있었다. 
       돌연, 그는  우뚝 걸음을  멈추었다. 일순   그의 시선은 미묘한  파문을 
     일으켰다. 그의 앞---  그 곳에  웬 철탑  하나가 계곡을  꽉 가로막고  서 
     있었다. 
       그렇다.  흑노였다.  그의  우람한  체구도  체구려니와  그의  무심하고 
     살기어린  잿빛  동공은  그를   아예 철탑으로   착각하게  만든  것이다. 
     살기(殺氣),   그것은   일순    사나이의   뜨겁게   열기로써   타오르는 
     투혼(鬪魂)과도 흡사했으며, 흑노는 능사룡이 나타나자마자  그러한 살기를 
     전신에 떠올렸다. 번쩍! 일순 허공  중에 마주친 두 사나이의  눈길은 가히 
     굉렬하며, 만일 이곳에 낙엽이 많았다면 불이나 생기지 않을까 생각되었다. 
     하나 이곳은 단지 기암괴석뿐인 오관유곡, 
       운명의 오관유곡이  아닌가? 능사룡,  그는 한동안  맑은 눈길로  흑노를 
     주시하다가 이윽고  고개를  설래 설래  저었다.  희미한 달빛   아래 그의 
     입술은 가볍게 달싹임을 보였다.
       
       "그 동안 많은  진전이 있었군.  그러나 너의 검은  아직도 나를  당하지 
     못한다... 후후... 나의 한 팔 정도는 자랄 수 있겠군..."
       
       그렇게 말하면서 능사룡은 입가에 파릇한 조소를 떠올렸다. 이에, 흑노의 
     살기가 더욱 짙어지더니  이내 그곳은 그의  잿빛 동공 깊숙이  터져나오는 
     처절한 안광으로 변했다.  그것은 가공할  살기였고 그 살기  하나만으로도 
     살아있는 생명체 한둘쯤은 죽이기에 충분한 것이었다.
       그는 품속에서 반토막의 묵검을  빼들어 능사룡에게 겨누었다.  계곡내의 
     공기는 마치  찢어질 듯  팽팽하게  긴장되었고, 일순,  그의 한   동작 한 
     동작으로 인해 굉렬한 비명을 지르는  듯 했다. 이어, 흑노는  두툼한 검은 
     입술을 열어 투박한 음성으로 끊어 읊조리듯 말을 내뱉었다.
       
       "당, 신, 과, 의, 승, 부, 를, 원, 하, 오! 그, 것, 이, 내, 평, 생, 의, 
     꿈!"
       
       그의 말 한자 한자에도  검은 빛 죽음의  냄새가 물씬 물씬 풍겨오는  듯 
     하였다. 돌연, 능사룡은 고개를  돌려 한적한 태도로 허공의  만월(滿月)을 
     바라보았다. 짙은 밤안개 사이로 흐릿하게 보이는 만월이나, 그래도 여전히 
     맑음은 그것이 만월이기 때문일는지, 문득, 그는 오늘따라 유난히 아름다운 
     만월이 왠지 비릿한  슬픔으로 느껴졌다. 비릿한  슬픔, 그것은 일면  그의 
     전신을 따끈하게 데워 주는 것이기도 했다. 
       이때 돌연, 능사룡은 고개를 흑노에게 향하더니 혈검을 뽑아 둥근 원무를 
     추기  시작했다.   여해광무(如海狂舞),  내공이   필요하지 않는   광개의 
     최고절학이 바로   그것이 아닌가?   둥글게 아무런  막힘  없이  돌아가는 
     원무(圓舞). 그것은 점차  빨라지고, 종래에는 그의  모습이 한 덩이  핏빛 
     장엄한 혈광(血光)으로 여겨졌다. 
       아! 그 순간 검은  밤안개가 그의 혈광  속으로 흡수되는 듯  사라지더니 
     만월이 환하게 드러나는 게 아닌가? 그 장엄하고 황홀한  모습이여, 달빛에 
     비친 그의 원무는 일순 처절하도록 슬픈 아름다움을 자아냈다.
       그리고, 그  원무의 기운이  흑노에게도 미칠   무렵, 그는 돌연  원무를 
     멈추었다. 그러자 그린 듯이 달빛  아래 우뚝선 능사룡. 그의  입술이 맑은 
     음성을 토해냈다. 
       
       "그대는 보았는가?"
       
       그는 뭘 보았다고  묻는 것일까? 이에  흑노는 고개를 가볍게  끄덕였다. 
     이는 긍정의 뜻, 그의 잿빛  동공엔 어느새 한 줄기 짙은  무지개빛 광채가 
     어려있었다.  하나,   이 순간   흑노는   능사룡의 전신에서   피어오르는 
     엄청무비한 압력에 질식할 듯한 압박감을 느끼고 있었다. 비록,  조금 전에 
     보여준 능사룡의 무예의 감흥을 체득하긴 했지만... 물기, 그것은 땀이었고 
     흑노의 검을 ㅈ 손에 흥건하게  솟아있었다. 하나, 찰나지간, 그는  안광을 
     새파랗게 불태우며  껑충 몸을   날려 능사룡의 몸으로   검을 휘둘러갔다. 
     그러자, 그것은 마치  거대한 철탑이  한꺼번에 능사룡의  머리 위로  내리 
     덮이는 것 같았다. 허공의 만월, 그것은 이 순간 환하게 웃고 있었다.
