            
            박기혁(朴基爀)
            연재 제 1 탄 혈광야혼곡(血光夜魂曲)
            
            
            제 49 장 아아! 예혼(藝魂)의 여해광무(如海狂舞)
            
            일순,
            혜빈(慧嬪)의  두눈이  미묘한  빛으로  일렁이더니 
          나직하고 감미로운 목소리가 새어나왔다.
            "용오라버니, 제예요 혜빈(慧嬪)."
            너무도 달콤한 목소리,
            그 누구라도  그  목소리를 들으면   지극히 황홀한 
          기분이 되어 두눈에 열정을 띄우기 마련이다.
            하나 능사룡의 눈빛엔 그런 감정들이 전혀 떠오르지 
          않았다.
            잠시 그녀를 주시하던  그는 이내 묵묵히  백옥마차 
          옆으로 돌아서 걸음을 옮겼다.
            그의 태도에 혜빈의 보석같은 눈망울이 작게 파문을 
          일으키는가 싶더니,
            획!
            경미한 파공음과 함께 마차에서 뛰어내려  능사룡의 
          앞을 가로막았다.
            "어머, 오라버니. 왜 그래요? 왜 모른 척 하시죠?"
            그녀는   요염(妖艶)한  몸매를   투전하듯  가볍게 
          움직이며 능사룡의 손목을 잡았다.
            그 행동은 너무도 자연스러웠다.
            그것은 마치 능사룡이 그녀와 매우 친근한 사이라는 
          착각을 불러일으키기에 족한 모습이었다.
            "아아, 술냄새!"
            확 풍겨오는 술냄새에  고운 아미를 가볍게  찡그린 
          그녀는 갓  피어오른 꽃봉오리같은   입술을 앙증맞게 
          열었다.
            "어딜 가시죠? 제가 마차로 바래다 드릴 거예요."
            이 순간 능사룡은 묵묵히 그녀의 두눈만을 바라보고 
          있었다.
            그의 눈빛은 거의 무심(無心)했으며 그 곳엔 아무런 
          감정도 담겨 있지 않은 것 같았다.
            아니,
            그것이 오히려 유심(有心)한 듯도 보였다.
            이때  그들   주위에는  수많은   사람들이  몰려와 
          있었다.
            그들의 시선은 한결같이 경이(驚異)와 의아로움,
            그리고 질투심으로 뒤범벅이 되어 있었다. 
            추레한     걸인(乞人)과     천향국색(天香國色)의 
          절세미녀,
            그것은  얼핏  생각하기에도  정녕  어울리지  않는 
          정경이었다.
            여인은 절색가녀(絶色佳女)로 말끝마다 묘한 마력을 
          풍겨 듣는 이로 하여금 뼈가 녹일 듯한 황홀감을 안겨 
          주는데,
            저 추레하기 짝이 없는 사내는 전혀 무뚝뚝했다.
            이 일은 그들로서 이해가 안가는  사실이었고, 절로 
          질투의 감정이 타오르는 광경이었다.
            그들의  그러한  눈빛들이  능사룡과  혜빈(慧嬪)의 
          몸에 주목되어 있는 순간,
            혜빈(慧嬪)은 보채듯 말했다.
            "어서 올라요."
            그리고는 능사룡의 팔을 잡아 이끌었다.
            그런 행동은  어린아이들의 치기(稚氣)어린  행동과 
          매우 흡사했고,
            그 곳에는 형용 못 할 순진무구의 백치미(白痴美)가 
          깃들여 있었다.
            하나,
            능사룡,
            그는  혜빈에게   서늘한  미소를   보내더니  손을 
          뿌리쳤다.
            이어 묵묵히 앞으로 걸어갔다.
            "오라버니..."
            그의  태도에  혜빈은  일순  지극히  슬픈  표정을 
          울먹이듯 말했다.
            그녀의  고운   눈에는  이슬같은   물기가  어느새 
          그렁그렁 고이기 시작했다.
            실로 애잔하기 짝이 없는 자태(姿態),
            더욱이 이  미녀(美女)의  그런 모습은   보는 이로 
          하여금 실로 가슴이 찢어질 듯한 충격을 주었다.
            이때,
            물건을  한  가득  안은  능사룡의  등뒤로  낭랑한 
          음성이 흘러나왔다.
            
            서시(西施)의 새벽꿈 얇은 사(紗) 안에 싸늘한데,
            머리카락은   흩어러져   향기롭고   반쯤   지워진 
          입술연지,
            가을기운 무르익어 미녀를 번뇌(煩惱)케 하니,
            어제본 너,
            어찌 오늘일 일 수 있으랴,
            
            짙은 술내음과 함께  무창의 가을하늘로 번져  가는 
          또렷한 노랫가락이었다.
            하나,
            이때 혜빈의 우수(憂愁)는 더욱 짙어져  금방이라도 
          왈칵 울음을 토해 낼 듯 싶었다.
            그에 따라 주변의 분위기는 갑자기 어두워진 느낌이 
          들었다.
            그리고,
            "흐흐흐... 나쁜 사람! 흐흑---"
            혜빈의  두눈이  이슬처럼  영롱한  눈물을  흘리며 
          울음이 터져나왔다.
            울음,
            그것은 평범한 울음이 아니었다.
            장내는 갑자기 먹장구름이 가득 깔리고 폭우라도 한 
          차레  퍼붓는  듯  음울하고  슬픈  분위기에  잠기고 
          말았으니,
            한 여인의 울음이 이런 변화를 낳음은, 실로 상상도 
          못할 일이었으며,
            아...
            그것을 어찌 인간의 울음이라고 할 수 있겠는가?
            주변의 생명없는 사물조차도 그녀의 구슬픈  곡성에 
          동요하는 듯  했고, 점차  주위에서 이들을  지켜보던 
          모든   사람들이   한결같이   단장(斷腸)의   슬픔에 
          빠져들었다. 원래 사람은 누구나 슬픔  등의 응어리진 
          한을 지니고 있기 마련,
            그런  것들은  자신의  무의식적이건  가슴  깊숙이 
          잠재해 있다.   그리곤 평소엔  그런  사실을  추호도 
          느끼지 못하며 살아가는 것이다.
            한데, 혜빈의   울음소리야말로 그들의  잠재되었던 
          슬픔을 모조리 격발시키는  마력이 깃든  것이었으니, 
          차츰   그녀의   슬픈    자태가   자신의   슬픔으로 
          형성화되자, 태어나서부터 겪었던 수많은 설움, 원한, 
          그만 억제했어야  했던  짓눌린 감정들이   오로지 한 
          방향으로 폭발하듯 들고일어났다. 
            거대한   슬픔,   그것은   일단  더할   수   없는 
          분노(憤怒)와 증오심(憎惡心)으로바뀌었다.  자신들이 
          느꼈던 한 많은 감정들은 오직 저 걸인에 의해 형성된 
          것이라는 생각이  들었다. 그  폭발하는 슬픔이  이제 
          탈출구를 찾고 드세게 꿈틀거리기 시작했다.
            아아! 수많은 군중들,
            그들은 그만 혜빈의 곡성에 이지를 상실하여 살벌한 
          기세로 능사룡을 쏘아보았다.
            터져나오는 욕설이 있었다.
            "저놈이 가냘픈 여인을 울렸느냐?"
            "못된 놈, 죽여 버려야 한다!"
            안타깝게도 그들은 지금 몰랐다.
            저 절세의 슬퍼하는  미녀가 바로 당금무림의  가장 
          유명한 살수(殺手)임을,   아니 안다고  해도  그들은 
          느끼지 못하리라.
            자신들의 그보다 더한  악행(惡行), 비록  악하지는 
          않다고 해도 그런 말을 할 자격은 그들에게 없음을.
            능사룡의  행동은   그들의  상상과는   거리가  먼 
          것이었으니, 오직,  슬픔 가득한   증오심만이 그들의 
          뇌리를 가득 채운 상황이었다.
            그들은   능사룡을   당장이라도   때려눕힐   듯이 
          씩씩거렸다.
            그는  갑자기  흉흉해진  분위기에  씁쓸한  고소를 
          흘렸다.
            "어리석구나,   뉘인가?   상사(相思)의   염(念)과 
          욕정의 사슬을 끊을 자가..."
            이때, 돌연 그의 귓전을 파고드는 가느다란 전음성.
            "그런 자는 이 하늘에  단 둘뿐, 괴객, 그대와  나, 
          마후뿐이오."
            능사룡의 눈빛이 거센 격랑이 일으켰다.
            살광(殺光), 그것은 가공할 살기(殺氣)의 빛이엇다.
            하나 그것은 지극히 한순간의 일이었고, 의식적으로 
          마차를 바라봤을 때에는  이미 살기란 종적을  감춘지 
          오래였다.
            그리고 떠오른   눈빛이란 무심(無心),  바로  그러 
          했다.
            그때, 또 다시 예의 전음성이 들려왔다.
            "괴객, 그  여인의  울음에 현혹된   군중들을 어찌 
          상대하려  하는가?  어서   이 마차에   올라  이곳을 
          떠납시다."
            그 말은 실로 의미심장한 것이었다.
            그저 마차에   오른다는 것,  언뜻  보기엔  단순한 
          것처럼 보이나 그 곳엔 깊은 의미가 담겨있었다.
            회유(懷柔),  그  빛깔이란   바로 은근한   회유의 
          빛이었다. 사실,  무당의 마후대격전   이후 능사룡이 
          무림에 차지하게  된 비중은  실로 엄청난  것이었다. 
          단신에 수하 한 사람 없이  독보(獨步)하는 그였으나, 
          그의  상상  못할  능력은  정사  양대세력에  미묘한 
          느낌을 주는  것이 사실이었다.  비록 마후가  자신의 
          힘을  믿고  있는   다고 하더라도,   어찌  능사룡을 
          회유하고 픈 마음이 일지 않으랴.
            한데, 마후, 그는 지금 마차 속에 있는 것일까?
            이때---
            수많은 군중들은 살벌한 기세로 능사룡을 에워싼 채 
          바싹 좁혀오고  있었다. 그들이  비록 무공을  모르는 
          평민들에 불과하나,   지금 이지를  상실한  상태이고 
          보면  누구라도  마음  한구석이  섬칫하게  저려옴을 
          느끼리라.
            또한,  능사룡의  무공이   아무리 강하다고   해도 
          이들을 행해 검을 휘두를 수는 없는  일, 위협(威脅), 
          이것은   마후의   치밀한   안배로  짜여진   일종의 
          협박이었으며,  십이면  십,  모두  그곳에서  헤어날 
          방도를 찾지  못할 만큼  위력적이었다. 만일  이곳에 
          능사룡이 아닌 다른 사람이 있다고 하면, 그는 적어도 
          큰 곤욕을 면치 못하리라. 하나, 능사룡! 그는 마후가 
          있는 마차를 향해 싸늘하게 웃어 보였다.
            이는 분명   거부 뜻,   그는 무슨  생각을  가지고 
          있을까?
            그의 태도는 여전히 태연자약 무심하기만 했다.
            그러자,  마차  속에서   음침한 음성이   능사룡의 
          귓전으로 파고들었다.
            "마음이 내키지 않으면 다음 기회에 만납시다. 나는 
          이곳의 기루(妓樓). 자영루(紫英樓)에서  머무르겠소. 
          중양절 소림에서  만나기보다 그곳에서   만나는 것이 
          한결 부드러울 테니까..."
            조용하고   나직한  전음이었으나   그곳엔  섬칫할 
          살기가     내포되어     있었다.    그것은     마치 
          북풍한설(北風寒雪)   속에서   들려온  빙인(氷人)의 
          음성과도 같았다.
            "흐흐흑..."
            여인, 절세요녀(絶世妖女) 혜빈은 여전히  구슬프레 
          흐느끼더니 가냘픈 몸을 이끌어 마차 위에 올랐다. 
            그 오르는 움직임 하나하나도 슬프고 그토록 애잔해 
          보일 수 없는  몸놀림. 이윽고,  가벼운 음향과  함께 
          마차는 움직이기 시작했다. 그러자, 마치  기다렸다는 
          듯 군중들은 몸을 움직여 마차의 길을 터  주었다. 그 
          사이로 재빨리 사라지는 마차. 
            그 순간  출구는  다시 군웅들에   의해 물샐틈없이 
          막혀버렸다.
            일체감(一體感). 
            그들은  전혀  말하지  않았음에도  사전에  묵계가 
          되있는 듯한 행동을 보였으니, 이는  그들에게 특이한 
          공감대(共感代)가  형성되어   있기 때문이었다.   그 
          공감대에  의한  일체감이란  실로  상상을  불허하는 
          위력을 지니기 마련이며, 더욱이 그들의 수효는 셀 수 
          없으리만큼 많았다. 
            한데, 괴이한  것은 마차가  사라진 후에도  혜빈의 
          구슬픈 울음소리가 계속 남아 있다는  점이었다. 아니 
          그것은 일순 점차로 더욱 애절하게  느껴지고 있었다. 
          그것이 이미 지척에 이른 군웅들을  더욱 격분시켰다. 
          능사룡은  그러는  그들을  바라보며  만면에  서늘한 
          표정을 떠올렸다. 
            이때,  천리전음(千里傳音)의   수법으로  능사룡의 
          귓전을 파고드는 마후의 음성이, 
            "아참, 그대에게 잊은 말이 있구려, 난 자영루 이층 
          오른쪽 끝방에 머물겠소.  한시바삐 그대와  대좌하고 
          싶소이다... 하지만  흐흐... 군중의   격분을 그대가 
          쉽사리 빠져 나올 수 있을는지... 무척 염려되오..."
            득의에 가득찬   음성이었고, 초조한  자에게  더욱 
          초조한 느낌이 들게 하는 마소(魔笑)였다. 
            하나, 능사룡은   무심한 눈빛으로  주위의  격분한 
          군웅들을  둘러보았다.  전음이   점차 멀게   느껴진 
          것으로 보아 마후는 이곳에서 멀어진 것이 분명했다.
            이제  남은  것은  이들  격분한  군웅들을  어떻게 
          처리하느냐였다. 무공을 모르는 이들, 무고한  양민을 
          눈 딱감고  그저 지옥으로  보낼  것인가? 결코  그럴 
          수는 없는 노릇이었다.
            관부도 문제가  되겠지만 무엇보다   능사룡 자신의 
          양심이 그것을 허용하지 않으리라.
            그렇다고 그냐  이곳에서 몸을  피할 수는  없었다. 
          혜빈의 짙어가는 천리전성호곡성(千里傳聲號哭聲).
            이는   누가   강조하듯    결코   평범하지   못한 
          마공(魔功)이었다. 이 순간 군중들은 하나같이 격분이 
          극에  달해  얼굴이  짙붉어져  있었다.  또한,  점차 
          불끈불끈  치솟는  핏줄.   이것은 이들의   잠재력이 
          모조리 격발되어 표면화된  상태를 의미했다.  그것을 
          이끌어낸 것은 항거  못할 마력(魔力)이었고,  혜빈의 
          천리전성호곡성(千里傳聲號哭聲)이었다.
            드디어, 이 군중 중 어느 한 사람의 대갈이 터졌다.
            "죽여라!"
            그 목소리는  군중들  모두가 내뱉은   양 흉흉하게 
          변한  안색으로  한꺼번에   짓쳐드는 그들.   이때는 
          능사룡이  이들을   처리할  방법을   고심하고  있던 
          참이었던 터. 
            돌연,
            "아하하하..."
            능사룡은 미친 듯한  소성과 함께 허공으로  솟구쳐 
          올랐다. 그리고, 이어  허공 중에  휘돌아 가는  그의 
          손과  발,  때로는   둥근 태양의   타오르는  불길을 
          그리고,   일순  거대한   태산의   변화가  일순간에 
          펼쳐지니 듯한   웅대한 모습이  되었다가  종래에는, 
          거대한   원무(圓舞)로   바뀌었다.  그곳엔   흐름이 
          존재했고 막힘은  추호도  없었고, 물이   흐르고, 그 
          흐름을 따라 세월의 흐름이 계속되느니,  자연의 가장 
          위대한 힘이  그 곳에  집결해  있다. 지어진  이름이 
          하나 있었다. 이름하여 여해광무(如海狂舞), 
            
            아아! 
            그 숨막히는 감동이여, 
            황홀하게 대지를 감싸는 감흥이여,
            어둠 속에서도 빛은 존재하고,
            절망 속에서도 희망은 언제나 자라고 있다니,
            저 핏빛 살기 넘치는 죽음의 차디찬 움직임, 움직임 
          속에서,
            북풍에 얼어붙은 황폐한 땅에서도,
            찾자,
            찾자꾸나 감흥 피의 극고(極高)한 감흥(感興)을,
            
            일순 흉흉하게  날뛰던 군중들이   흥겹게 돌아가기 
          시작했다. 춤,   그들은 춤을  추기  사직한  것이다. 
          그것은  도저히  믿어지지   않는 사실이었으며,   그 
          ㅁ기지  않는  사실은  지금  이  순간  현실이  되어 
          활발하게   움직이고   있었다.  여해광무(如海狂舞). 
          무예의 달인  능사룡은 이미  그  초식에 달통한  바. 
          그가   지금   펼쳐내는   것은  결코   살무(殺舞)가 
          아니었다. 펼쳐지는 태도나 감흥은 같으나  그 가공할 
          장력은 허공으로   투사되고 있는  것이었다.  그래서 
          그의 춤은 표면상으로 군중들에게 전혀 영향을 미치지 
          않고  있었으나,  내면상으론  절대  그렇지  않았다. 
          군웅들이 지금  춤을 추고  있지 아니한가?  허공에서 
          장엄하게   돌아가는  능사룡의   신형,   그를  따라 
          움직이는   군웅들,  그   사이로   뜨겁게  타오르는 
          능사룡의 노랫가락이,
            
            여해광무 예결무극, 타오르는 예혼,
            사람들아!
            욕정은 타버리면 한줌의 재.
            불꽃같은 감흥을 딛고 일어서 태양을 삼켜라.
            마의 기운을 털어 버리고,
            태양의 폭발하는 뜨거움으로,
            세상의 한과 슬픔도 태워버리고,
            다시 태어나자꾸나.
            아아! 보이는가?
            사물과 하나된 뜨거운 희열,
            너희가 곧 우주(宇宙)니라...
            
            그러자, 분노와  슬픔, 증오의   감정으로 흉흉하게 
          날뛰던 군중들의 얼굴이 평온하게 제안색을 되찾았다. 
          이어, 그  평온한 안색  가운데  숨막힐 듯  타오르는 
          맑은 희열의 빛! 생명력(生命力). 곧 터져오를 것같은 
          그 생명력에 이들은  일제히 원무(圓舞)를  시작했다. 
          그것은  능사룡이  자아낸  감흥에  도취되어  저절로 
          취해진 행동이었으나, 결코 싫지 않은  몸놀림이었고, 
          가장 위대한 기쁨이  그 가운데서 분수같은  샘물처럼 
          솟아오르고 있었다.
            아아! 그것은 너무도 장엄한 광경이어서,  종교적인 
          행사나 그 밖의 모든 장엄한 의식들도  이에는 도저히 
          미치지 못할 것 같았다.  춤추는 군중. 그들 중  어느 
          누구도 평생 이와 같은 혈광의 아름다움을 느껴본적이 
          없었다.
            
            내가 언제 분노하고 시기하던 사람이었던고,
            삶 그 속에 기쁨과 희열이 자라하고,
            비록 어두운 밤이라도,
            거센 불꽃피어 영원히 타오르리라,
            어둠은 영원한 어둠이 아니고,
            슬픔도 그러하거니와,
            일전에 가졌던,
            분노(憤怒)도,
            시기(猜忌)도,
            증오심마저 꿈결처럼 타올라라.
            이제 뜨겁게 감흥과 접하니,
            기쁨과 황홀감이 내 깊은 곳에 자리하고,
            뜨겁게 불타오르는 우리의 심혼(心魂)이여,
            감흥은 아름다워라!
            
            그것은   군중들의   가슴   깊숙이  울린   마음의 
          소리였고,    또    하나의    전혀   느낌이    다른 
          공감대(共感代)였다.
            
                *               *               *
            
            이윽고, 그들이   제정신을 차렸을  때는  능사룡의 
          모습은 이미 간 곳이 없었다.
