       
       박기혁(朴基爀)
       연재 제 1 탄 혈광야혼곡(血光夜魂曲)
       
       
       제 54 장 대결전(大決戰)
       
       중양절(重陽節), 즐겁고 기쁨에 넘치는 날이었다. 일 년의 수확을 마무리 
     짓고 토지묘(土地廟)의 신(神)들게 제사를 올리는 등, 중원(中原) 곳곳에는 
     쏘아 올려지는  폭주고 더불어  흥청거렸다.  즐겁게 뛰노는  어린아이들의 
     마음으로 하늘은 더욱 높아진 듯 하고, 세인들이 간절히 비는 마음,
       
       ---신(神)이여!   올해의  풍성한   수확을   신의   사랑하시는  손길로 
     생각하오며,  감사  충만한  마음으로  이렇게  기도  드리나니,  돌아오는 
     새해에도 부디 하루 일없이 화평하고 풍성한 수확을 주시기를 ...
       
       세인들의 마음은  그러했고  일면 감사와   기쁨으로 넘쳐있었다.  하나, 
     무림, 피의 회오리가 감도는 무림은 전혀 달랐다.
       
        *               *               *
       
       숭산(崇山)의 소림사(少林寺)---
       근대무학(近代武學)의       창시자(創始者),      달마조사(達磨組師)가 
     소림사(少林寺)에서 무학(武學)을 전파하던 때가 그 언제였던가? 
       중양절(重陽節), 그  축복된 날의  마지막  석양(夕陽)이 핏빛  무지개를 
     뿌리며 서서히 쓰러져 간후, 어둠, 세상 모든 것의  근원(根源)인 무(無)의 
     빛깔이자 은밀한 어둠,  그것이 조용히  내리 깔렸다. 소림사  경내(境內), 
     그곳의 도처에는 연등이 어둠을  밝히고 있었다. 겉으로 보기에,  성스럽기 
     조차한  소림사(少林寺)의  분위기,   누가 그러한   분위기  속에서  피와 
     살기(殺氣)가 난무할 것을  예측이라도 하겠는가?  예고된 혈겁(血劫),  그 
     아래에서 소림사는 질식할 듯 한 정적 속에 잠겨 있었다.
       
       대웅전(大雄殿),  소림문도(少林門徒)가   조석(朝夕)으로 예불   드리는 
     이곳은 매우  드넓었다.  마치 하나의   거대한 광장(廣場)이라고나  할까? 
     광장(廣場), 지금   그곳의 수백  명의 인물들이   늘어서 있었다.  한데도 
     숨소리 하나 들리지  않음은 이들이  얼마나 긴장하고 있는지  알 수  있는 
     일이었다. 이들은   저마다 무림   일류고수(一流高手)를 자처할  수  있는 
     고수였다. 무수한 혈겁(血劫)이  있어온 이후  정파에 남은 인물들은  자연 
     고수들이 아니겠는가? 그들이 대열지은 곳의 앞, 그곳에는 몇  명의 특이한 
     인물들이 조용히 서 있었다. 소림의 새 장문인 대우선사(大憂禪師)를 비롯, 
     옥황쌍검(玉皇雙劍), 흑교(黑轎), 흑노(黑奴), 흑교문의 고수들과 구파일방 
     중  남은   문파의  장문인들,  실로   정파의  최정예라고   할 수   있는 
     인물들이었다. 그들은  눈을  감고 한결같이  어느  한 곳을   향해 감각을 
     집중시키고    있었다.    만월(滿月)이   암야(暗夜)를    양분(兩分)하는 
     자시(子時), 돌연,  산 아래로부터  괴이(怪異)한 소음(騷音)이  들려왔다. 
     그것은 통소가락, 비파음(琵琶音), 북소리. 징소리 등이 현란하게 어우러져 
     들리는 소리였다. 순간 바싹 긴장하는 경내 고수들, 이때,
       
       "왔다.!"
       
       옥황쌍검의 짤막한  일갈이 터지자,   창! 스르릉! 그들은   모두 각자의 
     병기를 뽑아  들었다. 순식간에   핏빛 살기(殺氣)가 경내   전체를 휩싸고 
     돌았다.
       
        *               *               *
       
       이윽고, 펑! 굉렬한 폭음(暴音)과  함께 허공이 잠시 밝아졌다.  동시에, 
     그 속을 뚫고 무수하게 쏘아 올려지는 불화살, 삽시간에 소림사의 전각들에 
     시뻘건   화염이  옮겨   붙자,  이미   예측한  듯,   소림사의  제자들은 
     수공(水攻)으로 이에 맞섰다. 한데, 그 틈에 정파의 대열은 잠깐 흩어지자,
       
       "쳐라!"
       
       "와아!"
       
       "모조리 저승으로 보내줘라!"
       
       대갈성과 함께 담넘어로 쏘아 들어오는 수많은 마후의 고수들,
       
       "크크크 죽어!"
       
       살기띈 괴소(怪笑)와  함께 번뜩이는  시뻘건  혈도(血刀), 먼저  나타난 
     자들은   피가    뚝뚝   떨어지는   듯한   붉은    혈도를   든   수많은 
     동령지주(銅令之主)의 수하들이었다.
       
       "아미타불(阿彌陀佛)..."
       
       "침착하게 대응하라!"
       
       백팔나한진(百八羅漢陣), 소림사(少林寺)의   이 무서운  진법에  그들과 
     맞서려는 무더기로 어우러졌다. 날아드는 칼바람, 쐐액!  파파팟! 곳곳에서 
     터지는 비명소리, 기합소리...
       
       "아악!"
       
       피, 피가 난무(亂舞)하고  살이 갈라졌다.  슈슈슉! 콰쾅!  장풍(掌風)이 
     허공을 갈가리  찢어발겨 버렸다.  한데 그   순간, 이번에는 마치  공기를 
     쇠톱으로 갉아드는 듯한  괴음(怪音)이 터지지  않는가? 카르륵!  순식간에 
     장내에 나타나는 무수한  마륜(魔輪)의 무리들,  찰나지간, 그것들은  듣기 
     거북한 괴음을 동반하며 정파인들에게 비쾌하게 덮쳐갔다.  마륜의 무리들, 
     그것은  금령지주(金令之主)의  수하들로서  모두  은삼(銀衫)으로  전신을 
     감싸고 있었다. 마륜의  위력은 실로  엄청났다. 그것이 허공  중에 한  번 
     뿌려질 때마다 정파의 고수들의  살점과 피가 허공에 흩뿌려졌으니,  하나, 
     이에    대응하는   정파인들도    결코   만만치는    않을    터,   점차 
     금령지주(金令之主)의  수하들   역시  바닥에   쓰러지고, 피,   엄숙하고 
     성스럽기만 하던 소림사는 어느새 피바다로 변해갔다.  혈전(血戰), 죽음은 
     죽음을 부르고, 허공  중에 흩뿌려진 핏불은  흩어져 자욱한데, 그  속에서 
     벌어지는 격전은   점차 열기를   더해가고 있었다.  정파(政派)의  주축인 
     옥황쌍검(玉皇雙劍)과  흑교(黑轎),  흑노(黑奴)   등은 미동도   않은  채 
     소림사의 담장을 주시하고 있었다. 치열한 혈전 속에서  정파고수들이 계속 
     쓰러짐에도 그들은 그  누구를 기다리는 듯,  그렇다! 그들은 지금  마후의 
     수뇌고수들을  기다리고  있는   것이다. 그   속에는  각파의  장문인들과 
     흑교문의 고수들도 속해있었는데,  그 중  몇 명은  무공이 지극히  뛰어난 
     자들이었다.
       
       
       
       파황도객(破荒刀客) 진충
       천지쌍검객(天地雙劍客)
       
       이들은 과거  무당의  마후대격전에서 죽은   노백(老白)과 거의  비슷한 
     실력을 지녔으며, 아직 알려지지 않은 까닭은 그들이 흑교를 떠나온지 얼마 
     안되었기 때문이었다. 드디어, 괴성과 함께 흘연히 나타나는 두 인물, 바로 
     마륜객(魔輪客)과 유명비마도객(幽冥飛魔刀客)으로, 핏빛 속에 번뜩이는 두 
     팔과 가공할   한 개의   마륜(魔輪), 삽시간에  수십  명의  정파고수들이 
     이슬처럼 사라져버리는 게 아닌가?  순간, 대갈성과 함께 각파의  장문들이 
     그들에게 덮쳐갔다. 하나, 한차례  괴소성과 함께, 번쩍! 마륜(魔輪)과  두 
     팔이 허공을 가르는 순간, 비명성과  함께 허공 중에 뿌려지는  장문인들의 
     피의 육신, 그들은 불과  한 초도 받아내지  못한 것이다. 이에,  이번에는 
     흑교문의 고수들이 덤벼갔다.  과연 흑교문의  고수들은 남다른 데가  있어 
     장내는 금새   엄청난 살강(殺 )에  휘말렸다.  그들도  마륜객(魔輪客)과 
     유명비마도객(幽冥飛魔刀客)의 적수는 아니었다. 수십 초의  격전이 지나자 
     흑교문의 고수는  단지 파황도객(破荒刀客)과  천지쌍검객(天地雙劍客)만이 
     남았을 뿐이었고,   그들 역시  격전이  오십 초에   이르는 순간,  처절한 
     비명성과 함께 육신을 피바다 속에 뒹굴어야 했다. 
       
       "아아! 이럴 수가, 마후의 혈마비경(血魔秘經)의 진전이 이제  극에 달해 
     그의 수하들마저 커다란 진전이..."
       
       염미홍의 대경한 외침과 함께 이번에는 흑노가 앞으로  나섰다. 염미홍도 
     흑교 속에서   붉은 우산을   꺼내들고 마륜객(魔輪客)과  맞섰다.  흑노의 
     묵검과 염미홍의 홍산(紅傘), 그것은 결코 절묘한 조화를  이루며 천하마병 
     마륜(魔輪)과 유명비마도에  대항했다.  찰나, 굉렬한   폭음과 함께  눈에 
     안보이도록    현란하게    돌아가는    사인(四人),   어느새    마륜객과 
     유성비마도객은 신형을 드러낸  채 심각한  태도로 마주 응수하고  있었다. 
     번쩍! 유성비마도객의 쌍수는 시퍼런  귀화를 뿌리며 핍박해 들었고,  그에 
     비해 흑노의 묵검은 정녕 가공하도록 빨랐다. 또한, 마륜의  무서운 마기와 
     이에 대항하는 염미홍의  홍산(紅傘) 역시  그에 못지 않은  터, 잠시  후, 
     장내에 거타란  굉음이 터졌다.  지축이 통째로  뒤흔들리는가? 그  굉음을 
     뚫고 들리는 두  줄기 괴이한  비명성, 이윽고  회오리치던 먼지가  걷히고 
     드러난 장내의  상황, 아!  처참하게 찢어져  땅에 뒹구는  두 구의  시신, 
     그것은 바로 마륜객(魔輪客)과 유성비마도객(流星飛魔刀客)의 것이 아닌가? 
     이 사실에 정파 고수들은  커다란 환성을 질렀다.  그것은 격전이 있은  후 
     최초로 맞는 정파의 승리였기에, 이미 용기를 얻은 정파인들의 사기가 돌연 
     드높아졌다. 하나, 이들의  죽음에도 아랑곳없이  금령과 동령의  무리들의 
     기세는   더욱  드세어만   갔다.   실로  자신의   죽음을   돌보지  않는 
     살인귀(殺人鬼)들. 바로  그러 했다.   순간, 이를 바라보던   흑노의 잿빛 
     안광이 차가운  냉소를  흘렸다. 그것은   섬칫하도록 공포스런  살기였다. 
     찰나, 푸연  묵영(墨影)으로 화해  마후의 수하들을  향해 뛰어드는  흑노, 
     덩치에 어울리지 않게 빠른 그의  신형이 무아지경인 양 휩쓸자,  삽시간에 
     두  동강이로  변해  쓰러지는   마후의 수하들,   흑노의  묵검은  조금의 
     인정도없는 것이 아니던가?  더구나 마후의  수하들 앞에서야...  반토막의 
     묵검, 그것은  눈에 보이지  않게 빨랐다.   그의 신형이 어린거린다  싶은 
     순간이면 분수처럼 뿜어져나오는 피, 순식간에 마후의 수하들은  수 십명이 
     저승길에 올랐다. 한데 바로  이때, 띵! 띠리링... 갑자기  칠현금(七弦琴) 
     및 악기들의 가락이 고조되더니 마후의 수하들이 더욱 광분하는 게 아닌가? 
     그 굉이한 가락들이 이들로 하여금 괴력(怪力)을 발산하게 하는 듯, 마후의 
     수하들은 한결같이 눈에  흉광을 폭사시키며  마구 날뛰었다. 뿐만  아니라 
     그들의 신형도 흐릿한 정도로 빨라져 흑노의 목검마저 함부로 죽일 수 없을 
     지경이었다. 사태가 이렇게 돌변하자 정파고수들의 시체가  부쩍 늘어갔다. 
     이때, 한소리 맑은 용음(龍音)이  장내를 진동시키더니, 번쩍!  만월(滿月) 
     아래 번쩍 빛나는  두 자루의  은광검(銀光劍), 옥황쌍검(玉皇雙劍),  그가 
     드디어 나선   것이다. 그는   한차례 장내의  상황을  살피더니  유령같은 
     백영(白影)으로 화해 어느  곳으로 몸을  날렸다. 그의  신형이 향한  곳은 
     담장을 옆에 낀 전각(殿閣)의 지붕 위, 순간, 짤막한 기합성과 함께 강렬한 
     충돌음이  들려왔다.  동시에,  당황한  듯한  경악성과  함께  지붕  위로 
     나타나는 인영, 아! 천무(天武)! 바로 그가 각종 악기를 품에 지닌 채 지붕 
     위에 우뚝 서 있었다. 그의 용묘는 지극히 청수하고 고아하여  전혀 마후의 
     수하같은  느낌이   들지  않았다.   이미  오래  전에   무적을  자랑했던 
     천무(天武), 그와  옥황쌍검은 지붕  위에서 살벌한  기세로 마주  대했다. 
     이때 옥황쌍검의 발밑 지붕이 뚫리며  또 하나의 인명이 위로  솟구치는 게 
     아닌가? 쾅--- 분분히 날리는 기왓장  속을 몸을 날려 옥황쌍검이  피하자, 
     이번에는 천무가 그에게 번개처럼  짓쳐들었다. 순간, 지붕 위에서는  일대 
     이의  실로   엄청난 대결전이   시작되었다.  뒤에   나타난 인영,   그는 
     황무(皇武)였다.  천황쌍무(天皇雙武),   이들의  협공은   실로  절묘하기 
     그지없는지라 그 위세는 능히 하늘을 가릴 정도였다. 하나,  그들과 맞서는 
     인물은 다름 아닌 옥황쌍검이  아닌가? 번쩍! 콰쾅! 우르릉!  섬전(閃電)이 
     작열하고, 뇌성벽력이 도래한 듯  지붕 위는 온통  뿌연 먼지가 가득찬  채 
     엄청난 괴음이  연속적으로  터져나왔다. 막상막하,   그들의 싸움은  실로 
     우열을 가릴 수 없었다.  그들의 신형이 워낙  빨라 일반고수가 보면  단지 
     흐릿하게 느껴지겠지만,   한데, 이때였다.   돌연 장내를  뒤덮는  음산한 
     휘파람 소리가 터진  것이다. 그 가공할  음공의 위력은 형용을  불허했다. 
     그것은 한줄기에 불과한  휘파람성이었으나, 갑자가, 치열한  혈전(血戰)에 
     몰입하던 정사의 양대고수들은 싸움을  멈추었다. 그들이 의아해 할  순간, 
     또 다시 들리는 휘파람 소리, 그것은 멍청히 서있는 고수들의  귓속을 마구 
     찢어발기듯 예리하게 울렸으며, 이번에는  그침이 없이 계속 울려  퍼졌다. 
     그러자,  천황쌍무의  음악가락이   끊어진 뒤   패퇴를  거듭하던  마후의 
     수하들은 돌연 격렬하게 날뛰기 시작했다.  흉직한 안면 가득 붉은  핏줄을 
     나타내며 달려드는 그들의 기세. 마음(魔音). 휘파람 소리는 이들의 잠력을 
     최대로 격발시키는   것이었다. 이들의   괴력은 아까의  천황쌍무에  의한 
     것보다 더욱 강했다. 그들은  마치 내공이 급작스럽게  수 배나 증가한  듯 
     정파인들에게 덮쳐갔고,  이에 반하여,  휘파람 소리에  내장을 크게  상한 
     정파고수들은 하나   둘 쓰러지기   시작했다. 광인(狂人)들의  칼날  아래 
     피뿌리며 나뒹구는  정파고수들,  이제 정파의   패색은 완연했으며,  비록 
     상처가 없는  고수도 얼굴엔   핏기하나 없이 창백하게   질려버렸다. 실로 
     가공할 위력의   휘파람성. 대체  이 휘파람   소리의 주인공은  누구인가? 
     만월(滿月), 다시   치열해진 격전에   의해 은빛의  만월은  혈광(血光)을 
     뿌리기 시작했고,  휘파람 소리의  임자, 그  신비인에 대한  정파고수들의 
     의혹은 죽어 가는  이들과 함께  공포로 변해 가는  가운데 휘파람  소리는 
     더욱 격렬해졌고,  이제  정파의 괴멸은   단순한 시간문제라고  여겨졌다. 
     흑교와 흑노. 그리고, 천황쌍무와 격전에 돌입한 옥황쌍검마저 얼굴에 심한 
     그늘을 드리우지  않을  수 없었다.  그들은  휘파람 소리의   임자를 알고 
     있었다. 마후, 그밖에   또 누가 그런 위력을 발휘할 수 있겠는가? 그로 볼 
     때 그들로선 거의 절망적인 상황하에 놓여 있었으며 대세는  이미 기울어져 
     있었다. 아! 수천  년의 무림사(武林史).  그것은 여기서 마후라는  일세의 
     대효웅(大梟雄)의 야망 아래 무너져야  하는가? 그것은 모를 일이다.  모든 
     상황에서 변수(變數)란 항상  있는 것이  아닐는지? 그런 것을  정파인들은 
     간절히 바라고 있기도 하지만, 그렇다. 변수(變數). 변수는  있었다. 이때, 
     달빛이 크게 일렁거리기 시작한 것이다. 부드러운 어떤  감흥이라도 느끼는 
     듯,
