            
            박기혁(朴基爀)
            연재 제 1 탄 혈광야혼곡(血光夜魂曲)
            
            
            제 53 장 죽음의 의미(意味)
            
            관도(官道),
            능사룡은   새벽의  미명(未明)을   받으며  묵묵히 
          걸음을 옮기고 있었다.
            뿌옇게 밝아오는 햇살  속에서 그의 눈빛은  서늘한 
          무심(無心)으로 잔잔하게 가라앉아 있었다.
            하나,
            돌연,
            일순 그의 눈빛이 가벼운 일렁임을 보였다.
            그의 앞,
            어느새  하나의   커다란  그림자가   관도  위에서 
          흐릿하게 드리워져 있는 것이 아닌가?
            검은 가마.
            그것은 흑교였다.
            신비스럽게 수천 년간을 존재하면서 무림의  평화를 
          위해 힘써왔던 문파의 표기,
            한데,
            이  순간  능사룡은  자신의  가슴을  향해  팽팽히 
          부풀어 오르는 살기를 느끼고 있었다.
            능사룡,
            그는 지금 숭산을 향해 걸음을 재촉하는 중이었다.
            능사룡은  일순  가볍게  일렁인  눈빛을  무심하게 
          바꾸며 입을 열었다.
            "후후,   신녀.  그대의   말대로   이번  숭산행은 
          심심찮은 일이 꽤나 많겠구려..."
            그의 시선은  흑교를  바라본 뒤   천천히 허공으로 
          향했다.
            "벌써부터 앞을 마중 나온 귀한 분들이 있으니."
            그 순간,
            "흥!"
            차가운 냉소가 들려왔다.
            그것은 가마  속에서  들린 듯도   하였으나 자세히 
          들으면 사방에서 울려오는 소리였다.
            하나,
            능사룡은 냉소성을 듣지 못한 것처럼 허공에 시선을 
          둔 채 태연히 가마를 향해 걸음을 옮겼다.
            이때, 돌연,
            우르르....
            땅이 흔들리는 듯한 굉음과 함께 마차가  무너질 듯 
          진동했다.
            강기( 氣),
            그것은   무시무시한  강기막이   깔리면서  일어나 
          현상이었다.
            강기막의 위력은 실로 가공스러운 지경이어서  일순 
          능사룡은 걸음을 멈추는 듯 하였다.
            하나,
            일순 능사룡의  눈빛이 서늘하게   빛난다고 생각된 
          찰나,
            쨍!
            마치  얼음이  깨지는  듯한  파공음과  함께  그의 
          신형이 계속 앞으로 나갔다.
            점차,
            그의 발자국은  한치,  두치... 로   깊이 패여가기 
          시작했다.
            그 순간,
            츠츠츳
            예리한 파공성이  터지더니 흑교가   몸체로 허공을 
          가르며 무섭게 능사룡의 안면으로 짓쳐들었다.
            찰나,
            "흣!"
            짤막한  헛바람  들이키는  소리와  함께  능사룡의 
          허리춤에서 혈광(血光)이 번뜩였다.
            혈겁,
            그것은  혈겁으로  일순간  허공에  기쾌한  호선을 
          그리며 흑교의 정중앙을 베어 갔다.
            단 한 차례의 검초,
            초식은 없었으며 형식을 파기한 이 쾌검은  그 속에 
          가공할 힘을 잠재하고 있었다.
            영겁인가 일수유인가...
            미증유의 두  기력은  찰나지간 어느   한 지점에서 
          거세게 부딪혀 갔다.
            이는 초식도  없이  무기를 빌어   정면으로 겨루어 
          가는 지극히 위험한 승부였다.
            쾅!
            순간   엄청난   굉음이   허공을  갈가리   찢으며 
          터져나왔다.
            동시에 천지는 가공할  흑무(黑霧)와 함께 한  줄기 
          혈광으로 가득 뒤덮였다.
            그 사이로,
            삭
            지극 미묘한 경음이 울려퍼진 후,
            능사룡은 미끄러지듯 다시 제자리로 돌아왔다.
            그 순간,
            쫘악
            미묘한  느낌과  함께  흑교의  몸체가  정중앙으로 
          쪼개지는 게 아닌가? 
            한데, 반으로   쪼개진 흑교  속에서  드러난  것은 
          허옇게 자리한 빈 공간뿐이었다.
            아아!
            일순,  능사룡은  눈빛을   차갑게 ㅂ내며   부서진 
          흑교의 뒷부분을 주시했다.
            정녕 괴이한 노릇,
            그곳엔  언제   나타났는지  또   한 채의   흑교가 
          태산처럼 버티고 있었다.
            그것은 마치 원래부터 그곳에 놓여있었던 것 같기도 
          하였다.
            
                *               *               *
            
            --- 사룡,   당신의 길은  죽음의  길이에요,  가지 
          말아요!
            
            신녀의 포근한 음성,
            그것은 새로웠다.
            능사룡은 이빨을 지그시 눌러 물며 파랗게 타오르는 
          한소를 지었다.
            
            "당신은 한  가지를  잊고 있었소.   내가 괴객이란 
          사실을... 죽음을   두려워하는 자가  어찌  괴객이란 
          칭호를 얻을 수 있겠소!"
            
            그렇다.  그는   괴객이었다.  외강내유(外剛內柔), 
          그의 성격은 비교적  그러하였으며 결코 무슨  일이든 
          피하는 성격이 아니었다. 부딪히고 또  부딪혀서 바로 
          죽음에 이를지라도 반드시 뚫고 나아가고야 마는 어찌 
          보면 불굴의   강인한 성격의  소유자,  그의  이름은 
          능사룡이었다. 괴객의  괴(怪),  하나 이   순간 그에 
          못지 않은 괴이무비한 흑교의 행렬은 수없이 계속되고 
          있었다. 
            쾅! 콰르릉... 
            충돌음은 수없이 터져올랐고,  능사룡의 혈검  역시 
          수도 없게 허공을 혈광으로 물들였다.  태양은 어느새 
          천고에 둥실 떠올라 그 눈부신 위용을 발하고 있었다. 
          한데,  그  아래에서  행해지는  괴이한  광경이란... 
          사람은 보이지 않고  보이는 않는  자의 장력에  의해 
          무서운 기세로 공격해 들어오는 흑교의  끝없는 행렬, 
          그것은 실로 기상천외의 무공이 아닐 수 없었다. 베고 
          베어도 도무지 그 끝이  없을 듯 하던 흑교들,  하나, 
          이윽고, 파악!  맹렬한  굉음과 함께   최후의 흑교가 
          허공에 수많은 파편을  남기고 산산조각났다.  주위는 
          또다시 조용한 정적에 휩싸였다. 능사룡은  그 파편을 
          바라보더니  눈길을  허공에   두었다. 청명한   하늘 
          가운데 태양은  눈부신 빛을  발산하고 있었다.  이때 
          돌연,  능사룡,  그는  순간  자신의  눈을  의심하고 
          말았다. 거대하게  타오른 던  태양의 광휘아래  불쑥 
          나타난 무수한  흑점(黑點)들, 아아!   그것은 흑점이 
          아니라 수많은 흑교였다.  그것들이 언제  나타났는지 
          능사룡은 알지  못했으며,  더구나, 지금   그 무수한 
          흑교는  자신을  향해  가공할  살기를  내뿜고  있지 
          않는가?   이때,  사방팔방에서   메아리치는  음성이 
          수많은 흑교에서 동시에 터져나왔다. 
            
            "괴객! 숭산행은 포기하라. 너의 검은 살인마의 것! 
          너는 죽음을 즐기고 있지 않는가? 흑교문은 용서할 수 
          없다."
            
            그 음성은 실로 가공할 내력을 담고 있었으며, 기실 
          내력이 담겨있지 않다 치더라도 듣는 이에게 위협감을 
          주기에 충분하였다. 능사룡은  입가에 파릇한  조소를 
          머금었다. 동시에 그의 입술 사이에서  청명한 음성이 
          진중하게 울려 퍼졌다.
            
            "나의  검은  깨달음의  검이다.  너희의  죽어버린 
          영혼을 다시금 타오르게 하는 검이다."
            
            그러자, 사방에서 득달같은 고함성이 터졌다.
            
            "거짓말이다!"
            
            그    고함성은    사방을    메아리치며    주위의 
          수목(樹木)을  부러질  듯이  흔들었다.  그와  함께, 
          살기! 가공할   살기가 허공을  파동치며  능사룡에게 
          밀려들었다. 이때, 예의 음성이 다시 울려 퍼졌다.
            
            "너의 검은 선악을 가리지 않는다."
            
            너의 검은  무엇이 정(正)이고   무엇이 사(邪)인지 
          구분조차   못하는   미치광이의  우매한   손짓이다. 
          흑교문은 천여 년간 그같은 살인광을 본적이 없다."
            
            이어,
            
            "결코 용서하지 않는다."
            
            그 말은 능사룡에게  있어서 지극한  모욕이 될  수 
          있었다. 비록  그것이 어느  정도  객관적 입장을  띤 
          것이라 할지라도, 깨달음, 이것을 이룬 자에게 그같은 
          언사를 함부로 예기함은 지극한 불손이  되는 것이다. 
          아나, 능사룡은 혈검을 비스듬히 쳐들며  빙긋 미소를 
          지었다. 그는 깨달은 지자(智者)였으므로...
            
            "그렇다. 나의   혈검은 정사를  구분하지  않는다. 
          너희는 선악이라는  미명  아래 얼마나   많은 분열을 
          초래하였는가? 나의 검은  분열이 없다. 오직  거대한 
          융합만이 존재할 뿐,"
            
            문득, 능사룡의   음성이 격동으로  가볍게  떨리기 
          시작했다. 깨달은 자와 깨닫지 못한 자와의 의견대립, 
          그럴 때 보통  깨달은 자는  그냥 웃어넘기나,  일단, 
          그의 마음은 상대방을 깨닫게 해주고 싶은 것이다. 
            
            "보아라! 저 태양을 무슨 차별이 있단 말인가? 이제 
          나위 검은  저 태양아래  피의  축제를 벌일  것이다. 
          나의  검은  살인마의  검이  아니라  편협과  분열을 
          징계하는 예술의  것이다. 모든  사물이  백 년  간의 
          죽음을 떨치고 일어나  단 한  순간의 삶을  향유하는 
          피의 잔치이다."
            
            능사룡, 그의 음성은 어느덧 사자후로  변해있었다. 
          그는  혈검을  허공에  높이  세우며  쩌렁한  대갈을 
          발했다.
            
            "너희는 듣거라!  천년  동안 분열을   꿈꾼 너희의 
          삶이 곧  죽음이요, 지금  나의  검아래 피뿌리는  이 
          순간이야말로 너희가 맛보는 최초의 화해이자  최고의 
          기쁨이라는 것을..."
            
            하나, 사방에서 들려 오는 음성은 거세게 반발했다. 
          깨닫지 않은 자의 의문, 그것은 실로  당연한 것이며, 
          이따금 그것으로 말미암아 깨달은 자의 말이 괴이하게 
          들리는 법이 아니겠는가?
            
            "개소리마랏! 죽음보다 거 큰 고통이  어디 있느냐? 
          그런데 화해와 희열이라니, 그리고 누가  누구를 죽일 
          수 있다는 거냐!"
            
            하나, 능사룡, 그는 이미 태양을 장엄하게 뒤덮으며 
          대붕처럼 흑교군들 위로 덮쳐가고 있었다.  그의 몸은 
          허공   중에서   찬연한   태양의  광채로   찬란하게 
          물들었다.
            
            "후후후... 너희의  썩은 영혼은   죽음이라는 작을 
          통해서만     일깨워지리라.     맛보아라.    죽음의 
          아름다움을..."
            
            돌연, 장내에 거대한 움직임이 일었다. 그것은 혹은 
          가공할  강기의  흐름과도   같았으나, 자세히   보면 
          그것은  차라리  가공할   미지의 힘이었다.   그것이 
          사방을 휩쓸며 울려 퍼지자,
            
            "쳐라."
            
            "죽여라!"
            
            사방에서 들리는 거대한 외침성과 함께 흑교를 깨고 
          튕겨올라  오는  흑교문의  수하들,  아!  그  위세의 
          가공함이여... 흑교문, 천여 성상을 신비롭게  버텨온 
          흑교문의 가공할  힘은 모두  이곳에  투입된 듯,  그 
          위세는 하늘을 가르고 땅을 뒤엎기에 충분했다. 태양, 
          그것은 이 순간 중천을 향해 맹렬히 치닫고 있었으며, 
          일순, 능사룡은   자신의 몸이  아득히  태양  속으로 
          빨려드는 듯한 착각을 느끼고 있었다. 
            
                *               *               *
            
            시산혈해(屍山血海), 사방에 깔린 것은 온통 박살나 
          흑교의  조각들과   피,  그리고,   무수하게  널려진 
          시체더미 뿐이었다.   시체더미 사이로  흐르는  피는 
          흥건하게  흘러   그것  자체가   하나의 내를   이룰 
          정도였고, 주위는 핏빛  무지개가 가득 서려  있었다. 
          지금, 그 피바다를  딛고 붉은  태양을 머리에 인  채 
          우뚝선 인영이   있었다. 한  사나이,  능사룡,  바로 
          그였다. 태양 아래  홀로 꼿꼿이  서 있는 그는  마치 
          장엄한  하나의   태산을  보는   듯 하였다.   일순, 
          능사룡은 태양  아래  핏물이 반사되자   문득 아찔한 
          어지러움을 느꼈다.  갑자기, 그의   뇌리에 떠오르는 
          생생한 신녀의 말,
            
            ---그곳은 당신의 무덤이에요.---
            
            이  순간  능사룡은  신녀의  말뜻이  새심  새롭게 
          느껴짐을  의식했다.  그는   피처럼 불게   타오르는 
          태양을  바라보며  일순   기묘한 조소를   머금었다. 
          그리고,   그의  입술이   열리며  한   가닥  음성이 
          터져나왔다.
            
            "후후, 신녀...  좋은  걸 가르쳐   주었어... 나의 
          죽음으로 죽음의 행렬은  끝나고 비롯 정사의  분열도 
          종식되어질 터,  피의 잔치를  주재한 자는  스스로의 
          피도 마셔야 하는 법..."
            
            이윽고, 그의   신형이 서서히  태양의  광휘  속을 
          파묻혀 사라져갔다. 그  뒤로, 그의 고독한  뒷모습에 
          먼지처럼 떨어 내리는 말,
            
            "죽음만이 아름다운 깨달음을 준다면 기꺼이...  그 
          길을 택한다.!"
            
            일순, 그가 지나간 고독한 자리로  태양은 섬전같이 
          굉렬한 빛살을 뿌려대고 있었다. 
            
