            
            박기혁(朴基爀)
            연재 제 1 탄 혈광야혼곡(血光夜魂曲)
            
            
            제 52 장 이별(離別)의 장(章)
            
            동굴 속.
            괴이한    기운이    감도는    가운데    능사룡은 
          나체(裸體)가 되어 누워있었다.
            이미 혼절한지 오래인  듯 그의  가슴엔 한  차례의 
          기복조차 일지 않았다.
            가슴에 흐르는 피,
            만일 다른 사람이  본다면 혹  죽은 사람이  아닌가 
          의아해할 정도였다.
            그의 앞,
            매화랑(梅花 )이   귀기로운   눈빛으로  바라보고 
          있었다.
            그것은 한편으로 요사스런 눈빛이기도 했다.
            관(棺),
            이는 혈광(血光)이  감도는 괴이한   관으로 사방에 
          백무(白霧)가 어려 있으며,
            지금 매화랑(梅花 )의 옆에 놓여있었다.
            이윽고,
            매화랑(梅花 )은  능사룡의  몸에서  시선을  옮겨 
          관을 바라보더니,
            손을 움직여 관뚜껑을 힘껏 열어젖뜨렸다.
            순간,
            스르릉---
            마치 저승 끝에서 들려오는 듯한 귀기로운 메아리가 
          울렸다.
            이어,
            스스슥...
            관속에서 짙푸른 빛으로 피어오르는 청무(靑霧),
            그것은 일순 귀기를 떠나 지긋한 아름다움을 풍기고 
          있었다.
            시선, 그것을 바라보던 매화랑의 나이 어린 눈매,
            하나 그 눈빛은 어린 나이의 그것이 아니었다.
            그녀는  청무(靑霧)를  바라보더니  이내  능사룡을 
          주시하며 비죽이 웃었다.
            "괴객(怪客)! 너는 이제부터  영매일살(靈魅一殺)로 
          다시           부활(復活)한다.          사상최강의 
          영매일살(靈魅一殺)로..."
            그녀의 음성은   귀기스럽기 그지없었으나,  그녀가 
          토한 말보다 더 놀라운 것은 아니었다.
            능사룡,
            천하의  괴객(怪客),   그가  영매일살(靈魅一殺)로 
          환신한다니,
            실로 대경할 사실이 아닌가?
            일순,
            스산하게 중얼거린  그녀는 능사룡의   몸을 일으켜 
          관속에 눕혔다.
            그러자,
            원래  백옥같이   흰  피부를   지닌  능사룡인지라 
          피어오르는 청무(靑霧)와 기묘한 느낌을 주었다.
            그녀의 행동,
            그것은   하나같이  신중했으며   추호의  망설임도 
          없었다.
            이어,
            매화랑(梅花 )은 품속에서 단검을 하나 꺼내었다.
            새파란 날 위에 점점이 뿌려진 핏자국,
            그렇다.
            이는 능사룡의 가슴에 꽂혔던 비수였다.
            그 검을  신비로운  눈길로 응시한   매화랑은 일순 
          단검을 높이 치켜들었다.
            동시에 작은 입술을 열고 터져나온 음성,
            "사랑하는 마후여! 그대를  위하여 한 생명이  죽고 
          또 다른 생명이 다시 피어나리니... 영광있으라!"
            아! 
            그   순간  그녀는   검으로   자신의   심장을  푹 
          찔러버리는게 아닌가?
            파앗!
            분수가  되어  능사룡(能史龍)의  나신(裸身)  위로 
          뿜어져 나오는 선혈(鮮血),
            한데,
            이 순간 매화랑은  고통의 비명성을 지르기도  커녕 
          야릇한 쾌감을 느끼는 듯한 표정이 아닌가?
            눈망울,
            원래는 어려 물처럼 투명한 것이었으며,
            이제는 괴이한 광채를 뿌리는 그 눈망울은,
            마치 정사(情事)의 절정(絶頂)에  이르러 더 할  수 
          없는 쾌감을 호소하는 듯했다.
            이윽고,
            그녀의 몸이 짙푸른 기류로 화하기 시작했다.
            실로 괴이한 현상,
            웅! 우웅---
            신비로운    파공음과   함께    돌연   기류로부터 
          흘러나오는 기성(奇聲),
            "영매이체(靈魅二體) 만겁환령(萬劫喚靈)!"
            순간,
            푸른  기류는  능사룡의  나신(裸身)  위에서  둥근 
          구름을 형성하였다.
            이어  그것이  막  능사룡의  모공으로  스며들려고 
          했다.
            이때 돌연,
            죽은 듯 누워있던 그가 눈을 번쩍 뜨는 게 아닌가?
            일순  그의   입술이  가늘게   벌어지는며  낭랑한 
          목소리가 흘러나왔다.
            "후후후...  영매일살(靈魅一殺),  기다렸다!  너의 
          실체가 나타나기를...!"
            찰나,
            그의 우수가  비쾌한  속도로 울려지며   허공 중에 
          붉은 용음(龍音)과도 같은 호통이 터져나왔다.
            "예결무극(藝訣武極)!   이는   모든  마기(魔氣)를 
          정화하는 하늘의 뜻!"
            찰나지간, 그의   우수가 힘껏  뒤집어지며  찬연한 
          금광을 발출했다. 그 속도는  빠름과 그 위력은  가히 
          상상을 불허했으며, 푸른  기류, 즉 영매는  당황하여 
          이를  피하려  했으나  금광은  이미  지척에  이르러 
          있었다. 이윽고,  쾅! 콰르르  엄청난 파공음과  함께 
          장내에 무서운 회오리가 일었다.
            "으아악!"
            무시무시한  비명성과  함께  푸른  기류는  굉렬한 
          폭발을  하며  그대로   터져버렸다. 기이하게도   그 
          속에서  흩뿌려지는   것,  그것은   시뻘건  피였다. 
          영매일살, 마후의 가장 강력한 수하이며  영원히 죽지 
          않는다던 존재, 그의 최후는 바로 이러했다. 능사룡은 
          관속에서 부스스 몸을  일으켰다. 가슴의 상처,  실상 
          그것은 범인들에게 있어서  치명적인 상처였다.  하나 
          능사룡은 이미 무예가 극에 이른지라 그의  신체는 좀 
          특이했다. 따라서  매화랑은 그가  정신을 잃은  줄로 
          착각했고,   이를  감안한   것은   능사룡의  치밀한 
          지략이었다.
            
            "댓가가 크구나..."
            
            그는 일부러  영매일살(靈魅一殺)을 죽이기  위해서 
          당한 척 했던 것이다.  그의 눈길이 매화랑이  앉았던 
          곳을  향했다.  찰나,  무심하던  그의  눈빛이  강한 
          감정으로 일렁였다. 
            
            "불쌍한 것! 내  마후의 피로서 너의  고혼(孤魂)을 
          위로하마..."
            
            매화랑, 그 순진하고 청초하던 소녀, 그녀가 자산을 
          가장 따랐기에  슬펐고 마후에   의해서 이용되었음에 
          더욱 슬픔이 복받쳐 올랐다. 이제는  시신조차 남기지 
          못한 귀엽던  소녀  매화랑... 실순,   능사룡은 깊은 
          탄식과 더불어 동굴 밖으로 걸음을 옮겼다.  동굴 밖, 
          천공(天空)에   은월(銀月)이  은은한   빛을  뿌리고 
          있었다. 문득   능사룡은 자신의   두 뺨에  와  닿는 
          차가운 느낌을  받으며  고개를 들었다.   달, 그곳에 
          순진하고   아름다운   매화랑의   얼굴이   환상처럼 
          나타났다. 아저씨... 달빛  속에서 그녀는 환히  웃고 
          있었다. 능사룡은 나직이 탄식을 발하였다.
            
            "매화랑을   앗아간   무림....  주병개를   앗아간 
          무림... 떠나고 싶다."
            
            일순 그의 얼굴엔 쓸쓸한 고독이 달빛처럼 고요하게 
          내려앉았다. 이때 돌연,  정적을 깨뜨리고 울리는  한 
          가닥 비파음(琵琶音)이 있었다. 
            띵! 띵! 
            그것은  속진을   깨끗하게  씻겨줄   듯한  지극히 
          감미로운 선율이었다. 그 순간, 능사룡의 안색이 크게 
          경악으로 돌변하더니, 스슥... 마치 유령처럼  선율을 
          좇아 몸을  날렸다. 그  뒤를  달빛이 포근하게  내리 
          덮이고 있었다.
            
            인영(人影), 달빛 아래 교구를 딛고 고요히 서 있는 
          인영은 여인이었다.   그녀의 품에는  자그마한  비파 
          하나가 들려져있었으며,   하얀 옥수를  놀려  비파를 
          타는 정경은 실로 한 폭의 그림과도 같았다. 
            띵.. 띠리리... 
            실로 감미로운 선율, 여인은 마치  자신이 창조하는 
          그 선율에  도취된 듯  미동도  하지 않았고,  고요히 
          내리비추는 달빛마저 선율을 따라 가볍게 일렁이는 것 
          같았다. 이때, 허공의  달빛이 작게 부서지며  장내에 
          한 인영이 나타났다. 유령같이 나타난  인영, 능사룡, 
          바로 그였다.  그는 장내에  나타나기 무섭게  여인을 
          바로 보았다. 순간, 그의 무심한 눈빛이  깊은 격랑을 
          일으켰다.
            
            "신녀, 역시 당신이었구려..."
            
            그때, 가벼운 놀람과  함께 비파음이  뚝  끊겼다. 
          여인, 여인은 가냘픈 교구를 파르르  떨더니 느릿하게 
          몸을 돌렸다. 억겁의 세월과 같은 기다림의 순간이 그 
          속에 있었다.  이윽고,  몸을 돌리고   선 여인,  아! 
          그녀가 바로  신녀가 아닌가?  지금  이 순간  면사를 
          벗고있는   그녀의   아름다움이란   실로   형용하기 
          어려웠다. 뉘라서  저 마력적인  매혹이 서린  모습을 
          바라볼 수   있으랴. 달빛을  받으며  고요히  서있는 
          절륜지색의  미녀,  더욱이   지금 그녀의   눈망울엔 
          보기만 해도 처연한  물기가 맺혀있지 않는가?  일순, 
          능사룡의 눈빛과  신녀의  눈빛이 허공   중에 뜨겁게 
          맞부딪쳤다. 그 순간 신녀는 교구를 휘청이며 말했다.
            
            "당신이... 언젠가 저의 비파탄음(琵琶彈音)을 쫓아 
          저를 찾을 줄 믿고 있었어요."
            
            꿈결같은 음성은 토한 그녀는 언제 휘청거렸냐는 듯 
          토기처럼 팔짝  뛰어갔다. 이윽고,   능사룡의 품속에 
          쓰러지듯 안겨버리는  신녀, 문득,   그녀의 눈망울엔 
          물기 하나가  뚝  떨어졌다. 눈물,   사람은 슬플  때 
          눈물을 흘리나 기쁨이  극에 이르면 웃음대신  눈물이 
          앞서는  법이다.  지금   신녀의 경우도   그러했으며 
          그녀는 마치 다시는 안 떨어지겠다는 듯  능사룡의 몸 
          깊숙이    파고들었다.    이에   능사룡은    그녀를 
          부둥켜안으며 윤기   흐르는 머리카락을  쓰다듬었다. 
          일체감(一體感), 그들은 만나면  늘 포근한  일체감을 
          느끼며, 헤어지면  그리워하는 사이가   되었다. 이는 
          단순히  태양절맥과  태음절맥  사이의  얽혀진  운명 
          때문만이라고 볼 수 없는 지극한 사랑의 발로였다. 
            
            "신녀, 무사히 다시 만나 정녕 다행이요."
            
            그 말에 신녀는 고개를 들고 그를 응시했다. 그녀의 
          두 눈은  언제  눈물이 흘렀냐는   듯 기쁨의  광채가 
          보석처럼 일렁이고 있었다.  
            
            "당신은 제가 신녀라는 것도 모르나요?"
            
            이에 능사룡은   가볍게 웃음을  터뜨렸다.  신녀의 
          감미로운 체취와 따뜻한 일체감으로 그는 샘솟는 듯한 
          기쁨을 느낀 때문이었다. 
            
            "하하.."
            
            그의 웃음은  정녕 밝고  해맑았다.  그는 이  순간 
          모든  일을  잊고  이대로  계속  있고  싶을  정도로 
          분위기에  도취되어  있었다.   신녀는 그를   그윽한 
          눈망울로    바라보더니   꽃잎같은    붉은   입술을 
          달싹거렸다.
            
            "저와  함께   서장으로  떠나요.   그곳은  평화와 
          안식으로  가득찬  신의   나라예요. 우린   틀림없이 
          행복할 거예요."
            
            꿈결같은 음성,  순간, 능사룡은   뿌리치기 어려운 
          유혹을   느꼈다.  그의   유일한   사랑하는  여인의 
          애원어린       속삭임이여,       더욱이       항상 
          도산검림(刀山劍林)을 헤맨  그인지라 이제는  영원한 
          안식에 들고도 싶었다.  일순, 그는 설산의  아름다운 
          은세계가  자신을   손짓하는  듯한   영상에  신녀를 
          으스러져라 껴안았다. 이에, 신녀는 얼굴을  기쁨으로 
          발갛게   물들였다.    그녀는   능사룡의   머릿결을 
          쓰다듬으며 감미롭게 속삭였다.
            
            "허락하실     줄    알았어요.     당신은    무척 
          지쳐있으니까..."
            
            문득,  능사룡은  조용히   매력적인 미소를   지어 
          보였다.
            
            "하지만, 사람이란 때로는  자기가 하고 싶지  않은 
          일일지라도 할 수밖에   없는 경우도 있는 법이요."
            
            신녀는 안색이 변했다.
            
            "그 말의 뜻은..."
            
            돌연  능사룡은  은빛찬연한  빛을  사방에  뿌리고 
          있었다.  
            
            "그렇소. 나는 허락할 수 없소."
            
            이에, 신녀는 다그치듯 물었다.
            
            "왜... 왜죠?"
            
            능사룡은  허공에  두었던  시선을  신녀의  얼굴로 
          옮겼다. 신녀의  고운  눈망울, 그것은   짙은 불만과 
          안타까움으로 신선하게 빛나고 있었다. 그들의 눈빛이 
          허공에서 마주치자 능사룡은 입을 열었다.
            
            "난 많은  사람들에게  빚을 지고   있는 사람이오. 
          너무나 많은 빚을... 그들의 영혼을  달려주기 전에는 
          결코 편안해 질 수 없소."
            
            문득,    신녀의    눈망울이   물기로    촉촉하게 
          젖어들었다. 그녀는   아직 능사룡의  빚에  대해서는 
          자세히 알지  못하나, 어느정도는  짐작을 하고  있는 
          터, 그녀는 입술을 베어 물며 물었다.
            
            "당신은 결국 소림사로 갈건 가요?"
            
            능사룡은 빙그레  미소를 떠올렸다.  하나 그  미소 
          속에는 깊은 아픔이 서려있었으니,
            기실 그라서  왜  평온함과 행복에   젖어들고 싶지 
          않겠는가? 하나 그렇지 못한 입장이고  이제 얼마후면 
          자신을 애타게  찾아다니던 신녀를   떠나보내야 하는 
          것이다.
            
            "그렇소..."
            
            그러자,  돌연  신녀의  눈빛이  기이하게  빛났다. 
          그녀는  잠시동안  기묘한  눈길로  그를  바라보더니 
          떨리는 어조로 말했다.
            
            "그곳엔, 당신의 죽음이 기다리고 있어요."
            
            "..."
            
            "듣고   있어요?   전   알아요.   그곳은   당신의 
          무덤이에요.   신의  영은   제게   그렇게  말해주교 
          있어요..."
            
            능사룡은 그녀를 바라보며 씁쓸한 고소를 지었다.
            
            "그렇다면 당신이라고 해서 그  길을 막을 순  없지 
          않겠소!"
            
            신녀는 고개를 세차게 가로 저었다.
            
            "아니에요. 전 할 수 있어요."
            
            그녀는  허공의  달빛을   응시했다. 오늘   달빛은 
          유난히 밝게  느껴졌다. 그  달빛을 바라보며  그녀는 
          재차 입을 열었다.
            
            "당신이  신의  딸과   함께 한다면   모든  환난은 
          제거되는 거예요."
            
            어느덧, 그녀의   두 손은   땀으로 흠뻑  젖은  채 
          능사룡의 어깨를 힘껏  쥐고 있었다. 그리고,  그녀의 
          아름다운 두눈,   그것이 이  순간  신비로운  빛으로 
          무섭게 타오르고 있었으니, 신의 딸과 함께,  과연 이 
          말은  실현될  수  있을  것인가?  예측불허,  그것이 
          인생사(人生事)가 아닐는지...
