      朴基爀 연재 제 1 탄 혈광야혼곡

            제 5 장 황금을 낳는 여인

   "아니"
   이 차가운 능사룡의 말에 취벽의  오른쪽 턱밑에서 붉은 점이 파르르 떨
  었다.
   전혀 뜻밖의 사실에 크게 놀란 취벽이었으나, 
   의외로 그년의 한색은 쉽사리 평정을 되찾고 있었다.
   "아니, 능상공! 아직  때도 안 묻은 우리 취벽  여린 마음에 상처를 주실 
  작정이에요?"
   연상은 짐짓 뾰족하게 소리쳤다.
   하나, 
   그녀의 눈빛은 말과는 달리 알지 못할 기쁨으로 부드럽게 일렁였다. 
   이때,
   취벽은 어색한 자세를 고치고 연상을 힐끗 주시했다.
   그 순간, 
   섬전처럼 나타났다 사라지는 차가운 독기.
   그 독기의 빛깔은 과연 어떤 것이었을까?
   그녀는 한 차례 능사룡을 흘겨보고는 뒤돌아 사라졌다.
   그러자,
   연상은 돌연 깔깔거리며 웃었다.
   "능상공, 저 아인 상공의 다 떨어진 옷깃  속에 얼마나 많은 황금이 숨어 
  있는지 구경도 못해 보는 군요."
   그녀의 음성은 아까와는 정반대로  교성이었고 그 속엔 아릿하게 상기된 
  빛깔이 숨어 있었다.
   "...... 하긴 순진한  마음에 한 번 돈독이 오르면, 그걸로  그 아이의 운명
  은 영영 헤어날 길 없는 기녀....."
   능사룡은 눈을 야릇하게 빛내며 입을 열었다. 
   "연상, 잘난 척 하지 마라! 네 가슴에는 황금에 굶주린 마귀가 적어도 수
  백 마리는 차 있을 걸..."
   그 말에 연상은 갑자기 보기 드물게 흥분하여 외쳤다.
   "흥! 상공이야말로  속단 마세요.  연상은 이미 황금엔  신물이 나있으니
  깐!"
   그러자,
   연상의 눈빛에 기이하게 윤택이 흘렀다.
   "핏! 응큼하긴... 이젠 어린애들에게 싫증이 나서 나까지....."
   연상은 옥지를 들어 능사룡의 코끝을 살짝 누른 뒤 핵 돌아서 걸어갔다.
   "못써요!"
   그녀는 십 장 정도 걸어가다가 힐끗 고개를 돌려 능사룡을 응시했다.
   그 눈빛,
   모든 것을 열어 놓은 방심한 여인의 농염한 눈빛이 아닌가?
   능사룡은 피식 실소를 머금으며 다시 총총걸음을 옮기는 그녀의 뒤를 따
  랐다.
   "취벽이라고?..... 잡귀일  망정 좋은 계집을 보냈군.  그 성의를 봐서라도 
  약속을 어길 순 없지..."
   사방에서 간간이 들리는 남녀의 비릿한 교성들...
   능사룡은 문득 걸음을 멈추었다.
   동시에 그의 눈에서는 실로 무서운 살기가 섬전처럼 스쳐 지났다.
   "더러운....!"
   그 살기는 무공을 모르는 능사룡에 비하여 매우 놀라운 일이 아닐 수 없
  었다.
   또한, 
   누가 능사룡이 이처럼 진한 살기를 지니고 있다고 믿겠는가?
   안으로 깊숙이 감추어진 능사룡의 살기 어린 내심.
   이때,
   그의 안쪽에서 상념을 깨는 교성이 들려 왔다.
   "무얼 혼자 그렇게 중얼거리죠?"
   능사룡은 순간 흠칫하여 급히 얼굴 색을 바꾸었다.
   그의 앞에는 어느 샌가 연상이 다가와 있었다.
   "아... 연상! 그대의 방이 이곳이었던가?"
   짐짓 능청을 띤 그는 그의  눈앞에 위치한 하나의 화려한 전각을 바라보
  았다.
   그 속은 정녕 기루의 다른  방들과는 달리 화려하게 지어진 하나의 작은 
  저택과도 흡사했다.
   능사룡은 힐끗 웃으며 연상을 능숙하게 껴안고 안으로 들어섰다.
   "왜이래요?"
   뾰족한 교성,
   하나 말과는 달리 그녀는 농염한  자태로 자신의 몸을 능사룡의 몸에 바
  싹 붙여 비벼 왔다.
   여인의 심리....
   능사룡은 눈을 가늘게 뜨며 말했다.
   "연상, 넌 참 묘한 아이야! 구름보다 변덕이 심한 계집이지...."
   침상은 분홍빛 휘장이 가려진 가운데 비단금침으로 화려했다.
   연상은 침상에 오르자 그에게 눈을 농염하게 한 번 흘기고는 기다렸다는 
  듯 옷을 벗었다.
   껍질을 벗김은 양파간은 것에 해당되는 말이지만,
   지금 옷을 벗는 여인의 경우는 그와 매우 흡사했다.
   한 꺼풀, 한 꺼풀....
   혹시 다칠세라 긁힐세라.
   농염한 연인의 몸에서 옷은 슬며시 미끄러져 낼 듯 벗겨지고 있었다.
   이윽고,
   여인은 투명한 나삼 하나만을 걸친 채 우뚝 섰다.
   연상은 다시 한  번 그에게 요염한 추파를 보낸  뒤 천천히 나삼을 풀어 
  내렸다.
   여인,
   특히 연상은 남자를 황홀하게 만드는데 일가견이 있었다.
   그녀는 천천히 옷을  벗었고 그에 따르는 남자의  여타는 심정을 너무도 
  잘 알았다.
   그 뒤에 오는 욕정의 강렬함이 배가됨을 알고 있음은 물론이다.
   최후의 젖가리개,
   그리고,
   신비의 비소를 가린 천조각마저  스르르 밑으로 내려지자 갑자기 방안이 
  숨막혀 왔다.
   아아!
   여인의 백옥같은 살결은 작은 열기로 가득차 있었고,
   그 윤기 흐르는 살결이  그려내는 호선의 아름다움은 선정적인 요염함을 
  발했다.
   그 요염함 가운데 문득 풍염한 젖무덤이 가볍게 도리질하는 듯하고, 
   그 밑으로 아찔한 호선 아래 앙증맞도록 패인 배꼽.
   또다시 밑을 보니,
   아.......
   비(秘)!
   누가 이곳을 그렇게 이름지었던가!
   여인의 비소는 어두웠다.
   그래서 더욱 뜨거운 것일까?
   확! 전해지는 열기에 못 이겨 검은 수초(水草)가 떨었다.
   여인,
   연상은 그 아래로 쭉 뻗은 우윳빛 다리를 살짝 움직여 침상에 누웠다.
   그 위를 돌연 타인의 손길이 전해지기 시작했다.
   그 손길은 여인의 지체에 황홀하여 자꾸 떨면서 겨우겨우 탐험을 계속했
  다.
   아...
   시작이 갈수록 여인은 뜨거워지고  초조해져 그 무언가를 애타게 기다렸
  다.
   불길이라도 옮겨 붙은 듯 활활 타올랐다.
   "아앗!"
   갑자기 연상의 나체가 크게 파동을 일으켰다.
   "사, 상공 뭐...예옷!"
   다급한 경악성과 함께 연상은 밑에서부터 뭔가를 들어올렸다.
   순간, 그녀의 몸이 싸늘하게 식어 버렸다.
   황금.
   그것은 황금덩어리가 아닌가!
   능사룡은 만면 가득 기이한 조소를 흘리고 있었다.
   "연상... 너의 그  탁월한 방중지술은 아무래도 수많은 황금에  의해서 길
  들여진 솜씨 같은데, 아무래도 난 자신이 없다. 네 기교에 빠져서 평생 동
  안 두 다리  사이에서 허우적거리는 꼴은 정말 당하고 싶지  않거든..... 차
  라리 황금을 바치는 것이 나을 것 같아...."
   연상의 안색이 점차 푸르죽죽해졌다.
   그 내면에 씌워 있는 감정의 빛깔은 이루 다 형용할 수 없다.
   수치, 굴욕, 분노...
   그리고,
   그 모든 감정은 한 가지로 융합되어 나타났다.
   살기!
   돌연히 나타난 그년의 살기는 실로 엄청났다.
   여인의 한!
   사랑이 아니면 미움이라던가?
   아니면...."
   순간,
   그녀의 쌍장이 허공을 갈랐다.
   "애송이! 감히 나를 능욕하다니... 죽어랏!"
   놀랍게도,
   그년의 쌍장에서 발해지는 것은 무림고수의 엄청난 강장이었다.
   아.....
   그녀가 무공을 감춘 고수였다니...
   놀라는 사이에.
   뜨겁고 강한 열기가 순식간에 능사룡의 안면으로 확! 덮쳐 왔다.
   시간이 없었다.
   순간,
   능사룡의 신형은 자신도 모르는 사이에 황급히 몸을 피하고 있었다.
   자신도 모를 잠재의식,
   그것이 순간적으로 발동한 것이다.
   한데,
   인간의 잠재능력의 분명 한계가  있음에도 불구하고 능사룡은 촌각의 시
  작 동안 그 막강한 장강을 순식간에 피하는 것이 아닌가?
   능사룡의 신형이 순간적으로 펼치는 기이한 보법,
   일자보
   그것은 바로 얼마 전에 그가 경부에게 터득한 것이 아니던가?
   비록 공력은 없었으나.
   기이하게도 능사룡의 몸은 무척 빠르게 움직였다.
   연상은 크게 경악하여 소리쳤다.
   "아니, 네놈이 벌써 무공를?"
   이어,
   그녀는 요염한 나신을 뒤틀어 급격히 쌍장을 교차시켰다.
   또다시 발출되는 강맹한 장강.
   그것은 아까보다 더욱 무시무시한 위력을 지니고 있었다.
   "연상, 본인의  장난이 지나쳤는가? 그렇다고  어찌 너의  손속이 매서운
  가?"
   능사룡은 대경하여 또 다시 일자보를 펼쳐 피했다.
   하나,
   진기가 실리지 않은 능사룡의 보법인지라 이번엔  연상의 일장에 고스란
  히 격중되고 말았다.
   펑!
   "으 악"
   순간.
   피를 뿌리며 침상 위로 나뒹구는 능사룡의 신형,
   전신에서 뿜어 나오는 검붉은  핏줄기가 삽시간에 화려한 침상을 흥건히 
  적셨다.
   그리고,
   능사룡은 조금의 미동도 남기지 못한 채 그대로 혼절하고 말았다.
   실로 치명적인 일격이었기에.....
   그는,
   이대로 죽고 말 것인가?
   아무도 알지 못할 그의 내면에 잠재된 처절한 한을 내버려두고....
   연상은 눈빛이 악독하게 빛나며 차갑게 혼절한 능사룡의 몸을 주시했다.
   "비록 지존의 명이  지엄하나, 네목숨만큼은 살려주려 했다. 내 치마폭으
  로 너를 귀엽게 여겨 주려 했는데... 건방진 것! 감히 나를 희롱하다니.. 여
  찰신랑 지음백의 손속이 잔인하다고 원망 마라!"
   연상의 옥수는 어느새 핏빛으로 변해 으시시하게 빛나고 있었다.
   그런데,
   아...
   그녀가 바로 여찰신랑 지음백이었다니...

   이 백 년 전,
   武林에 한 음탕한 개세마녀가 출현하였으니,
   여찰신랑 지음백.
   무공이 극고함은 물론 지극히  음탕한 행동으로 무수한 무림정령들을 음
  란지경에 빠뜨렸던 여인,
   그녀가 이 백 년이나 지난 지금 불과 이십대 후반의 용모로써 이곳 홍화
  루에 머물고 있었을 줄이야!
   한데, 그녀가 말하는 지존이란 누구를 말함이며,
   무엇보다도
   지금 능사룡의 목숨은 이 순간 경각에 달려 있었으니...
   바로 이 순간.
   돌연 음산한 여인의 음성이 방안을 울렸다.
   "할망구... 창피한 줄 알아라!"
   피로 물든 방안에 흘려 든 음성은 일순 공포스럽기까지 했다.
   연상은 화들짝 놀라 소리쳤다.
   "누....누구냐?"
   도대체.
   이 백 년이라는  가공할 공력의 소유자인 연상의  이목을 속이고 스며든 
  자는 누구일까?
   필시
   적어도 그녀보다는 무공이 높은 자임엔 틀림없는데.....
   지음백의 몸이 한순간 크게 경직되더니 날카롭게 주위를 살폈다.
   이때, 예의 그 음산한 목소리가 다시 들려 왔다.
   "할망구... 내가 나타나면 네가 살아서 마지막으로 보는 사람이 돌 텐데."
   지음백은 아무리 해도 이 목소리 주인의 행적을 알아낼 수 없었다.
   일순, 이해할 수 없을 정도로 지음백은 기이한 공포심이 느껴졌다.
   "어떤 년이 감히..."
   그녀가 발악적으로 외치자.
   "생명을 조금이라도 늘리려거든 입조심하는 법을 배워라!"
   순간, 유령처럼 방안으로 들어서는 인영.
   아!
   그녀는 바로 취벽이 아닌가!
   그러나 좀전의 교태는 간곳 없고 그년의 찬란한 용모에는 차가운 살기만
  이 흘렀다.
   지음백은 이 순간 심장이 멎어 버릴 정도로 대경하고 말았다.
   설마,
   초절한 무공을 지닌 절세고수였을 줄이야!
   주춤, 한 발자국 뒤로 물러나며 외쳤다.
   "네... 네년은 .... 정체가 뭐냐?"
   취벽은 지음백을 지시하면서  차가운  살기 가운데 한 가닥 가느다란 교
  소를 떠올렸다.
   "너의 지존은 나를 진마라고 부르지...."
   아아!
   진마!
   "네... 네가 바로 오살 중의 진.... 진마.."
   그녀가 바로 오살 중의 한 명이라니....
   진마가 바로 취벽이었다니..
   지음백의 몸은 공포로 핼쓱하게 질려 석상처럼 굳어버렸다.
   "진마! 너는 어찌 지존과의 약속을 어기느냐..."
   일순,
   진마의 교소 가운데 한 줄기 기이한 빛이 어렸다.
   "나는 약속을 어기지  않았다... 네가 마후에게 나의 행적을  알릴 시간은 
  영원히 돌아오지 않을 테니까....."
   한데, 
   마후라니...
   그럼 지음백의 지존이 바로 머플런 말인가?
   아아.... 실로 경악할 사실들,
   누가 이 한낱 기루에 불과한 곳에 당금무림의 최첨단을 달리는 고수들이 
  존재하고 있음을 알겠는가?
   더구나,
   공포의 대 우상 마후라는 인물까지 거론되는...
   지음백의 얼굴에 일순 급박한 기색이 떠올랐다.
   살기,
   진마의 교소 속에 흐르는 한 가닥 엄청난 살기를 그녀는 느낀 것이다.
   "너희 오살이 감히 지존에게 대항... 으흑!"
   그녀는 돌연 말을 맺지 못하고 멍하니 굳어버렸다.
   멍청하게 변한 그녀의 시선이 못 박힌 곳,
   진마의 교소,
   그것은 지금 이 순간 폭발적인 아름다움을 뿌리고 있었다.
   웃음,
   단지 아름다운 웃음 때문에 지음백이 멍청하게 돌변했는가?
   이때,
   몽롱한 지음백의 뇌리 깊숙이 파고드는 진마의 음성...
   "음백... 넌 여자일망정 날 사모하기 않느냐?"
   마주 대한 진마의 벽옥색 눈망울이 짙은 마소를 뿌렸다.
   "그래요..."
   실로 어처구니없는 지음백의 말,
   그녀의 혼백은 이미 진마의 마력을 뿌리는 눈빛 속으로 빠져든 후였다.
   진마의 눈빛이 더욱 황홀한 빛을 뿌렸다.
   "아..... 그런데  정말 애석하게도 우리는  동성이구나! 음백! 너는  남자로 
  다시 태어나고 싶지 않느냐?"
   지음백의 눈동자가 더욱 흐릿해졌다.
   "다, 다시 태어나고 싶어요... 정랑."
   이미, 그녀의 몸은 그녀의 것이 아니었다.
   돌연,
   진마의 두눈이 폭발적인 광망을 뿜어냈다.
   "아... 다시 태어나기 위해 먼저 죽어 다오... 날 위해서...."
   순간,
   몽롱하게 변한 지음백의 입가에 실로 황홀한 표정이 떠올랐다.
   그리고,
   퍽!
   피...
   천령개에서 솟구치는 핏줄기가 허연 뇌수와 함께 방안을 비산했다.
   일순 아름다워 보이기까지 한 이 광경!
   이어,
   서서히 그녀의 몸이 땅바닥에 나뒹굴었다.
   쿵
   아...
   여찰신랑 지음백,
   이 희대의 마녀는 이 순간 스스로 자결해 버린 것이다.
   그것도 지극히 황홀한 표정으로,

   진마는 교소를 거두더니 침상 위에 쓰러진 능사룡을 노려보았다.
   "흥! 너는 이 백발노파가 나보다 더 마음에 들었던가?"
   주안술이 사라진 지음백의 얼굴은 백발노파의 모습이었다.
   그리고,
   그녀의 탄탄하던 나신이 이 순간 흉하게 늙어 있었다.
   이 백 살이 넘은 여인이니 공력이 사리진 지금 그렇게 변하는 것은 당연
  한 일이었다.
   이때,
   진마의 옥용에 심각한 기색이 떠올랐다.
   능사룡의 안색이 점차 푸르뎅뎅하게 변하고 있었던 것이다.
   그것은 능사룡이 치명상을  당한 터라 사색이 짙어  가는 것이 아니겠는
  가?
   이 순간,
   능사룡의 자색 검미에 기이한 물기가 어리는 듯 하더니 번쩍!  눈부신 자
  공이 폭사되었다.
   그것은 죽어 가는 능사룡의  몸과 대조적으로 찬연한 아름다움을 발산했
  다.
   진마는 이 광경에 경악했다.
   "아앗! 태양절맥.. 이자는  귀도가 본 것보다 더욱 뛰어난...  음, 운명이로
  구나..."
   진마의 고운 이마가 흥분으로 가볍게 흔들리더니 즉시 능사룡을 옆에 끽 
  창문으로 쏘아 나갔다.
   스르르...
   실로 먼지 하나 일지 않는 유령같은 신법이었다.

   한데,
   능사룡이 바로 설산에 신비노인이 예견했던 그 태양절맥이란 말인가?
   남자에게만 나타나 희대의 총명함을 주고 이십 세가 되면 요절하게 하는 
  천고의 기맥?
   그렇다면 능사룡의 운명은 과연 어찌 될 것인가?
   절세의 기재, 능사룡은 이제 일여 년이 지나면 요절해야 하는지....
   그것은 모를 일이다.
   우선,
   그의 치명적인  상세와 진마의 뜻모를  중얼거림이 무엇보다도 중요하고 
  의구스러운 일이 아니겠는가?
   방안엔,
   붉은 피와 나체의 시신,
   그리고,
   붉게 타오르는 홍촉만이 아른거리고 있었다.




