            
            박기혁(朴基爀)
            연재 제 1 탄 혈광야혼곡(血光夜魂曲)
            
            
            제 51 장 영웅(英雄)과 효웅(梟雄)
            
            자영루(紫英樓),
            이 이름있는 화려한  기루에 붉은 황혼이  황홀하게 
          물들었다가,
            안개처럼 스멀스멀  기어드는 어둠에   밀려 서서히 
          자취를 감춘 시각,
            바야흐로  제시간을  만난  기루는  온통  떠들썩한 
          웃음소리 등으로 흥청거렸다.
            오색풍 등이 사방에 현란한 빛을 뿌리 우고,
            그  속을  오가는  기녀들의  늘씬한  몸매와  예쁜 
          얼굴들,
            그리고 하려한 실내분위기,
            이런 점들은 세인들의  발길을 끌고 끈덕진  미련을 
          남기게  하여  일약  무창제일기루로  탈바꿈하게  한 
          요소들이었다.
            
            이 층 오른쪽 끝방,
            중앙에는 푸짐한 음식을 이고 술상이 하나 마련되어 
          있었다.
            실내의 분위기는 더없이 화려했고,
            두 사람,
            두 사람은 지금 그 술상을 마주하고 앉아 있었다.
            술을 마시려나,
            하나,
            괴이하게도 주위의 공기가 딱딱하게 굳어 있음은,
            그렇다!
            문제는 이들 두사람의 신분에 있었다.
            괴객(怪客)과 마후(魔侯),
            천하효웅(天下梟雄)과 기이한 영웅(英雄)의 만남,
            그것은 첫대면이었다.
            아니,
            이는 마후 혼자의 생각일 뿐 능사룡은 알고 있었다.
            자신이   용암  속에   떨어진   이후   두  번째의 
          만남이었다.
            하나, 마후는 전혀 모르고 있는 듯 했다.
            능사룡,
            그는  헝클어진  머릿결이  얼굴을  가린  상태에서 
          술잔을 기울이고 있었다.
            깊이 수그린 얼굴에서는 말이 없었다.
            한데, 
            때에 절은 모습이건만  그의 몸에선 은연중  기이한 
          향기(香氣)가 풍기는 듯 했다.
            공기는  무겁게  가라앉아  있었고  팽팽한  긴장이 
          은연중 소용돌이를 일으키는 가운데,
            마후는 내심 크게 경악하고 있었다.
            실로  설명할  수  없는  괴이한  압력이  자신에게 
          끊임없이 밀어닥침을 느꼈기 때문이었다.
            그는 한랭한  얼굴에  한 줄기   미소를 떠올리더니 
          침묵을 깨고 입을 열었다.
            "능대협, 세사(世事)와  인사(人事)는 얽히고  설켜 
          끝없이   변화하는  것,   어제의   적(敵)이  오늘의 
          지기(知己)가 될 수 있는 것이 아니겠소?"
            "......"
            마후는 묵묵히 술만을 들이켰다.
            마후의 목소리는  한랭한 가운데서도   그답지 않게 
          부드러웠다.
            "능대협의 마음은 얼마나 크오?"
            능대협(能大俠),
            마후는 이 말을 서슴없이 사용했다.
            그가 한  질문은  상대의 의중을   떠보는 날카롭기 
          이를데 없는 질문이었다.
            능사룡은  술잔을   입에서  떼더니   슬며시  입을 
          열었다.
            "당신이 얻고자 함은 천하요?"
            순간,
            마후는 내심 멈칫했다.
            자신의 질문은  꽤나 직선적이었지만   이자의 말은 
          더욱 당돌했다.
            하나,  마후는  표정하나   변화시키지 않고   입을 
          열었다.
            "그렇다면...?"
            그 즉시,
            능사룡은 그의 말을 자르고 고개를 흔들었다.
            "적소."
            이것은 또 무슨 말인가?
            적다니,  천하를   움켜쥐려는 마후에게는   적다고 
          하다니,
            이는 필시 미친 자의 말이 분명할 것이나,
            기실은 그렇지 않았다.
            능사룡,
            그가 바로 능사룡이었기에,
            ".....?"
            마후가 그의 말뜻을 몰라 의아해하는 가운데,
            능사룡은 또다시 묵묵한 태도로 술잔을 기울였다.
            정적,
            그것은 인위적이 아닌 대자연의 조용한  모습이어서 
          지극히 자연스러웠으나,
            마후는 이 순간 막대한 위압감을 받고 있었다.
            하나,
            마후는  눈을  가늘게  빛내더니  얼음처럼  오싹한 
          한소를 흘렸다.
            그러자,
            장내는 갑자기 살벌한 한기가 깔리기 시작했다.
            그 소름끼칠 정적을  꿰뚫고 마후의 나직한  저음이 
          울려 퍼졌다.
            "무슨 뜻이오?"
            능사룡은 술잔을 세워들었다.
            "천하를 얻으려는 자는 천하를 상대하는  적을 삼은 
          법. 그 크기는 천하밖에 안돼요. 그러나..."
            여기가지 말한 그는  잠시 술을  쉬고 있는지  뜸을 
          들였다.
            문득 마후의  눈썹이  꿈틀 허공으로   치켜 오르며 
          나직하게 되물었다.
            "그러나?"
            찰나!
            번쩍!
            빛을 발하는 능사룡의 안광,
            그의 입술이 신중하게 열렸다.
            "나처럼 천하를 술처럼 마셔버리는 자도 있소이다."
            그 말에,
            "하하하..."
            마후는 돌연 파안대소(破顔大笑)를 터뜨렸다.
            "대협(大俠)은   진정   풍류를   아닌   자구려... 
          하하하..."
            그러더니 돌연 웃음을 딱 그치며 정색했다.
            이번에 터져나온 말은 더 없이 신중했다.
            "어떻소? 나와 천하를 경륜해 볼 생각은 없소?"
            파릇한 미소가 능사룡의 눈길에서 피어올랐다.
            "그건 불가능하오."
            찰나 마후의 얼굴이 갑자기 차갑게 굳어갔다.
            "어째서?"
            짤막한 그의 물음에는 은은한 노기가 서려 있었다.
            "왜냐하면..."
            능사룡은 잠시 뜸을  들인 후  갑자기 고개를  번쩍 
          들었다.
            그러나,
            항상 머릿결에  가려져  있던 그의   얼굴은 비로소 
          활짝 드러났다.
            능사룡은 차갑게 입을 열었다.
            "마후, 나를 자세히 보라!"
            마후(魔侯),
            그는 이 순간 내심 크게 흡칫했다.
            능사룡의 드러난 용모(容貌),
            그것은 전에 어디서 많이 본 듯한 기억이 있었다.
            그가 그의 얼굴을  바라보는 순간  실로 형언할  수 
          없는 불안감이 가슴깊이 자리한 것이다.
            마후가  잠시동안   눈에  이채를   띄고  주시하자 
          능사룡은 입매를 비릿하게 일그러뜨렸다.
            "마후! 몇 년전  서장으로 떠나던  네가 기를  쓰고 
          죽이려했던 한 청년(靑年)을 기억하는가?"
            찰나 마후는 대경한 듯 몸을 가볍게 움찔했다.
            "네... 네가 바로.."
            능사룡은 고개를 끄덕였다.
            "그렇다! 용암도 그  당시 나의  한(恨)을 녹일  술 
          없었지."
            일순,
            마후의  한랭한  얼굴에  차디찬  살기가  얼음처럼 
          뒤덮였다.
            실로 가공할 살기가  그의 전신에서 줄기줄기  뿜어 
          나오고 있었다.
            "역시, 우리는 공존할 수 없구나."
            이에,
            묵묵히 그의 태도를 주시하던 능사룡은 문득 차가운 
          미소를 머금었다.
            "우리가    공존한다면    마후!    구천에서    네 
          지기(知己)였던 능옥성(能玉星)이 피를 토하고 두  번 
          죽을 것이다."
            순간, 마후의 표정없던 안색이 갑자기 푸르뎅뎅하게 
          변해버렸다.
            그리고 찰나지간,
            그의 고요한 안광이 줄기줄기 음산한 광채를 발하며 
          몸을 벌떡 일으켰다.
            "능,  능옥성(能玉星)?   너...  너는   그와  무슨 
          관계냐?"
            그렇다!
            그는 아직까지 능사룡이 능옥성의 혈육임을  모르고 
          있었다.
            그가 능사룡을  죽이려 했음은   단지 오살(五殺)의 
          전인(全人)이기 때문이었으며,
            기실,
            그가 능옥성을 죽이던  당시 능사룡은 아직  사월의 
          뱃속에서 태어나지도 않았었다.
            사월은 원래 무공을 조금도 모르는 여인이었다.
            그것은 감쪽같이  능옥성을 죽인   마후에게 일말의 
          안도감을 주었다.
            그는  사월이  모습을  바꾸어  능사룡이란  위인을 
          탄생시켰음을 끝내 몰랐던 것이다.
            그의   치밀한   안배와    깊은   계략도   여인의 
          한(恨)앞에선 커다란 헛점을 드러나게 된 것이었으니,
            능사룡은 차갑게 내뱉었다.
            "거지 유복자지."
            그 말에,
            벌떡  일어선  마후의  전신근육이  파르르  경련을 
          일으켰다.
            세상에는  영원한  비밀도   없으며, 가장   치밀한 
          계획도 어딘가에 헛점이 있기 마련이다.
            하나, 그것을 부정하고 나선 이가 바로 마후였으며,
            천하를 상대로 야심을  일으킬 당시부터 그는  내심 
          부르짖은 바 있었다.
            나 마후가 있는 한 그 관념은 깨어질 것이며,
            추호의   빈틈도   허용하지   않는  가운데   나는 
          무림제패의 야망을 여유있게 달성하겠느라고,
            하나  지금  그는  크게  흔들리는  자신의  능력을 
          느끼고 있었다.
            "네... 네가?"
            그의 목소리는 절로 떨려나왔다.
            실패(失敗),
            이것은 인간에게 왕왕 커다란 실망과 심지어는 깊고 
          깊은 절망의 나락(奈落)으로 인도하기까지 한다.
            사람들 중  더러는  그 실패를   딛고 일어서  더욱 
          힘차게 나가는 부류도 있었다.
            지금,
            실패를 맛본 자는 마후였다.
            따라서 그의 실망은 더욱 크기 마련이며,
            굳건히  믿은  신념이  부서져  가는  혼란  속에서 
          마후는 크게 떨고 있었다.
            그도  천하의  대  효웅이기  앞서  하나의  나약한 
          인간에 불과했다.
            오욕칠정(五慾七情)에 얽혀 살아가는,
            능사룡,
            그는 그런 마후를  바라보며 입가에 파릿한  조소를 
          흘렸다.
            "늙은이, 네  탄력있는  살 껍질   속에서 부들부들 
          떨리는 주름살들이 애처롭다. 그만 놀라시지."
            이에, 마후의 전신에서는  일순 짙은  살기(殺氣)가 
          구름처럼 피어올랐다.   파릇한 미간의  음기(陰氣)는 
          이에  청록광(靑綠光)으로  변환   듯 하였다.   그의 
          목소리   마디마디는  살기와   한기(寒氣)로  차갑게 
          얼어붙어 있었다.
            "그래서 너는 내게 그토록 끈덕진 대항을..."
            하나, 능사룡은 그의 말을 지르며 냉소했다.
            "착각하지  마라!  네게는  추호도  복수할  생각이 
          없다."
            능사룡,  그의  입술에서  조소가  더욱  짙어졌다. 
          너무도 진한 조소라  일순 심장이  멎을 듯한  마력을 
          풍기는  정마운우소(情魔雲雨笑).  진마의  절기였다. 
          그것은  능사룡이   달통한  바   무의식중에  시전된 
          것이기도 했다. 하나, 마후는 뇌살적인 미소를 대하자 
          코웃음과 함께  싸늘한 냉소를  날렸다. 그와  더불어 
          그의 얼굴엔 차가운 얼음바람이 두텁게 깔렸다. 
            "그렇다면..."
            그의 목소리는 어느새  나직하게 가라않아  있었다. 
          능사룡은 대뜸 말을 잘랐다.
            "넘겨짚지 마라.  나는 반드시  네 목숨을  취한다. 
          복수가 아니라 예혼(藝魂)을 위해서."
            그렇다.  무예의  경지에  도달한  그,  그는  이미 
          복수심을 버린지 오래였다.  대자연의 힘과  타오르는 
          감흥 속에서 살아가는 그였기에, 하나,  마후--- 그가 
          예혼을 알 리가 없었다.
            "예혼(藝魂)? 헛소리가 심하군."
            차디찬  냉소를  날린  그는  돌연  득의의  미소를 
          떠올렸다. 찰나, 능사룡, 그의 두눈이  미묘한 파문을 
          일으켰다. 그는 깨달은  것이다. 이  순간 자신의  몸 
          어딘가가  잘못되어  가고  있음을,  찰나지간,  그는 
          자리에서 유령처럼 비쾌하게 몸을 일으켜 혈검을 허공 
          중에 뿌렸다.
            "흑화(黑花), 뇌류(雷流)"
            독검(獨劍)의 절학, 이미 극에  오를 대로 오른  그 
          절세기검초가 마후를 향해 기쾌하게 뻗어갔다. 그러나 
          마후는 꿈적도 않고 이를 태연하게  바라보기만 했다. 
          오히려 그의 얼굴에는  득의의 미소가 한층  짙어지고 
          있었다. 한데,  이게 무슨  까닭인가? 능사룡의  검이 
          마악   마후의  목젖부위에   닿으려는   순간,  돌연 
          능사룡은 힘없이 술상을 엎으며 쓰러지는  게 아닌가? 
          쨍그렁! 쿵!   돌변한 상황,  마후는  이를  바라보며 
          음침한 미소를 떠올렸다.
            "후후후...   잘도   마시던   술,   천하를   타서 
          마셨노라고? 후후..."
            아! 그렇다.   능사룡이 마신  술,  그곳에는  실로 
          분간하기   어려운   무미무색의   극렬한   미혼향이 
          섞여있었으니, 금새   정신을 잃고  쓰러진  능사룡의 
          몸위로, 엎질러진 술과 음식물이 마구 뒤덮여 버렸다. 
          이는 영웅의   종말(終末)을 의미함인가?  아니면  또 
          다른 시련(試鍊)을 뜻하는가?
            이때, 그것을 득의에 찬 시선으로  바라보던 마후는 
          차디찬 입술을 달싹였다. 
            "혜빈아, 이리 오너라."
            순간, 스스슥!   안개처럼 방안에  나타나는  인영, 
          그녀는 바로   혜빈이었다. 마후는  그녀와  능사룡을 
          번갈아 주시하더니 기이한 미소를 흘렸다.
            "죽이긴 아까운   놈이다. 너의  포로로  만들어라. 
          황태자처럼..."
            이에, 혜빈은 마후를  향해 달콤한 미소를  지었다. 
          그것은 그녀가 늘상 행하는 복종의 표시였다. 한데 그 
          미소, 마후는  한동안  넋을 잃고   혜빈의 주시했다. 
          하나  곧  제  표정으로  돌아와  되돌아보지도  않고 
          사라지는 그, 아! 자신이 창조한 아름다움에도 스스로 
          넋을 빼앗길  정도라면.  혜빈의 미소,   그것은 가히 
          상상이 가고도   남을 일이  아닌가?  그런  혜빈에게 
          꼼짝없이 걸려들고 만 능사룡, 그의 운명은?
            
                *               *               *
            
            자영루(紫英樓)의 밀실(密室), 홍연(紅煙),  뿌옇게 
          스며드는 붉은 기류 속에서 능사룡은 죽은  듯 미동도 
          않고   누워있었다.   사락사락...   꿈결에   들리는 
          소리인가?  안개같은   홍연(紅煙) 속에서   희미하게 
          움직이는 저  인영,  여인, 여인은   환상적인 분위기 
          속에서 옷을  살며시  벗어 내리고   있었다. 그리고, 
          여인은    바로   혜빈이었다.    이윽고,   드러나는 
          나신(裸身), 나녀(裸女)가   되어버린 혜빈의  요염한 
          몸매!   아...   꿈결같은   나체(裸體)에   부드럽게 
          휘감기는 홍연(紅煙), 홍무(紅霧)... 환상의 무지개가 
          일렁거린   것일까?  아니면   천상의   요녀가  잠시 
          신비로운 구름 속에 잠기기라도 했단  말인가? 나신의 
          요염함은 그 끝이 없었고, 백옥의 살갗은 그것을 홍연 
          속에서 아련하게  들려오는 이  목소리, 그  목소리는 
          너무 마력적이어서 일순 섬뜩한 느낌마저 들었다.
            "영매채양홍연무(靈魅採陽紅煙霧)!       오라버니, 
          당신은 이제 영원히 저의 것이에요."
            아!
            
            영매채양홍연무(靈魅採陽紅煙霧),   이는   단   한 
          모금만 마셔도 백년 전에 죽은 해골이 눈에 불을 켜고 
          여인을 찾는다는 가공할 마약이 아닌가?  만일 그것에 
          한 번 취하면 영혼마저 깡그리  녹아버린다고 했거늘, 
          능사룡,  그는  어찌  될  것인가?  서서히  능사룡의 
          몸으로  휘감기는   혜빈의  나신,   어느덧,  홍연이 
          능사룡의 코로   깊숙이 스며들었다.  그러자  혼절한 
          가운데에서도 점차 거칠어지는  그의 호흡, 아!  그의 
          전신에는  땀이  비오듯  흠뻑  젖어있었다.  이윽고, 
          혜빈의  황홀한  옥수(玉手)에  의해  스르륵  벗겨져 
          나가는 능사룡의  옷, 잠시후  능사룡의 몸은  태고의 
          미를 자랑하며 홍연 속에 알몸으로 길게 누워졌다. 그 
          위를... 
            "하아..."
            혜빈의 나신(裸身)이   뱀처럼 휘감기며  포개졌다. 
          그러자,   이미   시뻘겋게   변한   능사룡의   몸이 
          기다렸다는 듯 혜빈의 몸을 끌어안았다.  눈은 여전히 
          감은 채로...   그는 정녕  영매채양홍연무에  깊숙이 
          빠져들고 말았단  말인가? 천  년의 목마름에  갈증이 
          애타고, 그 애타던 갈증 속에 황홀하도록 단비를 만난 
          듯, 몽면  속에서  저절로 들로   일어나는 육신이여, 
          활화산이 일시에 그 뜨거운 용암을  분출시키려는 듯, 
          토하는  숨결은   용광로의  증기보다   더욱  뜨겁고 
          건조했다. 그렇게 대지는 너무 뜨거워  검은 연기라도 
          피어오를 듯한데, 이때, 습기차고 감미로운  움직임이 
          대지 곳곳에 전해지자, 돌연 대지는 광란을 시작했다. 
          몸마른 갈증에 대한  분노인가, 아니다! 대지는  성난 
          남자였고    움직임은     여인이었기에,    꿈결같은 
          몽롱했으나      결코      꿈이     아닌      것이, 
          음양화합(陰陽化合)이란  대진리(大眞理)의  움직임이 
          너무도 감명 깊었던 탓이었을까?
            
            밀실(密室)의 밖엔, 달.  달무리가 흐르고  있었다. 
          흐름은 농염했고 꿈결처럼 흐느적거렸다. 달의  육신, 
          그것은 너무도 풍만하여 금방이라도 터질  것 같기에, 
          뜨겁게   애무하는  달무리는   몹시   애를  먹었다. 
          부드럽지만 들끊는 정렬이여, 못 이겨  한줌 물방울이 
          될지라도 결코 끊임없이  없어라, 그래서,  뜨겁기에, 
          뜨겁기에 차라리   얼음처럼 싸늘한  것일까?  달빛은 
          금방 폭발할 듯 크게 일렁이지 않는가? 달빛...
            
            "아흑!"
            밀실(密室)    안에   여인의    숨막히는   교성이 
          꿈틀거렸다.  쾌락(快樂)의  절정,  그  절정(絶頂)의 
          환희(歡喜),   그   기쁨과  열락(悅樂)을   무엇으로 
          표현하랴. 입으로만 말하기는 차라리 두려워,  호소는  
          마음으로, 몸으로, 파르르! 요염한 나체가  경련에 못 
          이겨  울부짖었다.  호소보다  더한  외침으로,  활짝 
          벌려진  여체(女體)가   격렬하게 녹아들고   있었다. 
          절대(絶對)의 쾌락(快樂)으로, 한데,  바로 그  순간, 
          이건 웬  걸맞지  않은 소리인가?   쭉! 무언가  칼로 
          예리하게   도려내는  듯한   소리,   동시에  인간의 
          육성(肉聲)이 그 뒤를 따랐다. 
            "으흥 윽!"
            쾌락의  신음이  짧은   비명성으로 변하고,   돌연 
          장내의 분위기가 거짓말처럼 변해버렸다. 정적(靜寂), 
          미쳐버릴 것만 같은 고요, 아... 이것...?  푸슛! 피! 
          그렇다!    그것은    소름끼치는   정적을    꿰뚫고 
          선연(鮮姸)히  뿜어  올려진  새빨간  피였다.  일순, 
          요염한 나신에 흩뿌려지는 처연히 보이기까지했다.
