        방학기 장편실화소설 킹1 누가 영웅인가
    지은이:방학기
    출판사:사과나무
 
 
    땅에서 쓰러진 자, 땅을 딛고 일어서라.
  역도산이 십대 후반 처음 일본에 건너가서 스모를 배울 때  다른 스모꾼들은 그를 '킹'이
라고 불렀다. 역도산의 본명은 김신락이다. 김은 일본어 발음으로 그냥 쉽게 부르기 위해  '
킹(King)'이라 한 것이다. 아침부터 밤중까지 선배  스모꾼들의 시중을 드느라 노예같은 생
활을 할 당시 그에게 붙여진, 성도  아니고 별명도 아닌 괴상한 이 호칭은  뒷날 그의 인생 
전반을 상징하는 한 로고같이 된다. 역도산은 20대 중반에  텃세가 심하고 수구적인 스모계
에 환멸을 느껴 그 바닥에서 뛰쳐나와 미국으로 건너가 프로레슬링을 배웠다. 그런 다음 일
본으로 돌아와 본격적인 프로레슬링 시장을 만들고는 미국 레슬러들을 불러들여 장기인  가
라데촙으로 차례로 격파해나가기 시작한다. 1950년대 당시 일본은 막   미국의 군정에서 벗
어나 있던 시점이었다. 2차대전에서 미국에게 패한 충격에서 탈피하지 못하고 있던  때였다. 
그럴 때 2미터가 넘는 미국인 거한을 여지없이 때려 누이는 그의 쾌거에 일본열도는 용광로
처럼  달구어지고 말았다. 일본인들은 숙명같은 화이트 콤플렉스가  일시에  해소된는 통쾌
함을 느꼈으며, 눈물을 흘리면서 목이 메어 만세를  불러댔다. 비록 한국의 6.25동란으로 다
소 전쟁 특수가 있었다고는 하나 당시 일본의 전자산업은 보잘 것 없었다.  미국의 TV부품
을 들여와 조립하는 정도에 불과했는데, 역도산  신드롬이 온 일본  열도에  불같이 번지면
서 일본인들은 빚을 내어 TV수상기를 사들였다. 여기저기 TV공장이 들어서고 TV방송국이 
속속 생겨나는 등 전자산업이 폭발적으로 성장해나갔다.  역도산은 백제시대의 왕인 박사에 
비견될 만한 인물이었다. 왕인 박사가 문자와 종이 제작법을 일본에 전파, 물신양면으로  미
개한 왜를 일깨웠듯이, 역산은 정신적으로 일본인들의 서양에 대한 열등감을 씻어주었고 물
질적으로는 일본이 오늘날과 같은 전자산업의 대국이  되는 초석을 닦아준 것이었다.  역도
산은 지모와 술수의 대가이기도 했다. 사리를 읽는 뛰어난  정치감각이 있었으며 이재에 밝
은 사업가로서의 면모도 보여주었다. 쇼맨십의 대가로  대중조작의 명수이자 연출과 연기의  
달인이라 할 만했다. 조센진에 대한 눈에 보이지 않는 냉대와 견제를  물리치고 일본사회의 
정점에 올라서는 승부사로서의 근성은 차라리 프로레슬링의 링 위에서보다 더 극적이다. 끝
없이 다가서는 적수들을 마키아벨리적인 권모술수로  연파하며 돈과 권세를 휘어잡는  그의 
투혼은 링 위에서의 혈투와는 또다른  피투성이 싸움이었다. 역도산이  일본사회의  전반에 
얽어놓은 인맥은 광범위한 것이었다. 정계,재계,연예계는  물론이고  스포츠계와 야쿠자계에 
이르기까지 역도산의 입김이 쏘이지 않는 곳이 없었다. 일본정계에서는 그에게 본격적인 정
치입문의 손짓을 했으며, 뒷날 많은 사람들은 그가 만일  요절하지  않았더라면 일본정계의 
거목으로 자랐을 거라는 사실을 의심하지 않았다. 역도산은  180센티가 넘는 장대한 체격에 
뛰어난 용모를 지닌 인물이었다. 게다가 슈퍼스타로서의 인기와 절륜의  정력까지 구비했으
니 그의 주변에는 수도 없이  여자들이 들끓었다. 일본의 국민가수라는  미조라 히바리와의 
염문은 익히 알려진 바이고, 인기절정의 은막의 스타와  미스 일본  등과 벌인 끝없는 스캔
들은 뒷날 그의 행적을 기록한 많은 사람들이  실로  '꽃의 일생'이라 부를 만한 것이었다. 
역도산의 대단한 이중성을 지닌 인물이기도 했다. 비범한 인물들이  하용 그렇듯  엄청나게 
큰 영웅의 면모가 있는가 하면 곧이 들리지 않을 정도로 작은 것에 연연하는 소인의 일면을 
보이기도 했다. 외국 레슬러들을 끌어들이기 위해서는 수만 달러의  거금을 쾌척하는  용단
을 보이는 반면, 지방 순회경기를 나갈 때는 집안의 냉장고에 자물쇠를 채우고 가는 거짓말 
같은 일화도 있다.  돈과 권세와 그리고 여자! 역도산은 실로 세상의 모든 남자들이 소원하
는 삶의 전형을 살다간 사람이었다. 필자의 바람은 단순하고 소박하다. 역도산에 대한  거창
한 의미부여나 한일간 의 민족적인 이해는 이책이 뜻하는 바가  아니다. 다만 독자들이  멋
진 삶을 살다간 한 남자의 일생을 읽는 재미에 빠져들기를 소원할 따름이다.  방학기

    과거가 없는 사나이
  1951년 9월 초, 일본 도쿄 근교의 미군부대 캠프 바바라.
  정문 옆 철조망에는 양공주들이 붙어서서 서툰 영어로 부대안의 미군들을 부르고 있었다. 
"할로상, 헤이 달링!" "미스터 론리, 머니 해브 예스?" 양공주들이 미군 병사들한테 호객 행
위를 하는 사이, 게이트 앞에서는 퇴근하는 일본인 군속과 노무자들이 미군 MP로부터 몸수
색을 받고 있었다. "헤이 마마상,  캄온!" 흑인 MP가 청소부인 듯싶은  중년 여자를 검문소 
안으로 불러들였다. 흑인은 거대한 체격에 피부가  유난히 검었다. "헤이, 팔 벌려!"  여자가 
팔을 벌리고 돌아서자 흑인 MP는 몸수색을 시작했다. 탁탁탁... MP의 솥뚜껑 같은 검은 손
이 젖가슴과 엉덩이 부근을 훑으며 오르내리자 여자는 간드러진 교성을 질렀다. "어머나! 아
야!" 여자의 몸빼 어리춥에서 납작한 통조림 햄 하나가 나왔고, 뒤어서 검색 차례를 기다리
고 있던 한 인부가 옆 동료에게 쑤근거렸다. "저놈 싸진 죠 아냐? 변태래. 게다가 그게 너무 
커서 팡팡걸들도 모두 질색을 하고 도망간대." 여자의 몸빼 안에서는 기름종이에 싼 비스킷
과 치증 조각도 나왔다. "다리 벌려!" "어머, 아이!" 여자는 교성 같은 비명을 연방 내질렀고 
MP는 여자의 몸빼 속으로 그  큰 손을 쑥 넣었다. 
  "아아!  어머나, 아이!" 일본인 인부들은 외면을 했다. 길바닥에 침을 뱉는 사내도 있었다. 
"레이션 한 박스만 주면  검둥이고 흰둥이고 간에 가랑이를 벌릴  년!" 어쩌나. "새끼들하고 
먹고 살아야지."  "저 여자 저래도 '야스쿠니의  처'래!" 야스쿠니라면 일본의 국립묘지격인 
야스쿠니 신사를 말한다. 따라서  '야스쿠니의  처'라면 2차대전으로 죽은 병사의  아내, 곧 
전쟁 미망인을 이르는 것. 야스쿠니 처와 MP사이에 흥정이 잘된 듯, 여자는 상기된 얼굴로 
물건을 챙겨 게이트를 빠져나갔다. 뒤이어 인부들 차례가 되었다. 이번엔는  주근깨투성이의 
백인 MP까지 가세하여  인부들의 몸을 뒤졌다.  "헤이, 이게 뭐야?" 첫번째 인부의 몸에서 
몽키스패너 하나가 나왔고, 두번째 인부의 뒷주머니에서 러키스트라이크 두 갑이  나왔다. "  
  패스 미!" 흑인 MP가 손을 내밀었다.  "이봐, 우린  BOQ(장교 숙사)를 짓고 있는 도가타
들이야 출입증 따위는 없어." 서툰 영어에다 약점까지 있고보니 검색을 당한 인부는 심하게  
더듬거렸다. "담배는 피던 거고...스패너는...공사
에 쓰는 공구라구." 인부들과 MP들 사이에는 점차 고성이 오갔다. 그 과정에서 인부 하나가 
실언을 했다. "니그로 자식!" 흑인  MP의 눈이 짐승처럼 변했다.  "깟뎀!" 퍽.... MP의 해머 
같은 주먹이 욕을 한 인부의 턱에서 터졌다. 인부는 비명 한번 지르지 못하고 나가떨어졌다. 
흑인 MP, 이번에는 곁의 인부를 잡았다. 두 번째 인부는 공포에 질려 외쳤다. "오, 노!" 뻑... 
뼈 부러지는 소리 같은 게 났다. 흑인 중사가 변태란 말을 틀리지  않은 듯 쓰러져 있는 두 
인부 위로 미친 듯이 발길질을 해댔다. 전쟁이 끝난 지 얼마 되지 않은 시절이었다.  일본인
들은 승전국 GI들에 대해서는 본능적인 공포감을 갖고 있어, 누구도 나서서 그 참혹한 린치
를 말릴 생각을 못했다. 그때 누군가 뒤에서 외쳤다. "오이, 멈춰라! 난 저 인부들의  십장이
다." 흑인 중사가 뒤를 돌아보는 순간 퍽... 날아든 주먹이 흑인의 관자놀이에 가 꽃혔다. 관
자놀이라면 급소가 아닌가. 그 큰 체구가 잠시  흔들, 했다. 뒤이어 백인 MP가 덤벼들었다. 
십장이란 사내는 묘한 손놀림을 했다. 오른손 손날을 칼처럼  세워 참수하듯이 백인의 목을 
쳤다. 숨이 막혀 헐떡거리는 백인 MP를 제치고 흑인 중사가 온몸을 태클로 날려왔다. 십장, 
슬쩍 딴죽을 건 다음 앞으로 무너져내리는 흑인의 머리를 양손으로 고이 싸안고는 무릎 올
려차기! 흑인의 얼굴은 깨진 케첩 병같이 되고 말았다. 저쪽 검문소에 있던 MP넷이 동시에 
달려나왔다. 그러나 미군들은 한꺼번에 달려들지 않았다. 미국인들의 격투 문화에 몰매 같은 
것은 없다. 동양계 튀기쯤으로 보이는  앞선 녀석은 보폭이 넓었다.  이런 포즈는, 들어노는 
상태를 받아치겠다는 카운터블로의 자세. 십장  사내가 옆으로 뛰며 페인트를  걸자 여기에 
휘말린 튀기가 주먹을 날렸다. 그러나  그 간일발의 순간에 십장 사내의  몸은 이미 옆으로 
돌아가 있었다. 크게 스윙을 그리며 돌려친 손칼. 따악...짜악... 십장 사내의 손쓰는 법이  묘
했다. 주먹이 아니었다. 손을 옆으로 펴서 튀기의 뺨을  쳤고 상대는 3,4미터쯤 날아가 뻗었
다. 나머지 MP 셋이 동시에  곤봉을 뽑았다. 위기 앞에서는  신사적인 미국식 격투 문화도 
사라져버렸다. 사내는 또 한번 묘한 자세를  취했다. 왼 다리와 오른 다리를 번갈아  들었다 
놓았다. "호오이..." 십장 사내의 입에서 흘러나오는 한숨 같은 기합 소리. "깟뎀!" 곤봉이 십
장 사내의 얼굴 앞에서 바람을 가르며 흘렀다. 십장 사내, 이번에는 손바닥을 위로 펴서  장
심의 뿌리 부분으로 미군의 턱을 올려쳤다. 자세를 바꾸지도 않았다. 동선을 그대로  유지하
며 손가락을 짐승의 발톱처럼 구부려 바로옆 MP의 울대를 찍었다. 오우...! 게이트에서 조금 
떨어진 곳에서 이 1:6의 싸움을 흥미있게 바라보고  있는 미군 장교 하나가 있었다. 장교의 
허리춤 호스터(권총집) 단추는 풀어져 있었고, 선글라스 속의 눈은 호기심으로 빛났다. 이제 
나머지 둘, 앞으 MP가 곤봉을 겨누었고 뒤의  MP가 십장을 몸통을 틀어잡았다. 그러나 십
장 사내는 팔이 잡힌 자세 그대로 발을 굴러  뛰어올랐다. 곤봉으로 쳐들어오는 앞쪽미군의 
사타구니를 낮은 발길질로 걷어차더니, 한껏 고개를 젖혀 뒤의 MP를 향해 뒷박치기! 퍽! 퍼
벅! 거구의 MP 여섯 명이 거짓말처럼 널브러지고 말았다. 지겨보던 미군 장교가 기어이 권
총을 꺼내 겨누었다. "손 들어!" 십장 사내의 얼굴에 체념의 표정이 서렸다. 비록 맥아더 정
부의 미군정은 풀렸다 하나 아직도 미군이 일본 사회 전반을 통제하고 있는 시절이 아닌가. 
미국 MP여섯을 떡을 만들어 놓았으니 못해도 2,3년은 썩을 것. "좀 전에 네가 싸진을 소바
닥으로 치는 걸 봤어." 미군 장교가 권총을 겨눈  채 말했다. "그런 식의 격투 기법은 '하리
테'라고 해서 일본 씨름 스모에서 쓰는 것이지. 게다가 양다리를 들었다 놓는 그 묘한 동작
말이야, 그것 역시 스모에서 대결 전에 쓰는 '시코'의  의식이고." 장교가 이렇게 나오자 십
장 사내도 다소 긴장을 풀었다. "눈도 밝소. 그나저나 그 총 쏠 거요, 말 거요? 쏘든지 말든
지 난 팔이 아파 내릴라우." 사내의  두둑한 배짱이 밉지 않은  듯  미군 장교는 빙그렛 웃
으며 권총을 홀스터에 집어넣었다. 
  "나 CIC(군 수사대)에 있는 보하네키요." 미군 장교가 손을 내
밀었다. "리키도잔이오." 리키도잔! 역도산의 일본어 발음. 악수를 나눈 뒤  보하네키가 제의
했다. "좀 걸읍시다. 한데 한가지 알 수 없는 게 있소. 아까 그팔을 잡은 MP한테 가했던 마
지막 공격말이오, 그런 헤드버팅(박치기)은 일본인들은 못하는 건데, 당신 혹시 코리안 아니
오? 그것도 북쪽의." "허,코 큰 양반이 눈 한번 밝네." "코리아는 하때 일본의 속국이었다지. 
코리안이 일본 안에서 차별대우를 받는다는 소리는 나도 들었도.  하긴 나도 미국에서 차별
대우를 받고 있는 소수민족의 피가 섞였지. 우리 할 아버지가 수족 인디언이라고." "뭘 했기
에 그리 격투기에 관심이 많소?"  "정보 분야에 있다보면 이것저것  많이 주워듣게 되지요. 
그것보다 리키도잔! 당신 프로레슬링이라고 들어봤소?" "프로레슬링?" 역도산과 프로레슬링
의 첫만남. 역도산의 운명을 판가름하는 순간이었다. "레슬링이란 건 들어봤소만, 그건 서양 
씨름 아니오?" "그 서양 씨름을 여럿 앞에서  돈받고 보여주는 게 프로레슬링이지. 아까 당
신 싸우는 걸 보니 프로레슬러가 되면 좋겠던데." " 아휴, 관뒤슈. 난 일본 씨름도 넌더리가 
나서 때려치운 사람이오. 서양 씨름꾼까지 될 마음은 없시다." " 일본 씨름? 그럼 당신 스모
꾼 출신이란 말이야?" 보네하키는 상대의 '역도산'이란 괴상한 이름하며, 아까 싸울 때 다리
를 들었다 놓는 '시코 의식'등의 비로소 납득이 갔다.  그날 역도산과 미군 장교 보하네키는 
죽이 맞았다. "긴지로 갑시다. 내가 한잔 사겠소."
  긴자 가부키좌의 밤거리는 인파로 넘쳤다.  패전 뒤의 어려운 시절이라곤는  하나 술집과 
쇼윈도 앞은 흥청거렸고, 도쿄 대공습에도 피해를 입지 않은 원통형의 미쓰비시 빌딩에서는 
휘황한 불빛이 쏟아져나왔다. 둘은 신바시 부근의 한 나이트클럽으로 들어갔다. 긴자 세레나
데를 부르는 여가수의 애조 띤 목소리와 흐느적거리는 테너섹스폰의 음률이 입구까지  흘러
나왔다. "곤란합니다. 그런 차림으로는." 건장한 기도가 역도산을 막아섰다. 점퍼 차림으로는 
입장할수 없다는 것. "무슨 소리야!" "여긴 회원제  클럽입니다. 미스터 보하네키가 여기 회
원이긴 합니다만, 회원과 같이  오신 분도 넥타이를 매셔야  들어갈수 있습니다." "이봐, 넌 
눈도 없어? 네 눈에는 세키와케(스모 랭킹 3위)를 지낸 리키도잔도 안 보여?" "글세, 세키와
케가 아니라 요코즈나(스모의 챔피언)가 온대도 안된다니까요." 기도는 제법 기개가 있었다. 
순순히 물러설 기미가 아니었다. "뭐야?" 불 같은 성미대로 역도산은 기도의 멱살을 틀어잡
았다. 미처 보하네키가 말릴 틈도 없었다. 역도산은 두 발을 뒤로 밀며 상태를 쳐내는  수모
의 '우엣츠바리'기법으로 기도를 떠다밀었다. 그러나 말이  떠다민 것이지, 체중 150kg이 넘
는 스모선수를 날려버릴 만한 위력의 쳐내기였다. 기도는 뒤로 자빠져 벽에 가 쳐박혔다. 우
장창! 긴자의 이름난 술집치고 야쿠자가 없는 데가  없다. 곧 험상궂은 사내 네댓이 역도산
을 에워쌌다. 품속에 손을 넣고 있는 자도 있었다.  여차하면 아이구치라도 꺼내들 기세. 역
도산의 눈에 핏발이 섰다. 손을 뻗어 입구 쪽 테이블의 유리겁을 집어들었다. 그리고는 유리
겁을 입에 갖다대고 파싹파싹 씹어대는 게 아닌가. 입가에서 피가 튀었다. 싸움닭  역도산이 
걸핏하면 내보였던 장기 중의 하나. 벌건 피와 함께 유리조각을 내뱉으며 돌진하면,  어지간
한 폭력배들은 다 도망가고 만다. 
  야쿠자들이 예상치 못한 상황에 주춤거리고 있는데, 그때 누군가 역도산의 팔을 틀어잡았
다. 일순에 등뒤에 팔을 돌려꺾는 상대의 손목에는 운동선수 처럼 밴드가 매어져 있었다. 재
빠르기를 말하자면 역도산은 누구 못지 않다. 그러나 상대의 동작이 워낙 빨랐다.  도리없이 
등뒤로 팔이 꺾이고 말았고, 고통에 겨워 신음소리를 내자 상대는 다시 역도산의 목을 틀어
잡았다. 그런데 이상한 일이었다. 도무지 상대의 팔에서 빠져 나올수가 없다. "아아!" 그것은 
레슬링에서 말하는 헤드록 자세였으며, 그날 역도산이 두 번째로 프로레슬링과 만나는 순간
이었다. 상대는 체구도 별로 크지 않았다. 한데도 그 팔은 마
치 자물쇠로 채워진 것 같았다. 역도산이 아무리 용을 써도 풀어지지 않았다. 보하네키가 나
섰다. "쏘리! 쏘리! 이번에 온 프로레슬링 팀의 일원인가 보군요.  친구가 실수했소. 내가 용
서를 빌 테니 그만 풀어주구려." 잠시 뒤 역도산과 보하네키, 그리고 역도산의  목을 죄었던 
사내는 나이트클럽의 같은 테이블에 앉았다. "술을 내가 살 테니 마음껏 드시오.  본토의 프
로레슬러들이 미군 위문 경기차 도쿄에 왔다더니 당신도 그 일원인가 보군요." 역도산의 목
을 죄었던 사내는 의외로 체구가 작았다. 땅딸막한 체구의 전형적인  동양인이었다. "해롤드 
사카다라고 합니다. 일본계 2세지요." 해롤드 사카다! 1948년 런던 올림픽 역도의 헤비급 은
메달리스트이며 보디빌더로 미스터 와이키키의 타이틀을 딴 사나이. 영화 007 '골드 핑거'에
서는 칼날 달린 실크햇을 쓰는 자객으로 등장하기도  했던 인물. "하와이에서 프로레슬러로 
뛰었는데 이번에 위문팀에 합류한 겁니다.  자네, 리키도잔이라고 했나? 머리는  괜찮아?" " 
아니, 사람 머리를 어떻게 졸랐기에 그렇게 돼? 아주 골통이 빠개지는 줄 알았다구. 그건 그
렇고 그 서양 씨름인가 프로레슬링인가 하는 게 그렇게 쎄?" 역도산은 강한 것에만  관심이 
있었다. 그날 만일 해롤드 사카다가 자신의 주먹에 나가떨어졌다면 역도산은 프로레슬링 따
위는 거들떠보지도 않았을 것. 따라서 프로레슬러 역도산은 태어나지도 않았을 터였다. 역도
산의 인생역정이 뒤바뀌는 한 순간이었다. "자네 주먹도 세던데 그래. 얻어맞은 기도가 아직
도 정신을 못 차리고 있는 모양이야." " 그런 소리는 치우고, 그  프로레슬링인가 뭔가 한는 
것부터 좀 들려줘." " 후후-스모의 세키와케를 지낸 자네가 프로레슬링에 고나심이 있다 이
거지. 글쎄...프로레슬링의 역사를 한두 시간에다 말할 수는  없고... 그럼, 공포의 터키인 '유
소프'에 대해서 이야기해볼까."
  갈색 홈스펀 양복이 사카다의 퍼진 몸매에 제법 어울렸다.  보하내키가 따른 술을 단숨에 
비운 그 일본계 레슬러는 전설적인 레슬러들의 일화를  들려주기 시작했다. "1890년대만 해
도 터키는 강국이었다. 레슬링이 터키의  국기였고, 그 중에서도 '유소프   이스마이로로'는 
최
고의 레슬러였어. 유소프는 터기 황제의 명을 받고 당신 세계 최강이라는 명성을 누리고 있
던 미국 레슬러 어네스트 로보와 대결하기 위해 미국으로 건너갔지." 사카다는 말을 하면서 
연신 짧은 턱수염을 쓰다듬었다.  "우선 유소프는 로보와의  대결 전초전으로 디트로이트와 
시카고 등지에서 '인간 분쇄기'니 '죽음의 도살자'니 하는 악명 높은 미국 레슬러들을 차례
로 
잠재워버렸어. 그렇게 되자 놀란  미국인들이  수군거렸지 '저건  사람이야?' '저건 괴물이
야, 
사람이 아니야!' 미국 전역은 경악했어. 유소프의  가공할 파워 앞에 모두들 숨을 죽였다구. 
이어서 로버와의 1차전이 본격적으로 벌어졌지. 로프도 없는 링에서 치러진 1차전에서 로버
는 유소프의 '플라잉 보디 시저스'에 거려 어깨뼈가 탈구되고 말았지. 그러나 그것은 죽음의 
2차전을 앞둔 음산한 예고편일 뿐이었어.  이 세상에서 누가 제일  강한가를 가리는 터키인 
유소프와 미국인 로버와의 2차전은 뉴욕 메트로폴리탄 오페라 하우스에서 벌어졌지. 유소프
는 로버를 잡았어. 그리고는 마치 심술난 어린애들이 인형을 휘두르듯 큰 몸을 마구 휘둘러
버렸어. 그 불쌍한 미국 레슬러의 몸통에 맞은 사방의 링포스트가 부러져 나갈 정도였지. 링
포스트는 쇠로 된 것 아니야? 그  링포스트가 부러져나갔으니, 로버의 몸은 어떻게  됐겠나. 
보다 못해 유소프를 말리던 심판과 세컨도 처참하게 으깨진 로버의 몸통에 맞아 링 밖으로 
날아가 뻗었어. 경비경찰이 총을 쏜 끝에 그 참혹한 살인극은 중단되었으나 그땐 이미 로보
는 뇌에 되돌릴 수 없는 충격을 입고 난 다음이었어." 역도산의 눈이  호기심으로 번쩍였다. 
사카다는 이런 역도산을 잠시 미소를 띠고 바라보다가  말을 이어나갔다. "미국 관중들로부
터 악마니 살인자니 하는 야유를 듣던 유소프는 고국 터키로 돌아가던 중 여객선 침몰로 대
서양에 빠져 죽고 말았어. 미국에서 받은 파이트머니를 금으로  바꾸어 허리에 차고 있었는
데, 물에 빠져서도 그 무거운 금보따리를 풀지 않은 때문이지." 프로레슬링의 초대  세계 챔
피언으로 기록될 터키 레슬러 유소프으 이야기에 이어,  20세기를 연 러시아의 강철 인가 '
아
마 스태키',골드러시 시대 거리의 싸움꾼으로  알래스카 금광지대를 전전하다가 프로레슬러
가 
된 싸움의 천재 '프랭크 곳치'의 일화 등등. 역도산은  사카다의 얘기에 완전히 빠져들고 말
았다. "곳치가 그렇게 싸움을 잘했소?" "프랭크 곳치는 스포츠맨이라기보다는 주먹잡이였지. 
다른 레슬러에 비하면 체격도 작고 파워도 떨어졌으나 눈이 밝고 스피드가 좋았어. 특히 싸
움에 관한 한 두뇌가 비상해서 곳치한테 걸리면 아무리  큰 레슬러라도 배겨나지를 못했어. 
승리를 위해서는 헛소문도 퍼뜨리고 반칙도  서슴치 않았지. 룰이 없는  진짜 싸움에서라면 
악바리 곳치를 이길 사람은 아무도 없었어." 피로 얼룩진 프로레슬링의 역사 중에서도 그날, 
역도산이 특히 흥미를 갖고 들은 대목은 승부사 프랭크 곳치에 대해서였다. 열등한 체격 조
건 속에서도 수단 방법을 가리지 않고  승리를 쟁취한 곳치의 인생역적은 싸움닭  역도산의 
마음에 쏙 들었다. "그 프로레슬링이란 건 내 마음에 들어요. 난 일본 씨름이 싫어서 상투를 
자른 사람이요. 이제 서양 씨름으로 쪽발이들 코가 납작하게 해줘야겠소."  보하네키가 거들
고 나섰다. "리키는 체격도 스모보다는 프로레슬링이 맞을  것 같아. 미스터 사카다, 리키가 
프로레슬링을 배울 길이 없겠소?" " 오케이!  내일 아침에 나와 함께 로드위크를  나가자구. 
내가 묵고 있는 호텔 앞으로 와." 그날 나이트클럽을  나오면서 역도산은 미군 장교 보하네
키의 옆구리를 찔렀다. "당신이 왜 날 여기로 끌로 왔는지 알겠소. 당신, 프로레슬러 사카다
가 오늘밤 여기 와 있다는 걸 안 거지? 정장을 하지 않은 나와 클럽 기도 사이에 싸움이 벌
어질 테고, 뒤이어 사카다가 뛰어든다-그런 시나리오를 처음부터 예상해던 것 아니오?" "후
후-리키는 머리도 잘 돌아가는 군." 잔뜩 습기를 머금은  방공기를 가르며 역도산은 집으로 
향해 오토바이를 달렸다. 그날따라 오토바이가 공중에서 나는 듯했다.
  역도산은 서양 문물에서 새것에 관한 호기심이 유난히 강했다.  건물 공사 때문에 미군부
대를 드나들면서 비록 엉터리이긴 하나마 재빨리 영어를 습득한  것이라든지, 그날 처음 접
한 프로레슬링에 심취한 일하며, 당시로서는 귀한 오토바이를 타고 다니는 것 등이 그의 이
런 성격을 말해주었다. "이봐, 나 왔어!" 드르륵 현관문을 열어젖히며  역도산이 외쳤다. "이
제 오세요." 기모노를 곱게 차려입은 아내가 나왔다. 한데 아내 오자와 후미코의  기색이 이
상했다. 역도산이 벗어던진 점퍼를 줍는 손끝이 파르르 떨렸다. 신발을 벗던 역도산이 늘 하
던 대로 기모노 사이로 손을 쑥 넣었으나, "어머, 안돼요! 애들이 봐요!" "아이들?" 역도산은 
하던 짓을 멈추고 뒤돌아봤다. 까까머리  사내 아이 둘이 숨듯이 장지문  뒤에 서서 이쪽을 
보고 있었다. "응? 녀석들이 왔군." 게이샤 출신 후미코는 역도산이 도쿄로  온 뒤 건설회사 
회장의 중매로 새살림을 차린 사이였다. 그전 스모의 꼬봉  시절에 역도산은 교토에서 한동
안 연상의 여자와 동거를 한 적이 있었고  그때 생긴 사내 아이들이 오늘 이렇게 생엄마의 
집으로 오게 된 것이었다. 목욕탕에 들어간 후미코는 손으로 목욕물의 온도를 쟀다. "목욕물 
받아놨어요!" 역도산은 아이들은 본 척도 않고 옷을 훌훌 벗어던졌다. 그리고는,  "씻어!" 아
내를 부려 자신의 벗은 몸을 씻게 했다. 스모선수 시절부터 익힌 목욕 습관이었다. 일정  급
수 이상의 리키시(선수)가 되면 스모선수에게는 하인처럼 부릴 수 있는 신참이 배당된는데, 
리키시는 목욕탕에서 벗은 채 서 있기만 하면 된다. 꼬봉들이 리키시의 몸을 씻어주게 마련
이다. 이 습관이 남아서 스모를 그만둔 지금에도 아내 후미코를 꼬봉처럼 부려, 서 있는  자
신의 몸을 씻게 하는 것이다. 기모노 만큼 남자의 상상력을 자극하는 옷은 없다. 벗으면  홑
껍데기 한 겹이 되는 저 속에는 어떤 육체가 들어 있을까. 그들은 속옷도 입지 않는다. 역도
산은 선 채로 후미코의 입술을 내려다보았다. 힘이 드는지  아내의 입술이 휘파람을 불때처
럼 동그랗게 되었다. 탕 안의 뽀얀 김 때문인가, 보고 있는 사이 루주의 색깔이 점점 바래져
가는 느낌! 그녀의 입술은 마치 역도산 자신을 위해 천천히 기모노를  벗고 있는 것만 같았
다. 입술은 차츰 루주의 옷을 벗고는 나체가 되어갔다. 남자의 몸을 씻던 여자의 손이  어느 
부분에 와서 문득 멈추었다. "바카야로! 계속 씻지 않고  뭘 꾸믈거려!" " 아이들이 ...바...밖
에." 역도산은 아내의 얼굴 앞에 솟아오른 남근을 내밀었다. 아내가 얼굴을 돌리자 우악스럽
게 머리를 잡아챘다. "시끄러! 고개 숙이지 마!" 뽀얀 김이 서린 욕탕 안, 숨이 막혀  헉헉대
는 여자! 기생이나 창녀가 있는 곳을 흔히 화류계라고 한다. 이 말은 일본의 유곽들이 대개 
사쿠라 나무나 버드나무가 무성한 강변에 있었기에 생긴 것으로,  역도산의 두번째 아내-조
선에서의 아내까지 치면 세번째-후미코도 바로  이 도쿄의 소문난 화류계 '요시와라'출신이
었다. 요시와라의 게이샤에게도 등급이 있었다.  그중 최고급은 눈속에 핀 매화하는  뜻으로 
설중매라 불렀는데, 이 설중매와 정을  나누자면 돈만 많아서도 안되었다. 한량들이  기생집 
문턱이 닳도록 공을 들인 끝에 겨우겨우 화대를 치르고 하룻밤  인연을 맺게 된다. 이 유곽
에서도 일본인의 장인 정신은 유감없이 발휘된다. 손님이 무슨차, 무슨 술을 잘  마시는가부
터 전희는 어떤 형태를 좋아하며  마무리는 어떻게 해주는 걸 즐기는가.  또한 어떤 체위를 
선호하는가레 이르기까지 아예 치부책으로 일목요연하게 정리해 놓으니, 한번 그 집에 맛을 
들인 손님은 바로 '도쿠이(단골)'가 되고 만다. 또한 일본 남자들은  숫처녀를 별로  평가하
지 
않았다. 미숙한 '아다라시'보다는 산전수전 다 겪은  농염한 논다니를 좋은 결혼 상대로 쳤
다. 
유곽에서 몸을 굴리던 여자도 나이가 차면  늠름하게 고향으로 돌아가 친지들의 축복  속에 
결혼식을 올리곤 했는데, 역도산의 아내  후미코도 그런 예의 하나였다. 역도산은  여자라면 
미추를 가리지 않았다. 그가  흔히 쓰는 말이  있다. '배꼽 아래 인격은  없다. 수격이 있을  
 
따
름이다'라고 역도산은 기모노가 완전히 젖어버린 아내 후미코를 번쩍 들어올려 방으로 옮겼
다. 한겹 한겹 옷을 벗기고는 목욕탕에서부터 헝클어진 여자의 머리에서 핀을 뽑았다.  검고 
윤기 나는 머리가 하얀 요 위에 어지럽게 흩어졌다. 한동안 여자의 나신을 쓸어내리던 역도
산의 손이 좀더 깊숙히 미끄러져 들어가자 여자는 파르르 몸을 떨었다. "아으-아으으!" 역도
산의 섹스에는 잔학성이 배어 있었다. 유린하듯 격력하게 움직이던  몸이 어느 순간 파문처
럼 잔잔하게 바뀌었고, 여자의 입숙 사이로 애원의  소리가 터져나왔다. "멈추지 말아요. 빨
리...빨리." 역도산은 몸으로 하는 모든 동작에 능숙했다. 기다려야  할 때와 공격해야 할 순
간을 정확하게 알고 있었다. 격투나 섹스나 그 본질에 있어서는 다를 바가 없다. 드디어  여
자가 허리를 들어올리자 역도산의 공격이 시작되었다. 아우-. 후미코의 검은 머리가 출렁이
듯 흔들렸다. 여자의 온몸에 고압전류 같은 게 흘렀다. 여자는 하얗게 이를 악물었고 역도산
의 등에는 피가 내뱉다. 대개 이렇게 욕탕에서 시작된 일은 몇 시간씩 끌기 예사였다.  정력 
전륜의 역도산을 이기지 못해 나중에는 여자가 기어다닐 정도였다.
  이튼날 첫새벽, 간밤의 과로로 아내 후미코가  잠자리에서 비몽사몽하고 있는데 역도산은 
일찍 눈을 떴다. -그렇지! 오늘은 해롤드 사카다와 로드위큰가 뭔가를 하기로 했지!  역도산
은 후미코의 엉덩이를 철썩, 쳤다. 그리고는 벌떡 일어나 운동복을  주워입었다. "오이, 다녀
오마!"
  운동복 차림의 해롤드 사카다는 이미 제국호텔 입구에 나와있었다. 역도산과 사카다는 간
밤의 비로 더욱 맑아진 스미다강변을 달리기 시작했다. "스모는 비교적 단조로운 기술로 상
대를 도효(씨름판) 밖으로 쳐내는 것이지만 레슬링은 스피드와 대채로운 기숙이 있어야 해. 
따라서 스모의 리키시와 레슬링의 레슬러는 체형부터가 달라. 리키는  그 배의 군살부터 빼
야 돼." 다리 위에 도착해서 간단하게  몸을 풀고 난 뒤, 곧이어 휴먼브리지  연습에 들어갔
다. 레슬링은 캔버스에 양 어깨가 닿으면 그것을 패배가 된다. 머리와 다리로 몸통을 떠받치
는 휴먼브리지는 레슬링의 기본기이다.  승부욕이 남달랐던 역도산은  스모시절부터 소문난 
연습벌레였다. 남이 다 자는 한밤중에 연습장에서 혼자 훈련하다가 선배들에게 얻어맞은 적
도 여러번 있었다.  역도산이 흘린 땀으로  땅이 축축해진 걸 보고 사카다가 말했다.  "오케
이! 리키는 근성이 됐어. 두어 주일 있으면  미군 위문차온 미국 본토 프로레슬러들의 시범
경기가 열려.  리키도 오프닝게임에  뛰게 해줄  테니 열심히  레슬링의 기초를  익히라구."  
1951년 10월 28일, 도쿄대학 야스다 강당에서 일본 최초, 아니 동양 최초로 프로레슬링의 시
범경기가 펼쳐졌다. 강당을 가득 메운 미군과 외교관들의 사이사이에는 일본 유도의 고단자
들과 정상급 스모선수들의 면면이 보였다. 모두들 처음 보는 이 진기한 서양 씨름에 호기심
을 감추지 못하는 기색이었다. 곧이어  레프리의 대전 소개가 있었다.  "오프닝게임! 미국의 
보비 브란즈 대 일본의 리키도잔, 십분 2라운드!" 아마추어 레슬러 출신인 보비 브란즈는 프
로로 입문한 지 얼마 되지 않아  이렇다할 타이틀이 없었다. 그러나 체력과 스피드,  그리고 
젊음의 패기로는 알아주는 인물. "아우우우-." 브란즈는 레벌 크라이(반역자의 외침)로 상대
의 기를 죽이려들었다. 이에 비해 역도산은 스모에서의'시코'자세로  양발을 벌리고 몸을 낮
추어 주의깊게 상대를 살폈다. 먼저 대시한 사람은 역시 보비 브란즈였다. 둘은 양손이 맞물
린 채 한동안 유리한 자세를 잡으려고  힘겨루기를 하다가 브란즈가 역도산의 허리를  잡아 
들어올렸다. 역시 훈련으로 잘 단련된 보비 브란즈가 조금 앞서는 듯했다. 역도산도  동양인
치고는 큰 편이었으나 브란즈는 역도산을 어린애처럼  들어올려 뒤로 던지기, 백드롭! 이어
서 암록으로 역도산의 머리를 죄었다. "잘한다! 나이스 플레이!" 관중들  속에 섞여 있는 스
모꾼들과 유도패들이 외쳤다. 캔버스에 나뒹군 역도산의 입에서 조서땅 북녘의 욕이 튀어나
온것은 그때였다. "쌍!" 역도산은 머리를 앞으로 내민 자세로 돌진, 브란즈의 가슴팍을 모질
게 받아버렸다. 뜻밖의 공격에 브란즈가 비틀거렸다. 역도산은 상대의 긴 턱을 틀어잡고  목
에다 예의 손칼을 퍼부었고, 백인 레슬러는 고통에 겨워 비명을 질렀다. 1회전 종료를  알리
는 공이 울렸으나 역도산은 미친 듯한 공격을 머추지 않았다. "브레이크! 브레이크!" 심판이 
사이에 뛰어들어 가까스로 둘을 떼어놓았다. 브란즈는  비클거리며 자신의 코너로 돌아갔고 
이분간의 인터벌 시간에도 역도산은 분을 이기지 못하고 씩씩거렸다. 역도산이 진짜로 미워
한 것은 브란즈가 아니었다. 관중석의 스모패와 유도꾼들을 대놓고 노려보았다. -새키들! 내
가 깨지는 걸 보러 왔다, 이거지. 두번째 공이 울리자,  첫판에서 혼이 난 브란즈는 링 가장
자리로 돌았다. 그러다가 돌연 로프 위로 올라서는가  했더니 풀랑잉 보디 프레스! 로프 위
에서 단숨에 뛰어내리며 큰 체구로 역도산을 덮쳤다. 역도산이  밑에 깔리자 브란즈는 자신
의 양다리 사이에 상대의 팡을 끼워 죄는 '키록'을 걸었다. 자물쇠로 잠근 것 같은 키록! 한
번 거기에 걸리면 빠져나갈 수가 없다. 브란즈는 그 순간을  놓치지 않고 폴을 받아낼 작정
으로 역도산의 어깨를 찍어눌렀는데... 다음 순간, "아- 우-."  브란즈의 처참한 비명이 강당
을 울렸다. 레슬러들은 경기시에 남근을 누르는 호구인 '스포터'를 찬다 그러나 스포터도 지
금 역도산처럼 아예 낭심을 터뜨려버릴 듯이 비트는 데는 구실을  할 수가 없다. 게다가 심
판의 눈에는 사각지대라 보이지도 않았다. 고통에 겨운 브란즈가 키록을 풀어주자 뛰쳐일어
난 역도산, 발로 상대의 턱을 차올렸다. 두  번,세 번! 코너에 몰린 상대를 무릎으로 찍기까
지 했다. 무서운 기세였다. 브란즈가 벌벌 떨며 로프터치를 하나 심판이 외쳤다. "브레이크! 
브레이크!" 그러나 역도산의 오른쪽 귀는 스모시절의 부상으로 잘  들리지 않았다. 아니, 들
렸다손치더라도 멈추지 않았을 것. 그것은 미일 친선게임인데 끝내 피를 보고 말았다.  누가 
봐도 역도산의 승리였지만 판정은 무승부였다. "리키, 대단하던데!" 링을 내려오는 역도산에
게 예전 스모시절의 선배들과 유도고수들이  다가왔다. "양키를 해치우다니, 잘했어." "스모
의 세키와케다웠어. 일본의 체면이 섰다구." -개새키들내가 떡이  되길 바랬겠지. 내가 캔버
스 위에 나뒹굴면 제일 먼저 네놈들이  시원해할걸! 역도산은 바닥에 침을 뱉었다.  "앞으로 
나한테 덤비는 새키들은 누군든지 그냥두지 않겠어. 양키든 선배든 간에."  씹어뱉듯이 하는 
역도산의 말에 선배 스모꾼은 그만 움찔하고 말았다.
  닛타 신사쿠라는 걸물이 있었다. 5척 단구의 50대 중반인이  사내는 온몸에 문신을 한 야
쿠자 출신으로 전쟁중에 미군 포로수용에의  감시원 생활을 하면서 인생의  전기를 맞았다.  
수용소 규칙에는 포로들에게 개인적으로 차입물을 넣지 못하게 되어 있었으나 닛타는 그 규
칙을 어기며 포로들에게 술 담배는 물론 과자까지 몰래 들여주곤 했다. 전쟁이 끝난 뒤,  그
때 수용소에서 닛타에게 신세를 졌던 포로 중의 한명이 미군정청의 고위 장교가 되어 닛타
를 찾았고, 닛타는 그 미군 장교의 도움으로 치바 은행에서 거액의 융자금을 거의 무이자로 
대출받을 수가 있었다. 닛타는 그 돈으로 건설회사를 차렸다. 2차대전으로 폐허가 된 도쿄에
서는 때마침 건설붐이 일어났고, 뒤이어 한국전쟁으로 전쟁 특수까지 터졌다. 말그대로 닛타
는 돈벼락을 맞았다. 위인이 체국는 작았으나 통이 크고 사리를 읽는 눈이 있었다. 아침이면 
닛타 회장은 아내와 하녀, 비서와 운전수가 도열해 있는 가운데 제왕처럼 자신의 저택을 나
서곤 했다. "다녀 오십시오." 뒤에서 늙은 아내와  하녀가 동시에 절을 했다. 닛타가 시가를 
물자 비서가 재빨리 라이터를 들이댔다. "오이 비서! 오늘 아침의 현장 순시는 어딘가?" "히
비야 공원 근처의 미군 캠프와 하마마치 경기장입니다." 운전수가 차문을  열어놓고 있었다. 
"오르십시오." 문득 차에 오르던 닛타 회장의  눈길이 한곳에 가서 멎었다. 정원  한쪽 석탑 
아래 땅바닥에 끓어앉아 있는 사내를 보았던 것이다. "아니, 리키 아니야? 무슨  일이야? 용
무가 있으면 사무실로 오지 않고?" 역도산은 닛타건설의 노무반장이고, 미군 캠프 앞에서의 
싸움도 그래서 생킨 터였다. "실은, 개인적인 청이 있어서..." 차에 오르려던 닛타는 다시 내
려섰고, 역도산은 땅바닥에 두손을 짚고 머리를 조아렸다. "회장님, 저는 해냈습니다. 프로레
슬러로 데뷔를 했습니다.." "말은 들었지. 야스다 강당에서 양키를 묵사발 만들었다면서? 한
데 청이란 게 뭐야? 또 돈을 빌려달라는 게야?" " 아닙니다. 돈은 회장님께 빌릴 만큼 빌렸
습니다. 프로레슬링 시합 후에 해롤드 사카다와 의논을 해봤습니다.저보고 하와이로  오라는 
겁니다. 제대로 레슬링을 가르쳐주겠다며." 이 야생마  같은 친구가 또 무슨 소리를  할려는 
걸까, 안경속의 닛타의 눈이 세모꼴이 되었다. "지금도 우리 회사에서 먹고 살  만큼 월급을 
받고 있지 않나? 한데 그  서양 씨름인가 뭔가를 또  시작하겠다는 건가?" "회장님, 사람의 
인생은 잠깐이 아닙니까. 사나이로서 후회없는 삶을 살고  싶습니다." " 후회 없는 삶이라...
요점이 뭔가? 비행기 삯을 대라는 게야, 호텔비를 내라는 게야?" "그... 그게 아니고..." "바카
야로! 뭘 그리 우물쭈물하나. 마누라와 자식들을 돌봐달라는 거지?" 역도산의 아내 후미코는 
이 닛타 회장이 중매를 했다. 역도산이 미국으로 날아가버리면 닛타도 그의 가족이 굶고 있
는걸 보고 있을 수만은 없는 입장이었다. "알았어.  자네 부재중에도 월급을 지급해 주겠네. 
미국으로 출장간 거쯤으로 하고." "고맙습니다.  믿고 다녀오겠습니다." 역도산은 비로소 땅
에서 일어섰다. 고개를 숙인 채 씨익 웃었다.  "자네, 그 이빨 보이며 웃지 말어. 사람  마음 
약해져. 그 하얀 이빨에 홀려  얼렁뚱땅 청을 들어주었다가 나중에 후회한  적이 한두 번이 
아니야." 역도산은 남을 설득하는데 천부적인 재주가 있었다. 하얀 이빨 사이로 나오는 그의 
청을 듣고나선 아무도 거절할 수 없었다.
  역도산이 하와이로 향하던 날. 프로레슬러가  되겠다는 그이 푸른 희망과는  달리 하네다 
공항에는 궂은 비가 내렸다. 공항에 나온 환송객이라야 아내 후미코와 전처 소생의 아이 둘
뿐. 후미코는 남편의 스산한 기분을 조금이라도 덜어주려는 듯 짐짓 명랑하게 말했다. "얘들
아, 아빠 다녀오십시오, 해야지." 역도산에게 프로레슬링이 뭔가를 눈뜨게 해준 일본계 미국
인 해롤드 사카다는 한발 앞서 이미 군 위문팀과 함께  하와이로 떠나갔다. 미군 장교 보하
네키는 오늘이 하필 당직이라 하고. 닛타 회장도 건축 계약건으로 바빠 공항에는 못 나온다
고 했다. 뒷날 역도산이 미국 따에서 프로레슬러로서 엄청난  성과를 올리고 귀국했을 때의 
그 여란한 영접과는 달리 첫 출분의 그날, 썰렁한 공항에는  그 많은 스모계의 선후배 얼굴 
하나 비치지 않았다. 팬암 쌍발 여객기는 상승비행을 마치고 수평비행으로 들어갔다. 기내의 
램프가 꺼지가 역도산은 깊숙이 의장에 기댔다. 이렇게 나마 마음이 느긋해본 지가 얼마 만
인가. 스모계에 처음 입문했을 때에는 참 고생도 많이 했지. -아침부터 밤중까지 선배 스모
꾼들의 시중을 드느라 노예처럼 일했지. 역도산은 처음 일본에  와서 고생하던 때로 되돌아
가 긴 상념에 빠져들었다.
  "오이, 킹!" "이봐, 킹!" 역도산의 본명은 김신락 이었다. 조선에서 건너와 처음 스모를 배
우던 시절, 선배 스모꾼들은 김신락의  성만  따서 '킹'이라 불렀다. "창코  요리는  어떻게 
됐
어?" '탕코 요리'란 스모꾼들이 즐겨  먹는 모듬찌개 같은 것이다. "   빨리 와서 등 좀  밀
어." 
" 내 훈도시는 어디 갔어?" " 겟쇼마와시(스모 시합의 의식용 치마)를 빨리 입히지 않고 뭘 
해!" 선배 스모꾼들은 신참 역도산을 시도때도 없이 불러제쳤다. 심지어는 용변을 볼때 뒤에
까지 손이 닿지 않는 뚱뚱한  스모꾼들의 밑을 닦아주는 일까지 도맡아  해야 했다. 그러나 
역도산은 그 지저분한 짓을 하면서 결심했다. -두고 봐라, 쪽발이 새끼들이 내 똥구멍을 닦
게 하고 말테다. 역도산은 이를 악물었다. -난 돈도 없고 빽도 없다. 게다가 조센진이다. 내
게 있는것은 이 타고난 몸뚱이뿐이다. 몸으로 할 수 있는 건 승부밖에 없다. 역도산은  한번 
노린 것은 반드시 쟁취하고 말았다. 그것이 돈이 됐건 여자가 됐건 권좌가 됐든간에.  AB형
에 대단한 다혈질인 역도산은 남에게 지고는 못 사는  성경이었다. 낮에는 그렇게 시달리다
가도 밤중에는 혼자서 일어나 훈련장에 나가 연습을 했다.  그러다가 선배 스모꾼들한테 들
켜 매를 맞은 적도 한두 번이 아니었다. 그렇게 악착같이  연습을 한 덕에 일반 리키사사아
에서 두각을 드러내더니 랭킹 3위인'세키와케'까지 올랐다. 대망의  요코즈나(챔피온)도  이
제 
두 단계밖에 남지 않았다. 그런 어느날, 스모 연습장의 변소에서 역도산은 자신의 인생 행로
를 뒤바꿔버릴 충격적인 말을 듣게 되었다. 역도산이 막 대변간에 앉는 참인데, 뒤늦게 들어
온 중견 스모꾼들이 소변을 보면서 저희들끼리 쑤군거렸다. "이봐, 그 리키 자식 마링야, 웃
기더라구." 동료 스모꾼들이 리키도잔을  줄여 그냥 '리키'라고 불렀다.   "저는 요코즈나가 
될 
줄 알고 한밥중에 일어나 땀을  쏟는 모양이지만 그게 다  말짱 헛거 아냐?" "그러게  말이
야." " 스모가 뭐야? 일본의 국기 아니야! 조센진이 우리 일본 국기인 스모의 오야가 되도록 
누가 그냥 놔두겠어." "자식이 죽자살자 비지땀을 쏟는데 너무너무 불쌍하더라구." 역도산의 
본명이 김신락이고 조선땅 함경도 출신이란 걸 스모꾼들은 대개  다 알고 있었다. 역도산은 
그 냄새 나는 재래식 변기  위에 쭈그리고 앉아서 주먹을  부르쥐었다. -그래, 나는 아무리 
애를 써도, 아무리 실력이 있어도, 요코즈나는 될 수 없단 말이지!
  스모를 자세히 보면 일본의 민족성을 알 수 있다. 포식으로  한껏 살을 찌운 리키시가 상
대 씨름꾼을 씨름판 밖으로 쳐낸다는 경기 내용은 국력이 비대해진 일본이 이바인을 자신들
의 나와바리-그게 국토가 됐건 생활영역이 됐건 간에-밖으로 쳐낸다는 것을 극명하게 상징
하고 있다. 역도산은 바로 이런 일본인들에  의해 도효(씨름판) 밖으로 내몰리고 만 것이었
다. 엎친데 덮친 격으로, 역도산은 조선사람이면 누구나 즐기는 게장을 좋아했는데, 그 바람
에 폐디스토마까지 걸렸다. 날이 갈수록  체중도 빠지고 전적도 나빠졌다. 다행히  특효약을 
손에 넣을 수가 있었다. 당시로서는 매우귀한 에타민이란 주사약을  미군 위생병을 통해 구
할 수는 있었으나 약값이 고가라는 게 또 문제였다. 당장 생활비도 없어 쩔쩔매는 처지였다. 
그즈음 역도산은 일본에 와서 만난 연상의 아내와의 사이에  2남1녀를 둔 가장이었다. 넉넉
찮은 스모 수입으로 생활비도 빠듯했는데 그 위에 약값이라니! 차용증서를 써들고 뛰어다녔
으나 돈많은 선배스모꾼들은 하나같이  돈 꾸어주기를 걸절했다. -요로시!  내가 스모를 또 
하면 개자식이다! 스모선수에게 머리털은 생명과도 같은 것이다. 1949년  9월 11일 밤, 역도
산은 스모를 할 때 상투를 틀던, 그 생명과도 같으  긴 머리를 활복하는 심경으로 사시미칼
로 잘라버렸다. 그길로 술집으로 달려가 쏟아붓듯 술을 마셨다. "술 더 가져와! 인생이란 돈
이야! 돈이 전부야! 남의 발바닥을 핥아서라도 돈을 벌어야 해." "아니키! 뭘 그리 돈, 돈 하
우. 돈 소린 치우고 술이나 마십시다."  동석했던 스모꾼 하나가 친한 척 말으  붙였다. "너, 
그 구린내 나는 아가리 닥치지 못해!"  역도산은 술명르 치켜올렸다. 술병은 상대  스모꾼의 
머리위에서 박살이 났다. 피가 튀고 여기저기서 비명이 터져나왔다. 말리는 사람에게도 마구 
깨진 병을 휘둘렀다. 아주 살인이라도 할 기세였다. "사브로오, 죽어! 도망가!" "뛰어!"  동룍 
스모꾼들은 역도산의 아수라 같은 기세에  완전히 질려 버렸다. 술병에  얻어맞은 스모꾼은 
피를 흘리며 술집 문을 박차고는  줄행랑을 쳤다. "쪽발이한테 수모는 받을  만큼 받아봤어, 
네까짓 게 뭐야?" 역도산은 깨진 병을 들고 뒤쫓았고 후배 스모꾼은 살기 위해 파출소로 뛰
어들었다. 분을 못 이긴 역도산은 파출소로 따라 들어가서도 행패를 멈추지 않았다.  파출소 
책상을 뒤집어 엎고 말리는 순경들조차 밀쳐버렸다. "저 새키 내놔! 너희들, 내가 누군지 알
아? 천하의 리키도잔이야! 순사놈들 못  비켜?" 후배 스모꾼을 떡을  만든 역도산은 그길로 
오토바이를 타고는 선배 스모꾼들의 집으로 쳐들어갔다. 벌겋게 달아 있는 불화로를 집어던
지고, 컵을 깸루어 아수라처럼 피를 내뱉기도 했다. 그당시 스승이고 선배고간에 싸움닭  역
소산한테 안 당한 사람이 없었다. "어떤  놈이든 나와! 붙어보자고! 그 더러운  도효 위에서 
가 아니라 이 아싸리판 길바닥에서 한판 뛰자고!" "저건 미친개다! 피하는 게 상수다." 다혈
질 역도산은 화가 나면 얼굴이 시뻘개졌다. 사람들은  역도산을 '아카오니(붉은귀신)'라  부
르
며 귀신 피하듯 했다. 야쿠자 세계에서 소문난 맹장으로  '후지무라'라는 인물이 있었다. 그
가 
한번은 상대 패거리의 돌격대장과 시비가 붙었는데 그때 마침  전기가 나갔다. 불이 들어왔
을 때 보니 상대 돌격대장의 얼굴은 회를 친 것처럼 갈가리 찢겨져 있었다. 어둠 속에서 후
지무라가 휘두른 깨진 맥주병에 난도질을 당한 것이었다. 역도산은  이 악명 놓은 후지무라
에게도 위협적인 행동을 서슴지 않았다. 후지무라의 꼬봉을 죽지  않을 만큼 패서는 오토바
이에 싣고가 후지무라 집의 담 너머로 던지며 외쳤다. "도코이쇼! 돌려준다! 유감 있으면 나
오라구!" 그뿐만 아니었다. 긴자나 신주쿠의 밤무대에서 뛰는 가수고 댄서고 간에 반반하다 
싶으면 모두 다 역도산이 손을 댔다. 여자를 이틀만 안지 않으면 코피가 터진다는 옷토세이
(물개)역도산의 밥이었다. 유흥업계의 뒤에서  야쿠자들이 포진하고 있다.  야쿠자들도 이런 
내막을 모르진 않지만 하도 역도산의 기세가 등등하다보니 벼르기만 할 뿐 선뜻 나서지 못
했다. 다혈질에다 가슴 속에 분노의  용고아로가 끓고 있는 그를 말릴  사람은 일본 천지에 
아무도 없었다. 폭음, 폭주, 폭행, 그리고 역색행각! 그 시절에 비롯된 이 네 가지 행동 패턴
은역도산의 일생 동안 계속된다. 조선짱 함경도에서 조선 씨름을  하다가 일본 순사의 양자
가 되어 어린 나이에 일본으로 건너온 일, 스모에  입문했으나 조선사람에 대한 차별대우에
격분, 상투를 자르고 스모계를 박차고 나왔던 일, 그리고는 술과 여자와 싸움으로 지새던 나
날. 일본에서는 마을에서 쩣겨난 외톨박이를  '무라하치부'라 한다. 역도산은 일본   땅에서 
밀
려난 무라하치부였고, 오갈 데 없는 이방의 낭인이었던 것이다. 실로 광란의 세월이었다. 넌
더리를 낸 교토의 아내가 떠나간  것도 그즈음이었다. -스모계의 후원자 노릇을  하던 닛타 
회장이 날 절망에서 구해주었지. 빚을 갚아주고 미군부대에 일자리를 주었으며, 지금의 아내 
후미코를 중매해주지 않았다면 난 일찌감치 누구한테 맞아죽거나  병신이 됐을 거야... 역도
산의 긴 회상을 끝났다. 벌써 하와이 제도 위로 접어든 모양. 기내의 아나운스먼트가 마우이
섬 위를 통과하고 있음을 알려주었다. 역도산은 한발 먼저 하와이로 간 해롤드 사카다가 보
내준 초청장을 꺼내 보았다. '하와이로 건너와라.  프로모터  칼라시크가 돌봐줄 것이다.' -
칼
라시크란 어떤 인물일까?
   
    물구나무 서기
  호놀룰루 공항에 내린 역도산을 맞이한 사람은 프로모터 칼라시크가 내보낸 일본인  트레
이너였다. "어서 오게, 오키라고 하네." 그  말이 전부였다. 레이(꽃목걸이)를 달아주고 키스
를 하는등 떠들썩한 환영객들 사이에서 이 무표정한 중년의 트레이너는 묵묵히 역도산의 짐
을 찾고 환전소에서 돈을 바꿔주었을뿐,  더이상 이렇다저렇다 말이 없었다.  '오키'란 그의 
링
네임이었다. 일본 오키나와에서 태어났다고 해서 프로레슬러로 뛰던 현역 시절에 붙여진 것. 
오키는 유도의 관절꺾기를 응용한 '재패니스  암록'을 주무기로 1930-40년대의 미국 프로레
슬링계에 파란을 일으켰던 인물이었다. 역도산은 이  땅딸막한 포커페이스의 사나이가 장차 
프로레슬러로서의 자신의 인생을 열어줄 사부가 될 줄은 그  당시에는 까맣게 몰랐다. 호놀
룰루 시내로 접어들었을 때, 열대의 도시에는  황혼이 내리고 있었다. 붉게 타는 낙조  위로 
가로변 야자수들의 검은 실루엣이 떠오르듯이 보이기 시작할 무렵, 두 사람이 탄 택시는 다
루마 호텔에 도착했다.  "이 호텔은 일본계  미국인이 하고  있지. 좀 지저분해도  숙박비가 
싸." 말이 호텔이지 웬만한 모텔보다 못했다. 삐그덕거리는 계단을 올라가  얼룩투성이의 벽
지로 된 작은 방에 들어가자,  창 밖으로 호텔의 네온이  보였다. 다루마(DARUMA)의 R은 
불이 들어오지 않은 채. 이튼날,  새벽깥이 오키가 들이닥쳤다. 시차  때문에 몸이 천근같이 
무거운 역도산의 사정은 안중에도 없다는 듯 팬티 바람의 그를 알로하 타워 앞 해변으로 몰
아댔다. "달려, 리키! 뭐야, 벌써 허덕이나?" 모래에 발이 푹푹 빠졌다. 역도산은 곧 숨이 가
빠왔다. "일본에서는 스모의 세키와케까지 지냈다면서 이 정도에 엉기나." 맨땅이 아니었다. 
와이키키 해변에서 펄 하버에 이르는 10km가 넘는 모래길이었다. 모래뿐이면 또 괜찮다. 마
지막2km는 무릎까지 잠기는 물 속을 뛰어야  했다. "리키, 자세가 허물어진다. 속력이 너무 
느려." 인정사정도 없는 오키의 채근에 곧 숨이 넘어갈  것 같았다. "2km달리는데 13분이나 
걸렸어, 모래밭인 걸 감안하더라도 너무 늦어." 그런데 놀라운 사실은 젊은 역도산이 그렇게 
허덕이는데도 나이 많은 트레이너 오키가 지치지도 않고 같이  달린다는 점이었다. -트레이
너가 저렇다면 일류 레슬러는 어느 정도일까? 역도산은 숨이 턱에 닿으면서도 내심 감탄했
다. "프로레슬러가 되려면 이렇게 많이 달려야 하나요? 스모를 할 때는 이렇게 달리지 않았
는데" "프로레슬링과 스모는 경기 시간부터 크게 차이나  나. 스모는 순발력으로 단숨에 상
대를 쳐내면 되지만 프로레슬링은 끈까지 갈 경우 61분이나 걸려. 61분 동안 견디자면 지구
력이 필요하거든." "하지만 왜 하필 모래밭을 달려야 하는 거요?" "첫째는 관절 보호 때문이
지. 체중 120kg이 넘는 자네가 매일 10km씩  로드워크를 한다고 생각해 보게. 아무리 쿠션
이 좋은 운동화를 신는다고 해도 무릎과 허리의 관절이 성하기 어렵지." "둘째는요?" "모래
밭이나 물 속을 달리면 밸런스를 잡는 훈련이 되거든. 무슨 무술이든지 기본은 몸의 중심을 
잡는 일이야. 그걸 실패하면 쓰러지는 것, 곧 패배가 되고  말아." 양팔을 뒷짐 진 채 물 속
에 쪼그려앉아 뛰듯이 걷거를 했다. 두서너 발 뗄 때마다 파도가 몰아쳐왔다. 물의 힘이  이
렇게 강할 줄이야! "자아, 이번에는  물 속 쪼그려뛰기야." 정신이  몽롱할 정도로 뛰다보면 
바닷물과 모래밭이 수직으로 일어서는 환상을  보기도 했다. 세상이 한바퀴  빙그르르 도는 
아찔한 느낌 끝에 길게 드러누워버리고 말았다. 그지없이 편안한  모래밭 침대. "일어서! 어
서 일어서라구!" 오키의 독촉은 성화  같았다. "넌 여기서 실패하면  일본으로 돌아가야 돼. 
일본으로 돌아가면 네가 할 수 있는 일은 호리가다 파기 막노동뿐이야." -그렇지, 내가 실패
하면... 스모꾼들이 제일 먼저 박수를 치겠지. "난  실패하지 않는다. 잇쇼 켄메이!" '잇쇼 켄
메이!' 한 가지 일에 목숨을 바친다는 말. 승부사 역도산이 즐겨 쓰던 말로, 나중 그의 좌우
명같이 된 말이었다. 인간의 체력이란 훈련에 따라 얼마든지 강해질 수 있다. 처음으로 4km
를 달리는데도  허덕이던 역도산은  훈련이 거듭됨에  따라 호텔에서  펄 하버까지의  왕복 
16km의 로드워크도 거뜬히 견뎌내곤 했다. "좋았어! 한 시간대에 주파했어. 앞으로 그 스피
드 유지해야 돼." 오키는 타임위치와 호각을  들고 그림자처럼 역도산을 따라 붙었다.  그런 
강훈 덕분인지 처음 하와이에 도착했을  떼 128kg이나 나가던 체중도  109kg으로 줄어들었
다. 하와이에서의 역도산은 늘 고독했다.  일본에서처럼 친구와 술을 마시고 여자와  어울릴 
수도 없었다. 언어 소통이 문제이기도 했지만 이국의 낯선  술집을 어슬렁거리며 혼자 술을 
마시는 노릇도  멋쩍었다. 외로움을  잊기  위해 미친  듯이 훈련에만  몰두했다.  저녁이면 
YMCA 김지나움 체육관에서 주로 벤치 프레스나 담벨 훈련 등 체력 보강 훈련을 했다. "자
아, 약쪽에 45kg씩을 달았어. 리키,  밀어올려봐!" 역도산이 90kg의 벤치  프레스를 다섯 번 
밀어올리자 오키는 각각 5kg의  플레이트를 더 달았다.  "100kg이야 힘내라구." "한 번!  두 
번! 세..." 세번째에서는 역기가 가슴 위에서  올라가지 않았다. 팔만 떨릴 뿐. "왜  이번에는 
잘 안돼?" 오키가 물었다. "안되기는, 오전의 피로가  덜 풀려서 그렇지요." 역기를 벤치 위
에 올려놓은 역도산이 숨을 헐떡였다.  사실 세 시간이나 걸린 아침의  로드위크 뒤 곧바로 
하는 웨이트 트레이닝은 힘든 것이었다. "이까짓 걸  꼭 해야 하나요?" 오키는 대답없이 누
군가를 불렀다. "헤이, 자니!" 목에 수건을  걸친 백인 하나가 다가왔다. "여긴  일본에서 온 
리키야. 자나가 밴치 프레스의 시범을 한번 좀 보여줘." 백인 치고는 작은 체구였다. 170cm 
남짓의 자그마한 사내 "오케이!" 자니는 역도산이 들다가 만 역기의  양쪽에 각각 10kg씩을 
더 달았다. "120kg!" 그리고는 벤치에 누원  정확한 동작으로 파을 뻗기 시작했다. 원-  투- 
쓰리- 포-. 역도산의 눈빛이 변했다. 오키는 시시각각 변하는 역도산의 표정을 곁눈질로 살
폈다. 그동안 겪어본 바로 오키는 역도산을 선동하려면 어떻게 해야 하는지를 잘 알고 있었
다. 승부욕이 유난히 강한 역도산에게는 경쟁 상대를 붙여주는 게 훈련을 빠르게 하는 첩경
이었다. 자신보다 작은 사내가 자신보다 무거운 걸  들어올리다니. 자니는 120kg의 벤치 프
레스 열 번을 가볍게  했다. "까짓거 나도 할  수 있다." 역도산이 다시  벤치 위에 누웠다. 
"모든 운동이 다 그렇지만 레슬링은 특히 파워가 있어야돼.  파일 드라이브나 백드롭 등 무
서운 기술을 걸때는 파워가 없으면 속도를 조절하지 못해서 상대 레슬러를 죽일 수도 있고 
자신이 엄청난 피해를 입을 수도 있지."  트레이너의 말을 받아 역도산이 외치듯이  말했다. 
"오키! 뭐 바늘 같은 건 없나요?" "바늘은  뭐하게?" "내가 이걸 들어올리지 못하면 다리를 
좀 찔러줘요." 역도산의 승부 근성은 대단했다. 도무지  남에게 지고는 못사는 성미였다. 그
날 역도산은 끝내 허벅지를 바늘로 찔려가며 벤치 프레스 열 번을 하고야 말았다.
  우기가 다가오고 있었다. 싸구려 호텔에서는 퀴퀴한 냄새가 났다. 방안에 습도가 높다보니 
냄새는 더 심해졌다. "조금 전  프로모터 칼라시크한테서 연락을 받았어  내일은 리키의 첫 
시합이 있어." 시합 소식을 가지고 온 오키에게 역도산이 물었다. "상대가 누군데?" "인디언 
울프라고, 중견 레슬러야." 오키는 팔굽혀펴기를 하고 있는 역도산의 눈앞에 신문 하나를 던
졌다. "보게. 하와이 일본교민들이 주로  보는 '하와이 호치'신문이야." 신문에서 켓쇼마와시
(스모선수의 치마 같은 옷) 차림의 역도산 사진이 제법 크게 나와 있었다. "지금 신문  방송
에서 일본의 스모선수와 미국의 인디언 추장이 붙는다고 선전을  하고 있네. 시합이 시작되
기 전, 자넨 링 위에서 스모의 '시코'의식을  해야 돼. 그순간 인디언  울프가 자네를  덮치
게 
되어 있다구." "그건 좀 이상하군. 그런 게 시합 전에 다 정해져 있다는 거요?" 아이든 트레
이너는 의자를 끌고와 역도산 앞에 앉았다. "리키, 지금부터  내가 하는 말을 잘 들어. 영화
나 연극에서 줄거리가 있듯이 프로레슬링에도 미리  정해진 줄거리가 있어." "줄거리? 그렇
다면 프로레슬링은 스포츠도 뭣도 아니잖수. 이런 일은 칼라시크가 시키나요?" "프로모터란 
말하자면 영화의 감독이나 연극의 연출자와 같은 거지. 신인인  자네를 키워주고 흥행 가치
를 높이기 위해 프로모터 칼라시크가 당분간 리키의  승리를 보장해줄 거야." "그렇다면 처
음부터 내가 울픈가 뭔가 하는  녀석을 두드려 잡으면 간단하잖수!"  오키는 사뭇 설즉조가 
되었다. "말을 못 알아듣는군. 처음에는 상대한테 시달리다가 막판에 거두는  리키의 역전승
이 일본 관중을 더 신나게 하는 거야." "일본 관중? 미국 관중도 있을 거 아니오?" "그래서 
초반에는 리키가 깨지는 거지. 여기가 어디야? 하와이 아냐?  화와이 사람들은 모두 일본의 
진주만 기습으 생생하게 기억하고 있다구. 미국 관중들은 일본인인 리키가 피투성이가 되어 
링 위에 나뒹구는 걸 보려고 표를 산단 말이야."
  1950년대의 하와이는 전쟁중인 한국과  미국을 잇는 병참라인의  중계기지였다. 주말마다 
시빅 오디토리엄에서 열리는 프로레슬링 경기에는 한국으로 가는 미군 병사와 군속들로  입
추의 여지가 없었다. "제길! 스모의 세키와케까지 지낸 내가 낯선 땅에 와서 광대 노릇을 해
야 하나." 경기가 시작되기 전  라커룸에서 몸을 풀며 역도산이 투덜거리자,  오키가 타일렀
다. "리키는 아직 프로 스포츠가 뭔지 몰라서 하는 소리야. 프로 스포츠맨은  재미있고 멋있
는 경기를 관중들에게 보여주는게 직업이야. 아무튼 오늘 상대인 인디언 울프한테는 리키가 
이기도록 되어 있으니 긴장하지 말고 일러준 대로 잘해봐." 역도산은 등을 두드려주는 오키
의 격려를 받으며 링에 올랐다.  뎅-. 공이 울리자 인디언 울프가  로프를 넘어 뛰어나왔다. 
정수리 부분만 남은 머리털에는 독수리깃이 꽂혀 있었다. 하와이의 프로레슬링 흥행권을 쥐
고 있는 프로모터 알  칼라시크도 객석의 앞자리에  앉아 있었다. '오늘  처녀 출전한 일본  
 
레
슬러의 상품 가치는 어느 정도나 될까? 한데 경기가 시작되고, 링사이드에서 치프세컨을 보
고 있던 오키가 뒤돌아볼 때마다 킬라시크는 연방 도리질을 치는  게 아닌가. 그도 그럴 것
이 역도산은 인디언 울프를 맞아 마구잡이로 들어메치고 있었던 것이다. 레슬잉의 기술이고 
뭐고 없었다. 그냥 기운껏 메다꽂는 것이 일이었다. 관중들 보기에는 상대를 힘껏 던지는 듯
이 하면서도 실제로는 충격을 줄여주는 것이 레슬러가 지녀야 할 상식이다. 한데 그런 상식
이 역도산한테는 통하지 않았다. "헤이, 이게 아니야! 처음에는 내가 공격하는 거야." 역도산
의 팔에 들어올려진 울트가 애원해도 소용없었다. 역도산은 상대를  들어올려 아예 링 밖으
로 던져버렸고 인디언은 링사이드 의자  위에 나뒹굴었다. 링 안팎이 술렁거렸다.  휘파람을 
부느 미군 수병들, 야유를 보내는 일반 관중들. 이제 칼라시크는 객석에서 일어나 링 옆으로 
다가와 있었고, 야가 탄 오키는 어쩔 줄을 몰라했다.  난처하기는 주심도 마찬가지. 링 밖으
로 떨어지 울프가 20초 안에 올라오지 못하면 링 아웃으로 경기는 싱겁게 끝나버리고 만다. 
3판 2승제라면 몰라도 오늘은 단판제의 오픈게인이 아닌가. 관중들도 두패로 나누어졌다. 일
본인을 비롯한 동양계 관중들은 열광했지만 미국인들은 테크닉도 없이 메다꽂기만 하는  역
도산의 미숙한 레슬링에 야유를 보냈다. "헤이! 울프! 뭘 꾸물대나!" "평소 실력 어디 갔어? 
반칙으로라도 스모꾼을 해치워버려!" 울프가 엉거주춤 일어섰다. 링에이프런 밑에  감춰두었
던 로프를 꺼내들고는 링 위로 기어올랐다. -할수없다. 좀  빠르긴 하지만. 야아- 호-. 울프
는 인디언 특유의 고함을 지르며  머리 위로 로프를 빙빙 돌렸다.  그리고는 역도산을 향해 
올가미를 던졌다. 올가미에 상대가 걸리면 묶어놓고  반칙으로 괴롭힌다는게 애초의 시나리
오였다. 한데 역도산은 팔을 올려 그 올가미를 쳐내버린 것이었다. "저게 뭐야? 코미디 아니
야?" 관중들이 실수를 했다. 미군 병사 하나가 콜라병을 던졌고, 그 콜라병이 역도산의 뒤통
수에 맞았다. 따- 악-. 머리가 터져서 피가 흘렀다. 피를 보고 흥분한 역도산이 살기띤 눈으
로 울프에게로 돌진, 무지막지한 난타를 시작했다.  울프는 얼굴을 싸안으며 외쳤다. "5분만 
기다려! 5분 뒤에는 네가 이기도록 돼 있어." 그러나  역도산, 울프의 인디언식 머리채를 잡
아 박치기! 퍽- 링 위에 무너져내린 울프를 덮쳐 역도산이 폴을  빼앗아낸것은 예정 시간의 
반도 안된 단 8분만이었고, 이 싱거운 경기레 미국 관중들은 어이없어 했다. 라커룸에  돌아
와서 오키가 싫은 소리를 했다. "키리! 오늘 경기는 좋지 않았다. 배우는 제멋대로 시나리오
를 바꾸지 안아. 아마도 내일은 칼라시크가 내게 불호령을 내릴 거야. 칼라시크 눈밖에 나면 
나나 리키나 이 바닥을 떠날 수밖에 없어." 역도산도 옷을  갈아입으며 투덜거렸다. "쪼겨날
때 쩣겨나더라도 난 그 따위 쑈는 못하우."
  그날 저녁, 역도산에게 하와이행 초청장을 보내준 해롤드 사카다가 다루마 호텔로 찾아왔
다. 사카다는 그동안 미국 본토에서 순회 경기를 갖느라 하와이를 떠나 있었던 것. 사카다는 
방문으 들어서자마자 너텔웃음부터 터뜨렸다. "하하하-  소문은 들었어. 시나리오하곤 달리 
초반부터 울프를 두드려 잡았다지? 나가자구, 내가 한잔 살 테니." 그렇잖아도  외롭던 역도
산이었다. 자신에게 프로레슬링이 뭔가를 눈뜨게 해준  사카다를 보자 만리타향에서 친형을 
만난 것처럼 반가웠다. 둘은 쉐라톤 와이키키 호텔 앞 그레이스 비치에 자리를 잡았다. 저만
치 해변 수영장 옆에서는 한창 무희들의 훌라춤판이 무르익어가고 있었다. 상체와 하체가따
로 노는 듯한 기묘한 몸놀림. 에로틱한 허리의 율동에 따라 하반신의 풀옷이 경련하듯 떠렸
다. 역도산은 일본에 두고 온 신혼의 아내 후미코가 생각났다. 오늘따라 후미코의 속살이 못 
견디게 그리웠다. 역도산은 그동안  이국땅에서의 외로움과 일본인들한테서  밀려난 분노를 
오직 훈련과 경기에만 썯아왔다. 고독과  울분을 링 위의 상대와 미친  듯이 싸우는 것으로 
풀었다. "미스터 사카다! 프로레슬링이란 게 꼭  그렇게 각본이 있어야 하는 거요?"  한동안 
물끄러미 무희들을 바라보던 역도산이 내뱉듯이 물었다. "리키의 고민이 뭔지  알겠군. 물로 
프로레슬링이 각본대로 움직이는 쇼라는 데 실망했겠지. 하지만 각본대로 찍힌 영화에 관객
들은 눈물을 흘리며 감동하기도 해." 사카다는 자신의 잔과 역도산의 잔에 술을  따랐다. 그
리고는 잔을 부딪쳤다. "프로레슬링은 미국에서 꽃을 피웠는데 미국인들은 뭐든지 큰 걸 좋
아하지. 레슬러도 링이 꽉 차는 헤비급을 좋아한다구. 한번 생각해 봐, 리키 그 덩치들이 만
일 실전으로 격돌한다면 어찌될까? 한 게임에 하나씩 죽어나가지 않는다는 보장이 어디 있
어. 사상자가 생기게 되면 프로레슬링이란 것 자체가 존속할 수 없게 돼. 프로레슬링은 링에 
오르기 전까지 스포츠야. 뼈를 깎는 훈련으로 웬만한 공격을  받아도 다치지 않게 단련하는 
그 부분이 스포츠라구." 사카다는 술잔  속에 위스키향을 맡아가며 말을  이었다. "레슬러는 
대개 두 부류로 나누어지지. 어릴 때부터 레슬링을 익힌 정통파와, 다른 스포츠나 재주를 익
힌 쇼맨파가 있어. 체조선수 출신의 쇼맨 레슬러들은 매트나  로프의 반동을 이용해서 갖가
지 화려한 테크닉을 선보이지. 덩치가 큰 레슬러는 덩치로, 마술을 익힌 레슬러는 마술로 주
목을 끄는 거야." "숫제 서커스로군." "서커스지. 하지만 그 서커스를 하는 쇼맨파  레슬러들
을 우습게 봤다가는 큰코 다쳐. 그게 쇼이긴 해도 목숨을 건 진지한 쇼라구. 로프  상단에서 
뛰어내리며 매트에 쓰려져 있는 상대를  무릎으로 내리찍는 '니드롭' 같은  기술은 다른 쪽 
다
리로 충격을 조절해 주지 않으면 맞은 사람이 죽는  수도 있어." " 어떻게 말하든 프로레슬
링이란 게 다 광대짓인걸요 뭐." "그렇게 말할 수도  있겠지. 그러나 그 중에서 단 한 사람. 
광대가 아닌, 쇼가 필요 없는 초인이  있지." "그게 누군데요?" "세계 챔피언 루  테즈일세." 
역도산이 위대한 레슬러 루 테즈의 이름을 들은 것은 그때가 처음이었다.
  그 시간 칼라카우아 거리에 있는 킹스 빌리지의 화려한 거실에서 프로모터 칼라시크도 혼
자서 잔을 기울이고 있었다. -오늘 낮의 그  애숭이 잽 이름이 리키도잔이던가. 놈이 내 각
복을 따르지 않았지. 당장 계약을 파기해서 길거리로  내쫓아버려? 일본으로 돌아가는 비행
기 삯을 벌기 위해 사탕수수 밭에서 막도동을 해야 하겠지? 그러다가 문득 스탠드에서 열광
하는 일본계 미국인들의 얼굴이 떠올랐다. 무시할 수 없는 숫자였다. 그 숫자는 앞으로 크게 
불어날 수도 있다. -일장기를 흔들며 좋아하던 노랑이들이 적어도 5,6백 명은 되었지? 그렇
군, 그들은 모두 리키 그 녀석을 보러 온 거야. 칼라시크는 손가락을 부딪쳐 소리를 냈고 정
장을 한 집사가 들어왔다. "예써!" "도노반은 도착했나?" "네, 벌써 20분이나 밖에서 기다리
고 있습니다." 칼라시크의 거실로 불려온 사나이의 런닝셔츠  위로 드러나 근육이 청동처럼 
단단해 보였다. 칼라시크는 수표책을 꺼내 숫자를 적어넣고 사인을 했다.  "도노반 20퍼센트
를 더 얹었네." 도노반이 의아한 표정을 짓자, 카라시크는 파이프를 꺼내고는 물에  축인 잎
담배를 담았다. "내일 일요일 경기에는 일본에서 온 스모출신 레슬러와 도노반 자네를 메인
게임으로 붙여주겠네. 그런데 그 경기에서 자네가 폴리스맨 노릇을 좀  해줘야겠단 말이야." 
'폴리스맨!' 프로레슬링에서 각복대로  따르지 않는 독불장군을  혼내주는 진압경찰과 같은 
역
할. 따라서 폴리스맨을 하자면 상대를 능히 제압할 수 있는 뒤어난 실력이 있어야 한다. "후
후, 무슨 말씀인지 알겠습니다. 놈의 헤드 버팅에 맞아 지금 병원에 누워 있던 인디언  울프
도 그러더군요. 놈은 매운맛을 봐야 한다고!" 도노반이 웃었다. 히스패닉 특유의 거무스름한 
얼굴에 하얀이가 잔인하게 번쩍였다. 라틴계 선수들이 대게 그렇듯이 도노반도 몸의 유연성
이 뛰어났다. 달리는 자동차의 지붕을 짚고 뛰어넘는 실력이 있엇고, 마음만 먹으면  사람의 
목 하나 꺾어버리는 것은 일도 아니었다. 도노반은 바로 그 무서운 손으로 프로모터 칼라시
크의 서명이 채 마르지 않은 수표를 집었다. 칼라시크는 거실을 나가는 도노반의 등에 대고 
덧붙였다. "놈을 아주 못  쓰게 만들지는 말어. 그래도  제법 관중 동원능력이 있는  놈이니
까."
  이튿날, 역시 호놀룰루의 시빅 오디토리엄. 주말이기도 했지만 비가 와서 해변으로 못  나
간 관광객까지 몰려들어 경기장은 초만원이었다.  링 위에서 식전 행사로  하와이 민속춤이 
벌어질 즈음 역도산은 라커룸에서 오키의 말을 듣고 있었다. "리키! 오늘은 각본대로 움직여
야 돼. 초반에는 상대한테 좀 시달리다가 20분쯤 뒤부터는 이기게 되어 있어. 제멋대로 굴면 
안돼." 역도산이 또 미친 말처럼  날뛰면 큰일이다. 오키가 신신당부를 했다.  "내가 뭐랬수. 
칼라시크도 날 함부로 내쫓지 못한다고 했잖수." 자신만만한  역도산의 말과는 달리 오키의 
얼굴은 어두웠다. 프로레스링계의 검은 내막을  속속들이 알고 있는 이  중년의 트레이너는 
오늘 경기에서 역도산의 상대역으로 도노반이  정해졌다는 소리를 들었을 때부터  가슴속에 
피어오르는 한가닥 의혹을 지울 수 없었다.
  도노반의 청동색 근육은 경기장의 라이트를 받자 더욱 강인해보였다. 미국계 관중들은 날
아오르듯이 사뿐 로프를 뛰어넘는 이 히스패닉 레슬러에게 갈채와 환호를 보냈다. "도노반! 
도노반!" 링 중앙에 나가 주심의 지시를 들으며 마주선 도노반의  눈을 본 역도산은 이상한 
예감을 느꼈다. 비웃는 듯한 저 깊숙한 눈! -뭔가 있다! 싸움닭 역도산의 투쟁 본능에  적신
호가 켜졌다. -놈은 살의가 있다. 떵! 그순간 자신의 코너로 슬그머니 돌아서는 척하던 도노
반이 갑자기 뒤에 선 역도산으 팔굽으로 돌려찍었다.  두번 연속 팔굽치기! 더블 엘보 스매
시! 피한다고 했으나 너무나 느닷없는 공격이라 눈  옆이 찢어져 피가 내비쳤다. 예감이 없
었더라면 영락없이 이빨이 나가고 코가 내려앉았을  터. "나이스 플레이! 뚱뚱이 잽을  죽여
라!" 미국계 관중들은 신명이 오르기 시작했다. 역도산이 가까스로 로프를 작고 일어서자 도
노반이 뛰었다. 뛰면서 두 발을 나란히 앞으로 하고 드롭킥! 이 경우 공격하는 측은 상대방
이 충격을 줄여주기 위해 살짝 발바닥으로 가슴을 차는 시늉만 해야 한다. 한데도 도노반은 
발 옆축, 가라데에서 말하는 족도로 실전처럼 역도산의 얼굴을 찍었다. 역도산의 눈  주위는 
더 찢어졌고 피가 흘러 시야를 가렸다. -놈은 신켄쇼부를 하려는  거다! 역도산은 깨달았다. 
폴리스맨 도노반은 다시 비틀거리는 역도산을 잡았다. 드래곤 슬립홀드의 자세. 그리고는 역
도산의 다친 눈을 찔렀다. 그러나 이 히스패닉 레슬러는 크게 착각하고 있었다. 얻어 맞아야 
힘이 나는 사나이, 눌리면 눌릴수록 튀어오르는 역도산의 근성을  미처 몰랐던 것 역도산은 
자신의 눈을 찌르는 상대의 손가락을 모질게 깨물어버렸다. 아악-! 도노반이 비명을 질렀으
나 역도산은 불독처럼 물고늘어져 질근질근  씹었다. 마침내 상대는 죄었던 다리를  풀었다. 
역도산은 온몸을 탄환처럼 달구어 도노반의 가슴에 날려꽃았다. 육탄 박치기, 한 번! 두 번! 
그리고는 코너에서 웅크리고 있는 도노반을  향해 왼쪽 어깨를 내밀며 뛰어들었다.  "씨팔!" 
어깨로 상대를 날려보내는 이런 기술을 레슬링에서는'숄더 블로킹'이라 하고,  스모에서는 '
부
치가마시'라 한다. 역도산의 미친 듯한 대시에 걸린  폴리스맨 도노반이 비틀러렸다. 뜻밖의 
반격에 미처 몸을 가느지 못하고 로프에서 튕겨나오자 그곳에 역도산의 머리가 기다리고 있
었다. 뻑! 뼈와 뼈가 부딪치는 무기미한 소리가 났다. 도노반은 필사적으로 로프를 잡으려고 
했다. 그때 역도산은 스모의 '하라테'수법으로 상대의 목을 쳤다.  마치 칼잡이가 참수를 하
듯
이. 따-악! 숨을 몰아쉬던 도노반의 경동맥은 일시에  기가 끊겼고 뒤로 나가떨어지고 말았
다. 분에 겨워 자신도 모르게 쓴  기법. 나중 역도산의 트레이드 마크가 된  '가라데  촙'의 
태
동 순간이었다. 폴리스맨은 상대를 잡으려다  자신이 되잡히고 만 것이었다. "와-  리키! 리
키!" 일본계 관중들은 환호작약했다. 관중석 여기저기서 일장기가 나부꼈다. 미친 듯이 열광
하는 동양계 관중들이 모여 있는 스탠드의 뒷자리에서 칼라시크는 거칠게 시거를 비벼 끄고
는 일어섰다. -자아, 저 망나니를 어떻게 다룬다?  검은 안경 너머로 늙은 프로모터의 눈이 
침통하게 떨렸다.
  트레이너 오키가 불도 안 켜진 역도산의 방문을  열자 여기 저기 빈 술병들이 나 뒹굴고 
있었다. "리키, 그렇게 일렀는데도 왜 또 그랬어?" 역도산은 침대에서 돌아누웠고 오키는 스
탠드를 켰다. "칼라시크의 명령을 또 어겼으니 어찌할 텐가. 이 바닥에서 프로모터란 제왕과 
같은 거야. 제왕의 명령을 두 번씩이나 어겨놓고 무사하길 바래?" "대강  짐은 챙겨 두었소. 
내일이라도 돌아갈 수 있게." 고개를 돌리지 않고 역도산이 말했다. 물씬,  술냄새가 풍겼다. 
일본으로 돌아간다면 어떻게 되는가? 선후배  스모꾼들의 비웃음 속에 또다시 노가다  십장 
노릇밖에 더하겠는가. -하지만... 내일 일은 내일 생각하자. "돌아간다고? 돌아갈 수 있을까?
오키의 말뜻을 역도산은 알아듣지 못했다. 싸구려 호텔 창너머로 바라다보는 밤바다는 오키
의 마음처럼 어두웠고, 오느방에선지 여자의 간드러진 교성과 더불어  봉고 드럼 소리가 들
려왔다. 한데 뭔가 특단의 조치가 있을 줄로 알았던  칼라시크한테서는 하루가 지나고 이틀
이 지나도 소식이 없었다. 긴 공포보다 더 사람의 피를 말리는 일은 없다. 그렇게 사흘이 지
나도록 별무소식이다가 나흘째  아침, 역도산의 방  전화가 울렸다. 오키가  수화기를 들자, 
"당장 리키를 데리고 사무실로 와!"  칼라시크의 쉰 목소리는 그것뿐이었다. 무슨  꿍꿍이일
까? 왜 사흘 동안이나 뜸을 들였을까?  낡은 시보레에 역도산을 태우고 달리면서도 오키는 
칼라시크의 속셈을 헤아리느라 머리가 복잡했다. "난 결심했소, 까짓 수틀리면 그 늙은 여우
에 코에서 토맡 케첩을 터뜨려버리기로." 오키는 이 순진한 사내를 딱하다는 듯이 돌아보았
다. "프로모터한테 주먹질을 해? 그러고도  성한 몸으로 일본에 돌아갈  수 있을 것 같아?" 
"폴리스맨인가 뭔가를 시켜 날 휠체어 신세로 만든다는  거 말이오. 도노반이 폴리스맨이라
면서? 난 폴리스맨을 잡았다구요." "폴리스맨이 실패하면 그  다음은 뭔 줄 알아? 히트맨이
야. 히트맨이 온다구." "히트맨이 뭐요?" "마피아의 총잡이지." "...." 
  칼라시크의 집은 오아후 섬에서도 가장 경치가 좋다는 카피올라니  공원 옆에 있었다. 역
도산과 오키가 안내되어 간 곳은 거대한 장원 같은 저택의 한 방이었다. "아, 어서 오게! 요
즘 또 관절염이 도져서 이 모양일세. 우기가 지나고 나서는 괜찮나 했더니."  칼라시크는 지
팡이를 짚고 가죽 소파에서 일어섰다. 뜻밖이었다. 과장된 제스처로 두 사람을 맞이하는  늙
은 프로모터 칼라시크는 두 사람 앞에 시거  상자를 내밀었다. "피워보겠나? 아바나제 최고
급일세. 보통은 담배잎을 솔에다 쪄서 말리지. 하지만 이건 한잎 한잎 입으로 씹어서 말린거
야 보게, 여기 금띠에는  일련번호도 새겨져 있지 않나."  "고맙습니다. 하지만 리키나 저는 
담배를 하지 않습니다." "오 그렇겠군.  스포츠맨들한테 담배는 금물이지." 칼라시크는 던힐 
라이터로 시거에 불을 붙였다. 금세 향기로운  냄새가 사방에 퍼졌다. -지시를 어겼다고 날 
혼내주려던 늙은이가 웬일이야. 무슨속셈으로 이렇게 환대를 할까. 역도산은 머리가  헷갈렸
다. "내 친구 중에 예일대학에서 우생학인가 유전공학인가를 하는 학자가  하나 있어." 칼라
시크, 담배 연기로 허공에 원을 만들었다. "이 친구가 옥수수 개량을 연구하고 있는데, 이런 
말을 하더군. 옥수수에 병충해가 없게 할 방법은 없을까, 병충해를 막아 생산을 늘릴 방법은 
없을까 하고 밤낮없이 그 일에 몰두했다는 게야. 그렇게 연구하고  연구한 끝에 거의 백 퍼
센트 벌레를 막을 수 있는 수퍼 옥수수를 만들어냈다더군. 첫해에는 희망대로 거의 배나 되
는 옥수수를 거둘 수 있었어. 한데 다음해부터 이상한 현상이 생겼지. 벌레 먹는 것도  아닌
데 옥수수가 시들시들 말라 죽곤 하더니 세째 해부터는  거의 쭉정이만 달렸어. 돌연변이가 
생긴 거지." 칼라시크, 안경 너머로 슬쩍 역도산의 눈치를 살폈다. "친구는 깨달았다는 게야. 
병충해를 겪어야 더욱 실해지고 강해지는  거지. 말하지면 병충해는 필요악인 세이야.  요즘 
그 친구는 다시 연구를 시작했대, 병충해를 겪기는 겪되 좀 덜 겪을 품종을 개발하려고." 다
혈질 역도산이 즉각 반발했다. "그럼 뭐요? 내가 그 병충해의 벌레 같다는 거요?" "후후, 리
키는 피가 뜨겁더군. 뜨거운 피는 투사의 큰 밑천이지." 칼라시크의 뇌리에는 다시  한번 그
날 시빅 오디토리엄에서 미친듯이 열광하는 일본 관중들이 떠올랐다. "미스터  칼라시크, 리
키가 지시를 어긴 건 사실입니다만...." 오키가 끼어들었다. "아닐세, 아니야. 지시를 어긴 건 
도노반 녀석이야!" "무슨... 무슨 말씀인지?" "도노반한테는 적당히  리키를 공격하는 척하다
가 져주라고 했지. 한데 처음부터 리키를 부수려고 들었으니  리키의 반격은 말하자면 정당
방위인 셈이야." 도무지 속셈을 알 수가 없었다. 칼라시크는 무슨 꿍꿍이가 있는 걸까. 역도
산과 오키가 복잡한 머리를 정리하느라 경황이 없는 중에 칼라시크는 손뼉을 쳤고 즉시 비
서가 들어왔다. 비서가 구석의 커튼을 제치고 영사기를 켰다. 3,  2, 1, 벽에 붙은 화면에 숫
자가 보이더니 곧 레슬링 장면이 나왔다. 칼라시크가 말했다. "케즈일세. 세계 챔피언 루 테
즈!" 철린 '루 테즈'라면 해롤드 사카다한테도 들은 적이 있다.  비록 화면으로나마  역도산
이 
루 테즈를 본 것은 그때가 처음, 화면 속에서는 푸  테즈가 상대 레슬러의 목조기를 공격하
고 있었다. 목뼈가 부러져나가는 드한  둔한 탁음이 들렸다. "리키,  '피니시 홀드'라는 말을 
아나?" 칼라시크는 소파에 깊숙이  앉아 해설을 해나갔다.  "피니시 홀드란 프로레슬러들의 
비장의 주무기를 말하는 게야 인간 흉기  '조 스태키'는 시합 전에 망아지를  링 위로 끌로 
올
라와 자신의 다리 사이에 넣고 죄어 망아지의 늑곡을 부러뜨니는 시범을 보이곤 했지. 최대 
압력 1800파운드의 그 가공할 다리 조이기에 걸려 성한레슬러느  아무도 없었어. 전세계 챔
피언 '에드 스팰글러 루이스'의 헤드록은 너무도 무시무시해서  전성기에는 아무도 그와 시
함
을 하려 들지 않았지. 기관찬 바퀴의 활대를 휘게 한다는  그 철완에 걸리면 인간의 머리통
이 어찌 되겠나." 칼라시크는 잠시 말을 멈추었다. 화면 속의 루 테즈는 유려한 동작으로 상
대방에게 백드롭을 걸고 있었다. "저기 보이는 루 테즈는  바로 그런 공포의 강호들을 차례
로 꺾고 챔피언이 된 일물일세. 세상에는 얼마든지 상수가 있는 법이야. 이 바작에서 살아남
으려면 리키 자넨 순종하는 법을 배워야  해. 내가 왜 루 테즈의  필름을 보여주는지 아나? 
리키 자넨 프로레슬링의 이단이야. 말하자면 옥수수의 병충해 같은 존재지. 하지만 병충해가 
있어야 옥수수가 강해지듯이 자네같은 이단아도 프로레슬링에서는 필요한 존재라는 걸 알았
기 때문이야." 필름이 멎고 불이 켜졌다. 역도산은 자리에서 일어서며 시큰둥한 반응을 보였
다. "난 영어가 짧아서 알쏭달쏭한 소리는 못  알아듣소만, 아무튼 고맙수." 방을 나가는 역
도산의 뒷모습을 보며 이 노회한 흥생사는 혼잣말로 중얼거렸다. "하긴 곡식에 나쁜 벌레를
언제까지나 그냥 둘 순 없지."  칼라시크의 궁전 같은 집을  나오면서 역도산은 의기양양해 
했다. "거봐요, 칼라시크도 나 같은 사람이 필요하다고 하잖수." 그러나 칼라시크의 다음 수
를 헤아리고 있던 오키의 어조는  침통했다. "리키, 난 일개  트레이너일 뿐이야. 하지만 난 
자네가 좋아. 해서 하는 말인데 산저눗전 다 겪은 그  늙은이의 속셈은 말처럼 그렇게 간단
하지가 않아. 리키를 더 키워서 많은 관중들을 동원한 큰 경기에서 부숴버리야 수지가 맞는
다고 주판을 굴리고 있어. 그때까지는 건방진 자네의 기를 한껏 살려놓겠다는 거야." "뭐 사
람이 한 번 죽지 두 번 죽나. 당할 때는 당할 때고." 무모한 건가, 간이  큰 건가, 도무지 직
정을 모르는 이 젊은이! 오키는 다시 한번 훤하게 잘생긴 역도산의 얼굴믈 바라보았다.
  역도산이 화면으로만 보던 루 테즈를  실제로 본 것은 시빅  오디토리엄의 라커에서였다. 
그날 공동 라커룸으로 들어선 역도산은 방안의  분위기가 여느때와는 사룸 다른 것을  느꼈
다. 다른 레슬러들의 존경의 눈길을 받고 있는 한  사나아ㅣ! 화면에서 봤던 바로 그 루 케
즈였다. 별로 크지 않은 몸집에 이렇다 할 근육질도 아니었다. 얼굴도 레슬러라기보다  오히
려 학자처럼 기품있게 보였다. 마침 그날은 역도산에게는 경기가 배정되지 않아, 그는  푸테
즈의 경기를 실제로 보기 위해  링사이드의 앞좌석에 가 않았다. "루  테즈! 루 테즈! 와-." 
루 테즈가 출장하자 온 관중이 일어서서 기립박수를 보냈다. 마치 국가를 부를 때처럼 모자
를 갖다대는 사람도 있었다. -음, 이건 보통의 프로레슬링  분위기하곤 틀린다. 그것은 순수 
스포츠에서 관중들이 보여주는 깨끗한 흥분 같은 것이었다.  몸집이 휠씬 큰 상대 레슬러 '
카
이저 알렌'이 루테즈보다 작아 보이는 건 어찌 된 걸까.  공이 울리자 잠시 팔조이기  암록
을 
주고받는 두 선수. 초반에 루 테즈는  상대의 공격을 순순히 받아주었다. 경기시작  3분여가 
되자 루 테즈가 역공을 했다. 허리메치기에 이은 몸통 들어던지기, 스플렉스 홀드가  이어졌
다. 눈부신 테크닉이었다. 플라잉 헤드 시저스로 발을 상대의 머리에 감아 곡예하듯  쓰러뜨
린 다음, 다시 백드롭으로 뒤로 던지는 루 테즈! 루 테즈의 공격과 방어는 자로 잰 듯 정확
했다. 떨어져내릴곳과 뛰어오를 순간은 물론, 상대의 몸의 동선까지 기계적인 정확성으로 재
고 있었다. 일반 레슬러들은 흔히 쓰는  오버액션은 어디에도 보이지 않았다. -세상에는 저
런 상수도 있구나! 비록 독백이지만 오만한 역도산의 입에서는 좀처럼  나오기 어려운 말이
었다. 루 테즈는 키록으로 그로기 상태의 알렌을 완전히 무너뜨린다음, 상대를 거꾸로  들어 
머리를 맽,에 꽂아버렸다. "오오 - 파일 드라이브!" 공사장에서  말뚝을 박는 거대한 해머가 
파일 드라이브다. 이 기술을 잘못 걸면  상대는 뇌진탕으로 즉사하는 수도 있다. 루  테즈는 
간발의 순간에 알렌의 어깨를 자신의  허벅지에 걸어 경기와 살육의  한계를 그었다. 700여 
회를 싸워 단 한 차례도 진 적이 없다는 불세출의 철인  루 테즈, 그의 경기의 진수를 보는 
순간이었다. 관중들의 함성을 뒤로 하고 라커룸으로 들어가는 철인을 역도산은 감동과 찬탄
의 눈으로 바라보았다. 경기장을  나오다가 마침 오키를 만났다.  "끝내주더군요. 루 테즈의 
레슬링은 정말 대단해." 그  말에는 오키도 동감이었다. "맞아.  루 테즈는 프로레슬링 사상 
최강의 챔피언이지. 내가 말했다.  루 테즈에게는 각복 같은  게 필요없다고." "그래서 하는 
말인데 앞으로 나도 루 테즈처럼 실력위주의 경기만 하겠소. 그러다보면 프로모터의 치사한 
압력 따위는 안 받아도 될 거 아니오."
  두사람은 해변 거리로 나왔다. 석양이 지고 시원한 해풍이 불고 있었다. 오키는  조깅하는 
사람들이 어깨를 스치며 지나 가는데도 물끄러미 역도산을 바라보았다. "리키! 기분 나쁘게 
들릴지 모르지만, 원숭이가 사람 흉내를 낸다고 해서 사람이 되는 건 아니야. 쇼맨 레슬러들
은 아무리 정통 레슬링 흉내를 내도 결코 정통파 레슬러가 될 수  업성. 여기서 잠깐 좀 쉬
자구." 트레이너 오키는 선착장 난간에 기대셨다. 관광객으로 보이는 수영복  차림의 여자들
이 유람선에 오르고 있었다. "몇해 전 뉴욕에서 이런 일이 있었어. 대학의  아마추어 레슬링
을 관전하던 루 테즈에게 신문기자들이 다가가서  물었어. 프로레슬링의 황제로서 아마레슬
링을 본 소감이 어떠냐고. 루테즈는  원래 과묵해. 짧게 대답했지.  열심이긴 하지만 훈련이 
좀 모자란 듯하다" 라고. 신문에 그 기사가 나자 난리가 났지. 혈기왕성한 대학 선수들이 들
고 일어났어. "쇼인 프로레슬링으로 밥벌이를 하는 자가 실력 위주의 순수 스포츠를 비판하
다니! 루 테즈의 촌평에 대해 대학  선수들의 연명으로 된 반박 기사가  신문에 대서특필로 
실렸지." 평소에 말이 없는 오키가 오늘처럼 말을 길게  하는 것을 역도산으로서는 처음 보
는 일이었다. "기자는 신바람이 났지. 루 테즈는 이  기사를 보고 뭐라고 할까. 그는 찾아간 
기자를 이끌고 말없이 대학 레슬링부의 훈련장으로 갔어. 마침  훈련시간이라 수십 명의 대
학 선수들이 매트 위에서 땀을 쏟고 있는 중인데, 루 테즈가 제의를 했지. 제군들 가운데 열 
명을 뽑아라! 룰은 물론 아마레슬링의  룰이다. 내가 십분 안에 열  명을 이기지 못하면 이 
기자를 통해 석간에 사과문을 싣겠다." "뭐야, 십 분!" "십 분 안에 열 명을 해치워?" "1분에 
하나씩이라는 거야?" "훈련장이 한바탕 술렁거렸지." 오키는 말을 이어나갔다. "말하자면 그
것은 핸디캡 경기였어. 아무리 프로레슬링의 제왕 루 테즈라지만  엄청난 체력을 지닌 대학 
선수들 열 명을 1분에 하나씩 해치우겠다니! 한데 더욱 놀라운 일은 시합이 채 10분이 걸리
지 않았다는 사실이야. 9분 남짓에 그 열 명을 폴 시키고는  숨도 차지 않은 기색으로 훈련
장을 나가는 루 테즈를 본 기자가 더 헐떡였지." 오키는 역도산 앞으로 몸을 숙였다. "리키, 
자네가 이렇게 할 수 있겠나? 철인 루 테즈 같은 정통파 레슬러가 되자면 아무리 천재적인 
재주를 타고났어도 어릴 때부터 기초를 닦지 않으면 안돼." 역도산은 자신도 모르게 식은땀
을 흘리고 있었다. 스모로 몸이 궅어 있던 그는 휴먼브리지 등 유연한 허리 기술을 그때 까
지도 제대로 구사하지 못하고 있었다. 뒷날 역도산이 프로레슬러로서 화려한 명성을 얻고난 
위에도 가라데 촙 등의 변형 기술만을 쓰게  될 것임을 당시 이미 오키는 예견하고 있었던 
것이다. "그래도 나는 정통 레슬러가 되겠어." 오기라면 역도산이다. 남한테 지고는 못 사는 
성미다. "신켄쇼부(진짜승리)로 이기고 말겠어요. 일본사람인  오키가 듣기는 언짢겠지만 날 
스모계에서 내쫓은 왜놈들한테 복수 하고 말겠어요. 왜놈들은 '무라하치부'라 해서 마을에선 
자신들의 관습을 따르지 않는 사람은 내쫓는 전통이 있다더군.  그게 나중에는 집단으로 사
람을 괴롭히는 '이지메'가 되기도 했고.  난 스모계에서 이지메를 당해   이렇게 쩣겨난 거
요." 
"리키, 잠시 내 얘기를 들려줄까. 사실은 나도 현역시설에 전 챔피언 루이스와  한번 시합을 
한 적이 있어." '에드 스팽글러 루이스'라면 기관차 바퀴  활대를 휘게 한다는 그 괴력의 레
슬러가 아닌가. "그게 정말이오? 그래서 어떻게  됐수?" "코브라 트위스트로 내가 루이스를 
기브업 직전까지 몰고갔지. 그러나 타임업 공이 울리는 바람에 무승부가 되고 말았어.  나중
에 링사이드에서 따로 시간을 재 티프세컨이 그러더군. 공이 좀 빨리 울린  것 같다고." "그
럼 판정에 하자가 있는 것 아니오?" 역도산의 질문에 대답하지 않고 오키는 다음말을  이었
다. "1932년에는 황금의 희랍인이라고 불린 '짐 론도스'하고도 세 차례나 붙었지. 2무 1패야. 
한데 그 1패라는 것도 석연찮은 판정패였어. 1939년에는 야생마 '나굴스키'를 목조르기로 실
신까지 시켰으나 목조르기가 반칙이라나. 또다시 반칙패를 당하고 말았어. 그리고는 난 링을 
떠났지." 오키는 잠시 말을 끊고 씁쓸한 웃음을 지었다. "리키, 내 자랑을 하자고 이런 소리
를 늘어놓는 게 아니야. 백인 프로모터들은 절대로 동양계  레슬러한테 왕좌를 넘겨주려 하
지 않아. 세상 어디에나 텃세는 다 있어. 이지메는 일본에만 있는게 아니라고."
  다르마 호텔은 투숙객이 간단한 취사를 할 수 있는 설비가 되어 있었다. 주머니가 가벼운 
장기 여행객들이 몰리는 것도 이런 까닭이었는데, 역도산도 아침과  점심은 직접 장을 봐와
서 요리를 해먹곤 했다. 역도산이 아침식사 준비를 하고 있는데 오키가 호텔 방으로 들어왔
다. "있었군. 난 떠 크레이닝 나갔나 했지."  "아직 아침 전이지요? 스크램블을 만들어 드릴 
테니 앉아요" "그보다 리키,  급한 소식이 있어. 칼라시크의  속셈이 들어났어." "무슨 소리
요?" "아침 일찍 전화를 받았어. 이번  주말에 리키한테 경기를 주겠다는데... 상대가 묘해." 
"묘하다니요?" 링 위에서의 쇼를 거부한  역도산에게 칼라시크는 온갖 협박과  회유를 하지 
않았던가. "전혀 상대를 알 수가 없어. 각 지역 레슬링  단체에서 나오는  회지는 물론 '링'
이
니'블랙벨트'같은 격투가 잡지까지 샅샅이  뒤져봤으나 상대의 전력이나 전적이  아와 있는 
게 
없더라구." 오키는 사뭇 걱정스런 어조였다. "오키같은 박사가 모르는 레슬러가 다 있나. 대
전 일정이 짜여졌으면 포스터가 만들어졌을 테고 포스터가 있으면 얼굴이 나와 있을 거 아
니오." 역도산은 프라이팬 안의 계란을 뒤집었다. "바로 그거야. 얼굴이 있어야 하는데 그게 
없다구." "얼굴이 없다니. 그건 또 무슨 소리요?" 중년의 트레이너는 쓴 입맛을 다시며 뒤주
머니에서 조간 '하와이 선'지를 꺼냈다. 신문에  난 사진을 들여다보던 역도산은 흠짓 놀랐
다. 
"아니, 복면을 쓰고 있잖소. 그리고  이건 뭐야, 링네임이 파라오?  파라오라면..." "이집트의 
왕을 말하지. 한데 그 링네임조차도 이번 시합을 위해 급조된 것 같아. 파라오란 이름을  봐
서 혹시 아랍인이나 중동사람이 아닌가 하고 짐작은  할 수 있지만..." "왜 얼굴을 드러내지 
않고 복면을 쓰는 거지요?" "여러가지 이유가 있지. 보통은 무시무시한 분위기를 돋우기 위
해 쓰는 거야. 가령 말이야, 피가 튀는 흉흉한 시합에서 레슬러의 얼굴이 코미디언처럼 우스
꽝스럽다거나 늙은이처럼 노티가 나면 곤란하지 않겠나.  실감은 반으로 줄어들어버리고 말
지. 해서 괴기스런 마스크는  착용하여 시합에 긴장감을  돋우려는 거야." "또 다른  경우는
요?" "과거에 별로 인기가 없던 레슬러가 기술을 정비해 새출발을 할 때, 또는 아마추어 신
분을 유지하면서 프로레슬링으로 돈을 벌려고  할 때도 복면을 쓰지. 한데  파라오는 이 두 
경우 모두 아닌 것 같아." "그래도 짐작은 갈 거 아니오." "예감이 좋지 않아.  언더그라운드 
같아." "언더그라운드?" "지하 레슬링이지. 나제 '판크라치온'이란 말 들아봤나? 예전 로마나 
그리스 시대의 룰이 없는 레슬링이  판크라치온이야. 그땐 죽느냐 사느냐가 있었을  뿐이지. 
글자 그대로 데드매치였다고. 언더그라운드는 현대판 판크라치온이라고 할  수 있어." "아니 
그럼 우리가 하고 있는 이런 레슬링 말고도 제3의 지하 레슬링이 있다는 말이오?" 대충  아
침식사를 마치고 가까운 YMCA체육관으로  가면서도 오키는 지하레스링에  관한 이야기를 
계속 들려주었다. "내가 현역으로 뛰던 시절 미 본토 순회경기 중에 열성팬이  하나 생겼지. 
대단한 부자였어. 그 팬의 권유로 밤에 디트로이트 다운타운의 뒷골목으로 갔지. 언더그라운
드 레슬링아란 걸 보러. 음산한 창고 건물 앞에서 총기를 든 사내들이 몸 수색을 하고는 입
장을 시키더군." "그럼 갱 아니오?" "맞아. 마치아들이 흥행을 맡고 있었어. 지하 계단을 내
려 갔더니 이상한 방이 나오더라구. 표한 냄새가 나고 뿌연  연기가 서려 있는데 여러 사람
이 거의 반라로 뒤엉켜 있었어. 나중에 알고보니 아편굴이었어. 거기서 마약을 피운  사람들
이 링이 설치되어 있는 다음 방으로 가서 죽음의 경기를  관전하는 거야. 링 위에서는 유혈
이 낭자한 끔찍한 경기가 레프리도 없고  인터벌 타임도 없이 무한정으로 벌어지고  있었는
데, 마약에 취한 관중들은 미친 듯이  거금을 배팅하고 있었어. 뼈가 부서지는 소리와  살이 
찢기는 소리가 들렸지. 참혹했어." 역도산의 미간이 꿈틀 했다. "리키, 자네는 지상의 프로레
슬링을 쇼니 뭐니 하며 우습게 말하지만, 만일 프로레슬링에  각본이 없으면 결과가 어찌될 
것인가를 너무나도 확실히 보여주는 지옥의 유혈극이었어. 난 그때 깨달았지.  프로레슬링은 
쇼의 요소가 있기 때문에 오히려 정상적이라는 걸." "아니, 그런 경기를 보고 즐기는 인간들
은 대체 어찌 된 것 들이오?" "언더그라운드 레슬링의 관갠들은 세계 각국에서 모여든 부자
들이었어. 경마, 도박, 카레이스 심지어 그룹섹스에까지 싫증이 난, 돈을 주체하지 못하는 부
자들이 마지막으로 마약을 하고 새디즘을  즐기는 거지. 클럽은 엄격한  회원제로 운영되고 
이권은 마피아가 쥐고 있었어." "그런 링 위에 서는 레슬러는 또 어떤 사람들이오?" "세 부
류로 나눌 수 있어. 첫째, 지상의 프로레슬링에서 쇼맨십을 발휘할 줄 몰라 프로모터와 갈등
을 빚은 끈에 쫓겨난 사람. 둘째,  목돈이 필요해 목숨을 걸고 경기에  임하는 자들도 있어. 
지상 경기에서 받는  파이트머니의 거의 일년치를  한 게임에서 벌  수 있으니까." "세번째
는?" "지상 경기에서 상대가 없어진 경우지. 쇼를 할 수도 없으리만치 강해지면 프로모터는 
시합을 붙여주지 않아. 그럼 먹고 살기 위해서도 현상금 시합, 곧 프라이즈 파이터를 할수밖
에 없더든. 초대 세계 챔피언인  에드 스팰글러 루이스도 한때는  언더그라운드로 내려갈까 
고민했다는 말을 들었어." "이제야 오키의 고민이 뭔지를 알겠군. 파라온가 뭔가 하는 그 정
체불명의 복면 레슬러가 세번째 경우, 곧 너무 강해서 상대가  없어진 레슬러일 수 있다 이
거지요?" "부디 아니기를 바라지만 그럴 가능성이 커. 도노반으로 리키를 부수지 못하자 카
라시크가 마지막 도박을 하는 거야. 언더그라운드의 최강자를 불러들여 관중을 한껏 동원한 
경기에서 리키를 완전히 보내버리기로.  파라오가 언더그라운드에서 왔기  때문에 어디에도 
전적이 나타나 있지 않은 거야." 그 바닥에서 뼈가 굵은 나이든 트레이너의 예감은 차츰 현
실로 나타났다. 그날부터 하와이는 물론 미국 서부 해안  도시에까지 목면 레슬러 파라오의 
모습과 게쇼마와시 차림의 역도산 모습이 찍힌 포스터가 대대적으로 나돌았고 지방  신문에
는 커다랗게 시합광고도 나가 시작했다. 간이 크리고 말하지만  역도산만한 인물도 드물 것
이다. 그러나 그런 역도산도 차츰 겁에 시달리기 시작했다. -상대의 나아나 국적, 인종을 알 
수가 없다. 피니시 홀드(주무기)가 뭔지도 모른다. 대응한 전략 자체를 세울 수가 없다. 미지
라는 것만큼 사람을 두렵게 하는 게 또 있는가. 오키도  이번 경기를 역도산의 마지막 경기
로 여기고 있는 기색이 역력했다. 얼굴에는 연민의 기색까지 서려 있었다. 레슬러로서  입신
하려는 역도산 앞에 나타난 거대한 암초 하나, 일본의  스모계에서도 쫓겨나더니 이젠 미국
의 프로레슬링계에서도 축출되고 마는가!
  하와이의 우기는 유난히 길고 지루했다.  역도산의 마음처럼 매일같이 궂은 비가  내렸다. 
해변 로드워크도 어렵고 YMCA체육관에 나가기도 마음이 내키지 않을 때면, 역도산은 두렵
고 우울한 마음을 달래기 위해 곧잘 칼리카우아 거리에 있는 음침한 삼류극장에 가서 시간
을 보내곤 했다. 시트가 벗겨져나간 극장 좌석에는 드문드문 관객이 앉아 있었다. 불이 꺼지
고 영화가 시작되자 곧 옆자리에서 묘한 소리가 흘러나왔따. 여자는 사내의 무릎 위에 걸터
않아 있었고, 스커트는 걷어올려진 채였다. 사내의 손이 이제 막 블라우스를 해집고 있는 참
이었다. 스크린의 명멸하는 불빛과 오르내리는 여자 몸의 실루엣이 기묘한 조화를 이루었다. 
역도산은 자리를 옮겨 앉았다. 이내 어둠 속에서  누군가가 다가왔다. "헤이, 물건이 좋은게 
있는데 싸게 해줄게. 증류수까지 합쳐서 2달러야." 늙은 흑인 여자의 입에서  싸구려 위스키 
냄새가 났다. "게러웨이!" "프랑스 계집은 어때? 가까운데 있어. 단돈 5달러야." "갓뎀!"  "선 
오브 비치!" 늙은 여자는 역도산의 코앞에  손가락을 세워 흔들어 보이곤 가버렸다.  영화는 
오래된 성에 흡혈귀가 나오고 박쥐가 날고 하는 음산한 것이었다. 그러다가 깜박 잠이 들었
던가. 뭔가 벌레 같은 게 다리 위로 스멀스멀 기어오르는 것 같은 느낌이 들었다. 번쩍 눈을 
떴다. 주름투성이의 더러운 백인 사내의 얼굴이 눈앞에서 가뿐숨을 몰아쉬고  있엇다. "파크 
유!" 온몸에 소름이 돋았다. 역도산은 호모 사내의 깡마르고 차가운 손을 오물 털듯 털어낸 
뒤 극장 복도로 나왔다. 복도에는 화장실의 지린내가 코를 찔렀다. 문 옆의 어둔운 커튼  뒤
에서는 아까 역도산에게 마약을 팔려고 했던 흑인 여자가 누구에겐가 주사를 놓아주고 있었
다. 벽에 달린 희미한 오렌지색 불빛 때문에 주사를 맞는  사람의 모습은 자세히 보이지 않
았다. 유달리 큰 근육질 덩치만이 보였을 뿐. 복도를 걸어오다가 역도산은 뒤통수에  시선을 
느꼈다. 순간적으로 뒤를 돌아보았다. 커튼 뒤에서 마약 주사를 맞고 있는 사내의 얼굴이 얼
핏 오렌지색 불빛에 비쳤다. 그 얼굴에는 섬뜩한 외눈밖에 보이지 않았다. 
  칼라시크의 광고 전략은 교묘했다. 그동안 몇차례나 역도산이 백인 레슬러들을 깨부순 심
사가 불편해 있는 하와이의 백인 관중들을 매스컴으로 한껏 선동했다. (진주만 기습을 잊었
는가) (미국 프로레슬링이 일본 레슬러에게  기습을 당하고 있다!) 작용에는 반작용이  있는 
법. 일이 이리 되자 일본교민들도 후끈 달아올랐다. 하와이 일본교민회에서는 전쟁중에 하던
'도나리 구미'식으로 지역 반상회까지 열어 조직적으로  역도산 응원에 나섰다.  토요일 저
녁, 
장대 같은 비가 쏟아지는 중에도 시빅 오디토리엄의 매표소 앞에는 관중들로 장사진을 이루
었다. "여기 한장! 여기도 줘!" 경기가 시작될 즈음에는 암표조차 동이 나버렸다. 시합은 61
분 단판제로 정해졌다. 프로모터 칼라시크가 파격적인 양보를 해서 입장 수익의 60퍼센트를 
파라오가 갖기로 했다는 소문이 나돌았다.  링 위에 오른 파라오는 검은  복면에 검은 가운 
차림이었다. 가운에는 아무런 글씨도 씌어져 있지 않았다. "파라오! 파라오!." 관중들이 환성
을 올렸다. 그러나 파라오는 흔히 하던 대로 레벨 크라이 같은 것도 하지 않았다.  관중들의 
환호에 팔 한번 들어올리지 않았다.  그저 음산하게 발을 굴러 매트의  쿠션 상태를 점검해 
봤을 뿐. "리키, 절대로 오버페이스는 말아. 상대의  전략과 주무기를 모르니까 초반에는 그
저 피해다니는 게 상수야. 자칮 잘못하면 죽는 수가 있어." "하지만 어떤  놈이든 간에 역도
산을 맨손으로 죽이지는 못해." "놈은 도노반과  달라. 단순한 폴리스맨이 아니라구. 리키를 
아주 죽이러 온 자객이야." 링 가운데로 나가 심판의 주의를 듣기 위해  마주섰을때, 파라오
가 얼굴을 들었고, 역도산은 비로소 상대의 눈을 볼 수 있었다. -아니, 바로 극장에서 본..?
  그랬다. 삼류극장의 어두운 커튼 뒤에서 마약 주사를  맞고 있던 그 사내! 그때나 지금이
나 얼굴은 볼 수 없지만 그 섬뜩한 외눈은 단박에 알아볼수 있었다. -지하 레슬링에서는 마
약을 맞고 한다더니... 복면 속의  입이 묘하게 웃고 있었다. 사내의  이가 놀랍도록 희었다. 
놈은 틀니인가? 공이 울리고 동신에 파라오의 주먹이 날아들었다. 아무리 프로레슬링이라지
만 처음부터 주먹을 날리는 예는 드물다. 더구나 너클파트너로 치는 이런 가격은 당연히 반
칙이다. 역도산은 느닷없는 주먹질에 입술이 터졌고, 복면의 레슬러는 비틀대는 역도산의 머
리를 잡아챘다. 파라오의 몸에서는 희미한 향수  냄새가 났다. -이건 향수 냄새가 아닐지도 
모른다. 마약 냄새일지도 모른다. 파라오는  역도산의 등뒤에서 깍지낀 양손으로 목을  죄었
다. "기다릴 것 없다, 파라오! 보내버려!"  로양박스의 카라시크는 시거를 꺼내 물며  회심의 
미소를 지었다. -건방진 잽 녀석! 이제 언더그라운드의 맛을 알겠군. 역도산은 넬슬조르기에
서 빠져나오기 위해 뒷발질로 파라오늬 사타구니를 올려찼다. 그러나  오히려 더 세게 목을 
죄어 오는 파라오. 숨을 쉬기 어렵다. 혀가  빠져나오려고 한다. 오우-. 고통에 찬 역도산의 
부르짖음. "죽여라, 파라오!" 백인들이 새디스틱한  환성을 지르는데 반해, 현지인과  동양계 
관중들은 역도산 쪽으로 안타까운 성원을 보냈다. "리키도잔 힘내!" 파라오는 다시 역도산의 
머리를 링포스트에 짓찧었다. 한번, 두  번. 그러나 세번째에 역도산은  뒷덜미가 잡힌 자세 
그대로 사력을 다해 로프를 발로 찼다. 그 반동으로  겨우 목조리기에서는 풀려났으나 이번
에는 파라오의 페이스록에 걸리고 말았다. 복면 레슬러는 잔인하게 얼굴을 죄었다. 이에  파
라오는 역도산을 거꾸로 들어올렸다. 역도산의 몸이 로프 하단에  걸리자 파라오는 로프 상
단으로 올라섰다. 양발로 자물쇠를 채우듯이 역도산의 몸을 고정시키고는 위에서 해머로 찍
는 것 같은 펀치를 날렸다. 이내 역도산의 얼굴을 피투성이가 되었다. "리키, 정신차려!" "뚱
뚱이 스모꾼을 보내버려!" 동양계 관중들의 안타까운 외침과  백인 관중들의 고함소리가 아
득히 멀리 들렸다. "리키, 기운내!" "나이스 플레이!  건방진 잼의 숨통을 끊어놔라!" 그러다
가 백인 관중과 일본계 관중 사이에 시비가 붙었다. 백인  관중 하나가 일장기를 뺏어 찢어
버린 게 시발이었다. 술병과 캔이 날고 장내 경찰이 달려가는 등 어수선한 관중석의 한켠에
서 칼라시크는 느긋한 미소를 지었다. -프로모터의 명령을 거역하다가는  어찌 되는가를 이
제 알테지. 복면 레슬러의 기량은 과연 놀라웠다. 플라잉 보지 시저스로 삼단뛰기, 역도산의 
목에 다리를 걸었다. 이제 역도산의 패배는 정한 이치였다. 보통의 경우라면 파라오가  이쯤
에서 역도산을 눌러 폴을 받아내는게 순서다. 한데도 복면 레슬러는 다시 뛰어올라 양 팔굽
으로 역도산의 가슴과 사타구니를 동시에  찍었다. "아우-!" 사방으로 피가  튀었다. 로프에 
엉긴 피가 눅진하게 흘러내렸다. 이제 파라오의 의도가 확실해졌다. 복면 레슬러는 역도산을 
폴 시킬 의도가 아니었던 것이다. 링사이드의 오키가 목이  터져라 외쳤다. "레프리! 중지시
켜라! 저건 공개 살인이다.!" 몽롱한 정신. 바닥에 나자빠진 역도산의 귀에는 굉음이 들리고 
천장이 돌았다. 그 천장 위로 솟아오르듯 복면이 보였다. 파라오가 링포스트로 올라선  것이
다. -아! 니드롭이다! 역도산은 본능적으로 몸을 굴렸다.  파라오의 무릅이 매트에 부딪히는 
둔탁한 소리가 바로 귀 옆을 스쳤다. 그러나 그 절망적인 순간에도 역도산의 머리는 빠르게 
돌고 있었다. 로프에서 뛰어내리며 찍는 파라오의 저 무서운 무릎찍기를 어떻게 피할 수 있
었을까. 자신이 빨라서인가? 아니었다. 파라오는 외눈이  아닌가. 외눈으로 가격 지점까지의 
거리를 정확히 가늠하지 못하고 있는  것이었다. 마침내 오키가 트레이너답지  않은 소리를 
질렀다. "리키, 일어나지 말아! 링 밖으로 도망쳐!" 역도산이  일어설 필요도 없었따. 파라오
는 역도산의 몸통을 한껏 들어올리더니 허공에서  놓아버렸다. 그리고는 떨어져내기는 역도
산의 등뼈 밑에 무릎을 세웠다. "앗! 빅 브레이크다!" 오키의 비명 같은 부르짖음. 수평으로 
낙하하는 인체의 하중을 무릎으로 받으면  상대의 허리는 어찌 되는가.  등뼈가 산산조각이 
나고 만다. 상대 선수가 살아나더라도 평생 불구로 만드는 살수 중의 살수가 아닌가. 그  무
서운 찰라의 순간, 떨어져내리던 역도산의 한팔을 파라오의 목에 걸었다. 상대가 살수를  쓰
면 이쪽에서도 살수를 쓸 수밖에.  다른 한손으로는 파라오의 외눈을 찔러버렸다.  가라데의 
이지관수, 눈찌르기였다. "오우-!" 복면 레슬러의 입에서 인간의 그것같지 않은 비명이 터져
나왔다. 둘은 같은 캔버스 위에 나뒹굴었다. 일어서기는  파라오가 먼저였다. 턱밑에서 뒤따
라 일어서며 그대로 헤드 버팅! 역도산은 온몸에 기이한 투지가 용암처럼 솟구쳤다. 박치기
는 한번으로 끝나지 않았다. 비척대는 상대의 자세에 따라 옆에서  박치기, 또 뒤로 박치기! 
"쿠소!" "쿠소"는 배설물을 뜻하는 일본의 욕말이다. 마침 허옇게 비어  있는 상대의 목젖이 
보였다. 그 목젖을 향해 역도산의 손칼을 날렸다. 목을 가리기 위해 파라오의 팔이 위로  올
라가는가 싶자, 자연 복부가 비었다. 그 비어 있는 복부의 명치에 사력을 다한 손칼  쑤셔넣
기! 우웩-. 파라오가 토사물을 쏟아내는 그 순간, 로얄박스의 칼라시크가  벌떡 일어서며 외
쳤다. "주심 그건 반칙이야! 주먹으로  때리다니 반칙이다!" 오키도 맞서서 소리쳤다.  "아니
야, 그건 반칙이 아니야!" 칼라시크가 험한 얼굴로 돌아보았다. "오키!  가만 있지 못해!" 이
제까지 칼라시크의 그늘에서 밥을 먹던 오키였다. 그러나 이  중년의 트레이너는 그날 밤만
은 막강한 프로모터의 눈치를 살치지 않았다.  "리키는 주먹이 아니라 손날로 쳤어.  반칙이 
아니라구!" 주심이 손을 들었다. 오키의 퇴장을 명하기 위해. 칼라시크가 누군가, 이곳  하와
이 프로레슬링계의 제왕이 아닌가. 칼라시크가 반칙이라면 반칙었다. 그때 관중성 쪽에서 누
군가 외쳤다. "치프세컨의 주장이 옳다.! 리키도잔의 손기술은 중국이나 일본 등에서 발달한 
동양의 군술인 것 같다." 역도산은 파라오의 토사물이 묻은  얼굴을 들어 소리 지른 사내를 
올려다봤다. "리키도잔은 버어너클로 친게 아니었다. 그는 분명 손을 펴서 손날로 쳤다!" 사
내는 월간"링"지의 하와이 주재 기자 "해리 스미스"였다. 링 이라면 세계 최고의 권위를 자
랑하는 격투기 잡지가 아닌가. 1950년대의  링지는 프로레슬링의 랭킹 순위를 싣고  있었고, 
공정성에 대해서는 어떤 프로레슬링 단체도 이의를 달지 못했다.  그런 링지의 권위로 역도
산 대 파라오의 경기 심판을 엉터리라고 한줄이라도 써갈기는  날이면 어찌되는가. 홀낏 칼
라시크를 돌아본 심판은 도리없이 역도산의 팔을 쳐들었다. 와- 와-  동양계 관중들의 환성
이 장내를 뒤흔들었다. 오키는 링 위로 뛰어올라 역도산을 얼싸안았다. "리키! 이겼어,  이겼
다구!" 역도산의 온몸은 피투성이였다. 급히 병원으로 실려가 검사를 해보니 찢긴 오른쪽 귓
볼에서 피가 흐르고 있었다. 어깨뼈  탈구, 갈비뼈 일부 골절의  진단이 내려졌다. 역도산은 
오키의 권고로 병원에 간 김에 열흘쯤 입원하기로 했다. 그렇게 병원 침대에서 뒹굴고 있는
데, 오키가 잡지 한권을 들고 희희낙락하며 병실로 뛰어들었다. "리키, 이것 봐. 링지에 자네 
기사가 났어. 바로 그 해리 스미스 기자가 쓴 거야." 잡지를 건네받은 역도산은 얼른 기사를 
눈으로 흝었다. (정체불명의 복면 레슬러 파라오는 토사물을 쏟고는 링 밖으로 떨어져 정신
을 잃고 말았다. 일방적인 우세로 경기를 끝내는가 싶던 파라오는 스모출신 일본 선수 리키
도잔의 가라데 공격에 한순간에 침몰하고 말았다. 세계 프로레슬링계는 장차이 신비의 가라
데 촙으로 큰 위협을 받게 될듯싶다.) "이 잡지에 난 게  그렇게 대단한 거요?" "그럼! 링지
는 어설픈 쇼 같은 경기는 아예 다루지도 않아. 스미스  기자는 그날 리키의 사투를 진진짜 
승부로 보고 이렇게 기사화한 거야. 이제 리키는 미룰  프로레슬링계에서 확실히 자리를 굳
힌 거라구." "하지만 오키는 어쩔려구? 칼라시크의  눈밖에 났으니 트레이너 짓도 못해먹게 
생겼잖수." "내 걱정은 접어 둬. 아직은 부두에 나가서 날품을 팔아도 밥벌이는  할 수 있으
니까. 사실 말이지, 난 리키의 그  투지와 젊음이 부러워. 나도 현역시절  리키와 같은 꿈을 
꾸었지. 프로모터의 각본을 거부하고 내 나름대로 실전을 펼쳐볼까 하고, 하지만 용기가  모
자라 그렇게 하지 못했어. 리키는 젊은 시절의 내 꿈을 대신 이뤄준 셈이야." 오키는 자신이 
"링"지에 실린 것처럼 신이 났다.  계속해서 기사를 읽어내리며 흥겨워 했다.  "가라데 촙의 
전율뿐만이 아니다. 이 일본의 신진 레슬러한테 또 한 가지  주목할 점은 그의 슬이에 대한 
무서운 집념이다. 일반 스포츠맨과는 어딘가 다른  처참한 분위기! 추측컨대 그것은 일본의 
사무라이 정신이 아닌가 싶다."
  그 시간, 칼라시크도 킹스빌리지의 집무실에서 링지의 기사를 읽고 있었다. 흰 눈썹이  벌
레처럼 꿈틀거렸다. 잡지를 던져버리고는 파이프에 잎담배를  쑤셔넣었다. "자아, 이 망나니
를 어떻게 다룬다?" 깨려고 부수려고 해도 불사신처럼  되살아나는 이 노랭이 녀럭. 녀석을 
어떻게 한다...? 감정만 같아서는 이네야말로 마피아의 히트맨을 고용하여 놈을 영영 보내버
렸으면 싶다. 그러나... -풋내기 녀석이 링지의  주목을 받을 정도로 커졌다. 이거지. 그리고 
놈은 나와 계약을 맺고 있는 상태고. 아마 링지의 기사가 아니라면 칼라시크는 본토에서 더 
강한 레슬러를 불러들여 역도산을 끝내 부숴버렸을  것이다. 역도산은 프로레슬러로서는 아
직 걸음마 단계의 어린아이에 불과하다. 그런 심찬이 노련한 거물한테 두 번, 세 번  걸리면 
어찌 되는가. 아무리 투지가 좋고 가라데 촙으로 무장했다 해도 견딜 도리가 없었을 것.  칼
라시크의 장고는 계속되었다. -프로모터는 스포츠 흥행으로 돈을 버는 직업이다. 감정에 흘
러서는 안돼. 하면, 놈을 적으로 돌려세울 게 아니라 내 사람으로 만드는 게 유리하다. 좋다, 
놈에게 계속 경기를 준다. 그럼 경기마다 돈이 굴러오겠지. 그날 오키는 그 노회한 흥행사로
부터 천만뜻밖의 전화 한통을 받았다. "오키, 통고하겠네. 지금부터 리키의 파이트머니를 배
로 올려주겠네." 통화를 띁낸 오키는 제  몸보다 더 무거운 역도산을 번쩍  들어오렸다. "리
키, 자넨 해냈어! 링 밖에서도 이겼다구!" 역도산은 프로모터의 요구를 거부하고 홀로서기에 
성공한 것이다. 영웅의 탄생 설화에는 대개 보통 사람으로서는  이겨내기 어려운 시련과 고
난의 과정이 나온다. 이를 극복하는 것을  "통과의례"라고 하는데 역도산은 프로레슬러로서
의 통광의례를 본바닥 미국땅에서 훌륭히 치러냈고 마침내 영웅으로의 발돋움을 시작한  것
이었다. "하하하...내가 해낸 것이 아니라 우리가 해낸 거지요. 오키상과  둘이서 말이오." 역
도산이 겸양을 다 하다니, 오키는 그게 더 흥겨워 들어올린 역도산을 한동안 내려놓지 않았
다. 역도산에게 뜻밖의 행운을 가져다준 가라데 촙!  뒷날 역도산의 주무기가 된 이 가라데 
촙의 완성에는 조력자가 있었다.

    달인과의 조우
  1952년, 역도산이 하와이로 건너와 프로레슬러로 입신하고 꼭1년이 되던 해 가을.  일본발 
하와이행 팬 아메리카 여객기에는 특이한 행색의 두 사람이 타고 있었다. "엔도씨,  아직 멀
었소?" 검은 머리칼을 어깨까지 늘어뜨린 젊은이가 옆자리의 안경잡이한테 물었다. "안색이 
안 좋은데 멀미라도 납니까?" 눈빛이 칼날 같은 젊은이는 일본 가라데계의 미아모토 무사시
라 일컬어지는 무도인 최배달이었다. 옆의 안경잡이 사내는 유도6단의 엔도 고기치. 두 사람
은 격투기 수업차 미국으로 향하는 길이었다. "참 최형,  역도산에 대해 들어봤소?" "하와이
에서 활동하고 있다는  그 스모출신  프로레슬러 말이지요? 들리는  말로는 한국계라던가." 
"현지에서는 인기가 대단하답니다. 얼마 전 하와이 주지사하고  찍은 사진이 일본 신문에도 
실렸지요. 가만, 비행기가 고도를 낮추는군요. 이제 거의 다 왔나보오." 그무렵  역도산은 일
본과 하와이에서 상당한 명성을 얻고 있었다. 도노반과 파라오를 깨고 링 잡지의 인정을 받
고부터는 프로모터의 간섭도 없이 실전으로만 경기를 한 덕에 그동안 쇼 같은 경기에 실증
을 느끼고 있던 하와이 팬들로부터 폭발적인 인기를 얻고 있었다. 최배달과 엔도가 내린 호
놀룰루 공항에는 영접객 하나 나와있지 않았다.  '걸어다니는  흉기'니'기요즈미 산의 야수'
니 
해서 최배달은 일본 안에서는 잘 알려져 있으나 여기 하와이 땅에서는 전혀 미지의 인물이
었던 것이다. "택시나 납읍시다." 아는 사람 하나 보이지 않는 공항을 둘러보던 최배달이 씁
씁하게 말했다. 그때 까만 중형차 한 대가 두 사람 앞에 와서 멎었다. 최배달과 엔도는 그저 
무심히 보고 지나치려는데, 차문이 열리며 화려한 알로하셔츠 차림의  풍채 좋은 사내가 내
렸다. "어서 오십시요, 두 분! 역도산이라고 합니다. 두 분이 하와이에 오신 걸 진심으로  환
영합니다." 그러면서 최배달과 엔도의 목에 하와이식 환영으로  꽃목걸이를 걸어주는 게 아
닌가. "아, 역도산씨. 우리가 올 걸 어땋게 아시고?" "교민회관에  들렸다가 알게 되었죠. 이
렇게 저명한 분이 오셨는데 환영객 하나 없다니." "아무튼 영웅을 만나게 되어 반갑습니다." 
최배달이 내민 손을 역도산이 잡고 흔들었다.  "영웅이라니요, 과찬의 말씀이십니다. 최배달
씨가 400kg이 넘는 황소를 때려누인 이야기는 이 역도산도 멀리서 다  듣고 있습니다. 만나
게 돼서 오히려 제가 영광이지요. 그리고 엔도씨는 프로유도를 하신다고요? 언제 저와 한팀
이 되어 뛰어보지 않겠습니까?" 훤한 신수, 세련된 매너, 싸구려 호텔에서 자취를 하며 프로
모터의 명령에 전전긍긍하던 초기의 역도산이 아니었다. 온몸에 가득찬 기운과 자심감을 최
배달도 엔도도 느낄 수 있었다. 그때 역도산이 광을 낼 일이 하나 생겼다. "어머나, 저이 역
도산 아니야?" 공항 입구에 모여 서 있던  젊은 백인 여자 셋이 역도산을 알아보고  우루루 
달려왔다. "여기 사인 좀 해주시겠어요?" "저도요. 저도 선생님의 팬이에요." 역도산은 만년
필을 꺼내들더니 능숙한 솜씨로 사인을 했다. "오늘밤 시빅 오디토리엄에서 제 경기가 있지
요. 보러 와 주십시요. 입구에서  이 사인을 보이면 입장권  없이도 통과시켜 드릴 겁니다." 
그리고는 윙크를 보내며 손을 들었다. "바이!" 여자들은 좋아서 어쩔  줄을 몰라했다. "어머, 
어머! 너무 멋져!" 달리는 차 안에서 최배달은 내심 감탄하고 있었다. 자신과 엔도를 대하는 
매너, 팬을 처리하는 기술, 역도산은 이 모든 행동에 물 흐르듯이 막힘이 없었으며 누구에게
나 다 호감을 주고 있었다. "최배달씨, 당신도 일본 가라데계에서 배척을 받고  미국으로 왔
다지요?" 핸들을 잡은 역도산이 잠시 고개를 돌렸다. "스모계에서 쫓겨나 하와이로 온 저의 
처지와 너무나 비슷하군요. 같은 동포로서 같은 무도인으로서 우리 서로 돕고 삽시다." 사람
의 인연이란 알 수 없는 것, 이렇게 따뜻한 말을 주고  받았던 두 사람 사이가 나중 돌이킬 
수 없는 관계로 될 줄이야! 차는 경기장 근처에서 멎었다. "다 왔습니다. 두어 시간 뒤면 제
가 출전하는 경기가 있습니다. 근처 호텔을 잡아두었으니 잠시 쉬시다가 내려와 미숙하나마 
제 경기를 한번 봐주십시오." 그즈음은 역도산이 출전하는 경기마다 관중들로 대만원이었다. 
경기장 밖에는 미처 표를 구하지 못한 사람들로 아우성을 치는 중에 그날밤도 역도산은 황
제와 같은 위용으로 링에 올랐다. "홍코너,  250파운드 일본의 붉은 태양! 리키도잔!"  "청코
너, 275파운드 미국의 버펄로 존 제빌!" 링 아나운서의  소개가 끝나자, 인종에 관계없이 온 
관중들이 역도산을 응원했다. "리키 리키, 빅토리 리키!" 로양박스의 최배달은  놀랐다. 일본
에 있을 때 소문을 듣기는 했다. 그러나 역도산의 인기가 이 정도일 줄이야. 이곳이 어딘가, 
진주만이 있는 하와이가 아닌가. 미국의 어느 지방보다 반일  감정이 심한 이땅에서 역도산
은 무슨 재주로 저런 인기를 누리고 있는가. 시합은 전형적인 프로레슬링의 그것이었다.  한
데 최배달이 눈여겨본 것은 후반부에  터진 역도산의 손날치기였다. 수평과  수직으로 상대 
선수의 목을 때리는 역도산. 따악- 딱-. "야, 리키! 가라데 촙이다!"  와-! 와-! "대단하군요. 
가라데 촙이라는 게." 옆자리의 엔도도 감탄하는 눈치였다. "스모선수가 어느 사이에 저렇게 
가라데를 익혔을까요?" 최배달의 어조는 차분했다. "스모에서도 손날치기 기법이 있지요. 하
지만 저건 제대로 된 가라데의 손날치기라 하기는 어려운  것 같습니다." 제대로 된 권법이
라면 그 손끝에서 '경'이 나와야 한다. 상대의 뼈를 부수고 내장을 찢는 경이 나와야만 진짜 
수도가 되는데, 전문 무도인 최배달의 눈에는 역도산의 가라데 촙에서  그 경을 볼 수가 없
었다. 그런 중에도 경기는 속행되었다. 백드롭으로 던지기도 하고 토홀드로 발을 잡아  쓰러
뜨리기도 하는 등, 박진감있는  경기가 계속되다가 역도산이 상대의  등허리를 꺾는 보스톤 
크랩을 걸었다. 고통스럼 표정으로 미국 선수가 바닥을 치며 외쳤다. "기브업! 기브업!" 경기 
시작 5분 남짓, 실로 호쾌하게 상대를 해치우는 역도산. 그러나 정작 볼 만한 광경은 그  다
음에 벌어졌다. 링사이드에서 장내 정리를 하던 뚱뚱한 백인  경광 하나가 경봉을 치켜들고 
누군가를 두쫓았다. "기다려! 기다려! 입장권도 없이 어딜 뛰어들어!" 쫓기는 사람은 한눈에 
봐도 가난한 원주민 아이었다. 아이가 어른의 걸음을 당할수는 없다. 아이는 곧 덜미를 잡혔
고, 경관이 경봉을 치켜들었다. "갓뎀!" 경봉이 아이의 어깨 위로 막 내리쳐지려는 찰라, "스
톱!" 이 광경을 본 링 위의 역도산이  외쳤다. 바로 로프를 뛰어넘어 링 밖으로 내려서면서 
경관의 손에서 경봉을 뺏어버렸다. "경찰봉은  그런데 쓰라고 있는게 아니지."  그러나 덩치 
큰 경관도 만만치 않았다. "우리도 직무가 있소. 녀석을 넘겨주시오." 역도산이 아이의 앞을 
막아섰다. "내 경기를 보러 온 팬이야. 무료 입장이라 해서 내쫓을 수는 없어." 그러나 경관
은 돌아서며 뼈아픈 한마디를 내뱉았다. "쳇! 가짜 가라데 촙으로 쇼나 하는 주제에 잘난 척
은..." 프로레슬링이 쇼라는 사실을 알 만한  사람은 다 안다. 경관은 그걸  두고 비아냥거린 
것이다. "뭐야! 내 가라데 촙이 쇼라고? 그래, 그게 쇼인지 아닌지 어디 보여주지." 역도산은 
뺏어든 경봉을 링모서리에 걸쳤다. 오른손을 위로 치켜들고 왼손으로는 경봉의 손잡이를 잡
은 자세. 로얄박스의 최배달과 엔도가 흥미있게 바라보았다. "설마하니 참나무  경찰봉을 꺾
겠다는 소리는 아니겠죠?" 엔도의 말을 최배달이 받았다. "어디 지켜봅시다." 관중들은 이제 
모두 일어섰다. 링사이드에서 버어진, 경기보다 더 재미난 이 광경을 보려고. 역도산이 숨을 
골랐다. 참나무 경봉에 두어 번 가볍게 손날을 갖다대더니, "야아-!" 기합 소리와 동시에 우
쩍, 경봉의 중동이가 부러져나갔다. "자아, 이래도 가라데  촙이 가짜야?" 역도산은 질린 경
관의 얼굴을 향해 부러진 경봉을 던졌고 관중들은 또 한번 열광했다.  "와- 리키! 리키!" 긴
장한 뒤끝인가, 엔도가 한숨을 몰아쉬었다. "링 위에서는 악인 레슬러를 통쾌하게 물리치고, 
링 아래서는 무료 입장한 원주민  소년을 구해낸다- 정말 멋들어진 장면이군요.  저거 혹시 
경관과 짜고 하는 또다른 쇼가 아닐까요?" "설마  그렇기야 하겠소. 그리고 저게 연출된 것
이라 하더라도 인기를 먹고사는 격투기의 스타쯤이면 저 정도의 쇼맨십은 있어야겠지요.
  이튼날 첫새벽, 역도산과 최배달, 엔도 세 사람은  와이키키 해변으로 로드워크를 나갔다. 
낮에는 에메랄드색인 물빛도 해뜨기 전의 미명에는 검푸르게 보였다. 로드위크는 서쪽 알라
와이 요트항구에서부터 시작되었다. 일본에서 지옥훈련을 했다는  최배달의 체력은 과연 대
단했다. 그러나 남에게 지고는 못 배기는 역도산의 오기도 그에 못지 않았다. 체력과 오기의 
싸움. 모래밭 달리기에 이어 파도 속을 헤치며 뛰기. 다이아몬드헤드의 고층빌딩이 아침해에 
반짝이는 지점에 이르러서는 쪼그려뛰기로 파로를 뚫고 나갔다. 세찬 포말이 앞서거니 뒤서
거니 하는 최배달과 역도산의 등을 쳤고 온몸이 물에 젖은  세사람은 숨이 턱에 닿았다. 드
디어 쉐라톤 와이키키 앞에 도착했다. 뒤따라 온 엔도가 더 죽는 소리를 했다. "좀... 쉬었다 
갑시다. 사람 죽겠소." "리키상, 그 가라데 촙은 어디서 익혔나요?" 아침 바람에 야자수잎이 
흔들거렸다. 호흡을 고르며 살랑거리는 야자잎을 올려다보던 최배달이 물었다. "혹시 골법이
란 걸 아십니까? 예날 사무라이들이 격검중에 쓰던 건데." 역도산이 반문했다. "칼 싸움중에 
상대의 칼든 손을 쳐서 칼을 떨어뜨리게 하는것 말이지요?" "그렇지요. 그 손날치기가 스모
에 도입되어서는 '하리텐'란 기법이 되었지요. 스모선수로 뛰던 한시설,  그  바닥에설 살아
남
기 위해 필사적으로 하리테 연습을 하곤 했지요. 한데 그게 프로레슬러가 되고 난 뒤 제 간
판기술이 되어버렸습니다. 하지만 최형의 가라데에 비하면 엉터리지요." 역도산은 상황과 상
대를 봐가며 자세를 조절하는 처세의 기법을 터득하고 있었다.  남에게는 좀체 고개를 숙이
지 않는 역도산도 가라데의 달인 최배달 앞에서는 한껏  몸을 낮추었다. "한데 가라데 실력
만 가지고도 안되는 게 이 바닥의 일 아닙니까. 일본  선수로서 백인을 이기고 나면 상당한 
압력이 있었을 텐데요?" "많이 겪었죠, 그런 일도. 하지만 난 결코 백인 선수한테 지도록 되
어 있는 경기의 사전 각본을 받아들이지 않았습니다."  폴리스맨 도노반과 파라오를 물리치
고 난 뒤에도 역도산은 계속 실력대결로 버티었다. 처음부터  성원을 보내던 일본계 관중은 
물론 다른 동양인과 원주민까지 차츰 역도산 편에 서더니, 나중에는 지나친 쇼 위주의 경기
에 식상한 백인들도 그의 진짜 승부에 호응을 보내기 시작했다. "링지의 인정을 받고부터는 
본토의 흥행시장에도 많이 알려졌죠. 신비의 가라데 촙이라나 뭐라나  하며 미국 본토의 프
로모터들도 자기네 매트에 불러들이겠다고 야단이랍니다." "그랬군요. 리키상의 사력을 다하
는 경기 매너가 사람들한테  먹혀든 거로군요." "자아,  그럼 나머지 거리를 마저  뛰어볼까
요." 한테 민감한 최배달은 아까부터 역도산의 안색이 어둔운 걸 느끼고 있었다. "혹시 무슨 
걱정거리라도 있나요?" "아...예. 최형은 남의  마음을 훤히 들여다보는군요." 역도산은 손으
로 얼굴을 쓸었다. "누구 힘겨운 경기 상대가 있는 게 아닙니까?" "톰 라이스라고 들어보셨
습니까?" "톰 라이스?" 옆에서 엔도가 끼어들었다. "톰 라이스라면 복서 출신의 프로레슬러
가 아닙니까? 별명은 무슨... 붉은 전갈이라던가?" "아는 군요. 그동안 사이가  안 좋았던 프
로모터 칼라시크와는 화해가 되어 이번에 미국 본토로 진출하기로 했지요. 하와이 고별경기
를 갖기로 했는데 그 상대가 톰 라이스로 정해졌어요. 그러나 이번에는 아무래도 쉽지 않을 
것 같군요." 톰 라이스! 흥분하여 얼굴이 붉어지면 불꽃 같은 붉은 머리와 어울려 네바다 사
막의 붉은 전갈을 연상케 한다는 괴력의 레슬러. 역도산은 근래 들어 듣고 있었다. 칼라시크
는 역도산의 하와이 고별경기를 화려한 승리로 장식하고 싶었다. 해서, 사전에 톰  라이스에
게 역도산의 승리로 해줄 것을 은밀히 의논해 봤으나 씨도 먹히지 않더라는 말을. 역도산은 
침울한 어조가 되었다. "톰 라이스는 신문기자들한테  나직하게 말했답니다. '리키도잔의 가
라데 촙, 그건 애들 장난이다!  난 그를 링 위에서 죽일  수도 있다'고 말입니다." 역도산이 
30
승의 승승장구 끝에 만난 거대한 암초 톰 라이스는 라이트 헤비급으로 뛰던 현역 시절 24전 
연승을 거둔 복서였다. 그것도 모두 3회전 KO승이라는 가공할 대기록으로, 미주지역에서 상
대가 없어진 톰 라이스는 유럽으로 원정을 갔다. 코펜하겐에서 유럽 챔피언과의 논타이늘전
이 벌어졌다. 경기는 톰 라이스의 일방적인 우세였다. 유럽 챔피언의 얼굴은 참혹하게  찢어
지고 말았다. 그러나 레프리의 파행적인 경기 운영으로 톰 라이스는 판정패를 당했고, 그 판
정 현장에서 그는 애국 심판의 턱을 돌려버렸다.  베어너클로 때린 단 한방! 심판의 잇몸에
는 옥수수 낱알같이 이빨이 촘촘히 박혀 있었으며, 통  라이스는 복싱계에서 영원히 쫓겨나
고 말았던 것이다. "그래서 프로레슬링으로 돌아섰군요.  그럼 톰 라이스의 주 무기는  뭡니
까?" "복서 출신답게 해머블로죠. 라이트 스트레이트 같은 것은 오 함마로 내려치는 정도의 
파괴력이 있어요. 하지만 그것조차 주공격에 앞선 보조 공격을 뿐이죠. 진짜 무기는 '스크류 
펀치'랍니다." "스크류 펀치?" "회전하는 주먹이죠.  배의  스크류에 걸리면 뭐든지  갈기갈
기 
찢어지듯이, 스냅을 주며 틀어버리는 놈의 그 래프트 훅에 걸리면 안면의 살점이 찢겨져 나
가지요." 말하는 동안 역도산의 얼굴에 공포의 기색이 어렸다. "최형  나한테 진짜 가라데를 
가르쳐주지 않겠소? 진짜 가라데의 손날치기를 익혀 톰 라이스 놈과 정면 승부를 해보고 싶
소." 한동안 생각을 정리한 끝에 최배달은 팔을 들어올렸다. "그럼 우선 이렇게 손을 수도로 
만들어보시오. 손가락에 너무 힘을 주지 말고 장심에 손가락을  모으는 듯한 느낌으로 말이
오." 역도산은 손을 펴서 수도치기의 자세를 잡았다. "그렇게 펴기만  해서는 제대로 파워가 
나오지 않습니다. 엄지를 굽혀 손바닥을 강하게 누르고 손가락  마디마디에 기를 넣어야 합
니다. 그럼 자연히 손은 약간 구부러지게 되지요. 자야, 이렇게 해서 이 야자나무를 한번 쳐
보시오." "하아-." 역도산, 기합을 내지르며 야자나무의  밑둥을 쳤다. "아니지요, 때리는 순
간에 손을 약간 앞으로 당기는 듯하는게 요령입니다. 타격에서 중요한 건 치는 것보다 오히
려 떼는데 있습니다. 가격한 다음 마치 기관포의 포신이  발사의 반동으로 뒤로 퉁겨나오는 
것처럼 손을 떼야 합니다. 이 나무를 톰 라이스라 생각하고 한번 더 쳐보시오." 톰 라이스라
는 말에 역도산의 눈이 빛났다. 온몸의 힘을 모아 내려쳤다. 팍-.  "다시 한번!" 따악-. 높다
란 나무가 흔들렸다. 잎사귀가 우수수 떨어지더니 커다란 야자열매가 떨어져내렸다. "위험하
다!" 나무 열매라면 보통 물렁물렁한 연질의 것을 생각하기 쉽다. 그러나 이 야자열매는 딱
딱하기가 돌 같아서 높은 나무에서 떨어져내리는 걸 맞으면  머리는 쉽게 박살이 나버린다. 
최배달은 일순 떨어지는 열매 밑에서 양손을 모야 기합을 넣었다. "하아!" 퍼억-. 머리 위로 
수도 정권지르지! 야자 열매가 부서져  사방으로 튀었다. 최배달은 산속 수련  시절, 단단한 
차돌을 깬 적이 있었다. 그러나 어떤 면에서는 이 야자열매  격파가 차돌 깨기보다 더 어렵
다. 야자열매는 마치 베니어판처럼 섬유질이 가로 세로 수없이 얽혀 있어, 원주민  장정들도 
작두로 여러번 찍어야만 겨우 쪼갤 수가 있다. 역도산은 놀라움을 감추지 못했다.  "믿을 수
가 없군요. 야자열매를 한 주먹에 깨다니." 역도산이 최배달에게 두려움과 경계심을 갖기 시
작한 것은 그때부터였다. 자신으로서는 도저히  따라잡을 수 없는 최배달의  엄청난 기량에 
경계심을 넘어 적의를 갖기 시작했던 것.  -세상에는 상수가 많다. 톰 라이스나 최배달이나 
다 내 상수고 적이다!  그날 이후, 역도산은 자다가도  가위눌린 것처럼 벌떡벌떡 일어나곤 
했다. -이러고 있을 때가 아니지! 가라데 촙을 좀더 연습해야지! 자다가 일어나 침대의 쇠난
간을 미친듯이 내리쳤다. 콘크리트 기둥을 치는 통에 투숙객들이 지진으로 오인하여, 한밥중
에 대피하는 소동을 빚기까지 했다. 한여름의 지루한 우기가 끝나고 건기가 시작될 즈음. 붉
은 전갈 톰 라이스를 상대로 한 역도산의 하와이 고별경기가 역시 시벅 오디토리엄에서 벌
어졌다. 입추의 여지도 없이 관중들이 들어찬 가운데 식전행사로는 화려하게 치장한 원주민 
무희들의 민속춤 공연이 있었다. "알로하오에! 알로하오에!" 무희들은  곧이어 링 위로 올라
온 역도산의 목에 다투어 꽃목걸이 '레이'를 걸어주었다. 명목은 레슬링 시합임에도 톰 라이
스는 8온스짜리 권투 글러브를 끼고 나왔다. 베어너클로 치면 역도산의 머리가 분해 되버릴 
거라는 이유에서였다. 그날도 최배달과 엔도는 링사이드의 객석에 자리를 잡았다. "관중들은 
오늘도 역시 역도산을 응원하는군요." 엔도의  말을 최배달이 받았다. "하지만  예감이 좋지 
않군요. 톰 라이스의 저 눈빛 좀 보오. 밑에서 위로 치켜뜨는 눈빛이 흉흉하잖소." 뎅- 디디
어 공이 울렸다. 톰 라이스는 가드를 바짝 모으고 글러브 사이에 고개를 파묻은 자세.  그즈
음은 역도산의 경기 운영도 상당히 노력해져 있었다. 초반에는  대개 드롭킥이나 백드롭 등
으로 화려한 공격을 퍼붓다가 막판에 결정타 가라데 촙을 터뜨리는 게 순서였다. 한데 한데 
그날 역도산은 전에 없이 대뜸 가라데 촙부터 날리는 게 아닌가. 스윙과 슬립, 고슴도치처럼 
웅크린 톰 라이스는 거듭되는 가라데 촙을 보디웍으로 흘려보냈다. 역도산의 초조한 기색이 
역력했고, 관중들의 아우성이  쏟아졌다. "리키도잔,  어찌된 거야. 붉은  전갈을 부숴버려!" 
"리키, 기운을 아껴! 처음부터 힘을 소모하면 안돼!" 엔도는 걱정스런 기색이 되어 최배달에
게 속삭였다. "역도산이 오버페이스를 하는 게 아닐까요?" "그런 것 같소. 톰 라이스가 가라
데 촙은 어린애 장난이라고 한 말이 마음에 걸리는가보오."  "또 하나 마음에 걸리는 게 있
어요. 오늘 주심이 잭 덤프시 아닙니까." 잭 덤프시!  현역 시절에 프로복싱사상 최강이라는 
소리를 듣던 전 세계 챔피언. 흥행사 칼라시크는 역도산의  하와이 고별경기를 화려하게 장
식하기 위해 이색적으로 은퇴한 거물복서를 오늘의 주심으로  기용한 것이다. "뎀프시가 복
서라서 혹 복서 출신인 톰 라이스의 편을 들지  않을까 걱정이군요." 의빙과 슬립으로 피해
다니기만 하는 톰 라이슨. 상대를 쫓아다니느라  지친 역도산. 60분 단판 경기는 잠시  교착 
상태에 빠져들었다. "톰 라이스의 저 자세를  좀 보오. 상체를 바짝 앞으로 굽히고  있지 않
소." "그건 인파이터에 흔한 자세 아닙니까?" "아니,  그보다는 '롱 레인지'라고 해서 주먹을 
멀리 던지기 위한 예비 동작이죠.  톰 라이스가 노리는 게 있는가  보오." "아, 톰 라이스의 
몸이 붉어지기 시작하는 군요!" 붉은 전갈이라더니 눈알까지 시뻘겋게 변하는 것이었다. 이
어 이어 역도산이 뛰어들면서 날린 가라데 촙이 톰 라이스의 안면에 적중했다. 그 타격음이 
어찌나 컸던지 경기장이 울릴 정도였다. 그때 뜻밖의 광경이 벌어졌다. 손칼을 맞은 톰 라이
스는 입가에 회심의 웃음을 띠는 반면 가라데 촙을 날린 역도산은 손을 싸쥐고 비명을 지르
는게 아닌가. "오누-." 최배달이 낮게  외쳤다. "저런, 가라데 촙이  빗나갔나 보오. 역시 톰 
라이스요. 역도산의 가라데 촙을 이마로 받아 손뼈를 부러뜨려버렸소." "피해, 리키!" 링사이
드의 오키는 본능적으로 느끼고 있었다. 그 순간이 역도산의 위기임을. 가라데 촙을  날리느
라 역도산의 머리가 앞으로 나와 있었다. 톰 라이스는 상대의 머리를 쓰다듬듯이 잽으로 두
어번 두드렸다. 다시 역도산의 옆구리까지 찍어, 가드가  무방비 상태로 벌어지게 만들었다. 
마무리, 밑에서 위로 온몸을 제치면서 커다란 스윙의 어퍼컷 한방! 어퍼컷만큼 위력있는 펀
치도 없다. 마치 바주카포에 맞은듯이 역도산은 완전히 팔을 벌린 채 로프에 거꾸로 처박혀
버렸다. 최배달의 예측은 정확히 들어맞았다. 붉은 전갈의 롱 레인지 펀치였다. 심판이 따로 
폴을 선언할 것도 없었다. 누가 봐도 역도산의 KO였다. 이변은 그때 생겼다. 완전히 깨져서 
재기불능이 된줄 알았던 역도산이 놀랍게도  로프를 잡고 일어선 것이다.  여유있게 자신의 
코너로 돌아가 글러브를 벗고 있는 톰 라이스의 등을  향해 역도산은 필사적으로 돌진했다. 
스모의 부치가마시 같은, 온몸의 체중을 실린 태클을 했다.  관중들은 들었다. 몸과 몸이 부
딪치는 엄청난 소리를, 사력을 다한 역도산의 태클에 둘은 한테 뒤엉켜 링 밖으로 나가떨어
지고 말았다. 주심 뎀프시가 20을 세었으나 둘 중 누구도 링으로 돌아가지 못했다. 관중석의 
엔도가 말했다. "어떻게 될까요?" "글쎄 저런 경우라면 무승부가 아니겠소?" 그러나 결과는 
최배달의 말과 달랐다. 링사이드로 내려간 주심 뎀프시가 톰 라이스의 손을 들어준  것이다. 
"이건 말도 안돼! 톰 라이스보다는 리키가 먼저 일어났잖소." 치프세컨 오키가  템프시의 코
앞에 얼굴을 들이밀며 격하게 항의를  했다. "그런 리키도잔의 반칙패야!" 뎀프시는  왕년의 
복싱챔피언의 위엄으로 누르려 했으나, "반칙이라니! 어깨로 밀어붙이는 숄더 블로킹이 반칙
이오?" "숄더 블로킹이 반칙이 아니라 가라데 촙으로 얼굴을 친 게 반칙이야. 그건 위험해!" 
위험이라니, 프로레슬링의 기술 치고 위험하지 않은 게 어디 있는가. 덤비기만 하면 한 주먹
에 때려눕히겠다는 듯  뎀프시의 눈빛이 번들거렸다.  칼라시크가 나서서 자리를  수습했다. 
"오키, 됐어! 뎀프시의 판정에 따르도록  해!" 곧이어 역도산과 톰  라이스는 나란히 들것에 
실려 나갔고 관중들은 웅성거렸다. "어찌된 거야? 역도산이 진 거야? 둘이 같이 나가떨어졌
잖아!"


  역도산은 그 일로 보름 넘게 병원 신세를 져야 했다.  원래 건강하던 몸이라 톰 라이스의 
스크류 펀치에 찢긴 얼굴은 어렵지 않게 아물었으나 30전 연승 행진 끝에 부딪친 개운찮은 
1패는 승부욕이 강한 역도산한테는 적지 않은 마음의 상처가 되었다. 그동안 최배달과 엔도
가 두어번 문병을 왔다. "좀 어떠십니까? 들어오다 의사를 만났습니다. 거의 다 회복이 되었
다더군요." 병실 문을 들어서는 최배달을 보고 역도산이 침대에서 일어났다.  "다른 데는 다 
괜찮은데 톰 라이스의 이마를 친  오른손 때문에 걱정입니다. 역도산의  오른손에는 붕대가 
감겨져 있었다. 두어 번 손가락을 움직여 보았다. X레이로 찍어보니 다행히 손뼈는 크게 안 
다쳤다고 하는데 통 부기가 빠져야지요." "방법이 있지요. 나도 옛날에  산 속에서 차돌깨기 
수련을 하다가 손을 다친 적이 한두 번이 아니었죠. 그때마다 사람의 오줌에다 손을 담그고
는 했는데 그게 효험이 있더군요. 오줌도 보통 오줌보다는 젊은 여자의 오줌이 특효가 있었
습니다만..." 그날 이후 오키는 애걸하다시피 해서 여자 간호사들의 소변을 받아왔다. 거기에 
손을 담갔더니 온갖 양약으로도 낫지 않던 손의 부기와 통증이 거짓말처럼 사라졌다. 그 일
로 역도산은 최배달이 무도 경력뿐만 아니라  삶의 경험으로도 자신보다는 한수 위라는  걸 
새삼 깨닫게 되었다. 보통 이런  경우라면 역도산이 최배달에게 자신의  복수를 부탁함직도 
했다. 같은 한국계 일본인으로서, 같은 길을 걷고 있는  무도의 동지로서, 톰 라이스에 대한 
복수를 최배달한테 당부할 만호 한데 역도산은 끝내 그런 말을 비치지 않았다. 역도산은 어
떤 면에서는 톰 라이스보다 최배달에게 더 심한 라이벌  의식을 느끼고 있었기 때문이었다. 
민감한 최배달도 상대의 그런 마음을 읽고 있었다.
  역도산의 입원으로 미루어져왔던 본토 진출의 날이 하루 앞으로 다가왔다. 프로모터 칼라
시크는 역도산과 오키를 다이아몬드 헤드에 있는 고급 레스토랑으로 초대했다. 먼저 삼페인
잔을 쳐든 사람은 칼라시크였다. "자아,  리키의 장도를 축하하자고!" 사람의  일이란 알 수 
없는 것. 처음 칼라시크가 두 번이나 폴리스맨을 동원하여  역도산을 깨려고 애쓸때는 뜻대
로 되지 않다가, 이제 화해하여 역도산의 뒤를 밀어주려고 마음먹은 즈음에 복병 톰 라이스
한테 걸려 참패를 당하다니! 칼라시크는 울적해 있는 역도산의 등을 두드려주었다. "리키는 
승패에 너무 집착하는 게 탈이야! 이 바닥에서는  이기고 지는 게 다 비즈니스인데, 승패에 
너무 그렇게 매달리다가는 오래 못 버텨." 레스토랑의  간이 무대에서는 3인조 악단의 연주
가 감미로웠다. 한창 '섬머타임'의 간드러진 곡조가 끊어질 듯 이어지고  있었다. "톰 라이스
한테 진 건 잊으라고. 그리고 사람은 이길 때보다는 질 때 더 많은 걸 배우는 법이야. 리키
는 비록 링 위에서 쇼를 해도 아무도 그걸 쇼라고 느끼지 않아. 경기 자세가 너무도 진지하
거든." 칼라시크의 말을 역도산이 받았다. "프로레슬링이 쇼라고 해서 우습게  여기던 내 생
각도 요즘 와서는 많이 바뀌었죠. 프로 선수들이 관중한테  보여주는 쇼는 아마추어 선수가 
흉내낼수 없는 고대의 기술 같은 게 아닌가 싶더군요. 프로레슬링의 황제라는 루 테즈의 경
기를 보면서 특히 그런 걸 많이 느꼈죠. '파일 드라이브'나 '자아언트 스윙'같은 걸 쓸 때, 상
대가 뇌진탕이 안되게 간발의 차이로 머리를 매트에 닿지 않게 하는 기술은 거의 예술이었
어요. 쇼를 쇼로 느끼지 않게 하려면 프로 선수들은 아마추어  선수가 상상도 못할 양의 땀
을 흘려야 한다는 걸 깨달았어요." 칼라시크의 눈이 휘둥그래졌다. 입가에는  흡족한 웃음이 
번졌다. "역시 리키는 머리가 잘 돌아가. 빠른  시간에 프로레슬링의 철학에 도통했군. 오케
이, 내가 특별히 리키를 말코비치와 연결해주겠네." '말코비치'라면 오키는 물론 역도산도 익
히 알고 있었다. LA와 샌프란시스코 등 프로레슬링의 미국  서부 흥행 시장을 잡고 있다는 
빅 프로모터가 아닌가. 그뿐만 아니었다. 그날 역도산은 칼라시크로부터 의미심장한  제의도 
받았다. "리키, 어떤가. 나이 들어서도 알몸으로 매트에 설 건가?" "무슨 소립니까?" "프로레
슬러가 늙으면 어떻게 되는지 아는가? 젊을  때는 패기와 명성 때문에 잘 모르지만  늙으면 
비참해진다고, 남는건 골병뿐이야." 오키가 칼라시크의  다음말을 대신했다. "미스터 칼라시
크는 일본의 흥행시장을 말씀히고 계신 거야." 역도산은 단박에 말귀를 알아들었다. "일본에
서도 프로레슬링이 될까요?" "내가 말코비치한테 리키를 추천하는 것도  단지 레슬러로서만
이 아니야. 말코비치는 미국 시장은 물론  유럽 쪽과도 연계가 되어 있거든. 이번에  본토에 
가거든 흥행계 쪽에도 눈을 돌려보라고. 리키처럼 배짱과 수완이 있으면 일본에서도 시장을 
개척할 수가 있어." 엄청난 제안이었다. 역도산의 일생을 살펴보면 도와주는  뜻밖의 조력자
가 도처에 나타나곤 했다. 그에게 프로레슬링이 뭔가를 알려준  일본계 미국인 해롤드 사카
다가 그랬고, 스모계에서 쫓겨난 그에게 일자리를 주고 새 아내를 소개해준 데다 미국 원정
의 경비를 대준 '닛타 신사쿠'  건설회사 회장이 그랬다. 하와이에  온 뒤에도 프로레슬링의 
사부 오키를 만난 일 하며, 가라데 촙의 완성에 일조를 한 최배달과 지금 이 자리의 프로모
터 칼라시크 등, 역도산의 성공에 도움을 준 사람들을 꼽자면 열 손가락으로도 모자랄 정도
였다. 이제 미국의 말코비치까지 그 조력자의 대열에 끼려고 하는 참이었다. 칼라시크가  선
약이 있다며 먼저 자리를 떴다. 늙은 프로모터가 가고 나자 오키가 들뜬 어조로 말했다. "리
키, 잘해야 돼. 그동안 우리 동양계 레슬러는 백인 레슬러들한테 당하는 들러리 노릇밖에 못
해왔어. 하지만 리키는 달라. 백인들과 대등하게 맞설 수 있을 거야." 역도산은 덥석 오키의 
손을 잡았다. "오키는 나에겐 유일한 일본인 친구이자 스승이오." "고마워." 이제 곧, 힘들여 
키운 제자를 떠나보내야 하는 그 실패한 레슬러의 눈에는 눈물이 고여 있었다.
  1952년 10월 10일. 하늘은 쾌청했다. 하와이에서 샌프란시스코로 가는 여객기는  호놀룰루 
공항에 나왔던 오키의 말을 되새겼다.  "본토에서 경기할 때부터는 짧은  팬티가 아니라 킨 
타이즈를 입도록 해. 동양인은 서양 사람에 비해 아무래도 하체가  짧잖아? 긴 타이즈가 짧
은 하체를 커버해줄 거야. 관중석에는 여성팬도 많다는 걸 잊지 말고." 이 정도면 일은 무리
없이 풀리고 있는 셈이다. 아니, 처음  하와이에 건너왔을 때의 그 막막함에 비하면  엄청난 
성공을 거두었다고도 할 수 있다. 한데도  마음 한구석이 왜 이리 무거운가...  고별경기에서 
톰 라이스의 등뒤로 형형한 눈빛 하나를 느꼈다. 일본에서  유도, 검도, 가라데의 수십 명의 
고수들을 물리쳤다는 천재 무도인 최배달! 하와이에 남아있는 그 최배달이  혹시라도 톰 라
이스와 붙어 이긴다면 어찌되는가? 역도산 자신은 톰 라이스한테 졌다. 하면 자신과 최배달
은 톰 라이스를 통해 간접 대결을  하는 셈이 되고, 결국 자신은 최배달에게  진 꼴이 되는 
게 아닌가. -더구나 그 사실이 일본에라도  알려지면... 장차 일본에서 프로레슬링의 제왕으
로 군림하려는 내 계획에 크나큰 차질이 생기고 만다. 역도산은 무거운 마음으로 창 아래에 
반짝이는 베이브리지의 교각을 내려다 보았다.
  본토 원정의 첫관문인 샌프란시스코 공항에는  프로코너 말코비치가 몇 사람의  기자들과 
함께 나와 있었다. 체크포인트를 나가자 기자들이 먼저 다가왔다. "가라데  촙이라는 당신의 
피니시 홀드(주무기)에 대해서는 미국 관중들도 많은  관심을 갖고 있다. 그 신비의 병기는 
리키도잔 당신이 개발한 것인가? 또 일본의 사무라이  정신에 대해 말해달라." 역도산은 서
툰 영어로 대강 답변을 하고 난 뒤, 뒤켠에서 미소짓고  있는 거구의 말코비치와 악수를 했
다. 역도산의 손이 쑥 파묻히는 느낌이었다. -내 손도 작은 편은 아닌데  배는 되겠군! 말코
비치는 귀도 찌부러져 있었다. 귀가 찌부러져 있다는 것은 젊은 시절 그가 레슬러였다는 표
시가 아닌가. 하와이의 칼라시크가 쇼비즈니스를 전문으로  하는 사업가형 프로모터라면 말
코비티는 선수 생활로 뼈가 굵은 투사형 프로모터였다. -나도 나중  말코비치 같은 거물 흥
행사가 되리라. "인사 나누게. 앞으로 자네 경기에서 세컨을 봐줄 다치바나 일세." 말코비치
는 자그마한 체구의 동양인을 소개했다. "어서 와요. 나도 하와이의 오키처럼  일본계 2세라
오." 일행이 탄 차는 금문교를 건너 곧바로 경기장이 있는 샌트란시스코 파크로  향했다. 경
기장 입구에는 '링'지에 나왔던 역도산의 기사와 사진을  커다랗게 확대해 걸어놓고 있었다. 
-또 링지야? 역도산은 속으로 웃었다. 링이라는 잡지가 아니라면 누가  역도산 자신을 알아
나 보겠는가. -링지 때문에 본토에서도 대접을 받을 수 있게 되었군. 훗날 역도산이 일본에
서 매스컴의 대단한 힘을 기울이게 된 것도 그때 링지의 위력을 실감했기 때문이었다. 본토 
진출의 첫경기. 다운타운의 오페라 하우스 옆 돔형 경기장은 수용인원 3만명에 최신 설비를 
갖춘 것이었다. 와- 와-. "노랭이 잽을 작살내라! 일본놈을 죽여라!" 샌프란시스코의 관중들
은 역도산을 지지하던 하와이 쪽 관중관는 전혀  달랐다. 적의로 번들거리는 수많은 눈! 거
의 백인에다 간간히 히스패닉이나 흑인이 보였을 뿐, 도양계 관중은 눈에 띄지 않았다. 역도
산의 상대역은 민대머리에 턱수염을 기른, 표한해 보이는 중년의 백인 레슬러였다. "어킨스, 
어킨스! 아이언 어킨스!" 어킨스는 오른손을 수도처럼 만들어서는  왼손바닥을 쳤다. 그리고
는 왼손바닥에 침을 뱉어 역도산의 코앞에 대고 흔들었다.  가라데 촙쯤은 우습다는 어킨스
의 데몬스트레이션이었다. 뒤이어 어킨스는 뭔가 큰소리로 떠들어대기 시작했다. 경기직전의 
쇼플레이였다. 뒷날 역도산은 기자와의 인터뷰에서  링 위의 입씨름에 대해 이렇게  말했다. 
'내가 쇼맨형 레슬러가 되지 못한 이유는 간단하죠. 처음 미국에서 레슬링을 익힐 때 영어가 
짧아 총알처럼 떠들어대는 상대의 말을 받아낼 수가 있어야지.' 그때만 해도 역도산은  미국
의 프로레슬러들에 대해서는 잘 모르고 있었다. 어킨스는 타이틀도  없고 이렇다 할 테크닉
이나 주무기도 없었다. 그러나 사실은 이런 복병이 더 무서운 법. 가령 태클의 천재 '노메이
리'나 프로레슬링의 황제 '루 테즈'쯤 되면 자신의 명성을  의식해 경기 운영에도 품격이 있
게 마련이다. 반면 어킨스 같은 무명 선수들은 앞뒤 가릴 게 없다. 성가를 높이고  파이트머
니를 올리기 위해서라면 링 위의 살인도 마다하지 않는다.  마주잡은 어킨스의 손끝에서 무
서운 힘이 느껴졌다. 두어번, 유리한 자세를  선점하기 위해 밀고 당기기. 그러다가  어킨스, 
역도산의 왼팔을 돌려잡고 던졌다. 타이거 드라이브!  이어 떨어져내린 역도산의 머리를 쇠
기둥 같은 팔로 죄기 시작했다. 역도산은 바닥을 치고  뛰어오르는 반동으로 어킨스의 헤드
록으로 간신히 탈출했다. 그러나 머리를 너무 심하게 죄었던 때문인가 정신이 멍했다.  이어 
역도산도 가라데 촙을 나렸다. 그러나 어킨스는  가라데 촙에 대한 대비를 하고 있었던  듯, 
목을 향해 날아드는 역도산의 손칼을 십자막기로 막아냈다. "잘했어,  어킨스! 이제 잽의 가
라데 촙은 쓸모가 없어!" 관중들이 외쳣다. 역도산은 한번 한 실수를 결코 반복하지 않았다. 
톰 라이스와의 대결에서 뼈아픈 교훈을 얻지 않았던가. 가라데  촙이 봉쇄당했을 때의 대비
책도 여러모로 연구해두고 있었다. 어킨스의 눈이 가라데 촙에  실패한 역도산의 손끝에 가 
있는 사이 역도산의 팔굽이 예각으로 상대의 턱을 찍었다.  뜻밖의 공격에 어킨스는 비틀거
렸고, 역도산은 부서져라고 백인 레슬러의 몸통에 자신의 몸을 부딪쳤다.  스모의 '가치아게'
와 '부치가마시'다 동시에 터진 셈이었다. 휘청, 어킨스의 큰 몸을 받은 로프가  동그렇게 휘
어졌다. 어킨스는 로프에서 튕겨나오면서도 본능적으로 얼굴을 가렸다. 카운트 블로인  가라
데 촙을 안 먹겠다는 동작. 일순, 역도산의  흰 이빨이 반짝이는 걸 눈 빠른 관중은  봤으리
라. 병법의 대가 손자는 일찍이 병이란 곧 사라고 했다. 싸움이란 모름지기 적을 속이는  데
서부터 시작된다는 뜻. 어킨스는 역도산이 쓴 사술에 걸려 배와 가슴을 허옇게 비워놓고 있
었고, 그 빈 공간에 역도산의 뒷발치기가 창날처럼 쑤시고 들어갔다. 사타구니를 싸안고  캔
버스에 나뒹군 어킨스는 극심한 고통으로  비명도 지르지 못했다. 칼라시크의 말이  옳았다. 
현명한 사람은 패배에서 더 많은  걸 배운다고, 역도산은 톰 라이스한테  진 이유를 곰곰히 
분석했고 그게 이런 결과로 나타난 것이다.
  로스앤젤레스, 샌터바버라, 샌디에이고... 그 뒤로도 미국  서해안 여러 도시에서 역도산의 
승전 행렬은 계속되었다. 그중 특기할 만한  경기 중 하나가 이태리의 거인 '프로모  카르넬
라'와의 대결이었다. 대결 며칠 전, 역도산은 치프세컨  다치바나에 의해 샌프란시스코 차이
나타운으로 안내되었다. 차이나타운의 냄새부터 특이했다. 기괴한 용 모양의 등이 즐비하고, 
더럽고 좁은 미로 같은 골목에서는 하수구 썩는 냄새가 났다.  제상에서나 맡을 수 있는 선
향 냄새도 났다. "다치, 중국 식당이 이렇게 멀어?"  "미스터 말코비치가 저녁식사에 초대하
는 걸 보면 리키를 높이 평가하는 모양이야. 다 왔어, 들어가자구." 격자 무늬 창이 길게 늘
어서 있는 붉은 복도 끝의 한 방에 말코비치가 앉아  있었다. "어서 오게, 리키!" 두어 순배 
식전의 술이 돌고 난 뒤 말코비치가 요리를 시켰다.  "첫 요리는 '핫 앤드 샤워수프'로 하는 
게 어떨까?" 몸의 곡선이 그대로 드러나는  중국옷을 입은 호스티스가 세사람 앞의  그릇에 
걸쭉한 수프를 담고 물러가자, 말코비치가 말문을  열었다. "신장 2미터2센티, 몸무게 180킬
로의 거인 카르넬라에 대해 들어봤나? 리키의 다음 상대는 '움직이는 알프스'프리모  카르넬
라야." "2미터가 넘는 거인과?" 역돗나이 뜻밖으라는 듯이 반문했다.  은발의 흥행사는 말을 
이었다. "카르넬라는 그 큰 몸집과 외모 때문에 숱한 역격을 겪었지. 링 위에서 사람을 죽인 
인간 백정이란 욕도 먹었지. 카르네라는 17살때 이미 거인이라는 소리를 들었어. 부모가  서
커스단에 팔아보리는 통에 일찍부터 남의 구경거리가 되었지." 서커스가 해산되자 카르넬라
는 갈 곳 없는 거지가 되고 말았다. 공원 벤치에서 노숙을 하고 있는데 마침 새벽 로드위크
를 나왔던 한 복서의 눈에 띄어 복싱 도장으로 가게  되었다는 것. 카르넬라의 손은 엄청나
게 컸다. 도장에서 가장 큰 빅사이즈의 글러브도 손에 맞이  않아 가위로 한쪽을 자르고 억
지로 끼워넣어야만 했다. "1928년 9월에  프랑스 파리에서 카르넬라의 데뷔전이 있었지.  그 
뒤로 카르넬라는 승승장구 15전 전승을 기록하게 되었어."  그러던 중 '링 위에서의 살인'이
라는 참사가 벌어졌다. 1933년 6월, 카르넬라는 세계 헤비급 챔피언 결정전의 전초전으로 어
니 샤프 선수와 싸웠는데, 13회에 머리에 꽂은 라이트 스트레이트 한방에 상대 선수는 영영 
일어나지를 못했다. "한데 그게 카르넬라의 펀치 때문에 아니라는 말이 있지. 카르넬라와 대
결 한달 전의 또다른 경기에서 샤프는 KO직전까지 몰린 적이  있었어. 뇌손상은 이미 그때
부터 시작되고 있었다고 봐야지. 아무튼 링 위의 살인이라는 그 일이 계기가 되어 카르넬라
는 복싱계에서 은퇴했고, 몇년 전부터는 프로레슬러로 뛰고 있어. 요즘 거인 카르넬라는  프
로레슬러로서도 상당한 인기를 얻고 잇지." 수프를 뜨던  다치바나가 스푼을 놓으며 끼어들
었다. "리키, 어때? 카르넬라가 무섭지 않나?" "무섭긴. 덩치가 크면 급소도 커. 누구나 허점
은 있게 마련이지." 말은 그렇게 했으나 속은 편지 않았다. 식사를 마친 후, 셋이서 중국 음
식점을 나올 때 다치바나가 역도산의 귀에 대고 묘한 말을 했다. "리키, 너무 긴장할  것 없
어. 리키는 카르넬라한테 지지 않아." 카르넬라한테 지지 않는다니? "무슨 소리야?" "그러나 
리키도 그 거인한테 이기긴 어려울걸. 카르넬라가 롱 리치를  뻗으면 리키도 다가가기 어렵
지 않겠어?" 그 알쏭달쏭한 말의 뜻을 역도산은 그때를 미처 깨닫지 못했는데....
  '움직이는 알프스' 프리모 카르넬라와의 대결 전날 밤. 간  큰 사나이 역도산도 드물게 잠
을 이루지 못했다. 이제까지 미국에 와서 거구의 레슬러들과  많은 경기를 가져봤지만 이건 
차원이 틀린다. 자신보다 23cm나 큰 키. 무려  배나 더 나가는 체중. 박치기나 가라데 촙이 
먹혀들 여지가 없을듯 싶었다. 게다가 카르넬라는 링 위에서  사람을 죽이기까지 했다는 살
인펀치가 아닌가! 문득 하와이에서 들은 최배달의 말이 생각났다. 톰 라이스의 스크류 펀치
를 맞고 병원에 누워 있는 자신을 찾아와 했던 말이 있었다. '나도 그동안 유도,  검도, 가라
데의 고수들과 여러번 싸워봤지만. 해서 웬만한 무술은 다 알고 있다고 여겼는데 이번에 리
키상과 톰 라이스가 겨루는 걸  보고 새삼 깨달은게 있어요. 제한된  공간인 링 안에서라면 
떨어져서 싸우는 복싱이 잡고 싸우는 레슬링이나 유도보다 훨씬 더 무섭다는 걸.' 엄청난 거
구에다 복싱 헤비급 챔피언이 될 뻔도 했던 카르넬라! 이건 톰 라이스와의 대결에서 느꼈던 
두려움과는 또다른 것이다. -그 거인과 싸워 이길 확률은  제로에 가깝다. 무섭다. 도망가고 
싶다. 호텔방 어두운 한구석에 쭈그리고 앉아 역도산은 무릎 사이로 얼굴을 파묻었다.
  샌프란시스코 만이 내려다보이는 워트랜드 경기장 앞은  수많은 인파로 북적거렸다. 자동
차와 사람이 뒤엉켜 클랙슨 소리가 사방에서 울렸고, 표를  구하지 못한 사람들은 암표상을 
찾아 헤멨다. 그날 링 위에 오른 역도산은 검정색 긴 타이즈 차림이었다. 지난번 어킨스와의 
대전 때 착용한 이래 두번째였다. 프리모 카르넬라는 과연 컸다. 멜빵식 경기복을 입은 몸은 
장내 라이트 불빛을 받아 더욱 크게 보였다. 거인 특유의  튀어나온 이마와 긴 턱이 공포영
화에 나오는 인조인간 프랑켄슈타인과 닮아 보였다. "와- 와- 맨 마운틴!" 관중들의 환호에 
긴 팔을 들어 답하는 카르넬라. 역도산은 마음을 도사려먹었다. -좋다!  지더라도 사력을 다
해 싸우다 깨끗이 지자. 60분 3판 양승제.  뎅-. 공이 울렸다. 역도산은 두려움을 잊기 위해 
선제 공격으로 나갔다. 사정거리가 긴 카르넬라의 펀치를 피해 몸을 숙여 밑으로  대시했다. 
카르넬라는 슬쩍 뒤로 물러났다. 그러면서 씨익 기분 나쁜  웃음을 흘렸다. -이상하다, 카르
넬라가 펀치를 날리지 않다니... 역도산은 거인의 펀치를 맞지 않으려고 굉장히 신경을 썼다. 
한데도 퇴역 복서는 전혀 펀치를 날릴 기색을 보이지 않았다. 카르넬라는 옆으로 흐른 역도
산의 몸통을 드어올려 캔버스에 내동댕이쳤다. 그리고는 역도산의 엎어진  몸 위에 걸터 앉
아 보스톤크랩을 걸었다. 그러기를 10여 분. "잽의  허리를 꺾어버려라!" 관중들이 답답해서 
외쳤다.. 숨을 쉴 수가 없다. 거인의 팔에 걸린 다리는 두고라도 서 버틴다면 등뼈가 으르러
져버릴 것만 같다. 래프리가 역도산에게 물었다. "헤이 기브업?" "예스! 예스!"  곧이어 벌어
진 둘째판. 공이 울리자마자 첫판의 패배를 만회하려는 역도산의 맹반격이 시작되었다. 페인
트 모션으로 체중을 양발에 번갈아 실어가며 사이드로 뛰다가  가라데 촙을 날렸다. 이렇게 
몇번 가라데 촙을 던져봤으나 역시 2미터가 넘는 거인의 목에는 잘 닿지 않았다. 그런데 이
상한 일이었다. 카르넬라는 둘째판에도 주무기인 펀치는 쓰지 않고 도망만 다니는 것이었다. 
그러다가 한순가, 역도산은 뒷발로 캔버스를 차며 뛰어올랐다. 도약하는 반동으로  오른손을 
크게 스윙, 혼신의 힘으로 다시 한번 가라데 촙을 날렸다. 맞았다! 카르넬라, 비틀대며 뒷걸
음질 치다기 링 밖으로 떨어졌다. 카운트 20에도 카르넬라는 링 위로 올라오지 않았고, 둘째
판은 카르넬라의 링 아웃으로 역도산이 이겨 1:1.  역도산은 머릿속이 혼란스러웠다. 가라데 
촙을 날린 뒤 자신의 손끝에 전달되는 느낌만으로 상대의 충격 정도를 가늠할수 있다. 한데 
ㅈ금 전 카르넬라의 가슴에 터지 그  일격은 실패작이었다. 소리만 요란했을 뿐, 대  흉근에 
퉁긴 가라데 촙에는 분명 상대의 데미지가 느껴지지 않았다. 한데도 링 밖에 나가떨어진 거
인은 죽는 시늉을 하는게 아닌가... 마지막 세째판.  언제 KO 되었던가 싶게 카르넬라는 그 
거구를 잽싸게 움직였다. 또 하나 알수 없는 일이 생겼다. 세번째 판에서 거인은 주먹쓰기를 
했다. 그러나 펀치는 번번이 역도산 코앞에 와서  멈추는 게 아닌가. 주먹을 1,2cm만 더 뻗
는다면 어렵잖게 역도산을 때려눕힐 수도 있을 텐데 번번이 헛손질이었다. 지루한 교착상태 
끝에 세째판은 승부를 가리지 못했다. 경기는 1:1 무승부로 싱겁게  끝이 났다. 링을 내려오
는 역도산의 머리는 혼란스러웠다. -실전으로 했다면 과연 내가 카르넬라와 비길 수가 있었
을까. 말코비치는 무슨 계산으로 이 경기를 무승부로 만든 걸까. 치프세컨 다치바나는  역시 
크게 만족하는 기색이었다. 역도산의  목에 타월을 걸어주며 연신  등을 쓰다듬었다. "리키, 
잘했어."
  샌프란시스코에는 언덕 길이 많았다. 경기가 없는 날이면 역도산은 다치바나의 안내로 시
내 이곳저곳으로 구경을 다녔다. 금문교 공원에는 석양을 보러  나온 노부부들과 조깅을 하
는 사람들이 많이 눈에 띄었다. "저게 그 유명한 골든게이트로군! 저 다리에서 떨어져 죽는 
사람이 그렇게 많다지?" "하루중에 자살 지원자가 가장 많이 몰리는  때가 지금쯤이지 생각
해봐. 태평양에 해가 떨어질때 자신도 그 해처럼 다리 아래로 떨어진다- 죽음의 순간으로는 
매력이잖아." 와- 와-. 스케이트 보드를 타고  있던 아이들이 갑자기 함성을 지르며 순신간
에 트레이닝복 차림의 두 명의 사내들을 에워쌌다. 뭔가 사진  같은 걸 꺼내 사인을 청하는 
아니. 사내의 알통을 만져보는 아이. 사내들은 덩치가 컸고,  금발에 푸른 눈을 가진 전형적
인 앵글로색슨이었다. "체격이 좋은데? 스포츠맨 같군.  한데, 뭐야. 형제야, 쌍둥이야? 둘이 
많이 닮았군. 다치는 저들이 누군지 알고  있지?" 다치바나는 그저 싱긋 웃기만 했다.  백인 
사내 하나가 아이들 중 하나를 불렀다. "헤이, 베이비  캄온!" 사내는 스케이트 보드째로 아
이를 들어올리더니 세 손가락만으로 보드를 받텨 아이를 머리  위로 치겨들었다. 대단한 완
력이었다. 비록 아이라고는 하나 50kg은 넘게 나갈  몸무게를 세 손가락만으로 지탱하다니! 
역도산은 의문이 생겼다. -저들은 도대체 누굴까. 다치바나가 날 끌고 이리로 온 것은 우연
일까? 해가 지자, 검붉어진 바다에 근처 고층빌딩에서 새어나온 불빛이 어리기 시작했다. 오
클랜드 베이브리지의 휘황한 교각등과 길게 꼬리를 이은 차들이 붉은 후미등이 해풍 속에서 
깜빡거렸다. 다치바나가 역도산을 데리고 간 곳은 해변의 긴 쇼핑몰이 끝나는 곳에 있는 스
트립 바 '실버프라이'였다. 실내에는 귀가 찢어질 듯한 록뮤직이 울려퍼지고,  중앙 무대에서
는 음악에 맞춰 한겹씩 옷을 벗는 스트리퍼들의 도발적인 몸짓에 취객들의 번들거리는 시선
이 쏟아지고 있었다. 다치바나의 안내로 홀을 가로질러 가보니 긴  복도 끝에 또 하나의 은
밀한 바가 있었다. 가죽으로 된 방음문을  닫자 음악 소리가 전혀 들리지 않았다.  실내에는 
희미한 조명과 함께 잔잔한 탱고 음악이 흐르고 있었다. "어서 오게나, 리키" 말코비치가 역
도산의 손을 잡았다. "자넬 왜  이런 데로 끌로 왔는지 궁금하겠지?  사내는 허리 아래로는 
인격이 없는 법이야. 오늘 밤에는 리키 자네와 저 스트리퍼들처럼 좀 발가벗고 이야길 하고 
싶어서 이리로 초대한 걸세." 발이 빠질 듯한 양탄자,  은은한 조명과 실내 음악, 게다가 서
빙을 하는 흑인 여자와 백인 여자는 한올도 걸치지 않은 전라였다. "마티니 온더락스! 얼음 
많이 넣고!" 술을 따를 때마다 출렁이는 흑백의 젖가슴! 음악에 맞춰 춤추듯이 움직이는 희
고 검은 둔부! "리키, 자네, 하와이에서 루 테즈의  경기를 봤다지?" 시거의 향기가 방 안에 
가득 퍼질 즈음 말코비치가 입을 열었다. 역도산도  첫잔을 비웠다. "대단하더군요, 나도 언
젠가는 루 테즈와 붙어봐야겠다는 각오로 훈련을 하고  있습니다." "그 루 테즈의 본거지가 
세인트루이스야. 말하자면 세인트루이스는 프로레슬링  싱글매치의 메카인 셈이지. 해서  난 
여기 샌프란시스코를 태그매치의 본고장으로 만들려고 하네.  내휘하여 태그팀을 여럿 만들
었지. 그중에서도 가장 센게 샤프 형제일세." 흑인 여자가 다가와 역도산의 잔에  술을 채웠
다. 실수인 듯 몸을 앞으로 굽히는 통에 물컹, 역도산의 손등에 머루토도알 같은 유두가  닿
았다. "어때, 리키! 이번에는 샤프 형제와 한번 대결해보는 게?" 다치바나가 픔 속에서 사진 
한장을 꺼내놓았는데. 사진을 들여다보던 역도산이 흠칫 놀랐다. "이 친구들, 아까 골든게이
트 브리지에서 봤던 그 육덕들 아냐?" 환성을 지르며 몰려들던  아이들! 그중 한 아이를 팔
뚝 위에 올려놓던 그 근육질의 사내! -그랬군. 다치바나는 샤프 형제가 조깅을 나오는 시간
에 계획적으로 날 그곳으로 끌고간 거로군. "하지만 샤프 형제는 태그 팀이 아니오?" "물론 
리키에게도 파트너는 있지." "내 파트너가 누구요?" "프리모 카르넬라!" "뭐요? 거인 카르넬
라와?" 놀라는 통에 빈 글라스가 카페트 위로 떨어졌다. 백인 서빙걸이 역도산의 앞에서 몸
을 굽혀 글라스를 집었다. 역도산의 얼굴 앞 가득히 펼쳐지는 거대한 흰 엉덩이. -그랬구나. 
그래서 카르넬라와의 경기를 비기게 만들었구나. 비로소 의문이 풀렸다. 말코비치는 샤프 형
제의 태그매치 상대를 고르느라 고심하고 있었던 것이다. 살인펀치 카르넬라와 동양의 괴인 
역도산을 한 팀으로 묶어 인기 절정의 샤프  형제와 대결시킨다- 이런 구도를 만들기 위해
서는 카르넬라와 역도산, 둘 중 어느쪽이 일방적으로 강하게 보여서는 안된다. 실력이  팽팽
하다는 느낌을 줘야 했던 것이다. "리키!" 말코비치가  은근한 목소리로 불렀다. "리키도 이
제 프로레슬링이 어떤 거라는 걸 알 거야. 샌프란시스코 중심으로 한 내 세력권에서는 주로 
샤프 형제를 내세워 장사를 하고 있어. 그러니 샤프 형제는 언제나 영웅이어야 한다구. 이번 
태그매치에서는 리키가 좀 져줘야겠어. 물론 리키의 체면은 세워주겠어. 지는 역할은 파트너
인 카르넬라가 맡기로 했거든." 역도산은 흑인 서빙걸이  따라놓은 위스키를 단숨에 들이켰
다. "그럼 내게 양해를 구할 것도 없지 않소." 여자들은 역도산의 눈앞에서  묘한 자세로 음
악에 맞춰 흔들었다. 안타깝게 뒤틀리는 웨스트, 꿈처럼  출렁이는 바스느. "내게 원하는 게 
뭐요?" "간단해. 샤프 형제한테 가라데 촙을 날릴 때는 사정을 좀  봐달라는 것뿐이야. 이번
만은 실전승부라는 자네의 그  원칙을 좀 바꿔달라는  거지." 다치바나가 보충설명을  했다. 
"미스터 말코비치의 각본에는 가라데 촙의  명성이 조금도 다치지 않게  되어 있어. 리키는 
실수한는 척하고 두어 번 가라데 촙을 빗나가게만 해주면 돼.  그 사이 샤프 형제가 카르넬
라를 폴 시켜 경기를 끝내느 거야." 말코비치는 마지막으로 못을  박았다. "하와이의 칼라시
크한테서 들었어. 일본으로 돌아가 프로레슬링의 마켓을 만들고 그쪽  흥행을 맡는 게 꿈이
라지? 그럼 레슬러는 우리한테서 수급을 받아야 할 것 아냐? 미국 쪽 체인이 끊어져버리면 
무슨 수로 그쪽 시장을 만드나." 역도산, 짧게 끊어서 말했다. "도리없지. 미스터 말코비치의 
뜻에 따를 밖에." 다치바나의 입가에 야릇한 웃음이 흘렀다. "이봐,  리키. 오랜만에 객고 좀 
풀지 그러나. 블랙, 화이트,  둘 중 하날 골라봐."  흑인 여자가 다가왔다. "헤이,  미스터 굿
바!" 흑갈색 피부가 그렇게 부드럽게 보일 수가 없었다. 역도산이 손가락으로 유두를 퉁기자 
여자는 놀랄 만큼 흰 이빨을 드러냈다. "흔들리는 해먹 위에서는  어때요? 절대 못 잊을 거
예요." 백인 여자도 거들었다. "난  눈이 밝다구요. 멀리서도 사이즈는  알아보죠." 역도산은 
웃으며 자리에서 일어섰다. "둘 중 하나만 골라야  되나? 둘 다는 안돼?" 여자를받아들이겠
다는 건 어떤 의미인가. 말코비치의 지시를 따르겠다는 뜻이 아닌가. "역시 리키는  피가 뜨
겁군. 더블 데이트라면 더욱 환상적이겠지." 역도산은 백인  여자의 둥근 히프를 철썩, 손바
닥으로 쳤고 여자는 교성을 질렀다. "하지만 미스터 말코비치! 경기를 앞두고 있으니 난 역
시 환상적인 꿈으로 만족하겠수." 역도산은 뒤도 안 돌아보고 밖으로 나갔다. 다치바나가 황
급히 뒤쫓으려 하자 말코비치가 잡아 앉혔다. "내버려 둬.  그리고 저 녀석 잘 살펴. 도무지 
미치광이 같아서 무슨 짓을 할지 몰라." 스트립 바를  나오자 시원한 해풍이 역도산의 얼굴
을 감쌌다. 코스트 하이웨이 저 너머 태평양에서 불어오는 바람일 터였다. 역도산은  한손으
로 허리춤을 당기고는 바에서부터 쥐고 아온 얼음을 바지 속 불두덩에다 쑤셔넣었다. "리키, 
조금만 더 참아. 밤마다 코피가 터지도록 여자를 안게 해줄 테니."
  시합 날짜는 하루하루 다가왔다. 역도산은 차이나타운 뒤쪽  '리틀 도교'에 숙소를 정하고 
있었는데, 거리를 지나다보면 가끔 얼굴을 알아보는 일본계 미국인들과 만나곤  했다. "리키
도잔 아니오? 지난번 어킨스와의 경기를  TV로 봤지." "대단하더구만, 뻐기는 흰둥이  놈을 
가라데 촙으로 날려버리는 걸 보니 속이 다 시원하더라고."  그들은 대개 역도산을 근처 초
밥집이나 우동집으로 끌고가곤 했는데, 거기서 만난 마이니치 신문의 이슈인 히로시 기자는 
체육관까지 따라왔다. 이슈인  기자와는 스모시절부터 알던  사이였다. "리키상, 하와이에서 
대단한 명성을 얻었다는 소문은 들었습니다." "스모시절에는 이유인 기자의 큰 도움을 받았
지요. 한데 여기 샌프란시스코는 어쩐 일입니까?" 역도산은 바벨을 들어올리며 이슈인 기자
와 응대를 했다. "특파원으로 잠시 발령을 받았죠." "일본에  들어가면 그쪽에도 프로레슬링
을 심어볼 작정입니다만 그때는 이슈인 기자가 꼭 좀 밀어주셔야겠습니다." "물론이죠. 지금 
일본인들은 화이트 콤플렉스에 빠져 있습니다. 키 크고 코  큰 미국인들한테 전쟁에서 지고
나자 열등감에 사로잡혀 있는 거죠. 리키상이 만일 일본에서  프로레슬링 흥행을 맡아 덩치 
큰 백인 레슬러를 때려눕히는 장면을 보여준다면 모르긴 해도 온 일본 열도가 들썩할걸요." 
실제로 뒷날 역도산이 일본에서 프로레슬링을 보급하자 이슈인 기자는 그때의 의리를  잊지 
않고 신문 방송을 동원, 역도산 붐을 일으키는데 앞장서기도 한다.
  "큐! 경기장 내부를 롱샷으로 훑어!" 선수끼리의 대결 이전에 TV 카메라맨들끼리 다툼이 
벌어졌다. 조금이라도 더 좋은 각도를 잡으려고 옥신각신했다. "관중의 표정은 핸드 헬스 카
메라로 잡도록!"   경기장을 살펴본  다치바나는  신이 났다.   "LA의 'KTLA'  할리우드의 
'WBNT' 시카고의 'ABC' 뉴욕의 'CBS'도 왔습니다."  말코비치에 대한 아무도 빠뜨리지 않
았다. "미스터 말코비치의 섭외 능력은 정말 놀랍군요. 이번 태그매치만  성공하면 텍사스나 
메바다 쪽 마켓도 우리 수중에 들어올 수 있을 것 같습니다." "그래,  관중석은 어느 정도인
가?" "S석과 A,B석은 이미 며칠 전에 예매가 끝났죠.  지금은 C석이 웃돈이 붙어 거래되고 
있습니다. 이러다간 '카우펠리스'가 내려앉는다는 말이 나오겠어요."
  카우펠리스 특설링에는 먼저 샤프 형제가 올라왔다. 체격이 좋은  금발의 백인 선수 둘이 
서자, 링 안이 꽉 차는 듯했다. "벤! 벤!" "마이크! 마이크!" 관중들은 함성을 올렸고 기자들
은 연신 셔터를 눌렀다. 기술과 스피드에서는 형인 벤 샤프가, 체력과 투지로는 동생 마이크 
샤프가 앞섰다. 성격으로도 형인 벤이 신중하고 냉철한 반면 동생 마이크는 물불 안 가리는 
다혈질이었다. 형제의 성격은 경기에서도 그대로 드러나서, 불꽃처럼 휘몰아쳐야 할  순간에
는 동생 마이크가, 노련한 기술로 제압해야 할 즈음에는 형 벤이 나서는 전략을 썼다.  샤프 
형제는 세계 태그챔피언 벨트를 치켜들어 관중들의 환호에 답했다. 이어서 거인 카르넬라가 
등장했다. "맨 마운틴! 맨 마운틴!" "자이언트 카르넬라!" 역도산이 마지막으로 링에  오르려 
하자 치프세컨 다치바나가 속삭였다. "리키, 다시 한번 다짐을 받아두라는  말코비치의 지시
야, 샤프 형제는 미국 프로레슬링의 영웅이야. 만일 리키가 시멘트매치(진짜 승부)를 고집해
서 샤프 형제를 꺾는다면 리키의  레슬러로서의 생명은 끝장이야. 명심하라구."  링사이드에 
가까이 와 있던 이슈인 기자가 얼핏 이 말을 들었다.  "리키상! 소신대로 싸워요!" "당신 뭐
야?" 다치바나가 험한 얼굴을 지었다. 이슈인도 맞섰다. "기자야, 왜?" "기자라도 링사이드에
서는 비키슈!" 경기는 60분 3판 양승, 샤프 형제  쪽에서는 동생 마이크가 먼저 튀어나왔다. 
뎅-. 마이크는 재빠른 솜씨로 역도산의 팔을 돌려 꺾었다. 번개처럼 허리를 잡아 백드롭. 관
중석에서 박수가 터져나왔다. 마이크는 재빨리 역도산의 팔 사이에  자신의 팔과 다리를 얽
어 키록의 자세로 들어갔다. 순식간의 일이었다. 샤프 형제의 태그 챔피언 타이틀은 결코 허
명이 아니었다. 마이크 샤프는 이제까지 겪어본 어느 레슬러보다 강했다. 들어서 뒤로  던지
는 스플렉스에서부터 누워서 하는 기술  슬립홀드로. 그러나 마이크도 단번에  폴을 받아낼 
생각은 없는 듯, 관중과 TV를 의식해 한껏 구경거리를 연출해냈다. '코브라 트위스트'에 걸
린 팔이 마비가 된 듯 감각이 없었다. 그때야 마이크는  역도산을 자신의 코너로 몰고가 형 
벤 샤프에게 인계했다. 형 벤이 현란한 기술로 한동안 역도산을 가지고 놀다가다시 동생 마
이크 샤프와 교체, 시간은 이미 15분이나 경과하고 있었다. "리키, 터치 미!"  거인 카르넬라
가 외쳤다. -지금 교대하면 저 거인은 말코비치의 지시대로 샤프 형제에게 져주고 말 게다. 
그렇다고 진짜 승부로 가라데 촙을 휘두를 수도 없고... 역도산은 마치 갚고 싶지 않은 빚처
럼 한순간이라도 결말을 늦추려고 들었다. "리키! 핸드 터치!" 카르렌라가 로프 사이로 손을 
내밀며 다시 한번 외쳤다. 다치바나는 조바심이 나는 얼굴로 말코비치를  돌아봤다. "미스터 
말코비치! 저 친구 움직임이 아무래도 심상치않은데요.  시간이 이미 20분이나 흐르고 있어
요. 저러다간 미친척하고 가라데 촙이나 휘드르는 게 아닌지..." 말코비치가 결심을  굳힌 듯 
말했다. "오케이! 계획한 대로 시행하라!" 태그매치에서 20분을  교대 않고 견디기란 싱글매
치 60분을 소화하는 것보다 더  힘이 든다. 번갈아가며 휴식을 하는  상대팀 둘과 연속으로 
겨루어야 하기 때문이다. 역도산은 차이고 얻어맞으면서도 한사코 교대를 하려들지  않았다. 
관중석이 술렁거리기 시작했다. -대단하군! 샤프 형제를 상대로 20분이나 버티다니!  링사이
드의 이슈인 기자도 역도산의 초인적인 인내력에 감탄을 했다. 말코비치로부터 모종의 사인
을 받은 다치바나가 초조하게 교대를 기다리고 있는 거인 카르넬라에게 다가가 무언가 귓속
말을 했다. 관중들이 입을 모아 떠들었다. "잽, 가라데!" "가라데 촙!" 그것은 역도산을 응원
하는 소리가 아니었다. 샤프 형제의 힘과 기술에 압도되어  역도산이 주무기를 쓰지 못하는 
것으로 알고 야유를 보내는 것일 뿐. 힘이 좋은 마이크의 인사이드 플레이! 몸이 빠른 벤의 
화려한 로프 플레이! 역도산은 눈앞이 가물거렸다. 체력의 한계인가, 24분, 25분... 터치 미를 
외치던 거인 카르넬라도 몇분 전부터는 입을 다물고 있었다. 비록 먹고 살기 위해 승부조작
에 가담하고는 있으나 그도 역시 투사였다. 무서운 고통  속에서도 분투하고 있는 역도산의 
투혼에 같은 투사로서 숙연해진 것이다. 마침내 역도산이 더  견디지 못하고 코너에 나자빠
졌다. 역도산의 팔을 당겨 반 강제로 터치를 하고는 카르넬라가 링 안으로 뛰어들었다. 카르
넬라, 처음에는 그 긴팔로 벤 샤프를  잡고 헤드록을 넣기도 했다. 그러나 벤이  카르넬라와 
얽혀 자신의 코너 쪽으로 이동하자 거인은 이 유인책에  걸렸다. 아니, 걸리는 척했다. 미리 
링포스트에 올라가 있던 동생 마이크가 슈퍼 플라이로 날아내리며 두 발로 찼다. 몸을 숙이
는 카르넬라를 형 벤이 다시 로프 쪽으로 밀었고, 마이크가 받아 팔굽치기 엘보드롭을 먹였
다. 역도산이 쏘는 듯한 시선. 카르넬라는 샤프 형제한테 몸을 내맡기듯 당하면서도  한사코 
역도산의 눈길을 피했다. -거인 녀석,  폴을 빼앗기거나 반칙으로 첫 판을  내줄 테지. 다시 
형 벤과 동생 마이크가 힘을 합쳐 허수아비 같은 거인의 목을 로프로 꼬아버렸다. 그러고는 
둘이 번갈이 난타질. "카르넬라! 빠져나와, 빨리!" 간신히 카르넬라가 궁지엥서 빠져나와 벤 
샤프를 들어올려 역도산한테 던졌다. 역도산은 로프 밖에서 벤의 목을 죄며 소리쳤다. "카르
넬라, 놈에게 펀치를 날려!" 역도산은 벤 샤프의 목을 죈 팔에 더욱 힘을 주며 외쳤다. 벤의 
얼굴은 링 안의 카르넬라 쪽으로 향하고 있었다. 거인의 주먹  한 방이면 아무리 벤 샤프라 
해도 녹고 만다. 한데 그때 전혀  뜻밖의 광경이 벌어졌다. 카르넬라가 날린 회심의  주먹이 
벤이 아닌, 뒤에서 벤의 목을 죄고  있는 역도산의 얼굴에 터진 것이다.  이 무슨 괴변인가. 
펀치는 엉뚱하게도 한패인 역도산의 텩에 작열했으니! 역도산은 눈앞에서 경기장 천장이 크
게 한바퀴 돌았다. 역도산은 링에이프런 밑으로 처박히고 말았다. 그순간 얼핏 이슈인  기자
는 보았다. 말코비치와 다치바나의  얼굴에 떠오르는 악마  같은 미소를 -그랬구나, 날뛰는 
역도산을 잠재우도록 저 둘이 거인한테 밀명을 내렸구나! 역도산의 코와  입에서 피가 솟구
쳤다. 처참한 모습에 심판은 카운트하는 것도 잊었다. 관중도 일순 숨을 죽였는데 그때 역도
산이 꿈틀대며 일어섰다. 피가 눈을 가려 앞이 보이지 않는 듯, 역도산은 장님처럼 두  손을 
저었다. 그리고는 흐느적거리며 링으로 기어올랐다. 카르넬라를  잡고 매달렸다. "일부러 그
랬지? 짜고 그런 거지?" 몽롱한 상태에서 무의식중에 튀어나온 말! "칙쇼!" 그건 분명  낯선 
일본말이었다. 한데도 카르넬라는 표정과 느낌만으로도 상대의 말을 알아듣고 있었다.  위험
을 느낀 카르넬라가 피하려고 했으나 이미 늦었다. 역도산은 카르넬라의 머리통을 싸안고는 
죽을 힘을 다해 박치기를 때려 박았다. 퍽, 퍼억- 처참한 장면이었다. 사방에 피를 흩뿌리며 
미친듯이 연속박치기를 퍼붓는 역도산.  다치바나의 비명 같은 외침이  터졌다. "레프리, 뭘 
해! 말리지 않고!" "브레이크! 브레이크!" 그러나 역도산의 그 무서운 기세를 레프리인들 무
슨 수로 말린단 말인가. 다치바나까지 가세해 역도산의 몸을 뒤에서 부여잡았으나 역도산의 
광란의 공격을 멈추게 하기에는 역부족이었다. 주심이  무너지자 역도산은 다시 카르넬라의 
목부를 향해 욕탄 돌진을 했다. 맞아야만 힘이 나는  역도산, 이건 투지와는 또다른 것이다. 
뭔가 몸 안 깊숙이서 용암처럼 터져나오는 응어리 같은 것.  거인은 캔버스 위에서 벌벌 기
었다. 관중들은 넋을 잃었다. 왜 자기 편끼리 저리  무섭게 싸우는가. 그건 분명 태그매치에
서 가끔 볼 수 있는  악역 레슬러들의 내분쇼하고는 다른 것이었다.  반대편 코너에서 보다 
못한 벤샤프가 말리려고 뛰어들었으나 그 벤조차 역도산의 뒷발차기를 사타구니에 맞고  나
뒹굴었다. 동생 마이크 샤프가 뛰어들었다. "마이크, 내버려둬! 녀석은 미쳤어!" 벤이 외쳤다. 
곧잘 흥분하느 마이크의 성격을 형 벤이 누구보다 잘 안다.  동생 마이크가 저 미치광이 노
랑이와 실전으로 붙어 깨진다면 어찌 되는가? 노랑이의 주가는 폭등하는 반면 형제의 명성
은 큰 손상을 입고 만다. 놈을 잃을 게 없는 반면 자신들은 얻을 게 없다. 마침내 프로모터 
말코비치가 손짓을 했다. 여남은 명의 경비원이 우루루 뛰어들었다. 한데 여기서 또 한번 이
변이 일어났다. 링을 정리하려고 몰려든 경비원들을 역도산과 마이크  샤프가 힘을 합쳐 두
드려 잡는 게 아닌가. 링 한구석에 무너져내린 카르넬라는 도무지 무슨 일이 벌어지고 있는
지 영문을 몰랐다. 신중하고 냉정한 벤 샤프로 망연자실. 링 아래의 말코비치나 다치바나 역
시 벌린 입을 다물지 못했다. 역도산은 마이크 샤프를 돌아보았다. -그래, 네놈도 피가 뜨겁
구나! 이제 경찰이 나서서 총을 쏘지 않는 한 링 위의 저 두 미치광이를 말릴 방법은 없다. 
이슈인 기자가 링사이드로 달려가 정신없이 셔터를 누르고 있는  사이, 방해물들이 다 없어
진 링 위에서 역도산과 마이크는 마음놓고 맞붙었다. 마이크 또한 역도산을 눌러 폴을 받아
낼 생각은 애당초 없는 듯했다. 역도산과 마이크는 둘다 레슬링을 하자는 게 아니었다. 역도
산과 마이크 둘다 레슬링을 하자는 게 아니었다. 치고받는 진짜 싸움을 원할 뿐. 피를  흘리
면서도 달려드는 마이크한테서 역도산은 동네 골목에서  맞붙곤 하던 어릴 적 싸움  동무를 
보는 듯한 반가움을 느꼈다. "좋았어, 덤벼!" 치고 차고, 물기까지 했다. 둘이 껴안고 링밖으
로 굴러내려 눈을 후비고 머리를 꺾었다. 피투성이 난장판이 되었다. 관중들 입에서  비명이 
터져나왔다. "말려라! 사람 죽는다!" 이 놀라운 광경을 가까이서 잡으려고  TV 카메라가 다
가왔다. 역도산이 그랬는지 마이크가 그랬는지 모른다. 주먹으로 카메라 렌즈를 쳐서 부셔버
렸고 중계방송은 거기서 중단되고 말았다.
  이튼날 리틀 도쿄의 호텔방. 역도산은 날이  샜으나 도무지 몸을 일으킬 수 없었다.  온몸 
구석구석 안 아픈 데가 없었다. 카르넬라의 펀치에 맞은  코는 형편없이 부어올랐고 마이크
의 펀치 때문인지 입안도  상처투성이였다. "이게 뭐야. 앞이빨이  죄다 흔들리잖아." -이제 
모든 게 끝난 걸까. 그래 말코비치가 날 다시 링 위에 세울 까닭이 없지. 말코비치의 징벌은 
색다른 것이었다. 각본대로 따르지 않는다고 호통을 치는 것도  아니고 총잡이를 보내 협박
을 하지도 않았다. 그날 이후 단지 역도산을 그냥 내버려둘 뿐. 한달 가량 경기가 없자 당장 
호텔비를 물 수 없게 되었다. 그동안 체력을 늘이기 위해  피가 뚝뚝 떨어지는 설익은 비프 
스테이크를 포식해왔으나 이제 비프 스테이크는 커녕 피자나 스파게티도 먹기 어렵게  되었
다. 경기 있을 때마다 받은 파이트머니를 꽁똥  묶어둔 게 있기는 하다. 그러나 그 돈은  쓸 
데가 따로 있다. 굶어죽어도  손을 안 대기로 결심하고  있는 참이다. -어쩐다? 이러다가는 
호텔에서도 쫓겨나게 생겼는데... 로키산맥을 넘고 미시시피강을 건너  전혀 딴 도시로 가서 
새로운 링 위에 서볼까... 그러나 그 바닥에도 프로모터는 있을 터. 말코비치와 연락이  닿지 
않을 까닭이 없다. 전화 한 통이면 거기서도 쫓겨나고 만다. 그러는 중에 10월 12일, 콜럼버
스의 신대륙 발견 기념일이 되었다. 거리에는 밴드소리와 갖가지 분장을 한 미녀들이 탄 꽃
차 행렬이 요란하건만 역도산은 잔뜩  우울해 호텔방에만 처박혀 있었다.  노크소리가 나고 
문이 열렸다. 이슈인 기자가 문을 열고 컴컴한  방안으 들여다봤다. "올라갑시다. 호텔 라운
지에 가서 퍼레이드나 봄면서 기분 좀 바꿉시다." 라운지에  자리를 잡자 역도산이 우는 소
리부터 했다. "이슈인상, 난 이거 완전히 물먹었수.  말코비치가 한달만 더 이대로 내버려두
면 난 쓰레기통이라도 뒤져야 할 신세요." 이슈인 기자가 아침겸 점심을 샀다. "내가 보기에 
리키상이 이 위기를 잘만 이용한다면  오히려 호기로 만들 수도  있을 것 같은데요." "무슨 
뾰족한 수라도 있소?" "동양병법에 '타초경사'라는 말이 나오는데 뱀을  잡으려면 풀을 두드
려라, 이런 뜻이지요. 저쪽에서 풀속에 숨어 움직이지 않으면 이쪽에서 풀밭을 두드리는  거
요. 말코비치에게도 약점은 있어요. 사태와 대세를 정확히 꿰뚫어보면 상대의 약점을 알  수 
있고 그 약점을 집중공략하는 거요." 정신없이 고깃점을  찍어먹던 역도산이 냅킨으로 입가
를 닦았다. "사태와 대세라... 어렵군." "말코비치는 흥행사요.  흥행만 된다면 약마와도 손을 
잡을 위인이오." 이슈인은 미국 프로레슬링에 대한 시장  정보를 자신이 아는대로 역도산에
게 일러주고는, "뱀을 잡으려고 풀밭을 두드리자면 막대기가 있어야 할 거 아니오.  그 막대
가로 하와이의 칼라시크를 이용해봐요." 역도산은  금방 이슈인 기자의 말뜻을  알아들었다. 
오랜만에 눈이 빛났다. "이슈인상, 당신의  충고는 천금 같군, 잇쇼 겐메이!"  이슈인도 마주 
역도산의 손을 잡았다. '잇쇼 겐메이'혼신을 다해 승부하겠다는 역도산의 좌우명. 그날 저녁, 
역도산은 수신자 부담으로 하와이의 오키에게 전화를  걸었다. "헬로, 나 리키요." 프로레슬
링의 기법 하나하나를 정성껏 가르쳐주던 사부 오키 사키나.  사람을 믿지 않는 역도산조차
도 형처럼 믿고 따르던 일본인 트레이너의 밝은 목소리가  전화선을 타고 드려왔다. "잘 있
었나, 리키! 소문은  들었어. 샤프 형제를  요절냈다면서. 말코비치가 잔뜩  열이 뻗쳤겠군." 
"아후, 말도 말아요. 한달이 넘었는데 통 링에 올려  보내주지 않아요. 국제 거지가 되게 생
겼수." "못말리겠군, 리키의 그  지랄 같은 성격은. 한밤중에  우는소리로 전화하는 걸 보면 
뭔가 아쉬운 소리를 할 모양이지?" "칼라시크를 좀 움직여볼 수 없을까? 칼라시크가 이리로 
날아와 말코비치와 내 문제를 상의해보도록, 어찌 안될까요?" "칼라시크가 어디 할 일이 없
어 걸핏하면 프로모터의 명을 어기는  리키의 편을 들려고 거기까지  날아가." 말을 그렇게 
하나, 걱정하는 마음이 전화선을 통해  느껴졌다. "아무튼 더이상 사고나 치지  말고 가만히 
엎드려 있어. 미스터 칼라시크한테 말은 붙여볼 테니." "오키상, 고맙수!" 역도산은 송화기에 
대고 입을 쭉 맞추었다. "징그럽게!" "히히히..." 역도산은 사람을 설득하는데 천부적인 재주
가 있었다. 그의 부탁을 받고보면  아무도 거절하지 못했다. 사흘  뒤, 하와이의 칼라시크가 
샌프란시스코로 날아왔고, 역도산과 칼라시크는 공항에서 곧바로 골든게이트 브리지 근처의 
말코비치 사무실을 찾아갔다. 비서의 안내로 티크 장식으로 된 호화로운 집무실로 들어가보
니 말코비치는 골프채를 들고 퍼팅 연습을 하는  중이었다. "하이, 말코비치!" "오, 왔군. 칼
라시크." 미국 서해안의 프로레슬링 마켓을 쥐고 있는 두 거물 프로모터가 손을  잡았다. 칼
라시크가 느물거렸다. "자네 미인 와이프는 안녕하신가? 내가 진작에 손을 썼으면 자네한테 
안 뺏기는 건데." 말코비치가 받아쳤다. "와이프한테 차인 친구가 자네  말고도 다섯이나 더 
있다네." "리키를 데려왔네, 두 사람이  아무래도 대화를 좀 해볼  필요가 있을 거 같아서." 
말코비치, 말 없이 뒤어 서 있는 역도산을 끌고 창가로  갔다. "리키, 저기 저 다리 너머 뭐
가 보이나? 바다에 떠 있는 섬이 보이지? 거기가  그 유명한 '알카크라스' 형무소야. 장기수
나 무기수를 수용하는 세계 제일의 감옥이지. 설령 죄수가 천신만고 끝에 감옥을 뚫고 나온
다 쳐도 육지까지는 헤엄을 쳐야 하는데 그 바다에는  상어가 득시글거리거든. 도망갈 수가 
없어. 형무소가 생긴 이래로 아직 단 한  건의 탈옥도 없었다구." 역도산이 말했다. "프로모
터한테 잘못 보인 레슬러는 탈출구가 없다... 뭐 그런 소리  아니오? 그럼 나도 한마디 하리
다. 난 미국에 와서야 매스컴의  위력이란 걸 알게 되었소.  촌놈 출세하기를 간단하더구만. 
'링'지에 한번 나오고나자 여기저기서 날 부르더란 말이오. 그리고 특히 TV라는 것, 대단하
더군요. TV가 없으면 프로레슬링도 없다고 해도 과언이 아니더란 말이오." "무슨 소리를 하
자는 거야?" "TV에 비치는 링 위에 매번 한정된 레슬러만 오른다면 팬들이 식상해 하지 않
을까요? 나 같은 이색적인  레슬러를 잘만 이용하면 미스터  말코비치도 손해될 게 없을걸
요." 권위에 대한 도전이었다. 말코비치, 일개 레슬러한테서  이런 반박을 들어본 것은 처음
이다. "뭐야, 어따 대고 건방진 수작을  해!" 칼라시크가 다가왔다. "진정하게, 말코비치!  저 
친구의 말을 마저 들어보자구."  이판사판이다. 역도산은 눙치는 김에  계속 강수로 나왔다. 
"파이트머니 수입이 끊어져 난 요즘 배는 고프지만 마음은 부르다오. 지난번 샤프 형제와의 
경기 이후 '링'이나 '블랙벨트'같은 잡지는 물론, 여러 신문에서도 인터뷰 요청이 쇄도하더군
요. 오랜만에 진짜 승부를 봤다나. 길을 걷고 있노라면  알은 체하는 사람도 늘어났죠. 사인
을 청하는 팬도 부쩍 많아졌다고요. 링 위에 올려보내주지 않으면 나야 밥이나 굶으면 끝나
지만 미스터 말코비치는 큰 경기수입을 놓치는 게 아닐까요." 마지막 승부수. 역도산은 이슈
인 기자한테 들은 말로 말코비치의 페부를 찔렀다. "프로레슬링의 제왕이라는 루 테즈가 왠
지 이쪽 샌프란시스코에 걸음하기를 꺼린다면서요? 뉴욕에서의 인기 절정인 안토니오  로카
도 서해안 쪽으로는 오려 들지 않고. 이제까지는 샤프 형제로 그럭저럭 꾸려왔다고 쳐도 앞
으로 인물난에 시달리지 않을까요?" 말코비치가 급하게  말을 꺼내려는데, 칼라시크가 팔을 
끌었다. "저쪽으로 좀 가세." 등을 밀어 한쪽 구석으로 말코비치를 데리고 간 칼라시크. "저 
친구 말도 일리는 있어. 미국 흥행시장은 넓어. 우린 겨우 하와이나 캘리포니아를 잡고 있을 
뿐이야. 저 친구가 저 위쪽 미시간이나  동남부 버지니아 같은 데로 튄다면 어찌되나.  그런 
데서도 과연 우리 말을 들어줄까? 캐나다 뱅쿠버 하며 멕시코시티 같은 데서도 프로레슬링 
마켓을 개척한다고 들었어. 사람이 필요한 때야. 특히 저런 미쳐 날뛰는 야생마는  상품가치
가 높아." 말코비치는 홈바로 걸어가더니 코냑 두 잔을 따라 칼라시크와 잔을 부딪쳤다. "드
세!" 코냑의 향기를 맡으면서 칼라시크가 말을 이었다. "게다가 리키 저 친구와 나는  곧 큰 
건을 계약하려고 해." "계약? 무슨  계약?" "저 친구는 머리가 잘  돌아가. 장차 일본시장을 
맡길 작정이야." "일본에 프로레슬링을?" "왜  안되나? 한국전쟁통에 일본 기지에는 미군과 
군속들이 들끓는다고. 잠재수요가 상당하다는 말이지. 오래지 않아 잽들도 프로레슬링에  맛
을 들일 테고." 자신보다 언제나 한수 앞서가는 칼라시크. 말코비치의 입술이 씰룩거리더니. 
"선 오브 비치!" 욕이 튀어나왔다. "속이 풀린다면 욕을 해. 하지만 저 녀석이 뉴욕 같은 데
로 날아가서 그쪽 프로모터하고 이런 큰 계약해버리기 전에  우린 그를 잡아야 해." 말코비
치도 말귀를 못 알아들을 정도로 막힌 인물은 아니다. 말코비치는 크게 한번 숨을 들이쉬더
니, 세번째 잔에 술을 따랐다. 그리고는 천천히 역도산 쪽으로 갔다.
  말코비치와의 담판이 있은 그날 저녁, 역도산은 다시 하와이의 오키와 통화를 했다.  오키
가 더 기뻐했다. "소식 들었어. 미스터 칼라시크와 합작으로 말코비치를  아주 노골노골하게 
만들어버렸다면서? 그래 장차 일본시장은  어떻게 탄생시킬 작정인가?" 역도산의  어조에는 
힘이 실려 있었다. "일본에 처음 프로레슬링을 소개하자면 샤프 형제가 필요해. 첫선을 보일 
때는 최고급품을 내밀어야 하거든. 우선 샤프는 체격이 커서 왜소한 일본인들을 시각적으로 
사로잡을 수가 있어요. 기술이 뛰어난 형 벤과 거친 경기를  하는 동생 마이크가 이루는 화
려한 콤비플레이는 프로레슬링을 처음 보는 일본 관중을 압도하고도  남을 거란 말이요. 실
긍매치보다 태그매치로 첫 경기를 치르려는 것도 같은 이유지요." "놀랍군.  자넨 타고난 프
로모터야. 하지만 샤프 형제와  태그매티를 하자면 리키도  파트너가 있어야 할  거 아냐?" 
"그점도 생각해 두었소. 나보다 먼저  프로레슬러가 된 기무라쯤이 어떨가  싶소만." 기무라 
마사히코! 일본 유도 사상 최강의 챔피언으로 일본국민의 사랑을 한몸에 받고 있는 사나이. 
"그런 그렇다치고, 도대체 샤프 형제  같은 거물이 아직 시장도 생기지  않은 일본 같은 델 
가겠다고 동의나 할까?" "그건 나한테 맡기슈. 다 복안이 있다구요." "하긴 리키의 똥배짱을 
누가 말려."
  샤프 형제의 저택은 샌프란시스코의 만이 한눈에 내려다보이는 오클랜드 언덕 ㅜ이에  있
었다. 스페인식으로 지은 붉은 기와와 흰  담벽이, 그 뒤의 짙푸른 태평양의 물과  어우러져 
햇살이 밝은 대낮에 보면 동화 속의 궁전 같았다. "리키 제의는 알겠네만 거절할 수밖에 없
어. 일본사람들이 프로레슬링이 뭔지 알기나 하는가?" 형  벤 샤프는 역도산의 청을 정중하
게 거절했다. 처음부터 예상하던 일이었다. 생각하면 샤프 형제의 집 응접실에 들어선  것만 
해도 다행이라면 다행이었다. "벤, 마실 것도 한잔 안 주는가?" 역도산은 벤의 거절을 못 들
은 척 딴청을 피웠다. 오늘 아침 역도산은 말코비치한테  대등한 프로모터의 자격을 전화를 
걸어, 샤프 형제를 일본으로 초청하겠노라고 제안을 했다. 처음에는 고개를 젓던 말코비치도 
역도산의 계획을 듣고는 샤프 형제한테 전화를 걸어 일단 만나나 보라고 다리를 놓아준 것
이었다. 지난번 말코비치를 설득하기 위해 하와이의 칼라시크를 이용한 것처럼 이번에는 말
코비치를 징검다리로 써서 샤프 형제를 회유하려는 작전. "우린 지금 미국 각지의 프로모터
한테서 수도 없이 초청장을 받아놓고 있어. 이판에 어떻게 일본으로 가?"  좋은 조짐이었다. 
일단 이렇게 말머리를 이어가다보면 어디선가 비집고 들어갈  틈을 찾게 된다. "말코비치의 
체면을 봐서 리키를 만나기는 했지만 그건 어려워. 괜히 마이크가 들어와서 일 시끄럽게 되
기 전에 돌아가는 게 좋겠어." 동생 마이크가 풀장 옆 벤치에 기대어 담벨을 들어올리는 모
습이 통유리창 너머로 보였다. 아예 상대도 않고 일어서려는  벤 샤프를 가로막으면서 역도
산은 품속에서 뭔가를 꺼냈다. 두툼한  봉투 속에서는 돈다발이 쏟아져나왔다.  "20달러짜리 
100장 묶음 열다발이야." 2만 달러! 1950년대 당시에는 만달러만 해도 어지간한 집 두어 채
는 살 수 있는 큰돈이었다.  역도산이 하와이에 와서 첫경기에서 받은  파이트 머니는 고작 
10달러. 그것은 역도산이 자동차로 미국 각지를 돌며 일주일에 네댓 번씩 목숨을 걸고 싸운 
수맥 회의 경기에서 받아 모은  피 같은 돈이었다. 이제야  밝은 벤 샤프의 눈이  번쩍였다. 
"이 돈을 선금으로 주겠어. 일본에 와서는 일주일에 대략 다섯 번쯤 순회경기를 해줘야겠어. 
도쿄나 오사카쯤에서는 세계 타이틀전으로 하고. 물론 일본에서의 체재비는 일체 내가 무는 
거야." "이봐 리키! 우린 그 제의를 수락한 게 아내야. 왜 마치 수락한 것처럼 이야기 하나." 
그러나 역도산은 상대의 말을 들은 척도 않고 밀어붙였다. "흥행 수입은 5:5로 나누는 거야. 
이건 내가 자네 형제를 특별히 배려하는 거라구. 따로 조건은 없어. 단지 일본에서의 프로모
터가 나 리키라는 점만 똑똑히 인식해 두면 돼." "그러니까 계약이 성립되면 우린 프로모터
인 자네의 지시를 따라야 한다, 이거로군." 2만 달러라면 연수입 10만 달러의 샤프 형제한테
도 목돈이다. 거부만 하던 벤의 어투가 달라졌다. -흠, 대어가 입질을 시작했군... 만일 일본 
흥행이 실패로 돌아간다면 역도산은 알거지가 된다. 미국 땅에 와서 2년 가까이 번 피 같은 
돈을 몽땅 날려보리고 마는 것이다. 역도산은  모든 걸 걸고 한판 도박을 하려는  참이었다. 
"그렇지만 일본은 위험하지 안아? 우리의 안전이 보장될까? 일본과 미국은 전쟁을 한  사이 
아냐? 미국 관중이 리키를 미워하듯이 일본 과중도 우리 형제를  가만두지 않을 거라구. 관
중이 난동을 피우는 사이 리키가 가라데 촙을 휘두르고 심판이 부당한 판정을 내린다면 우
린 도리없이 타이틀을 뺏기게 되지  않겠어?" "염려는 접어. 일본에도 조직은  있어. 마피아 
같은 게 있다구. 자네 형제들이 페어플레이만 한다면 누구도 손을 못 대게 해주지. 아예  국
제변호사를 통해 공증이라도 해줄 수 있어. 그리고 우리 까놓고 이야기해보자구. 아직  프로
레슬링 시장도 채 형성이 안된 일본에서 치른 타이틀전을 NWA가 인정하겠나, WWA가 인
정하겠나? 다만 일본 관중들한테  세계 타이틀전이라고 선전하는 게  중요할 뿐이야." 벤의 
눈빛이 크게 흔들렸다. "글쎄... 마이크 녀석이 승낙을 할까...?" "벤, 빨리 마이크를 불러들여 
이야기를 매듭지어야지." "괜찮을지 몰라, 녀석이 성격이  워낙 그뱋서. 지난번 경기로 자네
한테 감정이 좋질 않아. 그래서 일부러 마당에 내보낸거야." "감정이  안 좋으면 주먹질밖에 
더 하겠어. 때리면 맞아주니 뭐. 불러!" 역도산은 마이크에게 들리게 일부러 큰 소리로 떠들
었다. 밖의 마이크도 그 말으 들었다. 잽 녀석을 호락호락 집안으로 들이는 형 벤이  그렇잖
아도 못마땅하던 마이크였다. "뭐야? 저 재끼가!" 성미대로 마이크는 담벨을  지어던지고 거
실로 뛰어들었다. "너 여기가 어디라고 기어들어 큰소리야!" 벤이 말렸다. "이봐! 오늘  리키
는 비즈니스로 왔어. 여긴 링 위가  아니라구." 2만 달러의 효과가 뚜렸하게 나타나고  있었
다. 계산에 밝은 형 벤은 돈으로 낚고, 성격이 불 같은 마이크한테는 성미를 북돋워  일본으
로 오게 만든다는 것이 역도산의 작전이었다. 역도산은 자리에 앉은 채 입가에 냉소를 띠었
다. "아직도 화가 덜 풀렸어? 하긴  그날 내 가라데 촙에 똥줄깨나 빠졌겠지."  당잘 달려들 
태세로 마이크가 주먹을 치겨들었다. "이게 어디서 헤롱대. 일본? 웃기지 마, 이  새끼야. 아
무리 형을 꼬셔도 소용없어. 가라데 촙이라는 것도 다 진주만 기습 같은 암수야." "그래? 후
후후..." 역도산은 겉으로는 웃으면서 마이크와의 거리를 재고 있었다. 그가 주먹을  날릴 경
우의 대비책도 세심하게 계산하고 있었다. 여차직하면  낮은 개발치기로 상태의 사타구니를 
돌려찰 작정이다. "아후, 이 새끼를 아주 보내버려?" "보내? 그럼 지난번 시합에서 보냈어야
지. 그날은 나한테 그리 허벌나게 깨져놓고 이제와서 계집애처럼 입으로 보내나!" 역도산은 
한층 더 이죽거렸다. "이봐, 마이크! 나도 미국 관중 앞에서 자네와 붙어 그만큼 서부활극을 
벌였어. 자네도 일본 관중 앞에서 나와 한번 제대로 뛰는 게  어때? 날 보내려면 일본에 와
서 보내보라구. 왜, 그건 겁나는가 보지?" "겁? 아후, 이 새끼가 사람 열받게 하네." 벤이 마
이크의 허리를 부여잡지 않았더라면 벌써 한판 육박전이 벌어졌을  터. 마이크가 침을 튀겼
다. "좋아! 일본 아니라 중국까지도 따라가겠어. 비너에는 아주 골통을 깨버리겠어!" 조금 전
까지만 해도 일본에는 절대로 가지 않겠다던 마이크가 아닌가. 역도산은 터져나오는 웃음을 
참기 어려웠다. 그러나 극력 표정관리. 대세는 기울고 있었다. 둘은 역도산의 페이스에 말려
들기 시작한 것이다. "그래 대답은 언제  줄 거야. 이만한 돈이면 다른 태그팀에  서도 서로 
오겠다고 난리야." 속에 없는 소리로 못을 박았다. 일본에 오겠다는 태그팀이 있을  리도 없
지만, 있다고 해도 세계 타이틀을 가진 샤프 형제만한 거물이 또 있을까. 역도산은 돈을  주
섬주섬 챙겨 안주머니에 넣었다. "계약서를 꾸미면서 이 돈을 고스란히 건네주겠어." 일본의 
외환제도는 까다로웠다. 외국에설 불러들인 프로스포츠맨한테 일정 한도 이상의 파이트머니
를 지불할 수 없게 되어 있다. 역도산은 미국에서 번  돈으로 까다로운 일본의 외환 수속을 
거치지 않고 바로 현지 결제를 하려는 것이었다. "리키, 사흘만 시간을 줘. 그 사이 연구 좀 
해보게." 성질 급한 마이크가 떠들어댔다. "형, 뭘 더 사흘씩이나  꾸물대. 당장 대답을 해버
리지 않구. 녀석을 제 동족이 보는 앞에서 아주 뼈를 추려버리겠어." 역도산은  또다시 마이
크한테 형제 같은 친밀감을 느꼈다. 약아빠진 형 벤보다  직접적인 동생 마이크한테 어쩐지 
더 정이 갔다. 역도산은 궁정  같은 샤프 형제의 집을  나오면서 스스로 자문해봤다. -그럼 
역도산 넌 어떤가? 벤 같은 교활함과 마이크 같은 격렬함을 동시에 지니고 있지 않은가. 자
야, 일본 시장을 어떻게 개척하며 유도의 귀신 기무라는 무슨 수로 끌어들이나... 이제  역도
산은 링 위에서의 대결보다 더 힘든 비즈니스의 대결에서도 두 차례나 승리한 것이었다.

    광기와 오기
  1953년 6월, 일본의 나리타 공항. (축, 개선! 역도산  선생)이란 플래카드가 길게 내걸리고 
악대까지 동원되었다. 환영객들이 손에 손에 일장기를 흔들어 귀국하는 영웅을 맞이했다. 미
국에서 날아온 팬암 여객기의 특실 탑승구에는 역도산이 모습을 드러냈다. 와- 와-. 환송객
들의 함성과 터지는 카메라 플래시. 하와이와 미 본토에서의 역도산의 활약은 이미 (아사히)
나 (요미우리)(마이니치)등 일본 유수의 신문들을 통해 여러차례  보도됐었다. 그 기사는 대
부분 역도산의 열렬한 후원자가 된 이슈인 기자의 타전으로 이루어진 것들이었다. 역도산은 
비행기 트랩 위에서 거만하게 환영 군중들을  굽어 보았다. -난 돌아왔다. 네놈들이 멸시하
던 조센진 김신락이 돈과 명성을 쥐고 금의환향했다. 그것도  네놈들이 하늘처럼 우러러 보
는 미국땅에서 양키들과 싸워 쟁취한 것으로! 1년 7개월 전, 하네다 공항을 떠날 때 환송객
이라고는 아내 후미코와 두 아이뿐이었다. 그러나 이제는 프로레슬링의 국제적인 영웅을 보
려고 몰려든 구경꾼들과 보도진으로 귀빈전용 게이트는  북새통을 이루었다. 화동이 다가와 
허리를 굽힌 역도산의 목에 화환을  걸어주었다. 역도산은 동작 하나하나에도 신경을  썼다. 
만면에 웃음을 띠고 장중한 포즈를 잡으면서  사진기자들이 충분히 사진을 찍을 수  있도록 
일거수일투족을 계산하고 연출했다. 기자들이 몰려들었다. "프로레슬링이란 게 뭡니까?" "한
마디로 서양 씨름이죠. 가라데와 유도, 스모가 다 합쳐진  것이라고나 할까요. 히고 받는 기
술도 화려한 데다가 밸 킬로가  넘는 서양 선수들이 수두룩해, 스모보다  훨씬 규모도 크고 
재미난 종합 격투기라고 생각하면 됩니다.." 자신을 내몰았던 스모계에 대한 반발도 겸해 역
도산은 프로레슬링을 스모와 비교하는 말을 잊지 않았다. "외신에서도  전하더군요. '링'지의 
기사는 두고라도 '웨스트 고스트'나 '더 레프리' '복싱 앤드 프로레슬링'등의 잡지에서도 역도
산 선생을 '일본의 빛나는 별'이라고 극찬했던데, 전적은 어땠습니까?" "200회 이상 싸워 진 
경기는 단 두 번뿐입니다. 붉은 전갈 '톰 아리스'화의 경기는 주심의 편파 판정으로 졌고, 샤
프 형제와의 경기도 텃세로 인한 석연찮은 판정패였지요."  국제간의 통신이 발달하지 않은 
시절이었다. 게다가 미국이란 나라는 워낙 컸다. 쇼의 색채가 짙은 프로레슬링의 비공인  지
방경기는 미국 레슬링협회에서도 일일이 체크하지 않는다. 미국 내에서도 확인이 안된 내용
을 바다 건너 일본에서 어찌 다 알 것인가. 허풍을 치려면 얼마든지 가능한 상황이었다.  역
도산은 양복과 셔츠를 걷어붙이고 팔뚝을 내보였다. TV카메라가 바싹 다가왔다. "이 상처들 
좀 보십시오. 200회가 넘는 경기중에 입은  것들입니다만." 연출가는 일본 국내에도 있었다. 
역도산이 입국수속을 마치고 나오자 닛타 회장이 동원한  만세부대가 그를 에워쌌다. "반자
이! 반자이!" 닛타는 역도산을 보자 그 손을 잡고  힘차게 흔들었다. "여어, 돌아왔군." 닛타 
회장은 공항 귀빈실에 기자들을 위한 간단한 리셉션 준비까지  해두고 있었다. 기자들과 건
배를 하면서 역도산은 한마디에 힘을 주어 말했다. "멀지 않아 일본 국민들한테 세계타이틀
을 차지해 보이고 말겠습니다." 2차대전의 패전 이래  일본 국민들은 승전국 미국이라면 잔
뜩 주눅이 들어 있던 참이다. 한데 그런 대단한 양키  씨름꾼들을 제치고 세계 최고가 되겠
다니, 기자들은 다투어 국운상승 이라고 써갈겼다. 닛타는 역도산의 손을 잡은 채 놓을 줄을 
몰랐다. "자네가 보내준 선물은 잘 받았네. 밖의 주차장에 세워 두었네만." 역도산은 기자들
과 환영객을 끌고 공항 주차장으로 나왔다. 기자들은 대기해 있던 차를 보고는  놀랐다. "아
니, 저건?" "황태자 전하께서 타시던 차 아니야!" 일본 황태자가 타던 캐딜락  두 대가 얼마 
전에 경매로 팔렸다. 한 대는 주일 스웨덴 대사가 사갔다는 말이 있었으나 또 한 대의 낙찰
자는 알려지지 않던 참이었다. 역도산의 화려한 매너가 다시 한번 빛을 발하는  순간이었다. 
역도산은 왜소한 체구의 닛타를 싸안듯이  하고는, "여러분, 여기 계신 닛타  회장은 저에겐 
친형님 같은 분이 십니다. 제가 스모계에서 쫓겨났을 때도  변항없이 돌봐주셨고 미국에 갈 
때는 여비까지 대주셨습니다. 제 차는 제가  회장민께 올리는 작은 마음의 선물입니다."  그 
차는 영국 엘리자베스 여왕의 대관식 행렬에서 일본 황태자가 탄 것으로 유명했다. 그런 차
를 역도산이 불하받아 닛타 회장한테 선물한다- 그럼 주는 사람이나 받는 사람이나 황태자 
레벨로 격상이 된다. 과시육이 남다른 닛타의 성품을 고려, 돈은 적게 들고 효과는 극대화할 
수 있는 선물로 역도산은 이 차를  점찍은 것이었다. 닛타는 역도산의 귀에 대고  속삭였다. 
"오늘밤에는 게이샤(기생)들을 한 다스라도 안게 해주겠다. 야나기바시에서 리키의 환영연을 
주비하고 있거든." 역도산과 닛타 회장은 기자들의 플래시  세례를 받으며 황족처럼 캐딜락
에 올랐다. 그런 북새통 뒤에서 쓸쓸하게 미소짓고 있는 여자가 있었다. 전처 아이들의 손을 
잡고 있는 기생 출신 두번째 아내 후미코였다. 취재진은 역도산의 연출 페이스에 넋이 나가 
부인과 아이들의 존재는 미처 눈치채지 못한 것이었다. "요시히로야, 아빠는  나중에 집으로 
오실 거야. 인사는 그때 하면 되지 뭘." 그러나 역도산은 그날 밤 끝내 가족들에게 돌아가지 
않았다. 캐딜락 뒷좌석에 깊숙이 기대앉은 닛타가 옆좌석의 역도산에게 몸을  기울렸다. "많
이 달라졌군. 자네 온몸에서 버터 냄새가 물씬 풍겨." 1년 7개월 전 일본을 떠날  때만 해도 
역도산은 스모선수 특유의 앞배가 튀어나온 촌스러운  스타일이었다. 그러나 지금은 그동안
의 레슬링 트레이닝으로 균형 잡힌 체형에 차림새마저 미국식으로 세력되어  있었다. "그래, 
그 서양 씨름이란 건 해 볼 만하던가?" "프로레슬링의 세계 정상에서 루 테즈라는 엄청나게 
강한 챔피언이 있더군요. 많은 걸 보고 배웠습니다." "그러니까 자네가 루 테즈인가 뭔가 하
는 그 챔피언을 꺾겠다는 소리군." "천만의 말씀,  현재로선 꿈도 꾸지 못할 일입니다. 열심
히 땀을 흘린 뒤에 나중에 가서나 겨우 생각해볼 수 있을지..." 역도산은 외모만 변한 게 아
니었다. 스모계에서 선후배도 없이 독불장군으로 설치던 예전의 그 역도산이 아니었다. 닛타
는 거듭 감탄했다. "허어, 사람은 역시 큰물에 가서 놀아야 돼!" "회장님,  일본인은 아직 프
로레슬링이 뭔지 모르고 있습니다." "그럴밖에! 나도 그 서야 씨름에 대해서는 아는 게 없으
니까." "해서 말씀인데요.  일본에 프로레슬링을 도입하지만  우선 기반이 조성되어야  합니
다." "기반이라, 무슨 구상이라도 있나?"  "첫째는 일본 프로레슬링협회를 창립해야  합니다. 
프로레슬링을 통할하는 조직이 생겨야 서양 레슬러들을 불러들여  경기를 할 수 있습니다." 
"둘째는?" "도장의 개설입니다. 도장을 열고 열심히 신인을 키워내야 합니다.  몇 사람의 기
존 레슬러만으로는 시장이 형성되지 않습니다. 그리고 그 협회의  총대표는 정계 재계를 막
강한 영향력을 지닌  회장님께서 수고스럽더라도 맡아주셔야겠습니다."  "뭘, 나 같은  사람
이..." 닛타, 말은 그렇게 했으나 기분은 나쁠 리 없다. 멋쩍게 웃었다. 역도산은 사람을 이용
하는 재주가 나달랐다. 물주 닛타를  세치 혀로 거물 중의 거물로  만들어 띄어놓고 실익은 
자신이 챙기자는 계산이었다. 롯폰기의 유곽에는 기생들과  웨이터들이 양쪽에 도열해 역도
산과 닛타를 제왕처럼 맞이했다. "핫, 도오조!" "이랏샤이마세!" 이미 각 방마다 여자들의 교
성 섞인 웃음소리와 샤미센 뜯는 소리도 흘러나오고 있었다.  처음 하와이에 건너가서 빈대
가 득실대는 싸구려 호텔에 묵으며 지옥 같은 훈련을 받을때를 생각하면 여기가 바로 천당
이 아닌가 싶었다. 제일 큰 방으로 안내되자 유곽의 하나가다(일등미녀)들이 우루루 몰려왔
다. "어때, 리키! 버터 냄새 나는 서양 여자들하고 한번 놀아봤나?" 술이 두러순배 돌고나자 
닛타 회장이 물었다. 색도라면 닛타 회장도  일가견이 있다. "미국은 온통 섹스  천국이더군
요." 역도산은 닥종이로 구운 구마모토식 도미요리를 한점 집었다. "학교 같은 델 가봐도 남
학생이 여학생 엉덩이를 슬슬 어루만지며 공부를 하더라구요. 어찌니 카섹스가 심한지 자동
차 회사에서는 아예 의자를 눕히지  못하도록 고정을 시켰답니다. 빠찡꼬  기계의 단추까지 
여자의 나체모양으로 만들어..." 그러면서 젓가락으로 옆자리 게이샤의 그 부분을 기모노 위
로 꾸욱 찔렀다. "어머!"  "여길 누르면 코인이 쏟아지도록  되어 있었어요." 역도산은 전과 
달리 입담도 걸쭉해졌다. "어떤 미국 여자가 이혼소송을 걸었지요. 재판관이 물었어요. 남편
이 무엇이 불만인가 하고. 여자는 방청객들 앞에서 팔뚝을  불쑥 내밀며 뻔뻔스럽게 떠들었
대요. '사우더 비 디스! 우더 비 디스!' 남편의 물건이 최소한 이 정도는  되어야 할 거 아닌
가 하고." 여자들이 킥킥거렸다. "그래서  리키는 겁이 나서 가까이도 못  갔군." 닛타가 쩍, 
입맛을 다셨다. "웬걸요, 한번은 흰둥이 검둥이  둘이 걸리지 않았겠습니까." 역도산은 프로
모터 말코비치가 마련한 그 스트립 바에서의 일을 슬쩍 각색을  했다. "아주 큰 맘 먹고 둘
을 한꺼번에 끌고 들어갔는데." "갔는데?" "한잠도 재우지  않았죠. 둘과 번갈아가며 춘추48
경으로 노는데..." "춘추48경은 또 뭐야?"  닛타가 성급하게 말을 자르며  물었다. "마흔여덟 
가지 체위지, 뭐긴 뭐겠수." "두 여자에게  마흔여덟 가지를 다?" 여자들이 떠들었다.  "어머
나, 그럼 도대체 몇번이나..." "사람도 아닌가봐." "아침에 이것들이 몸을 못 가누면서 이구동
성으로 묻더군요. 동양인은 다 그리  센가 하고!" "설마!" "아무리!" "이년들!  한번 당해 볼
테? 허리에 자신 있는 것들만 이리 나와." "까르르르..." 그때 문이 열리며  이 집 주인 유리
코가 들어왔따. 기생에게도 등급이 있다. 심부름하는 '가무로'부터 일반 기생 '오이란'등등 여
러 층이 있는데, 유리코는 부자들이 돈을 싸들고 와도 좀처럼 만나기 어려운 최상급 설중매
였다. "돌아오셨군요. 신문에서 가끔  뵈었습니다만, 이렇게 모시게 되어  영광입니다." 벌써 
품격이 여느 기생과는 달랐다. 목은 가늘었으나 살집은 풍만해 보였다. 역도산의 눈은  이미 
기모노 속의 발가벗은 여체를 훑고 있었다. "내가 오늘 일부러 리키를 끌고  왔지. 유리코를 
선 좀 보이려고." "어머,  그러면 후미코 언니한테  미안하잖아요." 역도산의 아내 후미코와 
유리코는 화류계 선후배 사이기도 했다. "뭘, 마누라는  돌아왔으니 언제든지 안을 수 있지. 
자 춤을 춰. 샤미센도 뜯고." 게이샤들의 부채춤이  시작되었다. 샤미센 곡조와 손뼉 소리에 
맞추어 한 기녀가 묘한 동작으로 부채를 접었다 펴곤 했다. 옆자리 유리코의 머리에서 나는 
향긋한 머릿기름 냄새가 역도산의 욕정을 자극했다. 머리채를 잡아채서 흐트러뜨리고  싶다, 
링 위에서 상대 선수를 때려누이듯이 사정없이 능욕해 버리고 싶다. "자, 이제  주빈께서 한 
곡조 하셔야지요." 닛타 회장의 '나니와부시'가 끝나고나자 역도산 차례. 원래 스모꾼들은 남
자 기생이라 부를 만큼 장기가 많다. 그러나 역도산은 목소리가 음치에 가까워 제대로 부를 
수 있는 노래 하나 없었다. 그렇다고 마냥 사양만 할  수도 없는 노릇이었다. "오케이! 우선
은 내가 아주 특별한 스페셜 쇼를 하나 보여주지. 우선 삶은 달걀 스무 개를 가져와." 곧 주
방에서 달걀이 날라져왔고, 역도산은 트림을 해가며 달걀 스무  개를 맥주와 함께 순식간에 
먹어치웠다. "뭘 하려는 걸까?" "글쎄 말이야." 기생들이 궁금해하는 사이, 가부좌를 틀고 부
처처럼 앉은 역도산은 슬슬 배를 문질러댔다. "큰 양초도 열 개 가져와!" "점점..." "모를  일
이야." 양초 열개를 나란히 세우고 불을 붙였다.  역도산이 일어섰다. 주섬주섬 혁대를 푸는
가 싶더니 팬티까지 내리고 엉덩이를 촛불 쪽으로 내밀었다. 뿌웅-. 일진광풍에 열 개의 촛
불이 모두 꺼졌다. "어머나! 아이!" 여자들은 자지러졌다. 엎어지고 자빠지며 저희들끼리 때
기고 깨물고 그런 난리가 없었다. 소매로 눈물을 찍어내는 기녀도 있었다. "기타나이나(더럽
게시리)!" 닛타가  실소를 했다.  역도산이 기생들을  돌아보며 딱딱거렸다.  "재미있어? 또 
해?" 이런 지저분한 짓을 만일 다른 사람이 술자리에서 장기랍시고 했다면 어찌 됐을까? 고
급 기생집에는 그나름의 주도와 품격이 있다. 당연히 저질이라고 매도될 것이다. 그러나  역
도산이 누군가, 미국에서 돌아온 영웅 아닌가. 오히려 소탈하고 남자답다며 기녀들의 아낌없
는 박수를 받기까지 했다.
  유곽의 제일 깊숙한 방에는 은은한 지등이 밝혀졌다. 역도산은  벗은 몸으로 비단 이불위
에 비스듬히 누워 설중매 유리코가 머리의 미녀를 뽑는 것을 보고 있었다.  "어머나, 지켜보
심 부끄러워요." 여자는 돌아앉아 기모노를 벗기 시작했다. 벗은 몸을 안 보이려는 듯하면서
도 남자의 상상력을 자극하는 도발적인 몸짓이었다. 여자는 마지막  속옷을 벗기 위해 순간
적으로 허리 위까지 기모노를 들어올렸는데, 그때 설핏 놀랄 만한 둥근 둔부가 드러났다. 역
도산은 갑자기 사타구니가 묵직해졌다. "오늘은 마투라에(일본 춘화도)에 있는 걸 차례로 다 
해보고 말 테다." 윗목에는 향이 타고  있었다. 향 한 개비가 타는  시간은 대략 20분 남짓. 
손님이 한 시간쯤 놀고 싶으면 향 석 대를 사고 두 시간을 놀고 싶으면 여섯 대를 산다. 해
서 이런 유곽에서는 화대를 향값이라고  부른다. 그날 역도산은 향을 통째  한 갑을 샀으나 
나중에는 그것도 동이 났다. 새벽이 되자, 이불과 요는 물론 다다미까지 흠뻑 젖었지만 역도
산의 파상적인 공격은 그치지 않았다. 역도산은 이미 달아오를대로  달아오른 여체를 배 위
에 올렸다. 집요하게 밑에서 위로 밀어올렸고 여자는 벌써 몇 번이나 숨넘어가는 소리를 냈
다. 창이 부옇게 밝아올 즈음에야 역도산은 옷을 챙겨입었다. 유리코가 혀도 돌아가지  않느 
소리로 물었다. "자기 요노스케를 알아요?" "요노스케가 누군데?" "그 왜 있잖아요. (호색일
대남)이란 책의 주인공." "그런 게 있었나?" "요노스케도 자기를 보면 울고 가겠어. 무슨 남
자가 귀신도 아니고, 밤새 한잠 안 자며..." '춘추48경 어쩌구 하던 아까 술자리에서 말이 허
풍이 아니었다. 산전수전 다 겪은 유리코도 혀를 내둘렀다. 역도산은 아침이 다 되어서야 유
곽을 나왔다.
  "목욕물 다 데워졌어요." 아내 후미코는  어젯밤 내내 남편 역도산을  기다렸다. 오랜만에 
돌아왔으니 굉장한 기세로 달려들겠지, 하는 기대와 함께. 깨끗하게 빤 새 이부자리는  물론 
뒤처리 할 수건까지 다려놓고 기다렸지만 남편은 아침이 되어서야  돌아왔다. 물론 닛타 회
장과 환영연에 갔으니 젊은 기생을 안기도 했으리라. 그렇다 해도 밤을 꼬박 새우고 돌아온 
남편이 따뜻한 말 한마디 해주지 않는 게 야속했다. 욕탕 안에서도 역도산은 여느때처럼 심
드렁하게 말했다. "밥 먹고 한숨 자고  나갈 꺼야." 남편은 전처럼 현관에서  기모노 밑으로 
손을 넣지도 않았고 목욕탕으로 불러들여 등 미는 시중을 들게  하지도 않았다. -마음이 영 
떠나버린 걸까? 몸에 향수까지 뿌리고 기다렸던 자신이 처량했다. 역도산은 다다미 위에 벗
은 몸으로 벌렁 드러누웠다. 아랫도리를 수건 한 장으로 가린 채. "후미코, 이리 와봐!" 후미
코가 돌아보았다. 아랬도리를 가린 수건이  들썩거리고 있었다. 후미코는 쿡, 웃었다.  "지금 
구두 닦고 있잖아요." "바카야로! 오라면 와!" 역도산은  뒤에서 아내의 기모노 앞섶으로 손
을 쑥 밀어넣었다. 거부하는 말과는 달리 벌써 유두가 단단해져 있었다. "어머나! 싫어, 싫어
요! 어젯밤에는 딴 여자와 그랬으면서." "이거 왜 이래, 닛타 회장 때문에 마지 못해 유곽엘 
갔지만 너 생각뿐이었다구." "거짓말! 그럼 어깨의 그 손톱자국은 뭐야? 밤새 여자와 얼마나 
그랬으면..." 역도산은 아내 후미코의  젖가슴을 더듬던 손을 멈추고  여행가방 속에서 작은 
우단 상자 하나를 꺼냈다.  "열어봐!" 상자 속에서는 진주  목걸이가 나왔다. "어머, 예뻐라. 
정말 이거 나 주려고 샀어요?" 후미코는 좋아하며 얼른 목에 걸어보았다. "바카야로! 유곽의 
계집이 아무리 예뻐도 이런 건  주지 않아. 진주만에서 샀지.  최고급품이라구. 50달러나 줬
어." 역도산은 여자를 배 위에 올려놓고도 돈을 따지는 사나이다. 그래도 후미토는  그만 감
동하고 말았다. 드디어 정력 절륜의 역도산의 2차 공격이 시작되었다. 후미코는 울다가 웃다
가 했다. "여보 여보, 집이 흔들려요! 지진 난 줄 알겠어요."
  닛타 회장은 니흔바시 근처에 있는 50평쯤 되는 창고  하나를 내놓았다. 닛타건설 자재창
고로 쓰던 것이었다. 창고를 치우고는 엉성하나마 링을 만들었다. 탈의실과 간이 목욕시설을 
만들고 샌드백이나 메디신 볼 등 훈련에 필요한 몇가지  장비도 갖추었다. 그리고는 역도산
이 손수 '일본 프로레슬링 흥업주식회사'의 간판을 달았다. 개관식 날, 기자들이 몰려들었다. 
홍보의 중요성을 누구보다도 잘 알고 있는 역도산은 기자들을 도장 구석구석으로  안내하며 
자세하게 설명해나갔다. "본 도장은 레슬링은 물론 복싱이나 보디빌딩도 할 수 있는 종합체
육관으로 꾸며졌습니다. 여기 있는 웨이트 트레이닝 기구들은 모두 미국에서 직수입한 것들
입니다." 당시 일본에서는 볼 수 없는 신기한 운동 기구들이었다. 기자들은 연신  셔터를 눌
러댔다. "본 일본 프로레슬링 흥업주식회사의 출자는 여기  계신 닛타 회장께서 맡아주셨습
니다. 실로 일본 땅에 프로레슬링이 고고의 소리를 울리게 된  것은 오로지 닛타 회장이 계
신 때문이라 해도 과언이 아닙니다." 물주 닛타한테 아부하는 말도 잊지 않았다.  협회의 간
판 회장 자리는 전 농림대신이 맡았다. 이사진에는 정계, 재계, 관계의 내로라하는 인사들이 
포진했으며 닛타는 이사장으로 취임했다. "건배!" 리셉션에서 역도산의 선창으로 모두  잔을 
들었다. 개관 행사의 여흥으로는 역도산과 엔도의 시범경기가 있었다. 유동 6단의 엔도 고기
치는 역도산이 처음 하와이에 갔을때 최배달과 더불어 셋이서 와이키키 해변의  로드워크를 
같이 한 적이 있었다. 엔도는 그 뒤 미국에서 돌아와  일본의 프로레슬러로 뛰고 있는 참이
었다. 뎅-, 공이 울리고 역도산과 엔도는 잠시 링을 돌았다. 그러다가 팔과 팔이 얽혔다. 접
전. 공격을 주고 받던 끝에 엔도가  뒤로 던지는 유도식의 백드롭을 시도했다. 이때가  분기
점, 역도산은 갑자기 전력을 다해 가라데 촙을 퍼붓기  시작했다. 수평돌려치기! 수직내리쳐
기! 따- 닥-. 각본대로 사정을 봐가며 치는 가라데 촙은 아니었다. 엔도가 휘청거리며  링포
스트에 기대자 역도산은 발로 상대의 얼굴을 강타했다. 뻑! 그리고는 실제 공격에서도 좀체 
쓰지 않는 팔굽치기, 엘보스매시와 무자비한 파일 드라이브까지 넣었다. 원래 시범경기란 상
대의 특기를 받아주면서 경기기술을 보여주는 수준에서  그쳐야 한다. 그러나 역도산으로서
는 작정이 있었다. 근래 최배달이 미국에서 톰 라이스와 싸워 이겼다는 소리를 들었다. 붉은 
전갈 톰 라이스라면 200회 가까운 미국 원정경기 중에 역도산이 진 몇 안되는 상대 중의 하
나가 아닌가. 따라서 자신은 톰 라이스를 사이에 놓고 최배달과 간접대결을 한 셈이었고 결
국 최배달한테 진 꼴이 되고 말아싸. 남에게 지고는 못 사는 역도산으로서는 절대로 받아들
일 수 없는 일이 벌어진 것이다. -이  녀석은 원래 최배달과 가깝다지. 이 녀석부터 기어오
르지 못하게 확실히 눌러놔야 한다. 그래야  최배달한테 경고가 된다. 엔도는 그날 실로  안 
죽을 만큼 얻어맞았다. 그러고도 혀굽히는 소리를 했다. "막상 스파링을 해보니 리키상의 엄
청난 힘을 알겠군요. 미국의 레슬러들이 리키상을 겁내는 이유를 알았어요."  엔도는 성격이 
순하고 기가 약한 사람이다. 역도산의 내심을 모르지 않았으나 좋은 말로 타협을 한 것이다. 
지켜보던 기자들도 놀랐다. "굉장하군, 프로레슬링이란 건." "뼈라도 부러지겠는데." "게다가 
스모나 유도보다 훨씬 재미나." 가외의 소득이었다. 초청인사들은 역도산의 기술과  처음 보
는 프로레슬링이란 것에 거듭 경탄을 했다.
  (역도산 프로레스도장 개장) 이튼날, 도장의 개관 기사가 각 신문을 장식하자 사람들은 의
아해했다. "프로레슬링이 뭐야?" "서양 씨름이지. 일본의 스모 같은 거야." 누군가 아는 체를 
했다. "역도산이 미국에 건너가서 프로레슬링으로 떼돈을 벌었대. 황태자가 타던  차를 사서 
은혜 입은 사람한테 선물을 하기도 했대." "난 스모꾼으로 나갈까 했는데 그럼 그 프로레슬
링인가 뭔가를 배워야겠군." 1950년대 일본 젊은이들에게는 선진국  미국에 대한 선망이 대
단했다. 미국에서 인기 절정인 프로레슬링이 일본에도 도입되었다는 기사가 너도나도 이 새
로운 격투기를 배우려고 도장으로 몰려들었다. 수련생을 선발하는 일도 역도산이 직접 했다. 
엄선된 수련생들에게는 가혹한 훈련을 시켰다. 자신이  예전에 받았던 하와이 지옥훈련처럼 
20, 30km씩 로드워크를 시켰다. "헛둘, 헛둘, 뛰어. 전력 질주! 그 정도레 휘청거려? 뼈가 부
러져도 포기하지 않느 근성이 있어야 레슬러가 될 수 있어." 숨이 턱에 닿아 있는 제자들의 
배를 쇠사슬로 치기도 했다. 제자들이 비명을 지르기라고 하면, "뭐야? 배가  그렇게 물러터
져서야 상대의 '숄더 블로킹'한방에도 나가떨어질 거 아니야." 머리끝과 발끝으로 몸을 지탱
하고 허리를 활처럼 들어올리는 '휴먼브리지'의 자세를 만들어 놓고 그 위에 올라서기. 다시 
메디신 볼로 배를 치기! 엄청난 강훈이었다. 훈련 도중 쓰러지는 수련생들이 속출했다. 그러
나 급료 한푼 없는 그 가혹한 하드 트레이닝에도 중도포기자는 아무도 없었다. 그것은 역도
산의 또 하나의 재능, 성취동기와 목표를 뚜렸하게 제시해주는 보스로서의 능력 때문이었다. 
"현역 세계 최고의 프로레슬러 루 테즈의 이야기는 지난번에 들려줬지. 오늘은 야생마 나굴
스키의 이야기를 해주겠어." 역도산이 세계 유명 선수들의 일화를 소개할 때면 제자들은 교
주의 설교를 듣는 신도들처럼 빠져들었다.  "나굴스키는 원래 미식축구의 쿼터백  출신이야. 
선수시절에는 상대팀 선수 세 명을 질질 끌며 40야드나  돌진, 터치다운을 뺏어내는 괴력을 
자랑했지. 한번은 경기장에서 넘치는 관중을  정리하기 위해 기마경찰이 출동했어. 한데  골 
라인 근방에서 앤드 존을 향해 돌진하던 나굴스키는 중간에  가로걸리는 말과 부딪쳤지. 그 
큰 말과 경찰은 대포를 맞은 듯이 튕겨나가고 말았어. 한데 나굴스키는 그 장애를 돌파,  기
적 같은 터치다운으로 득점을 했어. 만일 너희들이 그런 나굴스키의 태클에 걸리면 어찌 되
겠나. 지금 그 몸으로는 뼈가 가루가 되고  말아! 왜 나굴스키한테 야생마란 별명이 붙었는
지 알아? 나굴스키는 시합 전에 링 위로 말을 끌고 올라가 그 말의 목을 '암록'으로  부러뜨
리는 시범을 보이곤 했거든. 한번 상상해봐. 말의 목뼈가 부러지는 그무시무시한 소리를! 상
대 선수는 싸우기도 전에 쫄아버리고 말아." 그 외에도  복서시절 링 위에서 사람을 때려죽
인 거인 '카르넬라'의 이야기, 공토의 터키인 '유소프'의 일화 등등. 역도산의  뛰어난 화술에 
빨려들며 수련생들은 고된 훈련도 잊곤 했다. 뿐만 아니었다. 역돗산은 그런 이야기의  말미
에 유명한 레슬럳르의 인기와 수입을 말하는 걸 빠뜨리지 않았다. "곧 일본에 올 태그팀 샤
프 형제의 연수입이 얼만지 알아? 10만 불이야, 10만 불! 너희들 10만 불이 얼마나 큰 돈인
지 모르지? 마음만 먹으면 샤프 형제는 도쿄 변두리의 한 구쯤 통째로 사버릴 수 있는 재력
이 있다구. 자동차도 엄청난게 많아. 운동나갈 때는 세계 최고의 스포츠카 포르쉐로부터  행
사때는 쓰는 롤스로이스 리무진 등등, 용도마다 차가 틀려." "선생님, 그럼 여자들한테도 인
기가 좋겠네요." "말 마! 한다 하는 할리우드 여배우들이 집 앞에 줄을 서고  경기 전후에는 
육탄돌진을 하는 여성 팬들을 막느라 경호부태들이 몸살을 앓아." 세치 혀로 피우는 구름과 
바람! 제자들은 닛타 회장이 타고 다니는 캐디락이  역도산의 선물인 걸 알고 있었다. 자신
들도 열심히만 하면 그런 부와 명성을 누리게 되리란 걸  믿어 의심치 않았다. 역도산은 힘
든 훈련에도 언제나 앞장을 섰다.  스승 역도산이 도장 바닥에 땀으로  흥건히 젖을 정도의 
스크와트(앉았다 일어서기)훈련을 하는 걸 보고는 제자들도 군말없이 고된 훈련을 견뎌내고 
했다. 역도산은 스모시절에 익힌 대로 집게손가락을 주걱처럼 오그려 땀을 훔치곤 했다.  나
중에는 제자들도 그 버릇을 따라 했다.  "잇쇼 켄메이! 잇쇼 켄메이!" '잇쇼 켄메이',  최선을 
다한다는 역도산의 상투어. 제자들은 말투까지  스승을 닮아갔다. 낮에는 그런 힘든  훈련을 
하고서도 역도산은 밤이면 야니기바시나 유라쿠초의  여러 기생들과 번갈아가며 다시  땀을 
흘리곤 했다. 역도산은 여자의 배 위에서도 돈 생각과 프로레슬링생각만 했다. 상대하던  여
급이 역도산의 체력을 당하지 못하고 까무라치고 나면  잠도 안 자고 이 생각 저 생각으로 
머리를 굴렸다. -유도의 구신 기무라가 나보다 먼저 프로레슬링을 시작했다. 이거지. 기무라
가 내 앞을 가로막는다면 이건 보통 문제가 아닌데... 일본인들은 전통적으로 유도라면 한수 
쳐주는 경향이 있다. 기무라는 유도의 전무후무한 강자로 국민적인 추앙을 받는 반면,  자신
은 고작 스모의 랭킹 3위 출신에 불과하다. 게다가 자시은 조센진이 아닌가. 출신  성분부터 
비교가 안된다. 기무라가 프로레슬러로 활동을 하면  역도산 자신은 빛을 잃고 만다. -그렇
다. 기무라를 내 쪽으로 끌어들여 내가 주도권을 잡아야 한다. 그럴려면 내가 먼저 기무라를 
찾아나서야겠다.
  수소문 끝에 기무라가 요 근래 스미다 강변의 가설 시합장에서 입짱료를 받고 유도 시범
을 보이고 있다는 말을 들었다. 역도산은 머리에 떠오른  생각은 주저없이 행동으로 옮기는 
성격이었다. 이튼날 당장 기무라는 찾아갔다. 엉성하게 가마니를 둘러친 시합장에는 비에 젖
은 노보리(깃발)가 을씨년스럽게 펄럭이고 있었다. 썰렁한  객석, 음을한 봄비! 이런 초라한 
야외 사합장에 유도의 최고수 기무라가 나온단 말인가. 그러나 선수들은 열심이었다. 엎어치
기, 메어치기. "으라차차-!" 장내 아나운서의 외침이 스산한 느낌을 더했다. "자아, 만장하신 
관중 여러분 오래 기다리셨습니다. '기무라  앞에 기무라 없고 기무라  뒤에 기무라 없다'는 
유도의 귀신 기무라 7단의 등장입니다." 흐린 날씨 때문인가. 기무라의 얼굴은  어두워 보였
다. 170센티 남짓의 작은 체격에 왠지 나이도 들어보였다. 두훙둥-! 고수 셋이 기무라 한 사
람한테 동시에 대시했다. 하나! 둘! 몇 안돼는 관중이 입을 모아 세었다.  기무라, 상대 고수
들의 발을 후리나 했더니 순식간에 후려띄우기. 나머지 한  명은 어디를 어떻게 걸렸는지도 
알 수 없었다. 공중에 크게 포물선을 그리며 매트에 나가떨어졌다. 그 유도의 천재는 한  호
읍에 한명씩을 던진 것이었다.  -무섭군! 살인적인 파워와  스피드다! 예상밖이었다. 오만한 
역도산도 내심 놀랐다. 시합이 끝나자 역도산은 뒤쪽 탈의실로 갔다. 엉성하게 가마니로  얽
어놓은 움막 같은 곳이었다. "기무라 선생 계십니까? 역도산이라고  합니다." 옷을 갈아입다 
말고 기무라가 돌아보았다. 역도산을 알아보고는 쓴 입맛을  다셨다. "허어, 이 누추한 곳에 
미국에서 돌아온 영웅께서 웬일로? 사인을 청하는 거라면  사양하리다." 그 흔한 꽃다발 하
나 없는 선수 대기실. 기무라의 입에 떠도는 자조적인 웃음. "의논할 일이 있는데 자리를 좀 
옮기면 어떻겠습니까?" "마침 주머니가 비었는데  순을 사준다면 그건 사양하지 않으리다." 
근처 주점에 자지를 잡고서도 둘 사이에는 별로 말이 오가지  않았다. 연거푸 정종 한 도쿠
리를 자작으로 비운 기무라가 어렵게 운을 떼었다. "그래, 프로레슬링의 영웅께서 이 몸한테 
하실 말씀이 뭔가?" 기무라는 역도산보다 두어 살 많기는 했다. 그러나 첫대면부터 대뜸 상
대를 얕잡아보는 듯한 말투였다.  "기무라상은 유도계의 보수적인  관습이 싫어서 유도계를 
뛰쳐나왔다고 들었습니다. 저 역시 스모계의 고루한 전통에 염증이 나 프로레슬러로 돌아섰
습니다. 우린 뭔가 비슷한 게 있군요." "후후,  미국에서 엄청난 돈을 벌어 금의환향한 리키
상과 냇가에서 포장이나 치고 남의 눈요기로 밥벌이를 하는  내가 비슷하다니, 남이 들으면 
웃겠소." 역도산은 그 빈정거리는  말투가 거슬렸다. 그러나 꾹  참과 다음말로 이어나갔다. 
"기무라상! 유도에서 당신의 빛나는 업적을 익히 알고 있습니다. 나와 같이 손을 잡고 일본
의 프로레슬링을 일으켜보지 않겠소?" 역도산이 기무라를 태그매치의 파트너로 삼으려는 것
은 자신의 페이스로 상대를 끌어들여 무력화시키겠다는 전략 외에 또 한가지 노리는 게 있
었다. 기무라는 일본의 국기인 유도의 영웅이  아닌가. 그와 한 조가 되면 혹시라도  있을지 
모를 일본 국민들의 프로레슬링에 대한 거부감을 줄일 수 있다. "기무라상, 세계  태그 챔피
언 샤프 형제가 오기로 한 날이 얼마 남지 않았습니다. 우리 두  사람이 힘을 합쳐 샤프 형
제로 부터 세계 타이틀을 뺏어버립시다." 술잔을 내려놓는  기무라는 한동안 역도산을 이윽
히 바라보았다. "그거야 리키상 하기에 달려 있지  않소." 역도산은 머리가 복잡해졌다. -무
슨 뜻일까... 무슨 속셈으로 하는 소릴까? 기무라 스스로는  샤프형제쯤 해치울 자신이 있으
니 역도산 너나 잘하라는 소린가? 아니면 프로레슬링이 어차피 쇼인 이상 프로모터인 역도
산이 각본을 짜기에 따라 결과가 좌우될거라는  소린가...? 알쏭달쏭! 기무라는 그날 폭음을 
했다. 안주에는 거의 손을 대지 않고 정종 도쿠리 두 벼으 혼자서 다 비웠다. "난 돈이 필요
해. 돈만 준다면 양키든 조센진이든 누구하고라도 붙겠어." 언중유골이었다. 조센진이라!  역
도산과 기무라, 두 사람의 성격은 극단적으로 달랐다. 역도산이 화려한 걸 좋아하는  끊임없
이 일을 벌이는 외향적 성격인  반면, 기무라는 침울하고 자부심이 강해  남 앞에 나서는걸 
별로 즐기지 안았다. 다혈질의 역도산이 양성이라면 기무라는 매사에 냉소적인 음성적인 성
격이었다. 첫대면부터 이 두 사람은 물과 불처럼서로 어울리지 못했고, 태그 파트너로  일단 
계약은 맺었으나 싸늘한 반감을 가진채 헤어졌다.
  역도산과 기무라의 그 이상한 회동이 있고 난 일주일 뒤, 1954년 2월 중순 나리타 공항에 
아온 브라스밴드는 미국인들한테 인기가 높다는 '시나노요루(중국의밤)'를 신나게  연주했다. 
미국에서 날아온 에어아메리키의 특실문을 나서던 샤프 형제는 그만  입이 쩍 벌어졌다. 동
생 마이크가 물었다. "형, 이게 다 우리를 환영하는 사람들이야?" "그런가봐!" "프래카드에도 
우리 이름이 쓰여 있잖아! 아, 저기 리키가 오는군!" 운집한 환영객들 앞으로 역도산이 나섰
다. 보도진을 의식한 역도산의 몸짓은  사뭇 우아했다. "하이!" 세련된  미국식 매너로 샤프 
형제한테 다가가 악수를 청했다. "드디어 왔군."  역도산으로서는 감회가 컸다. 자신의 운명
이 걸린 프로레슬링 일본 행행이 이제 막 막을 올리는 순간이 아닌가. 보도진들도 감탄했다. 
거대한 백인 레슬러가 하나도 아닌 둘씩이나 일본으로 오다니. "야 저 덩치 좀 봐!" "무지무
지하군!" 환영객들의 술렁거림을 하고 있는 역도산이 갑자기 주먹을 쥐고 샤프 형제를 갈기
려는 자세를 잡았다. "하지만 일본에 와서 까불면 이 가라데  촙으로 날려버리렜어." 쇼맨십
이라면 샤프 형제도 이력이 나 있다. 파란 눈알을 번들거리며 마주 주먹을  치켜들었다. "갓
뎀!" 돌연할 살기! 흉흉한 분위기! 일본 기자들은 일찍이 이런 엄청난 광경을 본  적이 없었
다. 정신없이 셔터를 눌러댔다. "찍어!" 역도산은 사진기자들이 충분히 사진 찍을 시간을 주
었다. -오늘 석간의 스포츠면 사진은 굉장할걸! 샤프 형제가 타고 갈 차 옆에서 선글라스에 
검정 양복차림의 짧은 머리의 사내들이 길게 도열해 있었다.  샤프 형제가 다가가자 일제히 
구령을 붙이며 90도로 고개를 숙렸다. 샤프 형제는 세계 각국을 다 다녀봤으나 일찍이 이런 
거창한 영접을 받아보기는 처음이었다. "형, 리키는 거물인가봐." "그러게 말이야. 녀석이 미
국 있을 때는 몰랐는데 일본에 와서 보니 파워가 굉장한 것 같아." 공항에서부터 시작된 그 
요란한 영접 행사로 역도산은 우선  두 가지 득을 보고 있었다.  프로레슬링이 뭔지 모르는 
일본 매스컴에 신선한 충격을  주는 한편, 샤프 형제한테는  역도산 자신의 프로모터로서의 
능력을 유감없이 과시한 것이었아. 그러나 막상 경기를 시작하기 며칠 전에는, 역도산의  매
스컴 플레이에 두어 가지 차질이 생겼다. "리키상! 처음 말과는 달리 우리 신문에서 이번 경
기의 후원을 꺼리는 눈치예요." 회사로 역도산을 찾아온 이슈인 기자가 난처한 표정을 지었
다. 이슈인 히로시 기자라면 세계 태그 챔피언 타이틀전을 후원하겠노라고 약속했던 마이니
치 신순 소속이다. 이슈인은 손수건을 꺼내 땀을 닦았다. "치고 받는 서양 씨름은 유도나 스
모에 비해 품위가 떨어진다나. 국장이 고개를 젓고 있어요." "그럼  아사히에는 뭐라고 기사
가 났소?" "이건 한술 더 떠요. 정체불명의 서양 격투기에 일본의 유수한 모 신문사가 후원
사로 나서려 한다는 비난  기사를 실었어요." 잠시 궁리했다.  역도산, 눈빛은 날카로웠으나 
입가에는 미소가 떠올랐다. "그럼 됐수, 이슈인 기자.  당장 신문사로 돌아가 아사히의 기사
를 보이며 국장과 사장을 설득해 봐요. 마이니치는  아사히와 라이벌 아니요?" 역도산의 전
략은 적중했다. 마이니치의 혼다 사장은 아사히가 자신들을 겨냥해서 비난 기사를 실었다고 
발끈했다. 자사 신문에 대문짝만하게 프로레슬링의 광고성 기사를  내는 한편 180도 태도를 
바꿔 프로레슬링 후원에 더욱 열을 올리게 됐다. -그러나 신문보다 중요한 건 TV야. TV를 
잡아야 한다. TV가 없으면  프로레슬링도 없다. 역도산은  전부터 안면이 있던 '니혼TV'의 
편성총무를 찾아갔다. "도마쓰 사장! 니혼TV의 발전을 축하합니다." 그즈음 일본에서는 TV
방송사가 막 생기기 시작하던 무렵이었다. "미국은 TV의 힘이  대통령의 힘보다도 더 세더
군요. 두고 보십시오. 일본도 곧 TV가 온 세상을  지배할 겁니다." 편성총무 도마쓰도 역도
산이 찾아온 목적을 모르진 않았다. "고맙습니다.  하지만 우린 아직 프로레슬링에 대해  잘 
모르고 있습니다. 프로레슬리의 방영에 일본 국민들이 어떻게 반응할지..." 역도산은 곧 방송
국 기재로 하와의 칼라시크에게서 빌려온 루  테즈의 경기 필림을 틀었다. "보십시요.  경기 
동작이 얼마나 크고 화려합니까. 도무지 유도나 스모에 비할 바가 아닙니다. 하지만 이건 둘
이서 붙는 싱글매치에 불과합니다. 이번에 치르는 세계 타이틀을  건 태그매치에서는 두 명
씩 한 조가 되어 네 명이 뛰는  겁니다. 어머어마한 영상 효과가 있지요." "미국  쪽 선수가 
샤프 형제 두 명인 건 알겠습니다, 그럼  일본 쪽 리키상의 파트너는 누급니까?" "기무라입
니다." "호오, 그 유도의 귀신 기무라!" 도마쓰가 즉각 관심을  나타냈다. "기무라 앞에 기무
라 없고 기무라 뒤에 기무라 없다, 는 그 기무라 말씀이지요?" 여기서 또  기무라인가, 질투
심이 강한 역도산으로서는 견디기 어려웠다. -어디 두고봐라. 그러나 내심은 감추고 설득을 
계속했다. "이번 경기를 방영하면  니혼TV는 틀림없이 엄청난 시청률을  기록하게 될 겁니
다." "하지만 리키상, 우리는 관영방송인 NHK처럼 제작비가 넉넉하지 못해요.  중계교를 만
족할 만큼 드릴 수가 없는데 어쩌죠..." "아, 그건 염렴 마십시요.  돈이 전부가 아닙니다. 니
혼TV와 프로레슬링은 손을 맞잡고 같이 발전해야 합니다.  사장이 정하는 액수로 만족하겠
습니다." 역도산은 편성총무인 도마쓰를 계속 '사장'이라고 불렀다. 도마쓰  역시 낯간지럽긴 
했지만 듣기 싫진 않았다. 감동한 도마쓰,  곧 진짜 사장 쇼리키의 설득에  나섰다. "사장님, 
우린 미국을 이겨야 합니다. 대동아전쟁에서 미국한테 진 이래  일본 국민들은 몹시 사기가 
떨어져 있습니다. 어떤 분야에서건 키 크고 코 큰 그들을  이겨 국민 사기를 진작시켜야 합
니다." 당시 일본은 전 사회적으로 미국을 이기자는 극미의 슬로건에  매달려 있었다. "국민 
사기 진작이라... 좋은 말이군." 국수주의자 사장은 당장 도장을 찍었다.
  마이니치 신문과 니혼TV를 특유의 배짱과 설득력으로  후원사로 만든 역도산은 시합 전
날 밤, 샤프 형제가 묵고 있는 제국호텔 스위트룸을 찾았다. "리키 아니야? 이  밤중에 웬일
이야?" 역도산은 준비해온 과일 바구니를 테이블 위에 놓았다. "뭐 불편한 건 없어?" "불편
하긴, 리키가 마음을 써줘서 너무 편해. 한데 무슨 일이야? 경기 내용에 대해서는 이미 충분
히 이야기를 나누지 않았어?" "물론 그 이야기는  끝났지. 하지만 마이크한테 다시 하번 다
짐을 받기 위해 왔어." 잡지를 뒤적거리고 있던 동생 마이크가 돌아보았다. 형 벤이 웃었다. 
"리키, 걱정 마! 마이크도 명색  프로야. 그쪽에서 따로 놀지만 않으면  마이크 성질은 걱정 
안해도 돼." 샤프 형제는 오랜 프로레슬러 생활에 경기  전날 밤에 찾아와 이렇게 경기운영
을 점검하는 프로모터는 본 적이  없었다. 거액의 선금으로 받은 파이트머니,  공항에서부터 
시작된 환대, 그리고 호텔 밖에 포진해 경비를 서고 있는 갱단으로 보이는 무시무시한 사내
들! 그렇잖아도 역도산의 프로모터로서의 능력에  은근히 감탄하고 있던 참이었다.  "리키의 
기대에 어긋나는 일은 결코 없을 거야. 마음 푹 놓으라고." 그날 샤프 형제가 놀랄  일은 또 
있었다. 역도산이 두고 간 과일 바구니 밑에는 두툼한 돈봉투가 나온 것이었다. "이건 뭐야? 
용돈이나 하라고 적혀 있는데." 봉투를 헤쳐본  마이크의 눈이 휘둥그래졌다. "그래, 리키는 
이번 일에 모든 걸 다 걸고 있는 거야."
  1954년 2월 19일. 도쿄의 국기관에서 1차 논타이틀전이 열렸다. 우선 경기장 정면에는 (역
도산-기무라 조와 미국팀 샤프형제의 대결)이라는 현수막이 크게 내걸렸다. 스모의 역대 요
코즈나들의 대형 사진이 천장에 돌려가며 붙어 있고, 그 아래로 스모의 도효(씨름판)대신 특
설링이 설치되어 있었다. "한타로! 관중석은 찼나?" 역도산의 제일 큰 관심사는 역시 입장객 
수였다. "듬성듬성 빈 자리가 남아 있습니다요." 나쓰아먀 한타로 스모시절부터 역도산의 시
중을 들어왔던 인연 깊은 제자였다.  "아니, 그렇게 선전을 했는데도 빈  자리가 남았다고?" 
그동안 들인 선전비가 적지 않았다. 내일도 오늘처럼 관중이 들지 않으면 역도산은 물론, 뒤
를 댄 닛타 회장도 타격을 입게 된다. "TV는 어떻게 됐어?" "역전 광장하며 신주쿠, 시부야 
중심지에 설치했다는군요." "뭐야? 설치했다는군요? 바카야로! 당장 뛰어나가서 네놈 눈으로 
확인하고 와서 보고해!" 당시만 해도  TV수상기는 너무 비싸 서민들에게는  그림의 떡이었
다. 니혼TV의 쇼리키 사장은 일본 전역 220개소에 대형 TV를 설치했다. 물론 일제가 아닌 
미제 '제니스'나 '모토로라'였다. 장내 아나운스먼트가 나왔다. "곧이어  메인게임이 시작되겠
습니다. 아, 저기 벤 샤프와 마이크 샤프가 나오고  있군요." 벤 샤프와 마이크 샤프는 둘다 
크고 화려한 챔피언 벨트를 차고 나왔다. 금발에 미남형의 외모, 거대한 근육질의 두 사내가 
장내를 활보하자 관중들은 저마다 감탄을 했다. "으와, 저 덩치 좀 봐!" "굉장한데!" 당시 일
본 남자의 평균 신장은 160cm가 채 못됐다. 그런 일본인들의 눈에 2미터 가까이 되는 거한
이, 그것도 둘씩이나 링 위에 올라서자 모두들 입을 다물지 못했다. 이어서 일본 팀이  출장
했다. "동쪽 문에서는 검정 타이즈를 입은 역도산이 등장합니다! 이어 유도복을 입은 기무라 
마사히코도 나옵니다." 관중들,  이번에는 저마다  일본팀에 대한 평가를  한마디씩 던졌다. 
"저 사람의 유도의 귀신 기무라로군." "샤프 형제한테 댈 바는 아니지만 역도산에 비해서도 
체격이 작잖아." 역도산이 180cm, 기무라가 170cm남짓. 링 위의 네 사람중에 기무라가 상대
적으로 왜소해 보일 수밖에 없었다. "일본의 역도산-기무라  조! 미국의 벤 샤프-마이크 샤
프 조! 61분 논 타이틀 메인게임이 시작되겠습니다." 니혼TV의  중계가 시작되었다. 그날의 
주심은 역도산의 부탁을 받독 하와이에서 날아온 오키가 맡고 있었다. "아, 일본조에서는 역
도산이, 미국조에서는 형 벤이 선발로 나오는군요." 역도산과 베은 나오자마자 팔을 끼었다. 
그 자세로 두어 번 링을 돌다가 떨어지며 역도산이 가라데  촙을 던졌다. 목을 치는 듯하면
서 손바닥으로 가슴을 치는 기법. 데미지를 적게 주면서 소리를 크게 하는 기술이다. 퍼억- 
퍼억 퍽! "아, 벤 샤프가 역도산의  가라데 촙을 맞고 비틀거립니다. 미국팀의  위기입니다." 
중계석의 아나운서는 신이 났다. 관중들은 모두 자신들의 눈을 의심하기 시작했다. 지금  도
대체 무슨 일이 벌어지고 있는가. 승전국 영웅이 일본 스모선수한테 얻어맞고 있다니! 뿐만 
아니었다. 가라데 촙 연타에 견디다  못하겠다는 듯 벤 샤프가  쓰러졌다. 쿵- "리키! 리키! 
가라데 촙!" 관중들은 벌떡 일어섰다.
  최초의 이변은 신바시역 서쪽 광장에 마련된 가두 TV앞에서부터 나타났다. 길을 가던 행
인들이 TV화면에 비친 처음 보는 경기에 신기한 듯이 모여들었다. "아니,  저게 뭐야?" "서
양 씨름이야. 지금 역도산이 서양  씨름꾼을 해치우고 있는 중이야."  "역도산이라면 스모의 
그 역도산?" 처음에는 구두닦이 두엇과 지나가던 행인 몇몇이 TV앞에 서 있었을 뿐이었다. 
벤 샤프가 역도산의 가라데 촙을 맞아 나뒹굴고 난 다음에는 근처 우동집의 손님들이 먹던 
우동을 던져놓고 뛰쳐나왔다. 뒤이어 전차에서 내린 승객들도 우루루 합류했다. "뭐야? 무슨 
일이야!" "역도산이 서양 씨름꾼을 떡을 만든대."  "서양 씨름꾼이 아니라 프로레슬러야, 프
로레슬러!" '니혼TV'에 채널을 고정시켜 놓은 가두 TV앞에는  시시각각 사람들이 늘어나기 
시작했다. 경기장안. 쓰러진 벤고 코너의 마이크가 핸드터치를 했다. "아, 동생  마이크가 형 
벤과 교체해 들어오는군요." 역도산은 속으로 계산하고 있었다. -마이크가 어떻게 나올 것인
가? 마이크가 각본대로 따를 것이란 말은 형 벤에게서 들었을 뿐 본인한테 직접 다짐 받은 
것은 아니었다. -놈이 성미가 발동해서 진짜 실력  대결을 벌이려 들면 어떡하나? 에라, 모
르겠다! 부딪쳐볼 밖에... 과녁을 찌르는 것과 같은 심플 어택. 역도산은 곧바로 손날을 마이
크의 턱에 꽂았다. "아우!" 걱정했던 일은  기우였다. 마이크, 형 벤보다 한술 더  떠 비틀댔
다. 물색 모르는 중계석에서는 더욱 신명이 올랐다. "아, 역도산의 가라데 촙을 맞고 마이크
도 나가떨어졌습니다. 형이나 동생이나 다 역도산 앞에 꼼짝을 못합니다." 마이크는 어제 저
녁 역도산이 호텔로 왔다간 뒤 형 벤과 나누었던 대화를 생각했다. '형, 아무래도 리키는 예
사 인물이 아닌 것 같아.' '그렇지? 리키가 움직일 때마다 소리없이 주변을 따르는 녀석들은 
필경 일본 마피아인 것 같아.' '아주 인상이 음산하던데, 얼굴에 칼자국도 있고 문신투성이더
라구.' '마이크, 잘 생각해서 해. 여기는 리키의 홈그라운드라구. 괜히 링 위에서 각본에 없는 
감정 대결 벌이다가 쥐도 새로 모르게 가는 수가 있어.' 마이크는 쥐어짜는 듯한 비명을  내
지르며 쓰려져 목을 감쌌다. 역도산은 끙끙대는 시늉을 하는 마이크를 들어올렸다. 저  거구
를 번쩍 머리 위로 들어올리다니, 천하장사가  따로 없군. 관중들은 제 눈이 믿기지가  않았
다. "요로시!" 한소리 우렁찬 기합과 함께 마이크를 캔버스에 메다꽂았다. 쿵-. 국기관 안이 
크게 울렸다. 프로레슬링의 가장 화려한 기술 '보디슬램'도  상대가 몸을 내맡겨주지 않으면 
걸기 힘든 것. 마이크는 역도산이 들어올리기 쉽게 살짝 뛰어오르기까지 한 것이다. "와아아
-!" "일본 프로 스포츠 사상 일찍이 이토록 강한 흥분과 감동의 순간은 없었습니다. 우리들
의 눈에 샤프 형제는 너무나 위풍당당하게 보였습니다. 그런  미국 선수를 우리의 역도산이 
혼자서 통쾌하게 해치우고 있습니다." 통쾌한 장면은 이어졌다. 역도산, 마이크 샤프를 잡고 
박치기! 좌우로, 앞뒤로, 연속박치기! 퍼벅-. "마이크, 비틀거리고 있습니다. 양키의 이마에서 
피가 터졌습니다." 그 피는 역도산이 손가락 사이에 끼고 있던 잘게 부순 면도날로 그은 것
이었다. 그러나 관중들은 그걸 알 리가 없었다. "역도산! 역도산!" 한편 일본팀 코너에서 열
광의 도가니인 관중석을 내려다보고 있는 기무라는 기가 막혔다. -난  뭔가? 역도산의 들러
리인가? 자신을 떡을 만든 상대를 역도산이 호쾌하게 두드려 부수고 있다면 자신은 어떻게 
되는가. 유도의 제왕인 자신이 이런 난장판 사기극에 나와서 어릿광대 노릇을 하고 있다니... 
이제 중계석의 아나운서나 해설자는 엉덩이를 의자에 붙이고 있지를 못했다. "아, 마이크 샤
프, 역도산의 박치기로 이마에 피를 흘리면서도 일어섭니다.  피투성이의 마이크, 맹반격 두
발차기 드롭킥! 역도산 마이크의 드롭킥을  맞고 쓰러졌습니다." "아악-!" "저런!"  마이크는 
쓰러진 역도산의 얼굴과 몸통에 무자비한 발길질을 했다. 본바닥 미국에서라면 생각할 수도 
없는 반칙이었다. "리키! 기운내! 일어나!" 관중들은 비명과 탄식! 역도산은 마이크의 발밑에 
나뒹굴면서도 스탠드의 반응을 살폈다. 이제 국면을 바꿔야  한다. 캔버스를 차고 일어섰다. 
"아, 위기의 역도산! 뛰쳐 일어났습니다! 다시 가라데 촙 공격! 한 번! 두 번!  세 번!..." 퍽- 
뻑-. "반자이! 니혼 반자이!" 누가 먼저 시작했는지도 모른다. 관중석에서 만세 소리가 터져
나왔다. 얼마나 오랜만에 들어보는 만세 소린가! 전쟁에서 미국에 진 이래 한번도 불러보지 
못한 만세 소리. 점령국 미국인한테 늘 기가 죽어 살아오지 않았던가.
  같은 시각, 경기장에서 들리는 만세 소리보다 더 큰 만세소리가 유라쿠초의 가두 TV앞에
서도 터졌다. TV앞에 몰린 사람들도 역도산한테 깨지는 양키 씨름꾼을 보고는 목이 터져라
고 만세를 불렀다. "니혼 반자이!" "역도산 힘내라"  "양키놈을 죽여라!" 종전 뒤 일본에 진
주한 미군 GI들은 걸핏하면 일본 여자들을 강간하고는  했다. 그러나 전쟁중에는 '대화혼'과 
'일억 총 옥쇄'를 부르짖던 그 기세좋던 일본 사내들은  다 어디로 갔는지, 자신들의 아내와 
딸들이 진주군한테 참혹한 능욕을 당하는데도 아무도 대하하여 나서는 사람이 없었다. 바로 
이런 일본인들의 열등감과 속앓이를 지금 역도산이 참으로 통쾌하게 씻어내주고 있는  않은
가. 장내의 아나운스먼트. "이어 피투성이의 동생을 구해야겠다는 듯이 형  벤이 들어왔습니
다. 샤프 형제를 번갈아 해치운 역도산, 기무라와 여유있게 교체!" 기무라, 링코너에서  잔뜩 
독이 올라 있던 판이다. 장기인 뛰어 업어치기로  단숨에 상대를 던졌다. 와아- 와! "아, 기
무라는 역시 유도의 영웅입니다." 기무라가 벤을 유도로 공중에 띄우자 경기장 안에는 역도
산이 가라데 촙을 성공시켰을 때보다 더 큰 함성이 터져나왔다. 일본인들은 유도는 전통 무
슬로 여기는 반면 가라데라면 중국에서 전래된 이방의 것으로  천시하는 경향이 있었다. 게
다가 기무라는 전무후무한 유도의 챔피언이었으나 역도산은 스모의 랭킹 3위에 불과하지 않
은가. 코너에서 지켜보고 있던 역도산의 눈꼬리가 올라갔다. 한데 벤이 역도산의 염려를  덜
어주었다. 상대의 공격을 받은 레슬러는 보통 상당한 데미지를 입은 듯 엄살을 떨게 마련이
다. 그러나 벤은 기무라의 두번째 업어치기부터는 아무렇지 않은 듯이 바로 일어섰다.  툭툭 
털고나서 싱긋이 웃기까지 했다. 그 시합이 시작되기 전, 역도산은 은밀히 샤프 형제의 라커
룸으로 찾아갔었다. "벤! 지금 일본 프로레슬링에는 한 사람의 영웅이 빨리 나타나야 해. 그
러자면 세계 타이틀을 쥐고 있는 자네 형제가 날 좀 키워줘야겠어." 샤프 형제도 말귀를 알
아들었다. 요컨대 역도산 자신이 일본의 루 테즈가 되겠다는 소리였다. 기무라를 제치고  일
본 프로레슬링의 제왕이 되겠다는 뜻이었다.  대단한 환대, 엄청난 향응,  그리고 전날 밤에 
던져주고 간 용돈 봉투까지 생각하면 샤프 형제로서는 거절할  이유가 없었다. 기무라의 머
리도 빠르게 회전했다. 사태가 어떻게 돌아가고 있는지... -그전의 미국 원정에서는 내 유도
에 걸린 상대는 모두 죽는 시늉으로 나자빠지곤 했는데... 이건 뭔가 수작이 있다! 역도산ㅆ 
샤프 형제 사이에. 코너의 역도산이 외쳤다. "기무라, 교대야! 교대!" 기무라의 이름 뒤에 상
자도 붙이지 않았다. 기운차게 링  안으로 뛰어든 역도산. 벤으 팔을  잡고 3단으로 뛰었다. 
아나운서의 목소리가 다시 높아졌다. "아, 교대해 들어간 역도산!  벤 샤프를 로프에 떠다밉
니다." 로프의 반동으로 퉁겨나오는 벤의 목에 예의 가라데 촙! 두번  연타! 퍼, 퍼억! "역시 
역도산이다!" "역도산이 최고야!" 관중들은 다시 신이 났고, 아나운서가 벌떡 일어섰다. "아, 
쓰러진 벤 샤프 위로 역도산이 뛰어오릅니다! 원, 투, 쓰리!" 멍한 눈으로 바라보고 있는 새, 
링 안에서는 역도산이 쓰러져 있는  벤을 눌러 멋진 폴을 받아냈다.  "아, 일본팀이 1:0으로 
첫판을 따냈습니다!"
  '아키아바라'지역에는 전파상이 많았다. 라디오나 전축  등 주로 미군PX에서 흘러나온 야
미 전자제품들을 수리해 파는 고물상 같은 전파사들이  줄지어 있었는데, 시내의 가두TV앞
에서 밀려난 사람들은 아키아바라 쪽으로 뛰었다. 사람들이 계속 몰려들자 전파사의 유리창
이 깨져나갔다. 여기저기 가게 판자벽들도  무너졌다. 사건이 터진줄 알고 관할  파출소에서 
경찰이 출동했다. 그경관들도 인파를 정리하기는 커녕TV앞에서 넋이 나갔고 나중에는 도쿄 
경시청에서 기마 경찰까지 떨쳐나왔다. 그러나 사람들은  기마 경관의 경찰봉에 맞으면서도 
목이 메어 외쳤다. "리키! 리키!" "릿파 리키!" '릿파'란 자신의 전공 분야에서 기량이 일문일
파를 이루었다는 뜻의 최상급 일본어 찬사였다. 다시 경기장 안. "아, 둘째판에서는 먼저 기
무라가 나옵니다. 첫째판에서 샤프 형제한테 당하기만 했던 기무라, 둘째판에서 명예를 회복 
할 수 있을지..." 역도산이 샤프 형제와 짜고 자신을  물먹이려 하는 줄을 이제 기무라도 눈
치챘다. 벤 샤프가 첫판에서처럼 업어치기를 당하고도 바로 일어서려고 하지 기무라는 체중
을 실은 팔굽치기를 날렸다. -저런!  진짜 엘보드롭이다. 링사이드의 역도산은  일순 진땅을 
솟았다. 만약 벤이 실제로 다치기라도 한면 큰일이다. 다음 경기부터는 마이크 혼자서  링에 
올라야 한다. 그러면 타이틀 매치고 뭐고 계약은 무효가 되고 만다. 하지만 벤은 역시  노련
했다. 기무라가 뛰어오르는 순간 본능적으로 위험을 느끼고는 몸을 틀었다. 쿵! 기무라의 팔
굽은 캔버스를 찍었고, 관중들의 입에서는 한숨이 터져나왔다.  "기무라, 긴장 풀어! 교대야, 
교대!" 기무라를 노려본 형 벤이 동생  마이크와 교대해서 밖으로 나갔다. 그러나  그무라는  
역도산과 교대하려 들지 않았다. "왜 리키와 교대하지 않아?" "그러게  말이야. 리키가 나가
서 가라데 촙을 휘둘러야 하는데..." 기무라로서는 따로 생각이 있었다. 각본에  따라 지더라
도 실력이 모자라 진 게 아니라는 걸 팬들한테 보여주고  싶었다. 유도 영웅의 마지막 남은 
자존심이었다. 기무라는 몸을 열고 들어오는 마이크의  품속으로 파고들며 상대의 오른손을 
왼손 역수로 잡았다. 그리고는 무릎을 지렛대로 해서 마이크의 오른팔꺾기, 두 무릎을  쓰러
지는 상대의 목에 걸고 휘청, 뒤로 몸을  꺾었다. "아, 저건 유도의 십자굳히기입니다." "원! 
투!" 주심의 카운트가 시작되었다. "쓰리! 포! 파이브!"  그러나 그것은 반칙 카운트였다. 프
로레슬링에 없는 유도의 기술이라는 이유로 주심 오키의 반칙 카운트  다섯! 역도산은 가슴
을 쓸었고, 기무라는 계획대로 반칙패로 당했다. 기무라는 지더라도 실력 부족으로 진 게 아
니라는 걸 관중들 앞에서 보여준 것이다. 이렇게 미국팀과 일본팀이 1:1로 동률이 되자 경기
장 안의 관중이든 가두TV앞의 관중이든 손에 땀을 쥐었다. 마지막 판은 어찌될 것인가. "세
째판이 시작되자마자 마이크 샤프의 자이언트 스윙! 역도산을  무지막지하게 돌리다가 로프
에 대고 던졌습니다! 아, 놀라운 기술입니다. 역도산, 로프의 반동을 역이용 슈퍼 플라이! 드
롭킥으로 오히려 마이크를 찼습니다." 마이크가  알맞게 던져준 덕에 그림  같은 역공을 할 
수가 있었다. 마이크가 과장된 동작으로 나자빠지자 형 벤이 뛰어들었다. "반칙입니다. 동생
을 구하겠다는 듯 형  벤까지 가세합니다." 와-  와-! 링 안에서는  1:2의 격투가 벌어졌다. 
"이제 경기장 안에 앉아 있는 관중은 아무도 없습니다. 역도산, 벤과 마이크를  박치기와 가
라체 촙으로 번갈아가며 맹타! 쌍방의  난타전입니다." "죽어라! 양키 죽여라!"  뎅, 뎅, 뎅... 
그런 난장판 속에 공이 울렸다. 세번째 판은 노콘테스로 양팀 실격이 되었다. 따라서 1:1 무
승부라는 게 주심 오키의 판정이었다.  "기무라가 좀더 힘을 내줬더라면  세째판을 뺏을 수 
있었을 텐데..." "누가 아니래. 리키는 기막히게  했는데 기무라가 아쉽군." 역도산은 환호하
는 관중들에게 둘러싸였다. "리키!  리키! 릿파 리키!" 몰려든  관중들은 역도산의 손이라도 
한번 잡아보려고 아우성을 쳤다. 사방에서 카메라 플래시가 터졌고  감격에 겨워 눈물을 흘
리는 사람도 있었다. 역도산은 일본 국민들한테 최초로 프로레슬링을  선보인 이 경기로 애
초에 의도했던 두 가지 목표를  유감없이 달성했다. 첫째, 일본인들을 프로레슬링의  재미에 
흠뻑 빠져들게 했고, 둘째, 기무라를 무력화시키고 자신을 돋보이게 하는 일에 성공한  것이
었다. 이튼날 아침, 도쿄 신바시 경찰서. 서장실에 간부들이 모여 회의를 했다. "그 프로레슬
링인가 뭔가 하는 게 정말 대단한 모양이야. 어젯밤 가두TV앞에 엄청난 인파가  몰렸다지." 
서장의 말을 교통과장이 받았다. "긴자 일대가 완전히 교통이 두절되고 말았습니다." 사찰과
장도 나섰다. "교통 정도가 아니죠. 사람들이 밀리고 밟히다기 치고 받는 패싸움까지 일어났
으니까요. 유라쿠쵸에 마련된 TV앞에는 7천 명,  신바시 역 광장에 설치된 TV앞에는 무려 
2만여 명이 몰렸어요." "하긴 도쿄뿐만 아닙니다. 오사카 가부키 극장 앞에서는 밀리는 인파 
때문에 가설 다리가 무너져 사람이 다치기까지 했다는군요." "오늘 조간의 사회면 톱기사는 
온통 그 이야기뿐이야. (역도산의 프로레슬링 일본열도를  강타하다)라고. 아무튼 그 프로레
슬링이란게 일본을 들었다 놓았구만." 노크 소리에 뒤이어 경관 하나가 들어와 경계를 붙였
다. "서장님, 니혼TV에서 사람들이 왔는데요." 경관을 뒤따라 양복차림의 두 사람이 들어와 
서장 앞에 정중히 고개를 숙였다. "니혼TV의 편성을 맡고 있는 도마쓰라고 합니다.  어젯밤 
소동으로 경찰에 큰 폐를  끼쳤습니다. 경위서라도 쓰라면  쓰겠습니다." "경위서라니, 무슨 
말씀을." 서장이 일어나 도마쓰 편성총무의 손을 잡았다. "프로레슬링 경기는  종전 이래 처
음 보는 대단한 국위선양의 한마당이었소. 다음번에는 조금 일찍 연락해주면 우리 경찰에서 
군중 정리를 기꺼이 맡겠소." 서장은 부하들한테 명력했다. "오이, 보안과장! 다음 경기에 장
내외를 정리할 경비 경찰을 차출하도록 하라! 가두 TV앞의  교통정리를 위해서 교통경찰도 
대폭 증원하도록!"
  역도산은 느긋하게 자신의 사무실에 앉아서 제자들을 통해 경찰의 그런 분위기를  전해들
었다. 자고나니까 유명해져 있더라는 말이  있다. 역도산의 경우가 바로  그랬다. 비록 미국 
등지에서 약간의 성과를 얻었다고는 하나  일본 국내에서의 역도산은 그저그런  스모에서의 
실패작쯤으로 치부되던 판이었다. 그런 역도산의 하루 아핌에 온 국민의 주시를 받게 될 줄
이야. 사람들은 둘만 모여도 역도산을 입에 올렸고 프로레슬링은 거국적인 관심사로 떠오른 
것이었다. "좀 들어갑시다." 문득  문밖이 시끌시끌해졌다. 제자 한타로의  목소리도 들렸다. 
"안됩니다. 지금 회의중이십니다." "오이, 한타로 뭔가?" 카메라와 수첩을 든 사내들이  기웃
거렸다. "아사히에서 나왔습니다." "NHK입니다."  역도산의 쾌거로 온 일본  열도가 들끓자 
프로레슬링 기사를 싣지 않은 아사히  신문과 경기 중계를 거절한  NHK TV는 땅을 쳤다. 
뒤늦게 역도산과 줄을 대느라 동분서주하고 있는 참이었다. "오늘은  일정이 다 차 있어 인
터뷰에 응할 수 없소." 역도산은 두 다리를 꼬아 책상 위로 얹었다. "그럼 내일은요?" "글쎄
올시다. 내일 일은 내일 가봐야 알겠고... 한타로, 문닫아!" 한타로가 내쫓듯 기자들을 돌려보
내고 오자 역도산이 말했다. "빨리 신궁력 가져와! 다음 경기의 택일을 해봐야겠어." 매사에 
저돌적인 성격의 역도산도 다른 한편으로는 대단한 운명론자였다.  늘상 '인간은 첫째도 운, 
둘째도 운, 세째가 실력이다. 그러니까 난 항상 신궁님께 빌고 있다'고 했다. '신궁력'이란 일
본 제일의 신사 이세신궁에서 발간하는  운세를 적은 달력으로, 토정비결과 비슷한  것이다. 
역도산은 길게 다리를 뻗친 채로 신궁력의 책갈피를 넘겼다. "내일은 음수가 들어가는 날이
로군. 현란한 귀신이 발동하니 도둑을 조심하라... 이건 좋지 못하고. 모레는, 봄풀이로  비를 
만나니 만화방창할 쾌라... 좋고! 모레 일차 세계 타이틀매티를 연다. 샤프 형제한테 당장 연
락해라!"
  세계타이틀 매티가 벌어지기 전날, 1954년  2월 20일. 시중의 우동집과  메밀국수집에서는 
다투어가며 당시로서는 고가인 텔레비전 수상기를 사들였다. 'TV  비치, 프로레슬링 링사이
드 관람이 우동 한 그릇  값 단돈 300엔!' 노보리(깃발)에  적힌 선전문구는 현란했다. 그런 
술집의 어두운 구석자리. 기무라는 벌써 술명을 거의 비우고 있었다. 그는 조금 전 고향  구
마모토에 장거리 전화를 걸고온 참이었다. 아내의 병세는 급격히 악화되고 있었다. 첫아이를 
낳은 뒤 걸린 결핵이 최근 복막염으로 발전하고 있었다. '아이신이 다 떨어졌지? 돈을 곧 보
낼 테니 매일 빠지지 말고 주사를 맞아.' '여보 너무 무리하지 말아요. 당신 저  때문에 고생
하시는게 너무 안쓰러워요.' 눈앞에 풀꽃 같은 아내의 모습이 떠올랐다. 전화를 통해 들려오
던 잔약한 숨결! 스트렙토마이신은 미군부대를 통한 야미시장에서만 살 수가 있고, 값 또한 
엄청나게 비쌌다. 역도산은 이번 기회에 기무라 자신을 허수아비로 만들려는게 분명했다. 내
일의 세계 타이틀매치에서도 샤프 형제한테지는 역할은 자신이 맡도록 각본이 짜여져 있다. 
-어떻게 한다? 각본대로 샤프 형제한테 순순히 폴을 당해줄까. 하지만  그러기엔 너무 원통
하다. 명색이 유도의 구신이란 소리를 듣는 내가  아닌가. 신켄쇼부로 붙어볼까...? 가무라는 
자리에서 일어섰다. 밖에는 그의 마음처럼  비가 내리고 있었다. 기무라는 낡은  레인코트의 
깃을 세웠다. 그러나 실력대결로 나간다 해서  샤프 형제를 꼭 이긴다는 보장도 없다.  비록 
각본에 따른 쇼 같은 경기를 한다고는 하나 샤프 형제라면 정상급 실력을 가진 선수들이 아
닌가. 게다가 기무라 자신이 요행히 미국팀한테 첫판을 따낸다 쳐도 둘째판에서는 역도산이 
져주지 않으면 안된다. 이번 시리즈에서 샤프 형제는 단  하루도 일본팀한테 타이틀을 넘기
지 않는다는 조건으로 계약했기 때문이다. 아내의 약값! 각본대로 따라야 하는 기무라 지신
의 처지! 빗발이 굵어졌다.
  일본에서의 제1차 세계타이틀전이 벌어지던 날 아침 10시경.  신바시 경찰서에 국기관 근
처 파출서로부터 다급한 목소리의 경비전화 한  통이 걸려왔다. "보안과장님, 큰일났습니다. 
엄청난 인파가 몰려들고 있습니다. 국기관이 생긴 이래 이렇게 많은 인파는 처음입니다." 전
화벨이 계속 울렸다. 다른 파출소에서도 숨넘어가는  소리를 했다. "일반전화도 불통입니다. 
꼭 무슨 일이 일어날 것만 같습니다.  긴급히 보충 경비요원을 출동시켜 주십시오."  본서의 
보안과장이라고 뾰족한 수가 있어야지. 공수부대나 낙하시키면 모를까. 현장 인원으로  어떻
게 해봐!" 첫선을 보인 지 사흘밖에 안됐는데도 일본인들은 프로레슬링의 재미에 완전히 넋
이 나가 있었다. 아침부터 가정에서고 직장에서고 온통 화제는 프로레슬링뿐이었다.  무엇이
든지 줄이기를 좋아하는 일본인들답게 어느새  프로레슬링을 '프로레스'라고 줄여서 말했다. 
그날 국기관 안은 운좋은 사람들만  표를 구해 입장을 했다. 11시가  넘어서자 입장료의 열 
배를 불러도 표를 구할 수가 없었다.  경기장 안보다 경기장 밖이 더 북적거렸다.  입장하지 
못한 팬들로 경기장 밖은 거대한 시장통 같았다. 링 위에 걸린 'NWA태그매치 월드 타이틀
전'이란 대형 현수막 아래서 먼저 나온 샤프 형제가 의논을 했다. "형, 저 기무란가 뭔가 하
는 유도맨 말이야. 녀석이 오늘도 제멋대로 굴면 그냥 두지 않겠어." "물론 우리가 폴리스맨 
노릇을 해야겠지. 한데 저 녀석은 왜 자꾸  말썽을 부릴까? "일본에서는 아직 프로레슬링의 
간판 스타가 정해지지 않았기 때문일 테지. 리키와  기무라의 파워게임이야. 하지만 명심해, 
우린 리키 편을 들어야 한다구." 그러나 샤프 형제의 염려는 기우였다. 선발로 나간 벤 샤프
가 시험삼아 두발차기 드롭킥을 날리자 기무라는 대단한 타격을 받은 것처럼 벌렁 나자빠졌
다. "기무라, 업어치기다! 양키를 날려버려라!" 관중석에서의 주문과는 달리 기무라가 각본에 
따른겠다는 뜻을 보이자 벤 샤프도 유도의 기술을 저항하지  않고 받아주었다. 첫날과는 다
르게 달리 매트에 떨어진 벤은 죽는 시늉으로 엄살을 떨었다. 일본측 코너의 역도산 입가에
도 미소가 번졌다. -그럼 그렇지! 기무라  녀석, 여편네 약값 때문에라도 반란은  못 일으킬
걸. "요오!" 이어 벤 샤프의 '슈퍼 슬라이'. 벤은 링포스트 위에서 아래로 뛰어내려 기무라의 
목에 두 발을 감았다. 그 자세로  옆으로 회전, 기무라를 캔버스에 쓰러뜨렸다.  "원! 투! 쓰
리!" 경기 시작 24분만에 기무라가 폴을 뺏겼다. 미국팀이 첫판을 선점. 이렇게 되자 관중들
은 초조해했다. "역도산! 믿을 건 너밖에 업사." "가라데 촙을 날려라!"  침몰 위기의 일본팀
을 구하는 사명을 띠고 역도산이 링 안으로 뛰어들었다. 형 벤과 교대한 동생 샤프가  상대. 
두어 번 샤프가 역도산을 현혹하기 위해 브로큰 모션을  써봤으나 먹히지 않았다. 역도산의 
손칼 수평치기. 퍽, 퍼억! 경기장 안에는  엄청난 타격음이 울렸다. 역도산은 이런 타격음을 
내기 위해 그동안 상당한 수련을 쌓았다. 손날을 수직이나  수평으로 내려치다가 상대의 몸
에 맞는 순간, 손등으로 땀에 젖은 상대의 목부위를 치는 게 요령이었다. 관중들도 입을  모
았다. "잇쇼 켄메이! 잇쇼 켄메이!" 그 전날 저녁 역도산은 니혼  TV에 출연해 자신의 생활
신조로 최선을 다한다는 뜻의 '잇쇼 겐메이'를 소개한 바 있었다. 관중들은 역도산의 가라데 
촙이 터질 때마다 합창하듯 이 말을 반복하는 것이다. 기무라가 허탈하게 바라보고 있는 사
이, 역도산이 마이크 샤프한테 폴을 받아내어 1:1 와- 와-. 기무라의 실점을  역도산이 만회
한 셈이었다. 이어 마지막 판. 기무라와 벤이 싸우는  중에 동생 마이크가 뛰어들었다. 형제
는 합동작전을 벌였다. 힘이 좋은  마이크가 기무라를 보디슬램으로 들어올리자  로프 위에 
올라가 있던 벤이 기무라를 끌어안고 함께 떨어져내리며 상대의 머리를 캔버스에 짓찧었다. 
고난도 협동작전 '아이리쉬 윕'이었다. 기무라는 로프 쪽으로 기었다. 그러나 샤프 형제는 굴
비 엮듯 로프를 꼬아 기무라의 몸을 옭아버렸다. 그러고는 발로  차기, 손으로 치기! 미국에
서는 절대로 하지 않던 반칙행위를  일본의 링 위에서는 서슴없이 해댔다.  "말려라!" "역도
산, 들어가 기무라를 구해내라!" 비통과  초조. 역도산은 잠시 기다렸다. 관중들의  안타까움 
극에 달하도록. 그런 다음 용약 링 안으로 뛰어들었다. 기무라에게 린치를 가하고 있는 미국
팀의 뒤에서 태클. 그러자니 링 안에는 네 명의 난투극이 벌어졌다. 통제 불능 상태가  되었
고, 주심은 비명 같은 소리를 내질렀다. "브레이크! 브레이크!" 주심 오키는 쌍방 모두에 실
격을 선언했다. 결국 1:1로 무승부! NWA세계 타이틀은  여전히 미국팀이 소유하게 되었다. 
관중들은 애석해하며 하나같이 혀를 찼다. "에이, 일본팀은  아무래도 기무라가 좀 약해. 기
무라만 잘 해줬으면 세계 타이틀을 차지할 수 있는 건데. 유도의 귀신이라더니 말짱 헛소리
야!" 역도산은 회심의 미소를 지었다. 이제 일본의 프로레슬링계에서 기무라를 제거해버리는 
것은 시간 문제일 뿐이다.


  일주일 뒤인 2월 27일. 오사카 시립 체육관에서 두번째 세계 태그 타이틀전이 열렸다.  오
사카에서도 암표는 날개 돋힌듯이 팔렸다. 1500엔짜리 특별석이 무려 열배 가까운 1만3천엔
에 거래되었다. 경기 양상은 도쿄에서의 첫 타이틀매치와 비슷했다. 기무라가 시합 시작  34
분 만에 벤한테 폴을 뺏긴 뒤,  역도산이 가라데 촙으로 반격했으나 타임업으로 경기  종료. 
"2:0, 샤프 형제의 승리!" 시합장을 나서는 관중들은 아쉬움을 감추지  못했다. "기무라 때문
에 또 졌구만. 기무라를 갈아야 해. 역도산의 짐만 돼." "아무튼 기무라는 너무 약해. 역도산
은 첫날부터 단 한판도 뺏기지 않았는데  기무라는 계속 지는 바람에 이  모양이야." "에이, 
기무라는 야마구치보다 못하군." 야마구치 도시오는 기무라보다 한수 아래인 역시 유도선수 
출신의 레슬러이다. 역도산은 며칠 전 나고야에서 벌어진 샤프  형제를 상대로 한 논타이틀
전에서 파트너를 기무라에서 야마구치로 바꾸었고, 그  경기에서는 뜻밖에도 역도산-야마구
치 조가 샤프 형제를 2:1로 눌러 이겼던 것. 이에 일본인들은 오늘 오사카 경기에 잔뜩 기대
를 하고 있던 터라 아쉬움은 한층 더 컸다. "유도의 귀신이라더니 이제  기무라도 늙었나봐. 
역도산의 짐만 돼." "차라리 기무라 대신 야마구치로 파트너를  바꾸면 좋겠군." 라커룸에서 
나오던 기무라도 관중들의 웅성거림을 들었다.  내막을 모르는 관중들의 저 불평,  기무라는 
속이 터질 것만 같았다. -리키놈! 그날은 왜  갑자기 파트너를 바꾸었을까? 도무지 내 상대
가 안되는 야마구치 따위를 끌여들여 샤프 형제한테 이김으로써 내 무력함을 돋보이게 하자
는 수작이다. 생각에 잠겨 복도를 걷고 있는데 누군가가 불렀다. "하이, 기무라! 오늘은 기분
이 어때?" 샤프 형제의 라커룸을 지나는 순간 뜻밖에도 벤  샤프가 말을 걸어왔다. 요즘 기
무라가 말썽없이 각본대로 따르자 벤  샤프가 호의를 나타낸 것이다. "괜찮아,  벤은 어때?" 
"우리 일본이 점점 더 마음에  들어. 들어와, 콜라나 한병 마시겠어?"  벤이 아이스박스에서 
콜라를 꺼내 마개를 따주었고 셋은 자연스럽게 자리를 같이했다. "벤, 이번 경기의 시나리오
를 짤 때 리키가 자네들과 미리 의논을 했아?" "아니야,  우리와 의논을 해서 짜는 게 아니
야. 리키가 미리 정해놓은 각본을 놓고 각 장면마다 어떻게 연출하는간만 의견을 나누지. 기
무라도 알잖아. 미국의 프로모터들이 하는 방식." 그때 경기장 입장료 계산으 마친 역도산이 
들어왔다. 지나가다가 기무라가 샤프 형제와 뭐라고 수군거리는 걸 봤던 것이다. 장면이  묘
하게 됐다. 역도산은 눈을 희번덕거렸고 벤이 어색한 분위기를 무마하려는 듯이 말했다. "하
이, 리키! 마침 기무라가 지나가길래 콜라를 나눠 마시는 것뿐이야." 그날 이후, 역도산은 라
커룸을 비울 때는 꼭 제자인  한타로를 시켜 기무라를 감시하게 했다.  혹시라도 다시 샤프 
형제와 뭔가 딴소리를 늘어놓을까봐서였다.
  3월 중순 아카사카에 사쿠라 꽃망울이 터질무렵 세번째이자 샤프 형제와의 마지막 타이틀
매치가 다시 도쿄 국기관에서 벌어졌다. 식전 행사는 화려했다. 일본의 전통 고수들 열 명이 
나와 일렬로 세워놓은 큰 북을 두르려댔고, 2만 명 정원의 경기장에는 4만이 넘는 관중들이 
모렸다. 표를 구하지 못한 팬들은 아우성이었다. "이번에야말로 챔피언 타이틀을  뺏게 되겠
지." "난 경기장 입장권은 못 구했지만 우동집 TV앞좌석을 예약해  두었어." "그 표 나한테 
팔아. 얼마면 돼?" "차라리 마누라를  달라고 해라." 가두 TV앞에도 많은  인파가 몰려들었
다. 게이세이 전차의 각 역에는 가두 TV가 설치된 중심가 쪼긍로 이동하는 승객이 넘쳐 선
로 위로 떨어지는 사람도 생겨났다. 그 틈을 타고 소매치기도 설쳤다. 인파가 몰리자 경기장 
부근 주택가의 피해도 이만저만이 아니었다. 경기 중계를 보기 위해 주차해둔 차 위에 올라
가는 통에, 차 지붕이 찌그러들기도 했다. 간단히 몸으 풀고 난 역도산과 니혼TV의 편성총
무 도마쓰가 국기관 라커룸에서 마주 앉았다. "도마쓰상, 나와 샤프 형제가 붙을  때는 카메
라의 각도에 신경을 좀 써주십시오. 가라데  촙이 터질 때는 손을 클로즈업 시켜  주시고요. 
그리고 난 아무래도 하체가 짧으니만치 아래에서 로우  앵글로 잡아주면 좋겠군요." 역도산
은 TV의 영상효과에 굉장히 신경을 썼다. 마치 배우가 하듯이  라이트의 각도에 따라 액션
의 크기를 달리 했으며, 어쭙잖은 아나운스먼트 하나에도 그냥 지나치는 법이 없었다.  지난
번 오사카 경기에서 일이었다. 경기가 끝나고 미처 타이즈를 벗기도 전에 역도산은 제자 한
타로를 시겨 링사이드에 있던 한 잡지사 기자를 불러들였다. "넘 인마, 남의 목숨을 걸고 경
기를 하고 있는데 그걸 취재 한다는  기자놈이 뻐끔뻐금 담배를 피워물고 있어? 한번만  더 
그따위 꼴을 보이면 골통을 빠개버리겠어." 기자는 아연실색했다. 자신아 담배를  피우고 있
던 그때는 역도산과 기무라, 그리고  샤프 형제 넷이 뒤엉켜 마지막  난투극을 벌이고 있는 
순간이 아닌가. -그런 경황에도 관중석을 살피다니...  역도산의 매스컴 플레이에 대한 관심
은 그 정도였다. 그러나 이날의  결승전에서도 일본인들의 엄청난 기대와는  달리 일본팀이 
완패했다. 일본팀이 선취했으마, 둘째판, 세째판을 내리 졌다. 두 판 다 지는 역할은 역시 기
무라가 맡았다. 기무라는 속으로 되씹었다. -두고봐라, 이번에는  역도산 네놈이 프로모터니
까 네 각복에 따를 수밖에 없지만, 언젠가 누가 진짜 실력자인가 꼭 보여주고 말 테다. 아무
튼 샤프 형제의 초청 경기로 역도산은 전후 최고의 일본 국민영웅으로 떠오른 반면 기무라
는 모든 사람의 원성과 경멸을 받눈 천덕꾸러기로 전락해 버리고 말았다. 

    의혹
  '시바 미치오'라는 프리랜서 카메라맨이 있었다. 주로 유도나 스모, 가라데 등 격투기 사진
들을 찍어 그 방면에는 꽤 이름을  얻고 있던 총각 기자였다. 이 시바  기자가 우연히 세계 
태그 타이틀매치 3차전을 16밀리 무비카메라에  담았다가 이상할 걸 발견했다.  -이 부분은 
아무래도 묘하단 말이야. 저 각도에서 저런 발차기를 맞고 과연  나가떨어질 수 있을까? 의
심의 눈으로 보자 자꾸 모를  장면이 보였다. 연속 동작을 슬로비디오로  분석해 봤더니 더 
알 수 없는게 있었다. 벤 샤프가 날린 드롭킥이 분명  역도산의 가슴을 스치듯 지나가는 게 
아닌가. 게다가 발이 상대의 몸에 맞기 직전 무릎을 구부려 훙격을 줄여주고 있다. 그럼  저
건 뭘 말하는건가? 시바  기자는 격투기 전문 해설자와도  의견을 나누어보았다. "아무래도 
이상하지 않습니까. 프로복싱 같은 건 한번 경기를 하고 나면 2,3개월은 쉬어야 다음 경기를 
할 수 있는데, 프로레스는 거의 날마다 경기를 하고 있으니..." "그러게 말이오. 체력을 회복
할 휴식시간도 없이 연속으로 61분 경기를 치른다는 건 전문가인 나도 납득이 안 가요." 신
문사 체육부 기자들도 비슷한 의견이었다. "두 발로 차는 '드롭킥' 같은 건 상대가 피해버리
면 그만일테고. 들어오려 메치는 '보디슬램'도 상대가 응해주지 않으면 힘들텐데." "아마레슬
링에서는 전혀 볼 수  없는 기술이 어떻게 프로레스에서는  가능한지 모르겠어." "관중들을 
재미있게 해주느라 피하지 않고 받아주는 게 아닐까?" "그렇다면 그건 서커스나 쇼지, 제대
로 된 스포츠라 하긴 어렵잖아." 게다가 기무라의  주변에서부터도 수상한 말들이 흘러나오
기 시작했다. "어제 기무라와 친한 사람들로부터 들었는데 말이야. 프로레스에는  영화나 연
극처럼 미리 정해진 시나리오가 있다더군. 그 시나리오를 프로모터인 역도산이 짜기 때문에 
역도산은 늘이기는 반면 기무라는 지는 역할만 맡는대." 이  정도 되자 일부 기자들 중에는 
프로레슬링이 쇼라는 사실을 떠뜨리자는 사람까지 나왔다. 그러나 몇몇 중견 언론인들이 시
바 미치오를 비롯한 젊은 기자들의 이런  움직임을 진화하고 나섰다. "그건 안돼.  프로레스 
관계자들이 직접 폭로하면 몰라도 떠도는 풍문만으로 기사를 쓸  수는 없어. 게다가 전후의 
일본 민들이 지금처럼 한 가지 일로 국론통일이 된 적이 없어. 프로레스가 쇼든 뭐든,  미국
을 이길 수 있다는 자신을 불어넣은 사실 한  가지만으로도 역도산은 국민 영웅이댜." 그런 
중에 시바 기자는 친구들로부터 또 한가지 충격적인 소리를 들었다.  "역도산이 조센진이래. 
일본사람이 아니래." "뭐야, 누가 그래?" "스모계에서 나온 말이야. 그쪽 동네에서는 알 만한 
사람은 다 아는 모양이더군. 처음 스모 도장에 들어가서 선배 스포꾼들의 훈도시를 나를 때
는 일본말을 잘 못했대. 선배들이 역도산을 부를 때도 '킹!' '킹!'하며 불렀다더군. 킹이 뭔지 
알아? 김이라는 조선 성을 말하는 거야." 시바로서는 도무지 이해할 수 가 없었다.  모든 일
본인들의 우상이며 사무라의 정신의 구감인 역도산이 어떻게 '조센진'일 수 있단 말인가. 시
바는 자신의 의혹을 풀기 위해서라도 역도산의 출생의 수수께끼를  캐보기로 했다. 우선 역
도산의 호적을 조사해 봤다. (역도산은 스모선수 시절에 얻은 링네임이며 본명은 '모모타 미
쓰히로'. 나카사키현 오무라 시의 농민 '모모타 다스노스케'의 3남으로 1924년 11월 14일생!) 
시바 기자는 즉시 오무라 시로 향했다. 기차 속에서 각종  신문 잡지 등에서 다룬 역도산의 
어린 시절에 관한 기사를 점검해 봤는데, -오무라 제2소학교에 다녔다 이거지. 소학교 저학
년 때 상급생들과 팔씨름을 해서  판판이 이긴 이야기, 5학년 때  이미 100미터를 12초대로 
달려 선생님이 도무지 믿을 수  없었다는 에피소드 등등. 그 시절의  여자 동급생이 증언한 
기사도 있었다. (싸움에 강한 아이였어요.  우리 여자애들을 이지메하는 상급생  남자애들과 
싸움이 붙었는데 모모타 미쓰히로(역도산)가 '간다!'하고 소리를 지르며 돌진하던 게 엊그제 
같아요.) 시바 기자는 오무라  시에 도착한 즉시 택시를  타고 '오무라 제2소학교'로 가자고 
했다. 국정이야 어떻든 역도산이 그 학교를 다닌 사실은 의심하지 않았기 때문이다.  그러나 
택시 운전사의 반응은 전혀 뜻밖이었다. "오무라  제2소학교요? 그런 학교가 있었나?" 운전
사는 지나가는 노인 옆에 차를 세웠다. "아, 할아버지  말 좀 물읍시다. 오무라 제2소학교가 
어디쯤인지 아십니까?" 그러나 노인도 모르기는 마찬가지였다. "제2소학교? 글쎄 내가 여기
서 태어나 한평생을 살았지만 그런  학교는 잘 모르겠는데..." 별일이었다. 신문  잡지에까지 
난 학교를 정작 본고장 사람들이 모른다니. "기사양반, 그럼 시 교육위원회로 가주겠소?" 교
육위원회 담당자는 한참이나 장부를 뒤적이더니 말했다. "찾고  있는 곳이 니시무라 소학교
가 아닌가 싶습니다. 니시무라 소학교가  전쟁중에는 잠시 제2소학교라 불린 일이  있지요." 
시바 기자는 다시 차를 니시무라 소학교로 돌렸다. 교장실에  들러 사정을 말하고는 서무과
로 가서 모모타 미쓰히로의 학적부를 찾았다. 한참 동안  먼지낀 학적부를 뒤적이던 서무과
장은, "교장 선생님, 아무리 뒤져봐도 없습니다.. 모모타 미쓰히로란 학생은 입학한 일도, 졸
업한 일도 없습니다. 다만 소화20년(1945년)에 우리 학교를 졸업한 스모선수 한 명이 모교를 
방문, 스모 시범을 보일 때 제자인 역도산이 따라왔었다는 기록이 학교 행사일지에 나와 있
군요." 결국 역도산은 처음부터 오무라 제2소학교를 다니지도 않은 것이다. 이  학교에서 벌
였다는 정의의 싸움 같은 것은 새빨간 거짓말이었다. 힘이 빠져 교무실을 나서는 시바 기자
의 등뒤에 대고 교장이 한가지 귀띔을 해주었다. "멀지 않은  곳에 '모모야'라고, 모모타라는 
사람이 하던 기생집이 있어요. 주소를 적어드리죠. 혹 거기로 가면 무슨 소리를 들을 수  있
을지도 모르겠습니다. 어릴적에 역도산이 잠시 그 집에서 살았다는 말을 얼핏 들은 듯도 해
요." 한참을 묻고 물어 찾아간 집은 전형적인 일본식 건물이었다. 예전에 기생의  패찰을 걸
어놓았음직한 판자문은 반이나 부서져나가고, 유리가 깨진  등롱이 을씨년스럽게 바람에 흔
들리고 있었다. "계십니까? 계세요?" 함찬 문을 두드리자 이웃집 여자가 나왔다. "누굴 찾나
요? 그 기생집에는 아무도 안 살아요. 역도산에 대해 물으러 왔다구요? 그럼 경찰서장 관사 
건너편 집으로 가봐요. 거기 늙은  모모타상이 사니까." '모모타 타스노스케'는  일흔이 넘은 
노인이었다. 시바 기자를 맞이하고도 한동안 역도산에 대해 말하기를 꺼려했다. 그러다가 벽
장문을 열고는 낡은 시진첩 하나를 꺼내 펼쳤다. 사진첩  갈피에는 누렇게 변색한 역도산의 
어린시절 사진이 몇장 끼워져 있었다. "조선총독부 시절 순사였던 난  함경도로 파견되었소. 
첫해에 그 지방의 풍속인 단오 씨름대회를 봤는데, 열댓 살이  채 안된 미소년이 한다 하는 
장사들을 척척 메다꽂고는 항소를 타가더란 말이오." 어리지만 늠름한 몸집을 본 모모타 순
사느 소년 김신락을 일본으로 데려가 스모선수로 키울 생각을  했다. 그러나 전형적인 서북 
미인이던 소년의 어머니는 반개가 대단했다.  하필이면 엉덩이를 다 드러내놓고  남 앞에서 
구경거리가 되는 왜놈 싸움꾼이 되려느냐며, 그 어머니는 한사코 반대를 했다. 소년  역도산
이 마음이 들떠 있는 것을 알고는 서둘러 장가까지  보내버렸다. "그때 난 역도산한테 일렀
죠. 만일 하룻밤이라도 신부와 잠자리를 같이 하면 일본으로 데려가지 않겠노라고." 한창 자
랄 나이의 소년이 여자와 성관계를 하면 성장에 지장을 받는다. 스모선수는 큰 체구가 생명 
아닌가. "역도산은 어머니의 뜻을 따르는 척 결혼식을 올렸으나 신부와 하룻밤도 지내지 않
고 결국 나를 따라 일본으로 도망쳐 왔지요." 그러나 이 부분에서 모모타 노인의 증언은 맞
지 않았다. 신부와 하룻밤도 같이 지내지 않았다면 뒷날  북한의 국가대표 농구선수로 일본
땅을 밝게 되는 역도산의 큰딸은 어떻게 생겨났단 말인가.  "그런 경로를 밝아 역도산은 내 
호적에 입적이 되었지요. 그러니까 그게 소화 21년이던가, 22년이던가..." 엄청난 내막이었다. 
일본 혼의 정수 역도산이 조센진이라는 사실을 시바 기자는 자신이 추적해놓고도 믿을 수가 
없었다. 시바 기자는 도쿄로 돌아오는 즉시 일본 프로레스 흥업주식 회사를 찾아갔다. "역도
산 선생을 뵙고 취재를 좀 할까 합니다만." 그러나 복도에 버티고 선 건장한 제자 레슬러들
은 딱하다는 듯이 말했다. "허, 이  양만, 소식이 깡통이구만. 저어쪽에 줄지어  앉은 사람들 
보이지? 그게 다 신문 방송사에서 우리 선생님 인터뷰하러 온  기자들이라고. 저 끝에 앉아
서 기다리든가... 차례가 오려면 며칠은 기다려야 할걸." 사실 그랬다. 그당시에는 언론사 기
자들이 어찌어찌 역도산을 만나 기사 한  꼭지라도 얻어가기만 하면 그것으로 제꺽  승진이 
되었던 때였다. "괜히 날 새지 말고 명함이나  내놓고 가서 기다리슈." 도리가 없었다. 궁리 
끝에 밤이 되기를 기다렸다가 역도산의 집 앞을 지켜섰다. 그러나, 그즈음 역도산은 글자 그
대로 동가식서가숙의 생활을 하고 있었다. 오늘은 유라쿠초의 여급을 안고 내일은 야나기바
시의 기생과 밤을 니재느라 때맞춰 후미코 부인이 있는 집으로 귀가할 리가 없었다. 그러다
가 동료 기자한테서 역도산이 이따금씩 긴자의  한 호텔 식당에서 점심식사를 한다는  말을 
들었다. 특급 호텔의 레스토랑. "오이, 주방장  나오라고 해!" 나이프로 고기를 자르고  있던 
역도산이 돌아보지도 않고 소리를 질렀다. 늙수그레한 주방장이 얼른 앞치마에 손을 닦으며 
뛰어갔다. "센서이, 부르셨습니까?" "이게  뭐야? 내가 피가  살짝 내비치게 익히라고 했지, 
이렇게 시커멓게 구우라고 했어? 그리고 난 1킬로 이하는 안  먹어. 한 덩어리가 안되면 서
너장 겹쳐서라도 가지고 와." 그러면서 스터이크 접시를 밀쳐버렸다. 테이블  밑으로 떨어져 
내리는 접시와 포크, 나이프들! "하이, 하이, 아리마센!" 주방장과 웨이터가 쩔쩔매며 바닥을 
치웠다. 식당 안에는 몇명 외국인도 있었으나 그가 신문과 TV에서  본 그 유명한 역도산이
라는 걸 알고는 아무도 딴 말을 못했다. 역도산은 요란한  소리를 내며 냅킨에 코를 풀어제
친 후 품속에서 시거를 꺼냈다. 역도산은  원래 담배를 피울 줄 몰랐다. 그러나  하루아침에 
일본의 국민 영웅이 되고난 뒤로는 영웅의 처신에 걸맞게 종종 아바니제 최고급 시거를 꼬
나물고는 했다. 시거를 한모금 빨아들인 후 허공을 향해 연기를 내뱉는데, 누군가 옆에 와서 
섰다. "역도산 선생님!" "뭐야, 아직도 고기가 안 익었어?" "저는 종업원이 아닙니다. 선생님
을 뵈러 온 기잡니다." "기자?" 홀낏, 역도산은 안경잡이 젊은이를 올려다봤다. "어디 기자?" 
"아직은 소속 없이 프리라이터로 뛰고 있습니다만..."  "이름은?" "시바 미치오라고 합니다." 
"시바? 사무실과 우리 집으로 끈질기게 날 찾아다닌다는 그 친구로군. 이봐, 여기 라무네 한 
잔 가져와." 상대의 의견 따위는 묻지도 않았다. 시바 몫으로 주문을 하고는, "난 바쁜 사람
이야. 인터뷰를 하려거든 요점만 물어." "인터뷰를 하자는 게 아닙니다. 선생님의 경기 실황
을 찍은 필름을 분석해 봤습니다.  외람된 말씀입니다만 손에 땀을 쥐게  하는 박진감 있는 
그 경기들이 실제는 서로 짜고  하는 쇼 같은 게 아닌가  싶더군요." 역도산이 살풋 미간을 
찌푸렸고 시바는 계속 말을 이었다. "미국에서 특파원으로  있다가 돌아온 친구들도 그러더
군요. 프로레스링에서 서로 싸우다 피를 흘리는 것처럼 하지만 사실은 그게 다 짐승의 피가 
든 캡슐을 미리 준비했다가 터뜨리는 거다, 그러니까 인터벌 때 피투성이의 얼굴을 닦지 않
는 거다, 라고요." 역도산은 자신의 잔에 가득 물을 따랐다. 꿀꺽꿀꺽 마시고 난  다음, 잔을 
호기롭게 테이블 위에 내려놓았다. "젊은 친구, 난 무식해서  딴 건 잘 몰라. 하지만 예전에 
스모를 배울 때 스승한테서 들은 건데 '나비의 꿈'인가 뭔가 하는 중국 이야기가 거 뜻이 깊
더구만. 장자인가 하는 사람이 자다가 나비 꿈을 꾸었다는 것 말이야. 잠을 깨고나서 장자가 
그랬다지. '내가 나비 꿈을 꾸었는가? 나비가 내꿈을  꾸었는가?'하고 프로레스가 쇼란 소린
데 그럼 따져보자고. 사는 게 다 한바탕 쇼 아니야? 유도를  하는 어떤 놈은 요즘 돌아앉아 
프로레스가 다 사기극이라고 떠들고 다닌다지만..." 유도를 하는  어떤 놈- 기무라를 말하는 
것. "가령 백번 양보를 해서 그 새키 말에 일리가 있다  쳐도 그 사기가 아무나 칠 수 있는 
사기가 아니라는데 문제가 있어. 나는  비록 프로레스가 쇼고 사기라  치더라도 진검승부를 
하는 마음으로 링 위에 올라가거든." 역도산은 몸을 뒤로  젖혀 오만한 자세로 의자에 기댔
다. "목숨으 걸어놓고 하는 쇼, 갈띁 앞에 선 무사와 같은 마음으로  하는 쇼! 딴 사람은 휴
내조차 낼 수 없는 쇼라면 그건 이미 지짜와 가짜 구분이 무의미한 게 아니겠어? 장자가 나
비의 꿈을 꾸든, 나비가 장자의 꿈을 꾸든,  그 꿈이 절실하기만 하다면 그걸 따지는 걸  별 
의미가 없어!" 역도산의 인생관과 가치관이  약여하게 드러나는 한순간이었다. 시바  기자는 
살풋 감동했다. 무지막지한 '싸움닭'인 줄만 알았던 역도산이 이런 정도의 자기 철학이 이을 
줄이야! "한 가지 더 여쭙겠습니다.  오무라 시에 다녀왔습니다. 선생님은  조선 분이서더군
요." 역도산은 갑자기 약복 앞섶으로 손을 넣었다. 안주머니에서 지갑을  꺼내더니 소리나게 
테이블 위로 던졌다. "자아, 내  패스포트를 봐. 국민증을 똑똑히  보라구. 내가 조선인인가, 
일본인인가. 내 본명은 '모모타 미쓰히로', 링네임은 '역도산'이야. 이 철없는  친구야, 니혼진
과 조센진을 구분한다는 게 어떤 의미가 있나. 옛적부터  반도에서 흘러들어온 사람들이 이 
나라를 다스리기도 했다면서. 만세일계라는 천황도 그 족보를 따져 올라가면 조선사람의 피
가 섞였다잖아. 모르긴 하지만 시바 자네의 조상들 중에도 조선사람이 있을지 몰라.  중요한 
건 현재야. 난 현재 분명히 일본사람이야." 시바 기자는 거기서 또 한가지 미처 깨닫지 못했
던 것을 역도산한테서 들었다. "까놓고 이야기 해보자고. 이 역도산이  사실은 조센진이라고 
신문 잡지에서 솔직하게 까발린다면 그 다음은 어떻게 될까? 전쟁과 군중으로 깨지고 짓밟
힌 일본인의 자존심을 이 역도산이 프로레슬링으로 그나마 되찾아주지 않았나. 나 역도산은 
너희 일본인들이 참으로 어렵게 꾼 '나비의 꿈'이라구. 그런 내가 갑자기 조센진이라면 어찌 
되겠어? 날 국민 영웅이라고 추켜세우던 매스컴의 체면은 뭐가 되고, 우상을 잃어버린 아이
들은 어떻게 되지? 낙담하느 사람들이 숱할걸. 실망해서  나자빠지는 사람들이 이만저만 많
지 않을 거라구. 내가 스스로  조센진이라고 떠들고 다녀도 자네들이  따라다니며 입막음을 
해야 할 처지 아닐까" 궤변이라면 궤변이랄 수도 있었다. 그러나 그것은 너무나도 매력적인 
궤변이 아닌가. 시바 기자는 그날 역도산의 하얀 이빨과 그  능란한 궤변에 그만 반하고 말
았다.
  일본 프로레스 흥업주식회사에서는 아침마다 간부회의가 열렸다.  회의는 대개 회장인 닛
타가 주재를 하고 이사급 임원들이 참석했는데 요즘은 역도산도 자주 자리에 나와 있곤 해
다. "그래 기무라가 국제프로레스링단을 만들었다 이거지."  닛타 회장이 말문을 열었다. 프
로레슬링 흥행이 돈벌이가 된다는 사실을 안 기무라는 샤프 형제가 다녀간 한달 뒤 프로유
도인들을 모아 역도산에 대항할 겸 별도의 레슬링 단체를  만든 것이다. "다른 조직을 만들
었다고 별수 있습니까? 기무라는 도무지 리키상의 적수가  못돼요. 프로레스의 실력은 두고
라도 큰 경기를 조직하고 관리할 수 있는 그릇이  못됩니다." 임원 하나가 역도산의 눈치를 
보며 말했다. 다른 사람도 거들었다. "그럼요, 스폰서를  구하거나 팬들의 관심으 끌 기획력 
등에서 리키상한테 까마득히 미치치 못합니다." "그렇게 가볍게만은 말할  수 업지." 회사의 
임원들의 의견에 비해 닛타 회장의 생각은 조금 달랐다. "그래 기무라는 전무후무한 일본의 
유도 영웅 아니야?" 네임밸류에 있어서도 아직은 역도산보다  더 유명해, 라고 말하겨다 말
고는, "기무라는 딴 단체를 만들어  뛴다면 우리 회사에는 분명 위협적인  존재가 될 수 있
어." 샤프 형제와의 대결을 통한  역도산의 화려한 등장과 기무라의  비참한 몰락은 한동안 
세인들의 입에 오르내렸다. 기무라가 역도산의 발판이 되고 말았다는 이야기는 그즈음 이미 
관계자들 사이에 상당히 넓게 번져가고 있었다. 기무라가 분심을 품고 딴 단체를 만들 법도 
했다. 역도산은 종내 입을 열지 않았고 닛타 회장이  말을 이어갔다. "자아, 이 문제에 대해 
어떻게 대처해야 하는가 궁리를 해보자구."
  역도산에게 반한 프리 카메라멘 시바 미치오는 거의 매일같이 역도산의 사무실에  드나들
고 있었다. "선생님, 답답한데 멧돼지나 잡으러 갑시다.  올 봄에는 마침 사냥금지가 해금됐
다는데..." "시바는 고향이 시골이랬지. 그래 멧돼지는 있는 거야?" 역도산, 그렇잖아도 기무
라 일로 골치가 아프던 참이다. 사냥이라, 바람을 쏘이는 것도 나쁘진 않겠지. "있고 말고요. 
이 철이면 고향'닛코'에는 멧돼지는 물론 노루도 많이 볼 수 있는걸요." 시바 기자로서도 계
산이 있었다. 이 기회에 이 불가사의한 인물 역도산으 밀착 취재해서 한 건 올려야지.  역도
산은 제자를 불렀다. "오이, 한타로!  거기 내 가방 가져와."  가방 속에서 신궁력을 꺼냈다. 
"어디 보자, 이월 열이틀 춘분 날이면 신유화간에 선길후흉이라. 몸이 꽃 사이에서  노니 처
음에는 길하고 나중에는 흉하다. 이거  좋단 소리야. 나쁘단 소리야.  하지만 스케줄이 비어 
있는 날은 그날밖에 없다. 시바 한타로, 준비해!" 생각이  떠오르면 주저없이 행동으로 옮기
는 역도산이다. 그러나 시바는 먼저 제의는 했으나 걱정이 되었다. -만일 그날 사냥감이 안 
보이면 어떻게 하나? 천하의 역도산을 빈손으로 돌아오게 할 수는 없는 일. 시바 기자는 곧 
고향 집에 전화를 걸어 집안 일을 보는  노복과 통화를 했다. "히노 할아범! 역도산 선생과 
그쪽으로 사냥을 가기로 했어요. 혹시라도 모르니 선물용으로 멧돼지나  노루 한 마리쯤 마
련해두도록 하세요." 시바는 다른 것에도 신경을 썼다. 사냥은 남자들만의 놀이다 자칫 딱딱
해지기 쉽다. 자리를 부드럽게 하기 위해 전화를 여자 친구를 불러내기로 했다. "이봐, 나오
미! 역도산 선생과 사냥을 가기로 했는데 어때, 같이 안 가겠어?" "정말?" 전화 저쪽의 여자
친구 목소리는 들떠 있었다. 스물두 살의 염색집 딸 나오미느 대찬성이었다. 그 나이의 여자
들이 대개 그렇듯이 유명 인사와  동행이라니 오히려 그쪽에서 후끈  단기색이었다. 안개가 
자욱한 춘분날 아침. 닛코행 사냥행 차가 출발을 했다. 한타로가 핸들을 잡은 최신형  4인승 
스포츠 카에는 조수석에 시바 기자, 뒷자리에 역도산과 시바의 여자친구가 앉았다. 스포츠카
는 봄공기를 가르며 닛토를 향해 달렸다. 붙임성있는 아가씨였다. 발음을 낼 때는  콧소리가 
감칠 맛이 있었다. "말투가 간사이 쪽 같은데." "전 도쿄에서 태어났지만 부모님들이 오사카 
분들이죠. 집안 말투가 그렇다보니..." 뛰어난 미인은 아니었지만 제법 뜯어볼 만한  데가 있
었다. 특히 볼의 살쩍과 목 뒷덜미에 유난히 많은 잔털이 역도산의 눈길을 끌었다. -체모가 
많은 아이군! 그러다가 역도산은  묘한 걸 봤다. 나오미의  불룩 튀어나온 젖가슴께에 묻어 
있는 묘하게 구불거리는 털 한 올. "이런 게 왜 여기 묻어 있나?" 역도산이 몸을 낮추어 입
으로 털을 불었다. 그러다가 입이 분홍색 스웨터에 닿았다. 나오미는 놀라서 몸을 웅크렸다. 
"어머나!" 털은 쉽게 떨어지지 않았다. 한타로는 낄낄거렸고 시바의 얼굴은  붉으락푸르락했
다. 두 시간 남짓만에 닛코의 시바 기자 고향집에 도착했다. 집은 전통 일본식 농가였다. 높
다란 지붕마루에는 기와를 올렸으나 그 아래로는 억새로 덮었고,  이층 창문 창살은 단아한 
격자무늬였다. 소식들 듣고 몰려든  동네사람들로 넓은 마당이 온통  시장바닥 같았다. "야, 
왔다!" 차가 들어서자 아이들부터 몰려들었다.  "우와, 저 차문 좀  봐. 위로 올라가네. 문이 
독수리 날개 같다!" "미제래, 미제!" "저 사람이 역도산이야!" "와, 커다란 저 손 좀 봐!" "저 
손으로 미국놈들을 때려 잡았어." 그러면서 아이들은 TV에서 본  대로 가라데 촙을 날리는 
시늉을 했다. "아야! 왜 때려? 새카?!" 동네 사람들의 앞으로  온화한 얼굴의 노부부가 나섰
다. "어서 오십시오. 제가 시바의 아비 되는 사람입니다. 이렇게 와주셔서 우리 가문은 물론, 
닛코 지방의 일대 영광입니다." 역도산도 허리를  굽혔다. "초대를 해주셔서 감사합니다. 아
드님한테는 평소 신세를 많이 지고 있지요." 시골 소학교  교장을 정년 퇴임한 시바의 아버
지는 그만 감격하고 말았다. 천하의 역도산이 자기 아들한테 신세를 지고 있다고 말하다니! 
넓은 다다미방에 안내되자 잠시 지방신문 기자의 인터뷰가 있었다. "닛코 지방의 풍광을 어
떻게 생각하십니까?" "오다가 린노지 절을 봤습니다. 과연 도쿠가와 막부가 세운 큰 가람답
더군요." 인터뷰가 끝날 즈음, 떠들썩하던 동네 사람들도 반나마 돌아가고 집 안팎에는 등이 
내걸렸다. "미치오야, 역도산 선생님 목욕하시라고 하렴.  식사는 목욕뒤에 하시고." "네, 어
머니." 시바의 부모는 역도산이 온다고 하자, 20리나 떨어진 시노시의 친구쟁이를 불러 역도
산이 북을 방에 다다미를 새로까는  한편 목욕탕도 노송나무로 개축을 했다.  "아가씨, 어서 
따라 들어가 역도산 선생의 등을 밀어드려요." "어머나, 제가...?" 시바의 어머니는 나오미가 
역도산의 애인으로 알았다. 차안에서는 역도산 옆에 바짝 붙어 앉아 있었고, 차를 내릴 때도 
역도산한테 안기듯 해서 내리는 걸  봤기 때문이었다. 시바는 당황했다. "어...  어머니, 그게 
아니구요."한테 나오미의 반응이 뜻밖이었다. "알았어요, 저 잘해요!" 염색집 딸은 시바를 외
면한 채 욕실문을 열렀다. 시바의 얼굴색이 흙색이 되었다. 시바 기자와 나오미 사이가 드러
내놓은 애인관계라고 말하기는 어려웠다. 그러나 은밀한  데이트에서는 제법 깊숙한 키스와 
페팅까지 나눈 사이가 아닌가. 쭈뼈서거리며 들어온 나오미한테 역도산은 대뜸 소리부터 질
렀다. "뭘 꾸물대, 들어왔으면 옷부터 벗지 않고."  나오미가 이렇게 환한 데서 남자의 벗은 
몸을 보는 것은 처음이었다. 벗은 몸뿐이 아니었다. 자신도 모르게 남자의 다리사이를  곁눈
으로 보다가 기겁을 하고는 얼굴을 돌렸다. 역도산의 그 발기한 남성을 일부러 나오미의 코
앞에 들이댔다. 나오미는 시선을 어디다 둘지 몰라 쩔쩔 맸다. 브래지어와 팬티 차림으로 역
도산의 몸을 씻으면서도 연신 고개를 돌렸다. "구석구석  잘 밀어. 거품 많이 내고." 그뿐이 
아니었다. 주문은 더욱 가혹해졌다. "왜 거기는 피해 가! 그  아래 쪽엔 손이 덜 갔잖아. 더, 
더!" '배꼽 아래에 인격은 없다. 오직 수격이 있을 따름이다' 평소 역도산의 여자 철학  앞에 
시바의 애인이란 사실은 안중에도 없었다. 게다가 시바 녀석은  역도산 자신의 출생의 비밀
을 들추어내려 한 괘씸한 놈이 아닌가! 목욕탕 밖에서 불을 때고  있는 시바로서는 기가 막
혔다. 일이 꼬여도 한참 꼬여가고 있었다. -그때 그냥 하숙집으로 끌고 들어가 작살내 버릴
걸. "얘, 너 여기서 뭐 하니? 아니, 눈에 웬 눈물이야." 장작을 들고 온 노모가 놀라 물었다. 
"아니예요, 어머니. 그냥 부티가 들어가서 그래요." 시바는 울먹이는 소리로 욕탕 창문에 대
로 소리를 질렀다. "선생님, 물 뜨거워요?"
  목욕을 마친 역도산은 큰 방에 마련된 다담상 앞에 앉았다.  시바의 부모를 비롯 몇몇 마
을 유지들과 내일 사냥을 안내할 히노 할아범이 지켜보는 가운데 두 마리의 닭볶음에 장어
구이 다섯 접시, 그 지방의 특산 요리  잉어뛰김 세 그릇에, 된장국을 곁들인 밥 열  공기와 
특별히 담근 정종 반 되까지 정력적으로 먹어치웠다. 지겨보던  친척들과 마을 노인들은 감
탄했다. "과시 영웅일세. 저러니 힘을 쓰지." "옛날 같으면 일세의 쇼군이 됐을 인물이로군." 
역도산은 다시 후식으로 나온 곤냐쿠 세 그릇까지 깨끗이  처분했다. 시바의 아버지가 역도
산을 특별히 마련한 침실로 안내했다. 기모노를 차려입은 하녀가  문 앞에 꿇어앉아 있다가 
문을 열어주었다. 방 안에는 이미 비단 이불이 펼쳐져 있고 은은한 촛불이 켜져 있었다.  촛
불의 불빛 때문만도 아니니라. 역도산을  맞이하는 나오미의 얼굴은 붉게 상기되어  있었다. 
한동안 입술을 빨던 나오미가 역도산이 옷을 벗기려  하자 말했다. "아이, 제가 할게요." 청
바지 속으로 희고 날씬한 다리가 나왔다. 여자의 몸에서 마지막 한꺼풀까지 벗기고 나자 역
도산은 눈이 휘동그래졌다. 감탄하는 소리도 나왔다. 역도산은 몸에 털이 적었다. 경기때 입
는 긴 타이즈는 짧은 하체를 길게 보이려는 의도도 있지만 털 없는 다리를 커버하려는 뜻이 
더 컸다. 그래서 자신이 갖지 못한  체모가 많은 사람을 우러러보는 경향이 있었다.  그녀는 
겨드랑이 털도 깎지 않고 있었다. 나오미는 이래저래 역도산의 취향에 딱 들어맞았다. 그 시
간 부엌 골방에서는 시바와 한타로가 술잔을 주고받고 있었다. "한타로,  부어!" "시바 기자, 
오늘은 왠 술을 이렇게 마셔?" "무슨 상관이야!" 어디서부터 잘못된 것일까? 역도산한테 사
냥을 가자고 했던 게 잘못일까. 아니면 그의 여자 버릇을 알고 있으면서도 나오미를 동행한 
게 잘못일까? 역도산은 말했다, '나비의 꿈'을. 내가 나비꿈을  꾸는가, 나비가 내 꿈을 꾸는
가... 내가 나오미를 품었는가, 그가 나오미를 품었는가... "이리 줘!" 시바는 한타로의 손에서 
술병을 뺏어 꿀꺽꿀꺽 병째로 들이켰다. 이제 떠들썩한 본채에서는 토기치현의 민요가 흘러
나오고 있었다. "오라 도코이쇼! 도코이쇼!" 밤이 깊어가고 있었다. 이름모를 밤새들의 울음
소리, 대품을 훑고 지나가는 바람소리. 그날 역도산은 한  가지 놀라운 사실을 알았다. 레슬
링에는 상대를 뒤로 던지든가 상대의 공격을 막아내기 위해  허리를 활처럼 들어올리는 '휴
먼브리지'의 기술이 있다. 레슬링 훈련 중에서도  가장 힘든 것으로 치는 그 고난도  기술을 
절정의 순간 나오미는 자기 체중의 두 배나 되는 역도산 자신을 태우고도 자연스레 해내는 
게 아닌가! 여자가 약하다는 건 말짱 헛소리다, 역도산은 혀를 내둘렀다.
  "미치오야, 벌써 7시다. 일어나야지." 골방 문을 열자 술냄새가 진동을  했다. 시바의 노모
는 나뒹군 술병들 속에 잠들어 있는 아들을 들깨웠다. 시바는  숙취로 머리가 깨질 것만 같
았다. 실로 악몽 같은 하룻밤이었다. 신유화간!  몸이 꽃 속에서 논다더니, 어제 신궁력으로 
봤던 역도산의 일진이 절묘하게 맞아떨어진  셈이 아닌가. "도련님, 이제  일어나셨수." "아, 
히노 할아범." 밝은 아침 햇살에 잠시 비틀거렸다. 늙은 하인은 사냥총 손질을 하고 있었다. 
"몰이꾼들은 벌써 개를 몰고 떠났다우. 그건그렇고 그 아가씬 산으로 데리고 가우?" "왜, 안
되나요?" 시바는 펌프로 물을 퍼올려 마시며 물었다. 노복은 찜찜해 하는 기색이었다. "곤란
한테, 여자와 동행하는 건.  원래 사냥에서 여자와  매실절임은 금물이라잖소." "매실절임은 
먹고나면 목이 마르기 때문이라고 들었지만, 여자는 왜요?" "짐승들은 십리밖에서도 여자의 
화장품 냄새를 맡거든." "하지만 안 데리고 갈 수 없을걸요. 역도산 선생이  오는 차 안에서 
꼭 사냥에 동행하겠노라고 약속하던걸요." 그때  마침 역도산과 나오미가 마당으로  나왔다. 
나오미, 지난밤 남자를 겪어서인가, 얼굴은  한결 더 요염해 보였다.  밝으레 도화기가 도는 
얼굴로 역도산의 팔에 매달렸다. 노복이 고개를 돌렸다.  "난 모르겠수. 짐승이 도망을 가든
가 말든가."
  무너진 절터 뒤로부터 쇠난간이 있는 긴 돌계단이 시작되었다.  그 돌계단을 지나 열지어
선 부도들 뒤로 돌아가자 바로 숲이었다. 제 1사수는 여도산, 제 2사수는 히노 할아범, 제 3
사수는 한타로, 그리고 시바는 니콘 카메라 두 대를 멨다. 역도산의 동정을 찍은 사진은  신
문 잡지사에 고가로 팔 수가 있다. 이번 사냥행의 목적도 레슬러로서가 아닌 역도산의 또다
른 모습으 찍기 위한 것이 아닌가. 지난밤의 숙취 때문만도 아니리라. 시바는 다리가 후들거
렸다. "한타로, 잠시 쉬었다 가자고.  헉!" "안돼, 우리 선생님  성질이 얼마나 급한지 몰라? 
빨리 따라 붙어야 해." 시바의 발이  자꾸 바위에서 미끄러졌다. 한타로가 잡아줘도  소용이 
없었다. 아니나 다를까, 산 위에서 역도산의 호통소리가 들려왔다. "시바, 한타로, 이 굼벵이
들! 뭘 꾸물대, 빨리 올라오지 않고!" "예, 예, 갑니다요." 한타로가 산 위를 올려다보며 황급
히 대답했다. "빨리 올라오지 않으면 쏴버릴 거야." 그러나 속이 상할 대로 상해 있는 시바, 
나무 밑에 벌렁 드러누워 버렸다. "제길, 쏠 테면 쏴바라!" 타앙! 총소리가 났다. 머리 위 나
뭇가지가 날아갔다. 시바와 한타로는 거꾸로 쳐박혀 기었다. "뛰어!  이번에는 진짜로 쏠 테
다." 역도산이 호통을 쳤다. 한데 더 어이없는 노릇은 역도산의 뒤에 바짝  붙어선 나오미의 
수작이었다. 뭐가 그리 재미있는지 손뼈까지  쳤다. "저 엎어지고 자빠지는  꼴 좀 봐요. 꼭 
메 뚜기 새끼 같잖아요. 뛰어! 하나,  둘! 하나, 둘! 호호호..." 그날 사냥은  처음부터 조짐이 
좋지 않았다. 두 시간 넘게 산을 헤맸는데도 사냥개 짖는 소리도, 몰이꾼 호각소리도 들려오
지 않았다. "에이, 따분해." 역도산이 맛도 모르는  시거를 꺼내 물었고 나오미가 냉큼 라이
터를 켜서 불을 붙였다. 히노 할아범이 볼멘소리를 했다. "안돼요, 빨리 꺼요. 담배  냄새 때
문에 짐승이 다 도망가요." "도망갈 짐승이나 어디 있어. 토끼 새끼 한 마리 안 비치는 걸." 
시큰둥한 역도산의 대답. 조금 전까지 나오미가 자꾸  다리를 꼬더니, "어쩌나, 나 화장실에 
가고 싶은데..." "바보야 산에 화장실이  어디 있어. 그냥 아무데서나 까고  봐!" "못 참겠어. 
봐 버릴 테야." 나오미는 엉덩이를 씰룩거리며 뛰었다. 바위 뒤 풀숲 속으로  돌아가더니 청
바지를 내리고 앉았다. 히노 할아범이 혀를 찼다. "쯧쯧, 골고루두 하네!" 풀섶  뒤에 숨었다
고는 하나 마침 방향이 시바와 한타로의 거의 정면이었다. 시바가 급히 카메라 렌즈를 갈아
끼우자 한타로가 물었다. "뭘 하는 거야?" "500밀리 망원렌즈로  끼는 거야." 시바는 카메라 
렌즈를 줌인으로 하더니 파인더를 골똘하게 들여다보았다. "나도 좀 보자구." 한타로가 카메
라를 받아들었다. 망원렌즈를 들여다보던 한타로의 입이 귀밑까지 찢어졌다. "우와, 죽인다!" 
나오미의 일 보기는 꽤 길었다. 많이도 참았던 모양. 산 골짜기에서 한 차례 바람이 훑고 올
라왔다. 바람에 실린 오줌 방울이 역도산의 얼굴에 튀었다. "에이, 푸! 이봐! 거기 감기 걸리
면 약도 없어! 바람 더 들어가기 전에 옷 입어." 나오미가 찡긋 역도산한테 윙크를 보내고는 
막 팬티와 바지를 올리는 참이었다. 컹컹- 삐-. 가까이서 개짖는 소리와 몰이꾼들의 호각소
리가 들리는가 했더니 집채만한 멧돼지가 나오미의 바로 앞에 불쑥 나타났다. 옷은 겨우 허
벅지까지 올라가 있었다. 나오미는 벌렁 뒤로 나자빠졌다. "깍-!"  나오미의 바로 위로 멧돼
지가 뛰었다. 나오미의 허연 아랫도리 속살이 풀숲에서 곤두박질을  쳤다. 타앙 탕-. 그순간 
시바 기자는 그쪽을 향해 정신없이 셔터를 눌러댔다. 한데  도쿄로 돌아와서 현상을 해보니 
사진 속에는 엉뚱한 사람의 이상한 부위만 나와 있엇다.  멧돼지는 등성이를 넘어 사라져버
렸다. 아마 히노 할아범이 쏜 한  발이 멧돼지의 엉덩이쯤에 맞은 모양. 바위에는  핏자국이 
선명했다. 그날의 일진 '선길후흉', 처음에는 좋고 나중에는 나쁘다는 말이 들어맞은 것이다. 
그러나 흉조는 그것으로 끝난 게 아니었다. 시바가에서 선물로  받은 노루를 스포츠카의 트
렁크에 싣고 돌아오는 도중에 역도산은 라디오에서 뉴스를  들었다. "방금 들어온 소식입니
다. 기무라씨가 자신의 '국제 프로레슬링'단을 이끌고 전국 순회 경기 도중, 기자회견을 가졌
습니다." 이어서 기무라의 육성이 전타를 탔다. '나 기무라 마사히코는 역도산한테 도전한다! 
쇼가 아닌 실전 대결로 그와 겨루고 싶다!' 역도산은 이를  앙다물었다. 염려하던 일이 실제
로 일어난 것이었다. -으흠, 기무라 녀석. 기어이...

    천적 기무라
  신주쿠의 메이지 신궁 근처 유도회관 강당. 그날 기무라는  도쿄 유수 일간지와 3대TV의 
기자들을 불러모았다. "나 기무라는 2차대전 전부터 전  일본 유도의 최정상을 지키다가 무
패인 채 현역을 떠난 사람입니다. 일본 안에는 '저  기무라 같은 선수가 되어야겠다'는 청운
의 뜻을 품고 피땀을 흘리고 있는 후배 유도선수들이 얼마든지 있다고 봅니다. 나는 그들의 
야망을 헛되게 하지 않기 위해서라도 이렇게 역도산한테 지는 꼴로 있을 수는 없습니다. 나 
기무라 마사히코는 역도산에게 정식으로 대결을  청하는 바입니다." 연신 플래시가  터지고, 
기자들의 펜놀림이 빠라졌다. 기무라는 사뭇 비장한 어저였다. "역도산은 기껏해야 세키와케
밖에 되지 못한 스모의 실패작이 아닙니까. 그 스모의 실패작한테 이 기무라가 지다니, 말이 
됩니까. 여러분은 이 실전 대결에서 누가 진짜 강자인지 지켜보기 바랍니다." 기무라의 호언
은 결코 과장이 아니었다. 그의 고향은 일본남쪽의 고도 구마모터였다. 그의 아버지는  구마
모토에서 자갈을 실어나르는 짐배의 사공이었는데, 어려서 어머니를 잃고 편부 슬하에서 자
란 소년 기무라는 일찍부터 아버지를 도와 물살 드센 강을 오르내리는 배의 노질을 해야 했
다. 이런 중노동으로 연마된 무쇠 같은 팔뚝으로 고향의 도장에서 유도 4단을 땄을 때가 약
관 19세. 한번은 이런 일이 있었다. 기무라가 강둑을 걸어가고 있는데 뒤에서 다급한 목소리
가 들렸다. "말 잡아라! 말 잡아!" 돌아보니 얼룩 점박이 말 한마리가 갈기를 세우고 달려오
고 있었다. 무엇에 잔뜩 놀랐는지 입에 거품을 뿌리면서. 히히히힝-. 미친 말은 순식간에 눈
앞에서 쇄도했다. 좁은 강둑에서 피할 데도 없었다. 근처 논배미에서 논일을 하던 동네 사람
들은 희한한 광경을 보았다. 자그마한 소년 하나가 오히려 말의 배밑으로 파고들어,  뛰닫는 
말 앞발을 어깨어 모두어 메는가 했더니,  말을 강둑 아래로 던진 것이었다.  "아-." "저런!" 
눈깜작할 사이에 일어난 일이었다. 그날 마을 사람들은 소년의 체구보다 몇배나 더 큰 말이 
강물에 처박히는 믿기지 않는 광경을 본 것이다. "저 큰 말을 집어던지다니! 내가 이것 헛본 
게 아니야?" 기무라는 일찍부터, 유도 하나로 일본을 제패하리라는 꿈을 꾸었다.  청운의 뜻
을 품고 도쿄로 올라온 청년 기무라는 곧  유도의 본산 강도관에 입문해, 하루 일백 판,  곧 
한판 승부 백여 차례씩을 매일 해나가기 시작했다. 이 훈련에서는 불상사가 잦았다.  격렬한 
기무라의 공격에 기절하는 상대가 속출했다. 더러는 뼈가 부러지기도 했고 가끔씩은 들것에 
실려나가는 선수도 있었다. 그런 강훈 끝에 땀으 씻으러 갈 때는 꼭 언덕 위의 목욕탕만 고
집했다. 그 언덕 위으 목욕탕도 그냥 가는 게 아니었다. 무거운 쇠나막신을 신고 토끼뜀으로 
뛰어서 올라갔다. 그러고도 다시 잠자기 전에는 하숙집 마당의 큰 나무에 도복 띠를 걸어놓
고 업어치기 훈련을 수백 차례씩 했다. 무서운 집념이었다. 사람들은 그를 '유도의 귀신'이라 
불렀다. 이미 기무라에게는 숱한 신화기 있었다. 1940년대부터 남미에는 이미 일본 이민들이 
많았는데, 한번은 일본인 2세 유도선수와 브라질 최고의 인디오 레슬러 사이에 격투기 시합
이 벌어졌다. 시합의 결과는 비참했다. 체중 200kg  가까운 레슬러한테 완패한 일본계 유도
선수는 현장에서 사망하고 말았다. 이에 일본 교민들은 힘을  모아 본국의 기무라를 브라질
로 불러들었다. 상파울루 국립경기장에서 벌어진 복수전에는 일본계 관중들이 운집했다.  그
들은 구령을 붙이듯 이븡ㄹ 모아 세었다. 하나, 둘, 셋! 토오-. 기무라의 짐승  같은 기합 소
리가 터졌다. 유도란 원래 상대의 힘을 역이용한는 기술이다. 대시하는 상대의 허림  밑으로 
찰나에 뛰어든 기무라. 한껏 몸을 낮춰 밧다리후리기를 걸며  상대 레슬러의 팔을 잡아던졌
다 인디오레슬러는 달려오던 힘까지  합쳐 완전히 허공으로 한바퀴  돌았고, 낙법을 모르는 
레슬러는 떨어지면서 목을 다치고 말았다. 평생 누워서 자리보존을  해야 할 비참한 신세가 
되고 만 것이다. 기무라가 매트 위에서 적과 마주서 있을  때 관중들은 눈을 깜박여서는 안
된다. 자칫 승부의 찰나를 못 보고 놓치기 때문이다. 상대가 몇분 만에 떨어지느냐가 아니라 
몇초 만에 떨어지느냐가 문제였다. 관중들이 세 번을 센 뒤에도  매트 위에 서 있는 상대는 
없었다. 잇폰 세호이! 우리 말로 하자면 '한판 업어치기'라고나 할까. 일찍이 기무라의 이 잇
폰 세호이에 걸려 성한 사람은 아무도 없었다.
  역도산과 기무라의 숙명적인 대결에는 빼놓을  수 없는 제 3자가  등장한다. 바로 황소의 
뿔을 자르고 극진 가라데를 창시한 가라데왕 '최배달' 그 사람이다. 역도산과 기무라, 최배달 
세 사람 사이에는 삼각구도를 이루는  묘한 인연이 있었다. 예전 샤프  형제의 일본에 와서 
한창 프로레슬링 붐을 이루고 있던 무렵. 샤프 형제와 역도산-기무라 조의 2차전 경기가 있
던 날, 최배달은 우동집에서 점심을 먹었다. 식사  도중에 그 집에 비치된 TV를 통해 잠시 
경기를 보게 되었다. "와, 와!" "역도산! 가라데 촙으로 양키를 날려버려라!" 점심을 먹던 회
사원인 듯한 넥타이쟁이들이 먹던 우동 그릇을 밀쳐두고 열을 냈다. "저런!" "기무라가 위기
에 처할 때마다 역도산이 구해주는군!" "기무라 녀석, 유도의  귀신은 무슨 유도의 구신. 밤
낮 역도산의 신세만 지고 있잖아." 최배달은 기무라와는 일본 척식대학 선후배 사이였다. 그
리고 하와이에서 겪어본 바로 쇼맨십에 능한 역도산의 성격도 잘 알고 있었다. 이번 경기에
도 뭔가 내막이 있다고 느꼈다. 해서 현장을  볼겸, 역도산-기무라 조와 샤프 형제간의 3차
전에는 직접 관중석에 가서 앉았다. "리키! 리키!" 관중들은 한팀으로 출장한 기무라는 젖혀
두고 일방적으로 역도산을 응원했다. 장내 아나운서도 역도산만 추켜세웠다. "무적의 사나이 
역도산, 우리 시대의 영웅 역도산이 악인 형제를 물리치기 위해  이제 막 링 위에 올라왔습
니다!" "닛폰 반자이!" 여기저기서 만세 소리가 터져나왔다. "여러분, 잠시  링사이드를 주목
해 주십시오. 지금 막 엔타의 여왕 '미조라 히바리'양이 역도산을 축하해주기 위해 꽃다발을 
들고 링 위로 올라오고 있습니다." "와! 미조라! 미조라 히바리다!" 미조라 히바리, 히트곡을 
연발하며 전무후무한 인기를 누리고 있는 한국계 여가수가 아닌가. 경기장 안에는 미조라의 
공전의 히트곡 '야와라'가 우려퍼졌다. 관중들은 모두 일어서서  박수를 치며 노래를 따라부
르기 시작했다. 한편의 잘 짜여진 드라마였다. 국수주의자와 전체주의자를 겨냥한 절묘한 오
프닝 세르모니였다. "아-, 이것은 실로 감동의 물결입니다. 이  시대 최고의 슈퍼스타 두 사
람이 꽃다발을 주고받는 모습! 사나이는 역도산! 여자는 미조라!" 최배달은 보았다. 그 화려
한 양지 뒤의 어두운 링코너에서 지친 얼굴로 서 있는 기무라 마사히코를.
  역도산의 영광은 경기 뒤의 라커룸에서도 계속되었다. 라커룸 앞에는 열성 팬들로 장사진
을 이루었다. "여기 사인 좀 해주세요." "경비원! 여기 정리 좀 해!" 라커룸이 열리고 트레이
닝복 차림의 역도산과 선글라스를 쓴 미조라 히바리가 팔짱을 끼고 나타났다. TV 카메라가 
우루루 몰렸다. "자아, 두 분 이쪽으로 포즈를  취해 주십시오." 기자들이 바쁘게 수첩을 꺼
내들었다. "미조라양, 이번 기회에  두 분이 연인이라는 걸  아주 공표를 하시죠." 역도산과 
미조라 히바리간의 염문은 이미 세간에 파다하게 퍼져 있었다.  미조라 히바리가 망사 장갑
으 낀 손으로 난처한듯 입을 가렸다. "어머나, 난 몰라!  리키상이 기자분들한테 말 좀 해줘
요. 사실이 아니라고." "하아, 여러분! 소설은 쓰지  말아주십시오. 우린 그저 연예계와 스포
츠계에서 뜻이 통하는 친구일 뿐, 그런 관계는 아닙니다." 기자들은 그 말은 들은 척도 하지 
않았다. "일억 일본인들은 아무도 그 말을 안 믿습니다." 그때 기자들 뒤에서  젊은 열성 팬 
하나가 소리를 질렀다. "역도산씨,  이번 경기는 아까웠어요. 기무라만  아니었어도 이길 수 
있었을 걸!" 역도산은 가장 너그러운 체, 만면에 웃음을 띠고 말했다. "하하,  그건 젊은이들
이 몰라서 하는 소리외다. 샤프 형제가 워낙 강해서 그렇지 기무라씨도 일본 천지가 알아주
는 유도의 명인 아닙니까." 그렇게 강한 샤프 형제를  혼자서 해치웠으니 자신은 얼마나 강
한가, 하는 복선을 깔고 하는 말. 팬들은  그의 넓은 도량에 또 한번 감복을  했다. "하하하, 
기자 양반들! 이젠 우릴 그만 좀 놓아주십시오!"
  사람들이 물밀듯이 빠져나간 뒤의 라커룸에는 여기저기  쓰레기가 나뒹굴었다. 넋나간 사
람처럼 나무벤치에 앉아 있는 기무라. 옆벽에 허탈한  듯 기대 서 있는 최배달. -결국 이런 
줄거리였구나! 최배달은 기무라에게 다가가 그의 팔을 잡았다. "기무라 선배, 나갑시다. 내가 
오늘은 한잔 사리다." 술집에서 기무라는 폭음을  했다. 독한 사무라이 정종 서너병을  비웠
다. "그만 하지쇼. 기무라 선배." "최형, 이젠 알겠어? 내가 왜 최형한테  그 흔한 경기 초대
권 한장 안 보냈느지를. 난 광대였어. 남의 손바닥에서 놀아나는 불쌍한 광대였다구. 안되겠
어, 이 기무라의 진짜 실력을 만천하에  알려야겠어. 역도산한테 도전할 테야." "역도산한테 
도전을요?" "왜, 안될 것 같나?" 최배달은 잠시  뜸을 들이고는 이윽고 신중하게 입을 열었
다. "선배, 이런 말 한다고 섭섭해 하지  마십시오. 물론 샤프형제와의 경기에서는 시나리오
대로 하다보니 기무라 선배보다 역도산이 돋보이게 된 건  사실입니다. 하지만 역도산도 실
력이 있는 사람입니다. 실력 정도가 아니지요.  그 파워와 그 스피드면 세계 무도계  어디에 
내놔도 수준급입니다." 기무라가 벌컥 화를 냈다. "그럼 뭐야? 최형은 이 기무라가 역도산한
테 진다는 건가?" "길고 짧은 건 대봐야 알죠. 냉정하게 말하면 두 사람의 실력은 막상막하
가 아닌가 싶습니다." "흐으-." 기무라는  깍지 낀 손으로 머리를  싸쥐었다. 한참을 그렇게 
말이 없다가, "고마워! 감정에 치우치지 않고 공정한 말을 해줘서. 부탁이 있어, 나한테도 가
라데를 좀 가르쳐주게나. 유도에는 치고 차는 기술이 없거든. 역도산의 가라데 촙을  막자면 
최형의 가라데를 배워야 해." "가르쳐드리죠. 저는 쇼가 아닌 진정한 실력으로 두 사람이 승
부를 가리는 걸 보고 싶습니다." 기이한 인연이었다. 최배달은 하와이에서  역도산에게 가라
데를 가르쳤었다. 한데 이제 다시 기무라한테도 가라데를 가르치게 된 것이다. 최배달을  사
이에 둔 역도산, 기무라의 삼각구도는 이렇게 해서 이루어졌으며 그날의 약속대로 기무라는 
최배달에게 가라데를 배우기 시작했는데...
  역도산은 세상 돌아가는 판세를 읽는 뛰어난 눈이 있었다. 그즈음 시바 기자 아니라도 프
로레슬링에 대해 의혹의 눈길을 보내는  사람이 많다는 걸 알고  있었다. -자아, 이 국면을 
어떻게 바꾼다? 프로레스가 쇼라는 게 밝혀지고 나면 팬들이 다  떨어져나갈 게 아닌가. 그
런 고민을 하고 있는 차에 기무라의 도전 소식이 날아든  것이다. 비범한 인물이 대개 그렇
듯, 역도산도 위기에서 찬스의 냄새를  맡을 줄 알았다. -이  기회에 내가 진짜로 기무라를 
깨버린다면... 프로레슬링이 쇼라는 숙덕거림을 단숨에 잠재울  수 있다. -그러나 과연 유도
의 귀신 기무라를 완파할 수 있을까?  마이크 샤프를 실신 직전까지 몰고갔던 기무라의  그 
살인적인 꺾기나 죄기에 걸리면 어찌 되는가... 기무라가  역도산한테 도전장을 냈다는 소식
이 알려지자 일본 열도는 또 한번  들끓었다. 사람들이 둘만 모이면 그 일로  갑론을박했다. 
"뭐야, 기무라와 역도산이 붙는다고?" "기무라는 샤프 형제한테도 지기만 했잖아." "그야 모
르지. 요즘이야 별볼일 없게  됐지만 기무라가 누가야, 유도의  귀신 아니야." "아무튼 누가 
깨지든 깨진 사람은 영원히 링 위에서 사라지게 되겠군." 기자들은 떼로 '일본  프로레스 흥
업주식회사'의 역도산 사무실로 몰려들었다. "역도산 선생! 기무라의 도전 소식에 대해 한말
씀 부탁합니다." 여기서 또 역도산의 화려한 쇼맨십이 빛을 발했다. 먼저 고뇌에 찬 듯한 표
정으로 고개를 숙였다. "그 친구가... 기무라 그 친구가..., 정말 내게  도전장을 냈다는 거요? 
나는 그래도 그에게 깊은 우정을 느껴왔소. 그래서 샤프 형제와 싸울 때도 한팀이 되어달라
고 애원을 했던 거요. 기무라가 날 원수로  알고 도전장을 내다니... 도무지 믿을 수가  없구
려..." 역도산의 연기를 완벽했다. 기자들조차 기무라의 '배신'에 분개할 정도였다. 그러나 그
런 기자들 중에서도 역도산의 연기에 속지 않는 사람이 있었다. 기자들이 돌아간 후 역도산
은 회사 근처 메이지호텔 구내 이발관을 찾았다. 이발 의자에 느긋하게 기대 이발사에게 머
리를 맡기며 내일 조간 신문의 제목을 떠올렸다. (기무라, 배신의 도전장을 내다.) 누군가 이
발소 안으로 들어서는 기척이 났다. 이어서 말소리가 들렸다. "아무래도 이상하지 않습니까? 
기무라의 도전장이 신문에 실린 게 그제였고 역도산 선생이 이를 수락, 시합 조인식을 치른 
건 어제였습니다." 역도산은 이발사를 밀치고 뒤를 돌아보았다. 목소리의 주인공은  여윈 체
구의 기자풍의 사내였다. "어떻게 도전 소식을 들은 지  불과 하루만에 조인식까지 치를 수 
있었는지요?" 사실 그랬다. 기무라가 도전장을 낸 게 11월 26일, 역도산이  기다렸다는 듯이 
이를 받아 시합 조인식을 가진 게 11월 27일. 신궁력을 들추며 꼼꼼히 대전 일정을 잡는 역
도산의 평소 행동으로 봐서는 이해할 수 없는 성급한 결정이었다. 역도산은 다시 거울 쪽으
로 돌아앉았고, 이발사는 가위질을 계속했다. "기무라는 원래 딴소리를 잘한단 말이야. 그쪽
에서 딴소리를 하기 전에 조인식을  치러버리면 도망갈 데가 없지  않겠소." 역도산-기무라 
전에 대한 여러가지 미스테리는 역도산이 죽은 뒤에도 풀리지 않고 있다. 낯선 기자가 지적
한 이 조인식 부분은 '역도산-기무라전'의 미스터리 제 1막이었다. "그건 그렇고, 기잔가  본
데 누구요?" "나이가이 타임스의 가도라고 합니다." 가도 시게오! 나중 (역도산의 진실)이란 
책을 쓰기도 했던 스포츠 전문 기자. 잠시 대화가  끊겼다. 채칵거리는 가위 소리만 들렸다. 
"그래, 뭘 더 알고 싶은신가?" "기무라씨는 말하더군요. 역도산은 늘 이기는 역할만 하고 자
신은 줄곧 지는 역할만 맡는다고. 그건 역도산이 시나리오를 짜기 때문이다, 라고 하던데 그 
말이 사실입니까?" 대담한 질문이었다. 동시에 정곡을 찌르는 질문이기도  했다. "무슨 헛소
리야! 유도에서 이름을 좀 날렸다고 해서 내가  그자를 파트너로 붙여준 것뿐이야. 가도 기
자는 보면 모르겠어, 그자의 몸집과 꼴을! 30대  중반의 왜소한 퇴물 유도선수가 세계 정상
급의 샤프 형제한테 이긴다면 그거야말로 승부 조작이지." 잠시 가위질 하는 손길이 주춤했
다. 이발사가 잔뜩 귀를 세우는 기색이었다. 역도산이 이발 가운을 벗어던지며 의자에서  내
려섰다. "이 호텔 사우나가 괜찮지, 아마. 따라와! 나와 사우나나  한탕 해. 난 숨길 게 없는 
사람이야. 홀랑 벗고 이야기해보자구." 가도 기자로서는 욕탕에 수첩을 들고 따라갈 수도 없
었다. 벗은 몸에다 녹음기를 감추기도 어려운 노릇. 역도산이 나중책임 안 지는 말을 하기에
는 그만이다. 다 벗은 듯하면서도 겹겹이 감추어 두기. 허허실실의  전법! 역도산은 이미 기
자 다루는데도 일정 경징에 들어서고 있었다. 탈의실에도 가도 기자는 우선 역도산의 그 비
범한 양물에 놀랐다. 살집이 좋고 장대했다. 자신의 초라한 그것이 부끄러워 얼른 앞을 가렸
다. 관연 영웅의 기상이 틀리는구나  싶어 내심 감탄을 금치 못하고  있는데 역도산이 피식 
웃었다. "뭘 그리 넋이 빠져 보나?" "아, 아닙니다." 샤워를 하고는 둘은 같은 욕탕에 들어갔
다. "기무라씨는 지금 어느 한쪽이 완전히 갈 때까지 싸우자고 하고 있습니다.  그럼 무승부
란 있을 수 없다는 말이 되겠군요." "글쎄, 나는 그렇게 알고 있지만  상대도 같은 생각으로 
한말인지... 신켄쇼부, 신켄쇼부, 하고  떠들고 있지만 기무라가 진짜  신켄쇼부의 뜻이 뭔지 
알고나 하는 말인지 모르겠어." 가도 기자는 역도산이 말의  행간에 뭔가를 숨기고 있는 듯
한 느낌을 받았다. "그럼 경기에 순서 같은 게 있다, 이 말씀입니까?" "글쎄, 순서라고나 할
까. 진짜 실력대결에서도 순서나 단계가 있을 수 있겠지.  가령 말이야, 나와 기무라가 프로
레슬러가 아니고 자연인으로 개인적 원한으로 싸운다면 그야 산 속이나 강변 같은 데서 둘
이서만 붙으면 그만이겠지. 하지만 비싼 입장료를 내고 들어온 관중들 생각도 해야 되지 않
을까." 알쏭달쏭한 말. 가도 기자는 머리가  혼란스러워졌다. "그럼 역도산 선생은 프로니까 
상대의 공격을 어느 정도 받아주면서 관중들 눈요기도 시킨 다음  KO시키겠다, 뭐 이런 말
씀입니까?" "기무라가 내 일격에 뻗어버리면 관중들로서는 싱겁겠다. 이거지." "관중이야 어
쨌든, 선생 입장으로는 잘된 거지 뭡니까." "이 양반 머리가 안 돌아가는구만." 역도산이 딱
하다는 투로 말했다. "그렇게까지 이야기해줬는데도 모르겠어?  기무라가 진짜 대결을 벌이
려는 것으로 생각돼?" 가도 기자는 말문이 막혔다. 이게  무슨 소린가? 그럼 원한에 사무친 
기무라의 도전이란 것도 또다른 쇼란 말인가. 미스터리 제 2막 역도산과 기무라의 프로레스
링 최강자 결승전 소식은 온 일본을 두 쪽으로 갈라놓았다.  이 경기는 팬이 아닌 사람들마
저도 흥분시킬 만한 몇 가지 조건을 갗추고 있었다.  직장에서고 가정에서고 화제는 역도산 
대 기무라전 일색이었다. "역도산은 스모출신이고 기무라는 유도출신 아냐, 스모가 셀까, 유
도가 셀까?" "가라데도 덧붙여야지, 역도산은 가라데 촙이 주무기니까.  가라데 촙에 맞서는 
잇폰 세호이(한판 업어치기)야." "그러니까 유도와 스모하며 가라데까지 등장하는 군." 우선 
유도와 스모 팬으로 나뉘었다. 여기다 가라데 팬도  가세를 했다. 게다가, "어디서 들었는데 
역도산이 조센진이라면서?" "에이,  낭설이겠지." "낭설이 아닌  진짜라면?" "그럼 조센진과 
니혼진이 붙는 셈 아니야?" 좀 유식한 사람은 이런 말도 했다. "아무튼 이번 기회에 프로레
스가 쇼인지 아닌지가 백일하에 밝여지겠군." "늘 지기만  하던 기무라의 진짜 실력도 드러
날 테고." "뭐니뭐니 해도 기무라의 복수전이 성공하느냐, 실패하느냐가 문제야." 여기에 매
스컴이 부채질을 하고 나섰다. (현대판  간류지마의 결투!)라고. '간류지마의 결투'란 도쿠가
와 막부시대 간류지마란 섬에서 낭인 무사  미야모토 무사시와 장검의 귀신 사사키  고지로 
사이에 벌어졌던 처절한 칼 싸움을 말한다. 결투의 날 아침, 미야모토 무사시는 해가 중천에 
뜰 때까지 태평스레 늦잠을 자고는  일어났다. 결투 장소인 암류도로 가면서  배 안의 노를 
깎아 목검을 만들었다. 정오가 가까워서야 섬 해안에 닿았는데 무사시는 허리에 찼던 두 자
루의 칼은 배 안에 그대로 둔 채 새로 깎은 목검만 쥐고 맨발로 배에서 내려섰다. 모래톱에 
우뚝 서 있던 사사키가 소리쳤다. "사시에 만나기로 해놓고 왜 오시나 되어야 오는가!" 미리 
와서 기다리던 사사키 고지로는 격분했다.  분노하는 자는 자신을 조절하기 어렵다.  자신을 
조절하지 못하면서 남한테 이길 수는 없는 일. 사사키는 한껏  팔을 벌려 긴 칼을 뽑아들었
다. "오라!" 장검의 귀신은  칼집을 던져버렸다. "사사키, 그대는  이미 졌노라. 이길 사람이 
칼집은 왜 버리는가." 무사시의 입에서 희미한 웃음이 번졌다. 사사키는 수평과 수직의 공간
을 베었고, 뛰어오른 무사시는 장검을 지팡이 삼아 그렇게 한참을 서 있었다. 제일 먼저  잘
라진 사사키의 머리띠가 떨어져내렸다. 뒤이어 쪼개진 머리에서 허연 뇌수가 흘러나왔다. 이
윽고 사사키가 서서히 무너져내렸다. 동시대  최고의 적수를 잃은 무사시의  눈에는 이슬이 
맺혔다. 당대 최고의 두 무사 사이에 벌어졌던 그 유명한  결투의 일화는 역도산-기무라 대
결 구도와도 흡사하다. 다만 승자인 미야모토 무사시 역을 역도산이 맡을까, 기무라가  할까 
하는 과제만 남아 있을 뿐. 한데 이 역도산과 기무라의  대결에 전혀 다른 의미에서 신명을 
내는 사람들이 있었다. 전자상회 앞에는 TV수상기를 사려는 사람들이 아우성을 쳤다. 구매
자들이 대리점에 선금을 맡겨놓거나 웃돈을 얹어주는 사람까지 생겼다. 샤프 형제가 다녀간 
1954년부터 TV수상기의 수요가 폭증했다. 다음해인 1955년에는 전년도에  비해 열 배의 판
매 신장률을 기록했다. 게다가 '역도산-기무라전'까지 벌어지자 실로 TV수상기는 없어서 못 
팔 지경이 되었다. 공장에서는 철야 작업을 하고도 수요를 못 대 난리가 났다. 방송국도  연
달아 개국했다. 아사히TV, 후지TV, TBS가 속속 문을 열었고 경기 시청률은 놀랍게도 80%
를 상회했다. 조센진 역도산이 일본  전자산업의 은인이라니, 그 얼마나 기묘한  아이러니인
가.
  가와사키 해변은 물이 맑고 모래톱이 고왔다. 멀리 하네다  공항에서 뜨고 내리는 비행기
가 보였고, 해질녘이면 샛강의 갈대가 바람에 흔들리며 내는  소리 때문에 예전 에도시대의 
풍취를 느낄 수 있는 곳이었다. 최배달과 기무라는 석양빛을  받으며 그 가와사키 모래톱을 
달리곤 했다. "역도산은 115킬로의 거구입니다. 그 거구의 체줄을 실어 날리는  가라데 촙은 
정말 대단하지요." 기무라는 최배달로부터 가라데를 배우고 있었다. 기무라의 집념은 여기서
도 드러났다. "기무라 선배는 역도산의 가라데 촙에 맞설  게 아니라 상대의 사이드로 돌며 
가라데 촙을 무력화시켜야 합니다." 지는 해가 막 바다로 빠지며 사방을 붉게  물들였다. 최
배달이 먼저 새끼를 감은 나무를 쳐보이며 말했다. "자아, 칩니다! 때리는 부분은 엄지와 중
지의 관절부분입니다. 때릴 때 팔과 손등을 직선을 하지 않으면 손등의 관절을 다치는 수가 
있습니다." 열 번, 스무 번, 자세가 바로 될 때까지 기무라가 계속 나무를 쳤다. 이어서 최배
달이 손가락을 반쯤 오르려 짐승의 발처럼 반들었다. "그리고 곰손치기! 마치 곰의 앞발처럼 
손가락을 죄어 상대의 관자놀이 급소를 가격합니다. 이 곰손치기는 '노미모스쿠네'라고 해서 
일본 고대 씨름에도 나오는 기술이죠. 상대의 귀를 치면 고막이 나가고, 상대의 울대를 치면 
기절시켜버리는 위력이 있지요." 저녁이면 세나가야 쪽의 체육관을 찾았다. 체육관 풀에서의 
수영훈련 "기무라 선배는 유도의 명인이니 팔힘, 다리힘은 대단합니다. 하지만  역도산의 가
라데 촙을 받아내기 위해서는 팔힘을 더 보강해야 합니다." 최배달은 머리끈을 풀어 기무라
의 양발을 동여맸다. 기무라는 양팔만으로 수영을 했다. 발을 쓰지 못하니 팔을 조금만 늦게 
저어도 가라앉고 만다. "이번에는 왼팔도 묶어줘.  오른팔만으로 해 보겠어." 양발을 동여맨 
데다 한 팔마저도 몸통에 묶었다. 수없이 가라앉고, 수없이 건져주고... "쿨록 쿨룩!" 물을 먹
고는 풀장 바닥에 널브러진 게 한두 번이 아니었다. 그렇게 최배달이 기무라의 가라데 훈련
을 지도하고 있던 어느날. 최배달의 하숙집으로 기자  한 사람이 찾아왔다. "(문예춘추)사에
서 나왔습니다. 요즘 기무라씨의 도전을 받아 화제를 모으고  있는 역도산과는 사적으로 친
분이 있으시다면서요?" "글쎄 친분이라기보다 하와이에서  잠시 훈련을 함께 한  적이 있지
요." "우리 잡지에서는 최 선생과  역도산씨 두 분의 대담을  기획하고 있습니다.저쪽에서는 
이미 승낙을 했습니다만, 어떻습니까, 응해주실 테죠?"  대담이라... 지금 역도산은 최배달이 
기무라 편에 서서 가라데를 지도하고 있는 줄 모른다. 하지만  조만간에 밝혀야 할 일이 아
닌가. -잘됐다. 이번 기회에 그걸 밝히자.
  긴다 거리에는 에도시대의 거리 모습이 그대로 보존되어 있었다.  그 고풍스런 거리의 끝
에 '스키노코'라는 전통활어 요리집이 있었다. 열어젖힌 후스마 뒤로 푸른 숲과 석등이 보이
는 그 요리집의 뒷방에 역도산과 최배달이  마주 앉았다. "하하하, 최형 오랜  만이오. 아하, 
기자분들! 여기 최형은 말이오, 일본보다는 미국에서 더 유명한 사람이라오." 역도산의 화려
한 매너가 또 한번 펼쳐졌다. 최배달을 한껏 추켜올렸다. "미국에서 나 역도산  같은 사람을 
별볼일없는 존재지만 이 최형은 '동양에서 온 괴인'이니 '갓 핸드'니 해서 인기가 대단해요." 
문예춘추에서 나온 취재팀 4명까지 해서 일행은 모두  여섯명. 역도산과 최배달간에는 한동
안 프로레슬레의 미래와 무도계의 현황에 대한 말들이 오갔다.  한데 대담의 말미에 사진기
자가 뜻밖의 요청을 했다. "어떻습니까, 두분. 팔씨름을 한판  벌여보는 게? 사진 효과도 만
점일 테고!" 역도산도 반겼다. "그래요, 그거 어렵지 않소. 최형 한번 해봅시다." 역도산으로
서는 계산이 있었다. 역도산으로서는 계산이 있었다. 역도산 자신은 미국 원정중에 '톰 라이
스'한테 뼈아픈 일패를 당한 바 있다. 반대로 여기 최배달은 그 붉은 전갈 톰 라이스와 싸워 
이기지 않았던가. -일본 안에서 은근히 퍼지고 있는 '간접 대결에서의 패배'란 소문을 이 팔
씨름으로 잠재워야겠다. 젊은 사진기자의 철없는 제의에 뭔가 작정이  있는 듯 역도산이 선
뜻 나섰다. 최배달은 난처했다. -물러설 수 없게 됐구나! 역도산은  양복 상의를 벗어붙이고 
와이셔츠 소매를 걷었다. 기자들은 상 위의 음식 그릇들을  치웠고 역도산은 팔씨름 자세로 
팔을 고였다. "아하! 이건 정말 역사적인 순간이군요. 프로레슬링의 제왕 역도산과 가라데의 
최강자 최배달 간의 한판 팔씨름이라!"  사진기자는 필름을 갈아끼웠다. 지켜보는  사람들은 
침을 꿀꺽 삼켰다. "최형! 힘씁시다." 팔씨름의 승부는 대개 손을 맞잡는 순간에 나타난다고 
해도 관언이 아니다. 역도산은 하와이에서 맨주먹으로 경찰봉을 꺾은 악력의 소유자였다. 그
러나 두 손가락으로 물구나무를 서고 한 손가락만으로 자신의 체중을 들어올리는  가라데왕 
최배달에 비하면 아무래도 열세였다."우-!" "오-!" 식탁이 곧 내려앉을 것처럼 떨렸다. 역도
산의 얼굴에 진땀이 내뱄다. 최배달의 미세한 우위! 힘이 비슷한 경우 어느 한쪽이 작은 우
세를 보일지라도 상대는 이를 만회하기  어렵게 된다. 이제 한번만 더  힘을 쓰면 역도산의 
팔은 식탁 위에 눕고 만다. -하지만 팔씨름으로 역도산을 이겼다는 게 무슨 의미가 있는가.
이 자도 힘이 세다는 것으로 먹고 사는 사람이 아닌가. 최배달이 기자들을  돌아보았다. "이
쯤 해둘까요?" "네어, 네! 그만하면 됐습니다." 기자들 입에서 동시에 한숨 소리가 터져나왔
다. 역도산이 자신을 손목을 쓰다듬으며 너스레를 떨었다. "최형은 역시 대단해. 내 팔을 잡
고 그 정도로 씨루다니! 하하하..." 어쨌든 대담은  성공적으로 이루어진 셈이었다. 최배달은 
역도산과 할 말이 있다며 기자들을 먼저 보냈다. 그런 다음 정색을 하고 역도산을 바라보았
다. "리키상, 요즘 당신의 출생에 대해 여러가지 말이 돌더군요. 동족으로서  한말씀 드리죠. 
이 기회에 그냥 조선사람임을 밝히는 게 어떻습니까." 역도산은 최배달의 말을 듣더니 뜨악
한 표정이 되었다. "내가 조센진이라고 밝히고 난 다음은 어찌 되는데? 이래봬도 난 민족혼
이 있는 사람이오. 겪어볼수록 왜놈들이 미워지는 건 이 역도산도 마찬가지라오.하지만 왜놈
을 잡으려면 왜놈이 돼야지." 역도산은 벗어둔 양복 상의에서 시거를 꺼내 입에 물었다. "이
런 이야기 들어봤소, 최형! 암두꺼비는 오뉴월에 새끼를 배지, 그  새끼 밴 암두꺼비가 어떻
게 하는지 알아요? 먼저 천적인 능구렁이를 찾아가서 화를 돋구지.그럼 싸움이 벌어진다구." 
시거에 불을 붙였다. "물론 백전백패!  두꺼비는 능구렁이의 밥이 되고  말아.여기서 부터가 
재미있단 말이야. 능구렁이 뱃속에 들어간 암두꺼비는 소화가 되면서 독을 내뿜고,그럼 능구
렁이는 요동을 치다가 죽고 말지. 죽어버린 능구렁이의 몸 속에서 태어난 새끼 두꺼비가 그 
몸을 파먹고 자라게 되거든. 자아, 이러고 보면 결국  누가 이긴 셈일까. 능구렁이는 상대를 
잡아 먹고는 죽었으나, 암두꺼비는 먹히면서도 새끼를  키워냈으니 크게 이긴쪽은 아무래도 
아두꺼비겠지. 난 일본사회에서 그 암두꺼비같이 살겠어. 먹히는 듯하면서 먹어버리겠다구." 
얼마나 무서운 인물인가, 이 역도산이란 자는! 최배달은 소름이  돋았다. 자리에서 일어서며 
작정한 말을 꺼냈다. "리키상, 헤어지기 전에 밝혀둘 게 있소. 당신과 기무라의 대결에 관한 
일이오만." "그 이야기라면 간단해. 배신자 기무라를 만인이 보는 앞에서 부셔버리겠어." 최
배달은 신발끈을 묶으며 쏘듯이  자신을 치겨보는 역도산의  시선을 맞받았다. "배신자라고
요? 기무라는 역도산 당신보다 무도계의 선배일 뿐더라 나이도 일곱  살이나 많소. 그런 사
람을 당신은 이제까지 가방모치처럼 취급해 왔소.  지금 나 최배달은 기무라 편에 서  있소. 
하와이에서 당신한테 가라데를 가르쳤듯이 지금은  기무라한테 가라데를 지도하고 있다오." 
"뭐야? 기무라한테 가라데를?" "기무라와의 우정 때문에 그의 편에 서긴 했지만, 적어도 무
도인으로서의 이 최배달은 공정하오. 그날 두 사람이 최선을  다한 사나이다운 경기를 보여
주기를 바랄 따름이오." 최배달은 이 마지막  말을 하고는 발길을 돌렸다. 방안의  역도산은 
이를 악물었다.
  시합 날짜가 다가오자 기무라는 훈련강도를 높이겠다며  고향 구마모토로 내려갔다. 어릴 
때 놀던 강병에 가서 심리적 안정을 취하며 훈련에 매진하겠다는 것. 이른바 전지훈련을 떠
난 셈이었다. 열흘 뒤 도쿄의 최배달에게 기무라의  편지가 날아왔다. (최형, 내 훈련상황이 
궁금하겠지? 난 고향 구마모토의 오래된 고성을 오르내리며  매일같이 피땀을 쏟고 있다네. 
아내는 병이 깊어가면서도 시합 당일 내가 두를 머리띠에 무운장구 네 글자를 한땀한땀 새
겨넣고 있지. 글자가 완성되어 가는  것처럼 이 기무라의 훈련도 완성을  향해 치닫고 있다
네.) 기무라는 일찍 어머니를 여의어 엄한 편부 슬하에서 고독하게 소년기를 보냈다고 했다. 
-어머니한테서 받아보지 못한 사랑을 아내에게서 느끼고 있나보군. 한데  그 아내조차도 지
금은 불치의 병에 걸려 있으니... 편지는 계속되었다. (최형, 기대하게. 이제 며칠 뒤면, 아내
가 수놓아준 머리띠를 이마에 두른 호랑이 눈빛의 기무라 마사히코를 신주쿠 역두에서 만나
게 될 걸세.) 사실 그간 최배달은  걱정을 하고 있었다. 주벽이 있는 기무라가  혹시 고향에 
내려간 동안 술이나 마시지 않을까, 해서였다. 그러나 편지를 받아보고는 마음을 놓았다. 시
합 날짜가 일주일 앞으로 다가왔다. 신문, 방송은  '역도산-기무라전'의 기사 일색이었다. 모 
스포츠 신문에서는 여론조사까지 실시, 7대 3의 비율로 역도산의 승리를 점치기도 했다.  그
러나 그 즈음 역도산의 마음은 여론조사 승률처럼 그렇게 편하 것만은 아니었다. 술도 끊고 
밤마다 하던 유흥가 순례도 그만두었다. 도장에서는 제자들과 함께  매트가 땀으로 흔씬 젖
을 정도로 강훈을 하다가 저녁이면 일찍 귀가를 했다. 아내 후미코와의 잠자리도 삼갔다. 시
합을 위해 기력을 아끼려는 것이다. 역도산이 그렇게 긴장하며  시합에 대비하는 이유는 단
순히 기무라한테 이기자는 것만은 아니었다. 기무라는 어차피 하번은  넘어야 할 눈앞의 고
개일 뿐. 그 고개 뒤에 도사리고 있는  더 큰 산이 역도산의 마음을 무겁게 했다.  스모계의 
거인 '후지'때문이었다. 체구가 거대한 후지산 같다고 해서 링네임이 '후지'인 스모선수, 바로 
그 요코즈나(챔피언)를 지낸 '아즈마 후지'가 그즈음  프로레슬링계로 뛰어들 움직임을 보이
고 있었다. 만일 후지가 프로레슬러로 데뷔한다면 역도산  자신의 위상은 어찌되는가? 스모
선수 시절 한낱 세키와케에 불과했던 자신은 도무지 요코즈나의 격에 비길 바가 못된다. 후
지가 스모에서의 인기를 등에 업고 프로레슬링에 진출하면 팬들은 당연히 그가  역도산보다 
강하다고 여기고는 그를 성원할 것이다. 더욱 곤란한 것은 그  후지를 닛타 회장이 밀고 있
다는 점이다. '닛타건설'은 원래 스모의 스폰서 회사였다. 후지 선수는 닛타 회장이 키워냈다
고 해도 관언이 아니었으며, 어떤 면에서 닛타는 역도산보다 후지와 더 가까웠다. 더구나 요 
근래 역도산과 닛타 회장은 눈에 띄게 사이가 벌어져 있었다.  경기 입장료 수입을 두고 두 
사람 간에 마찰이 있었다. -닛타가  흉계를 꾸민 거다. 내가  기무라를 꺾고 나더라도 다시 
후지와 붙여서 날 프로레슬링계에서 영원히 내몰 작정이다. 닛타와 후지를 견제하기 위해서
라도 군말 없도록 기무라를 부셔버려야  한다. 역도산은 금고를 열고는 뭔가  적힌 종이 한 
장을 꺼냈다. 기무라한테서 받은 비밀 약정성  한 장, 그걸 들여다보며 골똘히 생각에  잠겼
다. -그렇다. 이걸 잘 써먹어야 한다!
  시합이 임박하자 스포츠 해설가는 때를  만났다. 신문,방송마다 '역도산-기무라전'에 관한 
해설가들의 예상 기사가 넘쳐났고 뜻있는 사람들은 국론 분열의 조짐까지 보이는 이런 현상
에 우려를 표하기도 했다. 시합 전날, 12월 21일. 도쿄 신주쿠역에는 구마모토에서 돌아오는 
기무라를 마중하기 위해 최배달이 나왔다. "아, 기무라 선배! 여기요. 여기!" 열차 승강구 쪽
에서 바바리코트 차림의 기무라를 발견했다. 가까이 다가가던 최배달의 눈이 커졌다. "아니? 
기무라 선배! 어찌된 거요? 술냄새까지 풍기고?"  "응, 심심하길래 차 안에서 한잔 마신  것 
뿐이야..." 기무라가 원래 순을 좋아하기는 했다. 그러나 운명의 결전을 하루 앞둔 오늘 같은 
날 술이라니! 기무라는 비틀거리고 있었다. 술냄새보다 더 진한 허무와 좌절의 냄새가 풍겼
다. "이봐, 최형! 그렇게 엄한 얼굴을 할 건 없지 않나. 이쯤 마신 술로 실력 발휘를 못할 이 
기무라가 아니라구." 역도에 모여 섰던 사람들도 기무라를 알아봣다.  "저건 기무라 아니야? 
취했군. 내일이 시합인데 웬일이야?" 여관방으로 들어오자마자 기무라는 이불 위에 벌렁 누
어버렸다. 최배달은 애가 탔다. "기무라 선배, 그동안  무슨 일이 있었소?" "최형도 애 그만 
쓰고 이제 가서 자지 그래. 나도 눈 좀 붙여야겠어. 아무튼 기무라는 절대로 역도산한테  지
지 않아." 묘한 말이었다. -절대로 지지 않는다고? 기필코 이긴다는 말은 왜 하지 않을까?
  1954년 12월 22일. 일본 격투기 사상 가장 비극적인 시합을 예고하듯 날씨가 좋지 않았다. 
바람이 불고 눈발도 비쳤다. 거대한 팔각지붕의 국기관 주변은  좋지 않은 일기에도 불구하
고 새벽부터 인파가 밀려들었다. '역도산 대 기무라의 세기의 대결'이란 간판이 붙은 경기장 
입구에는 시합 서너 시간 전부터  발디딜 틈이 없었다. "새치기  말아요!" "밀지 말라니까!" 
경관들이 나서서 핸드마이크로 외쳤다. "질서를 지켜요!" 2만 명 정원인 국기관 안에는 무려 
5만 명 가까이나 입장을 했다. 질서를 잘 지킨다는 일본인들도 그날만은 별수가 없었다.  이
층으로 오르는 중앙계단에서는 앞사람이 뒤로 밀리는 통에 자칫 대형 참사가 일어날 뻔하기
도 했다. 귀빈석은 초청받아 온 정계 재계의 요인들과 얼굴만  봐도 알 만한 인기 연예인들
로 채워졌다. 기무라의 모교 척식대학에서 나온 유도부 관계자들도 참석했고, 곧 있으면  프
로레슬러로 전향할 요코즈나 후지 선수는 왼쪽 특별석에 앉았다.  최배달은 그날 눈에 띄지 
않게 일반 관중석에서 경기를 지켜봤다. "운명의 벨은 곧 울리게 됩니다. 촌치도  양보할 수 
없는 두 사나이끼리 목숨보다 더 중한 명예를 건 이 한판!" TV 3사에서 합동으로 중계방송
을 했다. 아나운서가 해설자한테  물었다. "두 선수가  받을 파이트머니는 어떻게  되지요?" 
"이 경기에서 따로 파이트머니는 없습니다. 다만 상금이 있지요. 총상금 150만 엔을 7대 3의 
비율로 나누어 승자에게 105만 엔, 패자에게는  45만 엔이 돌아가게 됩니다." 그 시간  라커
룸. 지압사를 불러 몸을 풀고 있던 역도산이 제자 요시노사토를 불렀다. "이봐,  요시노사토! 
이치카와 녀석을 아주 죽여버려!  완전히 보내버리라구!" "지기만  하면 네놈부터 죽여버릴 
거야, 알아듣겠어?" 역도산은 그동안에도 요시노사토를 보기만 하면 이치카와를 죽여버리라
고 다그치곤 했다. 그러나 이치카와도 유도 5단으로 결코 만만치 않은 상대였다. 요시노사토
로서는 스트레스가 이만저만이 아니었다. "염려 마세요.  놈을 죽이거나 내가 죽거나 할  테
니." 워낙 긴장된 시합이라서 그런가, 쇼비즈니스가 유별난 프로레슬링에서 흔히 볼 수 있는 
그런 식전행사도 없었다. 곧바로 오픈게임으로 들어갔다. "아, 역도산측의 요시노사토!  공이 
울리지마자 이치카와를 맹공합니다." 역도산의 암시에  걸린 요시노사토 레슬링의 기술이고 
뭐고 없었다. 이겨야만 산다는 광적인 일념뿐. 대뜸 기무라의 제자를 껴안고는 목을  비틀더
니 인정사정없이 무릎치기를 날렸다. 퍽-. 이치가와의 로프터치.  그러나 요시노사토는 상대
의 로프터치도 아랑곳 않고 입을 찔렀다. 피를 흘리는 상대의 면상에 마구 주먹질을 해댔다. 
이치카가와도 요시노사토의 미친 듯한 공격 앞에 미쳐 유도의 기술을 써볼 엄두도 못 냈다. 
"저건 뭐야? 막가는 싸움판 아니야!" 관중석이  술렁거렸다. "하긴 프로레슬링이 별거야. 진
짜로 하면 저런 싸움판이 되는 거지." 요시노사토는 캔버스 위로 벌렁 나자빠지 이치카와의 
가슴을 레슬링슈즈를 신은 발로 마구 짓밟았다. "죽어라!  죽어!" 이치카와는 결국 실신해서 
들것에 실려나갔다. 역도산의 제자한테 얼굴을 마구 얻어맞은 기무라의 제자는 병원에서 머
리속에 고인 피를 뽑아내야만 했고, 뇌손상으로 끝내 폐인이 되고 말았다. 뒤이어 벌어질 메
인게임의 불길한 전조처럼. 동쪽 문에서  기무라 마사히코가 먼저 출장했다.  "기무라! 기무
라!" 기무라, 상체는 벗었으나 하의는 유도복 차림이었다. "유도로 가라데 촙을 날려버렬라!" 
뒤이어 역도산이 서쪽 문에서 걸어나왔다. "리키! 리키!" 장내의 연호는 리듬을 갖고 여러번 
계속되었다. 역도산의 위풍당당한 모습에 모두들 기립박수를 보냈다. 경기 전에 그랬던 것처
럼 경기장 안에서도 두 파로 나위었다. "가라데  촙으로 기무라를 부셔버려라!" "무슨 소리! 
기무라! 업어치기로 역도산을 날려버려!" 두 사람의 대결은 세대간도 갈라놓았다. 젊은 층이 
주로 역도산을 응원하는데 반해 나이든 사람들은 기무라 편을 들었다. 링아나운서의 소개가 
있었다. "일본 프로레슬링 커미셔너는 본 경기의 승자를  초대 일본 프로레슬링 챔피언으로 
정하게 됩니다. 청코너, 225파운드, 역도산-!" 역도산이 장중하게 양팔을 치켜들었다. "오우!" 
"홍코너, 216파운드 기무라 마사히코-!" 불치병에 걸린 아내가 만들어준 머리띠를 두르고 나
온 기무라, 한땀한땀 정성으로 수놓은 글씨 '무운장구'  "레프리는 전미 레슬링 협회의 해롤
드 도키씨! 무제한 단판승! 역도산과 기무라, 기무라와 역도산. 인간  태풍이 승리할 것인가, 
유도의 귀신이 이길 것인가?" 뎅-. 운명의 종이 울렸다. 이 시합에서의 승패 여부에 따라 두 
선수의 인생행로가 바뀌어질 수도 있는 무서운 한판에 시작된  것이다. "양립할 수 없는 두 
적수의 숙명적인 대결!" 경기장 안의 관중이나 전국의 TV 앞에 몰려든 시청자나 일순 숨을 
죽였다. 이 경기는 실제로 일본 국민 반 이상의 이해가 거려 있다고 해도 과언이  아니었다. 
한쪽이 기무라 쪽에 돈을 걸었다면 또 다른 한쪽은 역도산  쪽에 돈을 걸었기 때문이다. 한
동안 접전이 없었다. 두 선수는 두어  번 조심스럽게 링을 돌았다. 그러다가 양자가  동시에 
팔을 뻗어 상대의 손에 깍지를 꼈다. 관중석의 최배달이 뭔가  이상한 낌새를 챈 건 그때였
다. 시합 시작 2,3분 뒤.  -기무라한테서 평소의 패기가 보이지  않는다. 왜 저럴까? 신주쿠 
역두에서의 술주정 때문에도 마음이 찜찜하던 참이다.  최배달의 뇌리에는 의문이 피어올랐
다. 이상한 일은 또 있었다. 만일 이 경기가 실전승부라면 시합전에 쌍방이 불꽃튀는 눈싸움
부터 하게 마련이다. 한데 서전의 그  눈싸움도 없었다. 최배달은 고수의 직감으로 지금  링 
안에서 뭔가 이해할 수 없는 일이 일어나고 있다는  걸 눈치챘다. "아, 역도산, 기무라의 팔
을 끼고 던졌습니다. 그러나 기무라는  역시 유도의 귀신! 가벼운 낙법으로  받아 넘깁니다. 
이제야 기무라 몸이 풀리는가 봅니다. 역도산의 가라데 촙을  봉쇄하려는 듯 레그 다이브를 
넣고 십자굳히기를 합니다. 링 바닥에서 나뒹굴며 둘이 엉킨 채 기무라가 역도산의 팔을 제
쳤습니다. 오른팔을 못 쓰게  만들 작정입니다." 기무라를 응원하는  관중들이 때를 만났다. 
"기무라! 역도산 팔을 꺾어버려라!" 역도산 팬들도 그냥 있지 않았다.  "역도산! 칸파레(힘내
라)!" 전국 곳곳의 TV 앞에서도 사람들이 주먹을 불끈불끈 쥐었다. 그 시간에는  택시도 버
스도 다니지 않았다. "역시 기무라다!"  "무서운 괴력입니다. 역도산, 고통을  무릅쓰고 팔이 
꺾인채 일어섭니다. 아, 역도산, 기무라를 들어올립니다." 역도산이 기무라의  몸을 치켜들었
다. 관중석의 최배달로서는 모를 일이 계속 일어나고 있어다. -어떻게 저런 '보디슬램'이 나
올 수 있지? 실전 경기에서? 왜 기무라 선배는 장기인  잇폰 세호이(한판 업어치기)를 쓰지 
않을까? 바로 그때, 역도산한테 들어올려진 기무라가 낮게 속삭였다. 아니, 속삭였다고 한다. 
"무승부야, 무승부!"라고. 죽느냐, 사느냐의 실전에서 무승부라고  속삭이다니! 이 부분에 대
해서는 경기 뒤 사람의 말이  엇갈린다. 역도산은 분명 그런 말을  들었다고 했고 기무라는 
그런 적이 없노라고 했다. 역도산-기무라전의 또하나의  미스터리! 불꽃튀는 열전이 되리라
던 일반의 기대는 어긋나버렸다. 쌍방 어느 쪽에도 투지라고는  보이지 않느 맥빠진 경기가 
한동안 계속되다가 경기 시작 13분께, 기무라가 이상한 짓을 했다. 유도선수답지 않게  발을 
들어 차려는 듯한 동작을 했다. "아, 저건  반칙입니다. 기무라가 역도산의 사타구니를 걷어
찹니다!" 역도산이 하체를 싸안았다. 장내가 쩌렁쩌렁하도록 소리를 질렀다. "기무라! 비겁한 
짓 하지 마라!" 그러나 이 부분에 대해서도 뒷말이 많다. 기무라 자신은 물론, 나중 경기 필
름을 분석해본 관계자들도 기무라가 역도산의 사타구니를 찬 게  아니라고 했다. 몸의 균형
을 잡기 위해 그저 다리를 들어올린 것뿐이라는게 기무라의  주장이었다. 그리고 설령 사타
구니를 차인다 해도 팬티 안에 호구를 착용하기 때문에 역도산은 별다른 데미지를 입지 않
는다. 한데도 역도산의 기색이 갑자기 바뀌어다. 험악하게 얼궁을 일그러뜨리며 노성을 터뜨
렸다. "부셔버리겠다!" 가라데 촙이 날았다. "역도산, 무섭게 화를 냅니다.  가라데 촙 연타!" 
타격음이 낮고 짧았다. 각본이 있는 일반 경기에서라면 역도산은  상대의 급소 경동맥을 가
격하는 척하면서 실제로는 땀에 젖은 상대 레슬러의 가슴을  치게 마련이다. 둔탁한 소리는 
크게 나지만 실제 데미지는 별게 아니다. 한데 지금은 가라데 촙의 소리부터 달랐다. 내막을 
모르는 최배달이나 관중들의 눈에는 또 한가지 알 수 없는 일이 일어났다. 기무라, 얻어맞으
면서도 영문을 모르겠다는 듯 멍하니 몸을 열고 역도산을 바라보는 게 아닌가. 최배달은 위
험을 직감했다. "기무라 선배, 피해요! 위험해!" 서너 번의 예리한 가라데 촙에 기무라가 흔
들렸다. 아나운서의 중계는 외치는 듯한  어조가 되었다. "역도산! 엄청난  기세로 기무라를 
로프에 밀어 던집니다! 퉁겨져나오는 기무라의  목에 또다시 체중을 실어  내려치는 가라데 
촙!" 가라데 촙뿐만이 아니었다. 기무라가 얼굴을 싸쥐고 고개를 숙이자 역도산이 무릎으로 
찍어올렸다. "아, 비틀대는 기무라를 다시 들어세워 로프를 대고 던졌습니다. 퉁겨나오는 기
무라의 가슴에 역도산, 발차기!" "아악!" "아!" 장내고 장외고 할 것 없이 경기를  보던 사람
들은 모두 소리를 지르기 시작했다. 여자들의 새된 비명이 터져나왔다. 주심 해롤드  도키가 
몸을 날려 둘 사이에 끼여들었다. 말리려고 했으나 그도  역도산의 팔굽에 맞고 나가떨어졌
다. 역도산은 세운 발뒷축으로 기무라의 등뼈를 찍었다. 뻗어버린 기무라의 몸에 미친  듯한 
역도산의 발길질! "중지해라! 역도산 너무하다!" "저건 공개 살인이잖아!" 비명이 치솟는 경
기장 안. 집에서 TV를 보던 노약자들이  졸도하기 시작한 것도 그때부터였다. 이어 역도산
은 완전히 구겨진 기무라의 몸을 드어올리더니 사방으로 빙빙  돌렸다. 이른바 자이언트 스
윙! 마침내 참혹한 일이 벌어졌다.  돌리던 기무라의 머리를 링포스트에 대고  박아버린 것. 
마치 심통난 어린애가 인형을 책상 모서리에 쳐서  부셔버리듯이. "큰일났다! 말려라!" 기무
라는 살아 있는 것 같지 않았다. 캔버스 여기저기에 피가 튀었다. 경기 관계자들이 링  안으
로 뛰어들어 광분하는 역도산을 잡았다. "경기는 끝났어  리키! 당신이 이긴 거야! 제발, 제
발 그만해!" "경기 시작 15분 49초.  역도산 승리!" 사태를 진정시키려면 그 길밖에  없었다. 
눈두덩이가 시뻘겋게 부어오른 주심이 씩씩거리는 역도산의 팔을  잡아올렸다. "초대 전 일
본 프로레슬링 챔피언, 역- 도- 산!" 환호는 없었다. 너무나 잔혹한 광경에  넋이 빠진 관중
들. 역도산의 눈은 사람의 그것같이 않게 붉게 충혈되어 있었다. 관중들은 역도산의 눈을 보
고 오싹 몸을 떨었다. 누가 말했던가, '기무라  앞에 기무라 없고, 기무라 뒤에 기무라  없다
고'고. 링 구석에 처박혀 처첨하게 망가져버린 우상의 모습. "거기 들것 가져와! 빨리!" 역도
산은 트로피를 들고 링을 한바퀴 돌았다. 국민 영웅  역도산, 쾌남아 역도산, 정의의 수호신
인 줄 알았던 이 사내한테 이렇듯 새디스틱한 광기가 있었단 말인가. 최배달이 퉁기듯 자리
에서 일어났다. 손으로 링 위를 가리키며 외쳤다. "멈춰라! 유도의 천재 기무라는 들것 따위
에 실려나가지 않는다! 그는 자신의 발로 걸어나가야 한다!" 관중들이 웅성댔다. "저게 누구
야? 황소를 때려잡은 최배달 아니야?"  최배달은 링사이드로 달려나갔다. 어조는  비장했다. 
"누구도 부축하지 마라. 한 발짝도 기무라한테 다가서지  마라. 기무라 선배 일어서시오. 땅
에서 쓰러진 자, 땅을 딛고 일어서라고 했소." 최배달은 어제 도쿄 역두에서 술에 취한 기무
라를 봤을때부터 흑막의 냄새를 맡고 있었다. 경기 진행을 날카롭게 지겨본 결과,  아니나다
를까 기무라는 역도산이 파놓은 함정에 걸려들어 무참하게 깨져버린 것이다. "인간 백정 역
도산! 널 그냥두지 않겠다. 이번에는 내가  상대한다!" 최배달은 점퍼를 벗어붙였다. 아나운
서, 이번에는 역도산과 최배달의 대결을 중계해야 할 판이었다. "아, 돌발사태가 생겼습니다! 
실전공수의 최배달이 링 위로 뛰어오르려 하고 있습니다." "저런, 말려라!" 경기 관계자들이 
최배달 앞을 막아섰다. "가라데의 제왕 최배달, 역도산의 잔혹 행위에 분개했습니다." "초형, 
진정해!" "역도산! 비겁하게 피할 셈이냐?"  최배달은 이제 객석과 링을 갈라놓은  쇠난간을 
뛰어넘었다. 관계자들이 애원을 했다. "경기는 이미 결판이 났소. 참으시오!"  그때 최배달의 
귀에 와서 송곳같이 꽂히는 조선말  한마디! "감정이 나는 건  알겠지만 같은 조선사람끼리 
이래서야 쓰나, 왜놈들 앞에서." 누군가 민단의 원로가 한 말이었다. 하긴 그랬다. 미우나 고
우나 역도산 그와는 동족이 아닌가. 일본인들이  보는 앞에서 동족끼리 싸워 좋을 게  뭔가. 
게다가 역도산은 이미 15분 이상이나 기무라와 싸웠다. 지쳐  있는 그에게 도전하여 이겨본
들 누가 그걸 떳떳한 승리라고 할 것인가. 최배달은  부서져라 주먹으 부르쥐었다. 우두둑-. 
뼈마디에서 소리가 났다. 최배달은 그 주먹으로 바닥을 쳤다. "흐어!"  속출하는 이변이었다. 
역도산이 미친 듯이 맹공에 처참하게  부서져버린 기무라! 거기다가 의외의  인물 최배달의 
도전! 기자들은 역도산의 라커룸으로 뛰었다. "역도산씨, 좀 지나치지 않았나 싶군요. 쓰러져
서 저항할 수 없게 된 기무라한테 린티에 가까운 공격을  하다니!" 역도산은 수건을 내동댕
이치고 기자득을 향해 삿대질으 했다. "뭐야, 린치? 내막으 모르면 함부로 입을 열지 말어!" 
"내막이라고요? 그럼 경기에 무슨 내막이 있다는 겁니까?" 역도산은 기다렸다는  듯이 캐비
닛을 역고 종이 한장을 꺼냈다. 밤마다 들여다보며 궁리에 거듭하던 예의 그 종이. 기자  하
나가 종이를 받아들었다. 뒤의 기자들이 우루루 몰려와 들여다보았다. 신문 4절 크기의 미농
지에는 조잡한 붓글씨가 씌어 있었다.  "자아! 이걸 단단히들 보라구!"  (약정서 제1회 일본 
선수권 경기는 무승부로 할 것. 3판 양승  중 첫째판은 귀측 역도산이 이기고, 둘째판은  나 
기무라가 차지하며 마지막 판은 무승부로 만든다. 1954년 11월 27일 기무라 마사히코.) 기자
들은 넋을 잃었다. 이번만은 진짜 승부라고  믿어 의심치 않았다. 한데 이런 담합이  있었다
니! 기무라가 쓴 자필 약정서에는 손도장까지  선명하게 찍혀 있었다.앞서 역도산과 사우나
탕에서 인터뷰를 했던 나이가이 타임스의 가도 그자도 그 속에 끼여 있었다. 가도는 그제야 
눈앞의 안개가 걷히는 기분이었다.  -뭔가 있다 했더니! 역도산은  기자의 손에서 약정서를 
뺏어 치켜들고 휘둘렀다. "기무라는 비열한 놈이다. 경기 전에 제좀이 먼저 이번  경기를 무
승부로 하자면서 이런 약정서를 내게 줬다. 그래놓고는 정작  경기에서는 간교하게 발로 내 
급소를 찬 것이다. 무승부의 약속으로  사람을 안심시켜 놓고 더러운 반칙으로  날 께려 한 
것이다." 충격적인 폭로! 후닥닥 밖으로 달려나가는 기자들! 라커룸 주변 공중전화통이 불이 
났다. "지방판 어찌 됐어?" "윤전기 멈춰!"  "역도산이 양심선언을 했단 말이야!" 잠시 정신
을 수습한 기자들은 이번에는 기무라가 실려간 산노병원으로 뛰었다. 마침 기무라는 찢어지
고 부러진 부위의 외과수술을 마친 뒤 입원실에 들어가  있었다. "상대가 폭로한 이상 나도 
진상으 밝혀야겠군. 샤프 형제와의 경기 이래로 난 늘  역도산한테 복수를 해야겠다고 벼르
고 있었지. 그런 참에 마이니치 신문의 사업부장 모리구치가 제안을 해왔어. 역도산과  조건
부 시합을 해보지 않겠느냐고. 그 조건이란 일단 1차전 경기느 무승부로  하자는 것이었어." 
"1차전? 그럼 2차전, 3차전도 있다는 소리 아닙니까?  그래서 그런 조건을 수락했단 말입니
까?" 점입가경이었다. 이 부분이 '역도산-기무라전'미스터리의 압권이었다. "아니야, 난 처음
에는 그런 사전 담합을 받아들일 수 없다고 했지. 그러나 모리구치 부장이 끈질기게 설득하
더군. '역도산-기무라전'은 글자 그래도 세기적 대결이다. 엄청난 관중을 동원할 수 있다. 흥
행 수익도 천문학적인 것이다, 시합을 한 번으로 끝내기엔 너무 아깝지 않은가, 진짜 승부를 
가리는 일은 마지막 3차전에서 하면 되지 않겠는가- 라는 거였어.  그래서 역도산과 나는 1
차전 무승부의 약정서를 서로 교환하기로 한 거야."  "그럼 기무라씨도 역도산의 자필 약정
서를 받았다는 겁니까?" "지금 생각하니 그게  함정이었어. 역도산은 깜박 잊고 안가져왔다
며 약속은 지킬 테니 걱정 말라고 하더군." 기자들은 이제 누구의 말을 믿어야 할지 모르게 
되었다. 역도산은 기무라가 무승부 약속으로  문서까지 건네놓고 급소를 차는  술수를 썼다 
하고, 기무라는 기무라대로 약속을  믿고 있는 무방비 상태의  자신을 역도산이 기습공격을 
했다 하니... '역도산-기무라전' 최대의 미스터리인 이 경기  담합에 대해서는 갖가지 이설이 
있다. 역도산의 사후에 나온 수십 종의 책과 보고서 등에도 쓴 사람의 관점에 따라 각기 말
이 다르다. 그중에서도 가장 신빙성이 있는 몇가지를 골라 약정서를 주고 받은 그날의 일을 
재구성해보면 이랬다.
  시합 약 한달 전인 11월 27일. 그러니까 역도산과 기무라가 기자들 앞에서 시합 조인식을 
가졌던 날 저녁. 긴자의 고급  요리집 하나초의 조용한 밀실에는 남의  이목을 꺼리는 듯한 
사람들이 모여들었다. "이봐, 마담! 밀실 근처에는  아무도 접근시키지 말어." "염려 마세요. 
준비는 다 해두었습니다." 이날 참석한 인사는 일본  프로레스흥업의 닛타 회장과 마이니치 
신문의 모리구치 사업부장, 그리고 역도산과 기무라, 네명이었다.  무거운 분위기 속에서 회
식이 끝나고 나자 닛타 회장과 모라구치 부장은 자리에서 일어섰다. "이야기가 원만히 진행
되길 비네." 닛타와 모리구치가 나가고 나자 남아 있던  두 사람 사이에는 팽팽한 긴장감이 
감돌았다. 먼저 기무라가 품속에서 약정서를 꺼내 상 위에 놓았다. "자아, 리키상! 내건 이렇
게 가져왔소." "이런, 난 써놓고도 잊고  안 가져왔군." 역도산이 깜박했다는 표정으로 말했
다. "하지만 기무라상, 염려 마시오. 이 역도산은 신의를 목숨보다 중하게  여기는 인간이오. 
무승부의 약속은 기필코 지키리다." 그러면서 역도산은 기무라의  약정서를 슬그머니 품 속
에 집어넣었다. 아니, 집어넣었다고 한다. 그러나  이 부분에도 의문이 남는다. 기무라는  왜 
끝까지 역도산의 약속 문서를 받아내려 하지 않았을까? 미리 준비해오지 못했다면 그 자리
에서 쓸수도 있는 일이 아닌가. 일방적으로 건넨 그런  비밀문건이 자치 자신을 매장시키는 
사망신고서가 될 수도 있다는 걸 과연 기무라는 몰랐다는  말인가. 아니면 이제까지 밝혀지 
것 외에 두 사람 사이에 또다른 밀약이 있었을까. 요정 '하나초'의 극비 회동은 많은 의혹을 
남긴 채 그렇게 끝났거니와...
  12월 22일 시합이 있은 날 저녁. 석간신문들은 역도산과 기무라의 담합 소식을 톱으로 제
목으 뽑았다. (스포츠 시합인가, 들개들의 이전투구인가?) (아키오니 역도산! 처참하게  부서
져버린 기무라!) (속고 속이는  흑막의 경기. 일본  프로레슬링사에 오점을 남긴  악몽의 한
판!) 사람들은 삼삼오오 모여앉아 그날의 그 끔찍한 경기를 화제에  올렸다. "하긴 역도산만 
나무랄 수도 없지. 아, 죽느냐 사느냐 하는판에 사정을 봐줄 수야 있나." "만일 역도산이 철
저하게 기무라를 깨부수지 않았다면 나중 기무라한테서 반격을 받을 수도  있지 않아?" "그
래도 너무했어. 에유, 그게 어디 경기야? 눈 뜨고  못 봐주겠더구만. 애들다시는 프로레스를 
못 보게 해야겠어." "그 약정서 이야기는 또 뭐야? 도무지 알쏭달쏭..." 온 일본 열도가 들끓
고 있는 중에 그날 밤 역도산의 집. 아까부터 벌써 여러 차례 전화벨이 울렸다. 역도산이 받
았다. "모시 모시." "역도산, 넌 죽은 목숨이야. 기무라를  그렇게 만들어놓고도 네놈은 성할 
줄 알아?" 낮고 쉰 목소리가 전화선을 타고 들려왔다. "네놈 배때기에는  철판 깔았니, 오늘 
방을 넘기기 어려울 걸." 그 전화뿐만이 아니었다. 각지의 폭력단으로부터  계속 협박전화가 
쏟아져 들어왔다. 역도산은 그전부터도 야쿠자들과 사이가 좋지 않았다. 스모시절에도  혼자
서 야쿠자 여럿과 피투성이의 싸움을 벌인 일이 종종  있었다. 그렇잖아도 역도산한테 감정
이 많던 야쿠자들은 자신들이 존경하는  기무라를 역도산이 술책으로 부셔버렸다고  복수를 
다지한 것이엇다. "한타로! 요시노사토, 토요노보리! 총  꺼내와, 빨리!" 역도산이 집을 지키
고 있는 제자들을 불렀다. 집안에는 세 자루의 총이 있었다. 두정은 역도산이 평소에 사냥갈 
때 쓰는 수렵용 레밍턴이었으나 한 정은 실전에서나 쓰는 칼빈이었다. "야쿠자 새끼들이 떼
로 몰려올지도 몰라. 담 위로 대가리가 드러나기만 하면 갈겨버려!" 그 시간, 기무라가 입원
해 있는 산노병원. 전화에 시달리기는 온몸에 붕대를  쳐맨 기무라도 마찬가지였다. "아, 그
럴 필요 없다니까. 기분은 알지만 그러는 게 내 입장을 더 난처하게 만드는 거요." 기무라는 
고향 구마모토 쪽 야쿠자 오야붕을 만류하느라 진땀을 뺐다. "구미를  일끌고 상경하겠다니, 
역도산을 응징하려다 자칫 도쿄패들과 큰 전쟁이 벌어질 수도 있소." 겨우겨우 상대를 진정
시켜 전화르 끊고나자 창밖의 빗소리가  더 크게 들렸다. 침대 옆  의자에서 얼굴을 숙이고 
있던 최배달이 고개를 들며 물었다. "기무라 선배 한가지만 묻겠소. 경기 도중에  왜 어설프
게 역도산의 사타구니를 찬 거요?" "경기 시작 15분쯤에 내가 역도산의 사타구니를 차는 반
칙으 하면 역도산이 분개하는 척하며 날 '보디슬램'쯤으로 매트에 내던져 첫판 승리를  차지
한다- 이게 시합 전에 역도산과 내가 만든 시나리오였어. 난 시나리오대로 한 것뿐이야." 최
배달은 그제야 역도산 계략의 전모를 어렴풋이 알 수가  있었다. 기무라로 하여금 시나리오
대로 반칙을하게 해놓고는 그 반칙이 실제상황인 것처럼 만들어 기무라를 두드려 잡는 명분
을 얻은 다음, 기무라의 '약정서'를 공개해서 상대를 완전히 매장시켜 버린다.- 그게 역도산
의 삼단계 작전이었던 것이다. "모를 일을  또 있소. 그런 추악한 사전 담합이  있었다면 왜 
선배는 내게 가라데를 배우려 했던 거요?" "나는  3차전까지는 갈 줄 알았지. 마지막 3차정
에 가서 진짜 신켄쇼부로 불을 줄 알았다구." 기무라는 시합 때 매고 나갔던 피묻은 머리띠
를 만지작거리고 있었다. "아내는 TV로 경기를 보다가 끝내 기절했다더군."  최배달은 일어
서며 끊어치듯 말했다. "기무라 선배, 당신은 쇼 같은  걸 할 사람이 못됩니다. 혼신의 힘을 
다해 명승부를 벌이는 참무도의 세계에서 당신은 영웅이었소. 그러나  오늘 낮의 그 어설픈 
광대 노릇으로 이제 당신의 세상은 끝난거요." 고개를 파묻으며 기무라가 괴로운 듯 말했다. 
"흐어... 너무... 너무 냉혹한 말이야. 최형!" 인간이란 무엇인가? 최배달은 한 인가에 대한 덧
없는 환멸의 염으로 병실을 나왔다. 그러나 인간 기무라가  최배달을 실망시키는 일은 그것
으로 끝나지 않으니...
  우메다초에 있는 역도산의 집. 제자들로 하여금 총을 들고 집 주변에 지키게 한 다음,  역
도산은 스탠드만 켠 채 거실 가죽 소파에 몸을 파묻었다. 이반하면 일은 계획대로 된 것 같
다. 이번 경기의 내막을 알고  있는 몇몇 사람들초자 기무라가 약속을  깨고 비겁한 암수로 
나욌다고 믿을 게다. 스스로 생각해도 절묘한 역공이었다. 무승부라니!  만일 약정서대로 경
기가 비기기라도 했다면 팬들은 뭐라고 할까. 역도산은 기무라보다 강하지 못하다, 샤프  형
제를 가라데 촙으로 쓰로뜨린 역도산이라면 샤프 형제 한테 지기만 했던 기무라쯤 쉽게 제
압해야 될 것 아닌가, 프로레스는  역시 쇼다, 라고 떠들 것이다.  -피투성이의 이번 경기를 
보고는 이제 그 누구도 프로레스가 쇼라는 말은 못하겠지. 돌멩이  하나로 두 마리 새를 잡
은 격이었다. 숙적 기무라는 제지하는 한편, 프로레슬링에 대한 나ㅃ느 소문도 일거에  잠재
울 수 있게 된 것이다. 그러다가 역도산은 문득 응접실 구석에 떠오르는 한 눈빛을  보았다. 
형형한 야수의 눈빛! 최배달의 그것이었다. -음, 그 가라데쟁이가 아무래도 그냥 있을 것 같
지는 않은데... 비가 스치고 지나간 뒤여서인가. 찬 밤바람이 불고 창문이 덜컹거렸다.
  폭력단의 기습에 대비, 처마밑에서  보초를 서고 있던 역도산의  제자들은 시간이 지나자 
차츰 춥고 무료해졌다. "이 칼빈, 미군부대에서 나온 거 아냐? 얼마나 잘 나가나  어디 쏴볼
까?" 철컥, 토요노보리가 노리쇠를  전진시키고는 총구를 한타로 쪽으로  돌렸다. "어, 이거 
왜 이래!" "머리에 총알이 박히면 아플까. 안 아플까?" "거, 장탄된 거야. 장난 말고 총구 돌
려!" "히히히..." "총구 돌리라니까."  그러다가 방아쇠에 걸친  손가락이 미끄러졌다. 타앙-. 
쩍, 총에 맞은 나무가지가 부러져 나갔다. 만약 그 일순에 한타로가 총을 밀어올리지 않았더
라면 큰 인명사고가 났을판. 개가 짖기 시작했다. 그렇잖아도 온 집안이 초긴장 상태로 숨을 
죽이고 있는 참이었다. 역도산이 야구배트를 들고 뛰어나왔다. "무슨 일이야?" 토요노보리가 
눈치없이 떠들어댔다. "히야! 선생님, 이 총 대단한데요. 미군애들은 이런 총을 썼느데  우리 
황군은 고작 99식 장총으로 맞섰으니 전쟁에 질밖에요." "바카야로, 무슨 잠꼬대야!" 역도산
이 배트를 휘둘렀다.. 퍽, 퍽-. "아이쿠-." 오발을 한 토요노보리는 물론, 애꿎은  요시노사토
와 한타로까지 매타작을 당했다. "정신 똑바로 차려, 새키들아!  야쿠자 놈들이 언제 들이닥
칠지 몰라."
  시합 다음날인 12월 23일 아침이 되자 신문 방송은 거의 모든 어제의 그 비극적인 시합에 
대해서 대문짝만한 제목과 기사를  실었다. 신문을 받아본 사람들도  한마디씩 했다. "쯧쯧, 
기무라는 이것으로 선수 생활이 끈났다고 했군." "그렇지, 역도산과 담합을 해서 졌건, 진짜 
시합에서 졌건 기무라는 종친 거야." "아하, 이것 봐! 그 황소 잡는 최배달이 역도산한테 도
전장을 냈다." "저런! 그럼 이번에는 역도산이 최배달과 붙는 거야?"  역도산을 정점으로 한 
기무라와 최배달 세 사람간의 삼각구도가  생긴 것이다. 사람들은 이 셋을  전국 시대의 세 
거두, '오다 노부나가'와 '도요토미 히데요시', '도쿠가와 이에야스'에 빗대어 말하곤 했다. '오
다 노부나가'는 전형적인 무장으로 뛰어난 전략가였다. 동시에 승리를 위해서라면 수천 명의 
목숨쯤 눈 깜짝 않고 희생시켜 버리는 잔인한 면이 있었다. 그런 비인간적인 일면 때문이었
을까, 노부나가는 대망하던 일본 통일을 완수하지 못하고 결국 측근 가신의 모함에 빠져 살
해되고 만다. 그 노부나가의 대업을 이어받은 게 '도요토미 히데요시'였다.  히데요시는 볼품
없는 외모에다 교육도 제대로 받지 못했으나  권력의 향방을 읽는 타고난 정치감각이  있었
다. 처음 노부나가의 말 시중끈 노릇을 할 때, 한겨울 노부나가가 벗어둔 신발을 가슴에  품
어 주인을 감격시킨 일화는 유명하다. 히데요시는 조선에서는 임진왜란의 원흉으로 나쁜 이
미지가 부각되어 이으나 실은 상당히 유니크한 인물로 주변에는 늘 사람들이 들끓었다고 한
다. 노부나가가 공격한 곳은 초목도 말라버리지만 히데요시가 진을 친 곳은 장을 선다고 할 
정도였다. 타고난 지략과 사람을 모으는 친화력으로  히데요시는 일본통일의 대망을 성취하
나 그 역시 번영을 이루지는 못하고 절명한다. 그 뒤를  이어받은 사람이 바로 일본의 근세 
봉건국가를 연 '도쿠가와 이에야스'였다. 도쿠가와 이에야스는 '전쟁의 신'으로까지 추앙받던 
오다 노부나가나, '지략의 천재'로 알려졌던 도요토미 히데요시와는  달리 일면 지극히 평범
한 인물이었다. 그러나 인내심 하나만은 대단해서 노부나가의 부하로 입신해서 다시 히데요
시의 막료를 지내기까지, 50이 넘도록 야망을 드러내지 않고 은인자중 때를 기다렸다. 이 전
국시대의 세 영웅을 둔 '새'의 이야기는 유명하다. 새장 안의 새를 울리려면 어떻게 해야 하
는가? 노부나가라면 새가 울지 않으면 새의 입을 찢어버린다. 히데요시는 새장 밑에서 갖은 
교묘한 새 흉내를 다 내서 결국 새가 울게 만든다.  그러나 이에야스라면 앞의 두 사람과는 
달리 끝없이 기다린다. 새가 울 때까지 몇날 몇밤이든. 이런 무서운 인내심과 지구력으로 마
침내 태평성대 '도쿠가와막부'를 열어 오늘날 일본 번영의 밑거름이 되게 한 도쿠가와  이에
야스말로 최후의 승리자라고나 할지... 어설픈 판단과 가벼운  처신으로 일찍부터 몰락을 길
을 걸은 기무라! 사람간의 친화력은 남달랐으나 주위에  너무 많은 적을 만든 역도산! 일본 
사회 속의 한국인이라는 약점을 깊이 인식, 은근과 끈기로  세계적인 가라데 조직으 만들고 
천수를 다한 최배달! 이 세 사람은 각각 전국시대 세 영웅 중의 누구에 해당할까.
  그즈음, 최배달은 일본 프로레슬링 협회에 정식으로 역도산에 대한 도전장을 내놓고 있엇
다. 그러나 역도산은 최배달의 도전을 이래저래  피하기만 했다. -그 대결에서 내가 이긴다 
해도 별 얻을 게 없고, 만일 하나 지기라고  한다면 그런 낭패가 없다! 최가의 도전을 받아
들였다가 자칫 지기라도 하면... 이제까지 쌓아올린 이미지가 하루아침에 결딴나는 건  물로, 
역도산 자신이 지분을 가지고 있는 '일본 프로레스  흥업주식회사'도 주저앉고 만다. 그렇잖
아도 그즈음 들어 닛타 회장과의 사이가 벌어지고 있었다. 입장 수익의 분배 등으로 갈등이 
깊어졌기 때문이었다. 닛타는 스모의 챔피언인 '후지' 선수를  레슬러로 데뷔시켜 역도산 자
신의 자리에 앉히려고 은밀히 공작을 하고 있는 참이 아닌가. 자신이 최배달과 싸워서 지면 
어부지리를 얻는 건 결국 닛타 회장과 스모꾼 후지일 것이다. 게다가 피부에 와닿는 야쿠자
들의 우협의 점점 더 거세어지기만 했다. 언제 어느때 테러를 당할지 모르게 되었다. -자아, 
이 위기를 돌파할 방법은 없을까? 체면을 잃지 않고 가라데쟁이의 도전을 따돌리며, 야　ㅈ
들의 협박에서도 벗어날 길은 없을까? 역도산은 궁리끝에 전화를 돌렸다. "아,  나가타 사장
이오? 나, 역도산이오." '나가타'는 한때 일본 프로레스 흥업주식회사와도 관계를  가졌던 격
투기 흥행업자였다. 그는 기무라와 형님, 아우하는 사이기도  했다. 저쪽에서도 역도산의 제
의를 반겼다. "아하, 그거 좋지. 기무라와 화해하겠다면 내가 다리를 놓겠어." 그러더니 며칠 
안되어 나가타에게서 연락이 왔다. "리키상! 기무라 쪽에서도 리키상의 뜻이 정 그렇다면 받
아들이겠대. 장소는 어디로 할까. 긴자에 있는 세컨드메이지쯤이 어때? 한적하고 음식도  괜
찮아." 전화를 끊고나서 역도산은 주먹을 불끈 쥐었다. -기무라 새키! 넌 인마, 뛰어봐야 별
구이야.
  화해의 모임을 일본말로는 '데우치 시키', 곧 수타식이라고 한다. 화해가 성립됐을 때 당사
자들끼리 손을 마주치는 데서 유래된 말. 시간이 되자 데우치 시키를 하기로 한 세컨드메이
지엔느 기무라와 나가타는 물론 미리 연락을  받은 신문기자들과 카메라맨들이 모여들었다. 
그러나 10분, 20분 시간이 흐르는데도 역도산은 나타나지 않았다. "어찌 된 거야. 약속 시간
이 지났는데." 나카타는 불러 모은 기자들 보기가  민망했다. "기자분들, 거 맨입에 앉아 있
을 게 아니라 비루나 한잔씩들 하시지요." 기무라는 모양이 우습게 됐다. 화해를  청한 사람
은 시간을 어기는데 화해를 받을 사람이 먼저 와서 기다리고 있는 꼴이됐다. 그러고서도 한
참 뒤에야 역도산이 나타났다. "하하하, 여러분! 미안 미안. 이번에 미국에서 스포츠카를  하
나 새로 들여왔는데 이게 말썽이에요. 기어가 길이 안 났어, 파킹을 하는데도 한참이 걸렸다
구." 기자 하나가 아는 체를 했다. "아니, 그전에 쓰시던 차는 어쩌고요?" "그건 풀로 밟아도 
130킬로가 채 안 나가. 이번에 바꾼 건 밴츠 6기통인데 200킬로는 너끈히 뛰더군." 역도산은 
기무라를 본 척도 않고 자동차에 관심이 많은 듯한 그 기자와 스포츠카의 내연기관에 대해 
장황하게 이야기를 나누더니, "참, 나가타 사장! 요즘 훗가이도  쪽에서 시라이 요시오가 전
지훈련을 하고 있다죠?" '시라이 요시오'. 일본 최초로 세계 플라이급 챔피언이 된 복서였다. 
"이번에는 상대가 필리핀  선수라던가. 거 필리핀  애들이 무서워요.  감량도 쉽지 않을  텐
데..." 이래서 다시 복싱 이야기로 설왕설래. 기무라는 완전히 꾸어다놓은 보릿자루  꼴이 되
고 말았다. 보다 못한 나가타가 나섰다. "리키상, 기무라씨는 어려운 걸음을  해주었소. 식사 
전에 화해식을 끝내는 게 어떻겠소?" "아참, 그랬지! 내 정신 좀 봐. 깜박했군. 기무라상, 그
날 내 가라데 촙에 많이 다치지는 않았소? 격투기로 밥을 먹자면 맷집을 키워야 하는 거요. 
맞을 줄도 알아야 대선수가 되는 거지." 완전히 안하무인이었다. 일곱 살이나 많은 기무라를 
아주 아랫사람 대하듯 했다. 이날 역도산이 필요로 하는 건  신문에 실린 화해 장면의 사진
일 뿐, 몰락해버린 어제의 영웅과의 실제 화해 따위는 관심도 없었던 것이다. 이것은 또  하
나의 미스터리였다. 비록 가깝게 지내던 나가타 사장의 권유가 있었다고는 하나 역도산한테 
뿌리깊은 원한이 있는 기무라가 왜 그리 쉽게 화해에 응했을까. 단순히 사람이 좋다든가 밸
이 없다는 말로는 이 부분을 설명하기 어렵다. 기무라가  유도의 귀신이란 소리를 듣기까지 
그가 보인 편집광적인 수련을 상기하면 이런 의문은 더욱  깊어진다. 아무튼 그날의 데우치 
시키는 역도산의 독무대가 되었고 기무라는 또 한번 수모를 당한 꼴이 되고 말았다. 
  "뭐라고? 역도산 그자와 화해식을 했다고요?  당신, 바보 아니야?" 좀체  화를 내지 않는 
최배달도 그 말을 듣고는 불같이  화를 냈다. "실수였어. 화해하지  말았어야 하는 건데. 또 
한번 녀석의 함정에 빠진 거야. 흐흐흐..." 최배달은 역도산과 기무라간의 거래가  추하고 역
겹게 느껴졌다. 사나이가 할일이 아니라고 여겼다. 간다온다 말 한마디 없이 기무라가  묵고 
있는 여관을 나와버렸다. 어쨌든 이 일로 역도산은 기무라를 링 위에서뿐 아니라 링 아래에
서까지 두 번 죽인 셈이 되었다.
  유라쿠초의 나이트클럽 '멘도자'에는 손님이  많았다. 밴드와 가수가  다 일급인데다 시설 
또한 훌륭해서 도쿄의 선남선녀들이 쌍쌍이 모여들어 술과 춤을 즐기는 고급 무도장이었다. 
멘도자의 마담이 댄서 하나를 잡고 물었다. "이봐, 하나코! 구석의 저 사람, 뭐야?" 샹들리에 
불빛이 닿지 않는 구석자리에서 깍지낀 손으로 턱을 괴고 앉은 장발의 사내. "마담 언니! 저 
사람 별나요. 여긴 가끔 오는데 우리도 곁에 못 오고  하고는 뚫어져라 문간만 쳐다보고 있
어요. 술도 안 마시는 눈친데... 술은 시켜놓고 손도 안 대요." 그 사내,  최배달은 요즘 거의 
매일밤 긴자의 카바레나 유라쿠초의 나이트클럽을 배회하고는  했다. 모두 역도산이 평소에 
잘 다니는 곳이었다. -도전을 피하는 역도산과 싸우자면 스트리트 파이팅을 하는 수밖에 없
다. 최배달은 역도산이 기무라한테 가한 야비한 술수와 무자비한 린치를 켤코 용서할 수 없
었다. 거리의 주먹패한테도 그보다 나은 싸움의 룰은 있다. -죽든 살든 역도산과 나 사이에 
한판 대결은 있어야 한다! 기무라가 역도산과 화해했다는 말은 들었으나  이 일은 이미기무
라만의 문제가 아니었다. 최배달은 최소한의 무도의 도를 모르는 역도산한테 온몸으로 부딪
쳐 한수 가르칠 작정이었다. 입구 쪽이 시끌시끌해졌다.  "어머나, 역도산 선생 아니야?" 빠
바바방-! 팡파레가 울렸다. 슈퍼스타 역도산을 환영하는 악단의 연주였다. 큰 체격에 호사스
런 체크무늬 양복이 썩 잘 어울렸다. 훤한 외모에 엄청난 인기까지 있다보니 여자들은 역도
산을 보기만 해도 오금을 못썼다. "하하하, 잘들 있었어? 신주쿠에서도 이 집 애들만한 미인
들은 없을 거야." "피- 입에 발린 소리! 호호호!" 댄서들은 한 번이라도 더 역도산의 팔짱을 
기어버려고 서로 다투기까지 했다. 최배달은 자리에서 일어섰다. 막 역도산을 향해 한 발 대
딛으려는데, 입구 쪽에서 들어오는 여러 명의  사내들을 보았다. -음, 보디가드들이다! 역도
산도 최배달이 자신을 노리고 있는 줄 모르지 않았다. 이렇게 심복 제자들과 칼잡이들로 경
호대를 짜서는 24시간 교대로 자신의 주변을 지키게 했다.  -여기서 싸워봤자 칼잡이들과의 
이전투구가 되고 만다. 이번에는 그냥 보내자. 다음 기회를 기다리자. 최배달은 조용히 홀의 
뒷문으로 클럽으 빠져나왔다. '야나가와'라는, 오사카 일대의 세력권으로 하는 야쿠자 보스가 
있었다. 그는 경남 마산이 고향인 조선사람으로 본명은 '양원석'이었다. 젊은  시절 야나가와
가 수하 돌격대 귀두조를 이끌고 적진에 뛰어들어 피보라를 일으키며 상대편 두목들을 해치
운 일화는 야쿠자 세계에서는 전설처럼 되어 있는데, 바로  그야나가와가 역도산의 뒤를 봐
주고 있었다. 야나가와는 야쿠자 노릇을 하고 있으나 민족의식이 남다른 인물이었다. 일본사
회에서 동포끼리는 뭉쳐야 한다는 게 그의 지론이었다. 야나가와는 이런 생각으로 역도산을 
돌봤으며, 무서운 야나가와가 뒤에 버티고 있으니만치 딴 야쿠자패들도 역도산을 해칠 엄두
를 못 냈다. 오늘도 역도산을 경호한 보디가드들은 그 야나가와의 부하들이었다.
  역도산의 스포츠카가 새벽 빛을 가르며 달렸다. 밤새 나이트클럽에서 술을 마시다가 여급 
둘을 뒷자리에 태우고는 도쿄를 출발한 게 새벽 3시쯤. 온천에서 술에 절은 몸을 담그고 그 
지방 특산요리로 아침을 먹자는 역도산의 제의에  여급들은 환성을 지르며 차에 오른  것이
다. 닛코 가도를 지나 이로하 언덕을 통과할 때 쯤에도 어두웠는데, 슈젠사 깊은 계곡에  이
르렀을 즈음에는 휘붐하게 날이 밝아왔다. 여급들이  손뼉을 쳤다. "어머나, 저 호수 좀  봐! 
김이 오르고 있네." "바보야, 그건 김이 아니야, 물안개라고 하는  거야." "아, 오리 봐요! 오
리가 헤엄을 치고 있어요." 마침 트렁크 안에는 사냥총이 있었다. 첫 새벽이라  호수 주변에
는 인기척이 없었다. 역도산은 레밍턴 연발 소총을  꺼내 겨누었다. "어머, 멋져! 근사해요." 
타앙- 탕. 조용한 호반에 총소리가 유난히 크게  들렸다. 산탄에 맞은 오리 두 마리가 가까
운 곳에 떨어졌다. 역도산은 재빨리  오리를 주워 트렁크에 넣고  차에 올랐다. "간다. 빨리 
타!" "또 떨어진 거 같아요. 더 찾아봐요!" "바카야로, 사람이 보면 큰일 나! 빨리 타!"  부우
-. 급발진, 차는 퉁겨나가듯 속력을 냈다. 그곳은 수렵금지 구역이었다. 혹시 지키는 사람이
라도 오면 어찌되는가. 국민영웅 역도산의 입장이 난처해진다. 도쿄를 출발하기 전 나이트클
럽에서 본 그날의 일진에는 욕속부달에 혹유실패라 '급히 하려  하나 이루지 못하고 실패가 
있을 수 있다'라고 나와 있었다. 뭔가 불길한 뜻이 있는 듯해서 처음에는 보디가드들을 떠놓
고 도쿄를 벗어나는 게 꺼림칙하기도 했으나, -뒷자리의 미녀 둘에  트렁크에는 오리 두 마
리라. 신궁력도 틀릴 때가 있는가 보군. 온천에서 멋진  풍경을 보며 아침식사. 초고급 방을 
정하고 나자 여자들은 서둘러 특실에 딸린 욕탕으로 뛰어들었다.  다다미에 길게 다리를 뻗
자 아스라이 잠이 왔다. 잠결에 들리는 욕탕의 물소리! 여자들의 소근거리는  소리! 두 여자
의 나신이 눈에 보이는 듯했다. 불쑥 아랫도리가 묵지근해졌다. 역도산이 욕탕을 향해  외쳤
다. "어때 할 만해?" "좋아요"  여급들의 잦아드는 듯한 콧소리가  욕정을 더욱 부채질했다. 
역도산은 벌떡 일어나 바지를 벗었다.  "어머, 안돼요!" 몸집이 작은  여급이 비명을 지르며 
욕조 안으로 뛰어들었다. "들어오면  싫어요." "가족탕이잖아. 같이 해."  "그럼 이상한 짓은 
하지 마세요." "이봐, 내가 등을  밀어줄게." 역도산이 욕조 밖의 여급의  등을 밀었다. 손이 
은밀한 데 이르자 여자가 자지러졌다. "어머 어머, 안돼요.  간지러워요." 역도산은 등뒤에서 
공격을 해갔다. 유두를 쓰다듬으며 귓볼에다 숨으 불어넣자 그녀는 견디다 못해 신음소리를 
냈다. 역도산의 몸과 여자의 몸이 한데 합쳐 격렬하게 움직이기 시작했다. 여자는 이를 악물
었으나 터져나오는 환성을 어쩔 수가 없었다. 한데 문제는 욕조 안에서 보고 있던 여급한테
서 생겼다. 얼굴에 핏기 하나 없이 욕조 가장자리를 부여잠고 꼼짝을 하지 않았다. 보는  것
만으로도 너무나 강한 흥분상태에 빠진 것이었다. 여자가 절정의  환성을 터뜨리자 정력 절
륜의 역도산은 다시 욕조 속으로 뛰어들었다.
  "일어나 해 떨어졌어!" 역도산이 홑이불 한 겹을 덮고는 녹초가  되어 있는 두 여자의 엉
덩이를 철썩철썩 때렸다. "어머나, 벌써 시간이  이렇게 됐나?" "큰일났네, 출근한ㄹ 시간이 
지났는데..." 여급들은 서둘러 속옷을 꿰기 시작했다.
  도쿄 사무실에 대기하고 있던 한타로와 토요노보리는 애가 탔다. 해가 지면서부터 빗발이 
돋았다. "왜 이리 전화도 없지? 무슨 일 난 거 아냐?" "일이야 났을 테지, 남자 하나에 여자 
둘이면 온천바닥이 질펀하게 일이 났겠지." "우리 오야지 술 먹고 운전하는 버릇 알잖아. 게
다가 보디가드들도 안 달고 갔으니 걱정인데..." 그때 전화가 울렸다. 한타로가  퉁기듯 일어
나 수화기를 나꿔챘다. "아, 예예. 알았습니다. 곧 가겠습니다!" 토요노보리가 물렀다. "뭐야, 
한타로?" "오야지 전화야 큰일났어.  교통사고래! 닛고 가도  두 갈래로 나누어지는  지점이
래." 한타로와 토요노보리는 급히 비옷을 입고 회사를 뛰쳐나왔다. 서둘러  택시를 잡아타고 
현장에 도착해보니 역도산의 스포츠카는 육교밑 가드레일을 뚫고 나가 신호기 기중에  쳐박
혀 있었다. 차는 앞부분이 형편없이 찌그러져 있었고 비가  내리는데도 엔진에서 흰 연기가 
올라오고 있었다. "저런, 국산차라면 즉사했겠군." "선생님, 괜찬습니까?" "난 괜찮아. 뒷자리 
여자애들이나 봐줘." "선생님, 이마에 피가!" "난 괜찮다니까, 뒷자리 애들 빨리 꺼내." 한 여
급은 기절해 있었고, 또 한  여급은 얼굴에 피를 흘리고  있었다. "선생님, 차체가 처박혀서 
꼼짝도 하지 않는데요." "바카야로,  비겨봐!" 역도산은 기어를 중립에  놓고는 범퍼를 잡아 
들어올렸다. "끄응-." 덜컹! 관연 역도산이었다. 스포츠카가 신호기 기둥과 석축 사이에서 겨
우 빠져나왔다. 토요노보리가 지나가는 택시를 한 대 잡았다.  "빨리 옮겨!" 여급 하나를 안
아서 택시로 옮기는 역도산의 눈앞에는 내일  아침 조간신문의 제호가 어른거렸다. (역도산 
닛코가도에서 교통사고) (술집 여자들을 태우고 빗길에서 음주운전) 욕속부달에 혹유실패라. 
급히 하려 하나 이루지 못하고 혹 실패가 있을 수 있다,는 일진. -역시 신궁력 일진은 기가 
막히게 맞아떨어지는 군. 그러나 그날의 불길한 일진은 거기서 그치지 않았다. 부서진  차는 
현장에 남아 있던 요시노사토에  의해 공장으로 옮겨졌고, 한타로는  다친 여급들을 변두리 
병원에 옮겼다. 이래저래 속이 불편한 역도산은 홧술이나 한자  하려고 평소 잘가던 뉴재팬 
호텔의 라운지 바에 들렀다. 밤 11시쯤. 반텐더가 맞았다.  "허, 왠놈의 비가 이리 와!" 역도
산이 옷에 묻은 빗물을 털었다. 비오는 밤의 늦은 시간이라선가, 홀 안에는 손님이 거의  없
었다. 창가에 앉아 있던 남녀 둘, 그리고 저쪽 어두운 구석자리에 또 한 사람. "위스키 온더
락스!" 역도산이 바텐터가 내놓은 술잔을 막 입에 대려는 참이었다. 누군가가 옆에 와서 섰
다. 돌아보니 최배달이 아닌가. "몇번이나 도전장을 냈지만  응답은 없었다. 나 최배달은 이
제 역도산 당신한테 정식으로 대결을 청하는 바이다." 최배달! '기요즈미 산의 야수', 항소를 
맨주먹으로 때려 죽이며 '신의 손'이라 불리는 사나이! 세계 각국을  돌며 각국의 격투기 최
강자들과 대소 수십 전의 사투를 치른 불세출의 가라데 왕! 이  세상에서 제일 피하고 싶은 
사람을 하필 그때 그자리에서 만나게 될 줄이야! 최배달은 두어 발  뒤로 물러나 팔을 벌리
고 자세를 잡았다. "이 대결을 통해 나는 당신한테 한수 가르치고자 한다. 사람이 왜 무술을 
익히는가? 그건 사랑을 실현하기 위해서다. 증오와 욕망만으로 자신이 익힌 힘의 기술을 쓴
다면 그건 금수나 마찬가지다. 그래서 무술이라고 하지 않고 무도라 말하지 않는가.  무도의 
궁극점은 사랑이며, 사법이 아닌 활법이어야 하는 이치가 거기에 있다. 역도산, 그대가 기무
라한테 한 짓은 무도인의 그것이 아니었다. 여기가 링 위가  아닌 게 유감이지만 나는 이런 
방법을 택할 수밖에 없다." 바텐더가 두 사람을 알아봤다. 창가에 앉은 남녀도 낌새를 챘다. 
"저이들... 역도산과 최배달이다." 역도산은 천천히, 아주 천천히  자리에서 일어섰다. 외나무
다리에서 만난 원수를 향해. 일본 무도계의 거물 두 사람이 3,4보 사이를 두고 마주섰다. 누
가 먼저 기선을 잡는가. 상대의 예비 반응을 누가 더 정확히 읽고, 어느 쪽이 더  빨리 공격
의 순간을 알아채는가. 서로 거리를 쟀다. 자신의 공격권 안에 적이 들어와 있는가. 적의 공
격권 안에 자신이 들어가 있는가. 고도의 긴장. 극심한 체력 소모. 파멸은 일순에  오고만다. 
그때 최배달은 봤다. 역도산의 눈에 어리는 피로와 공포와 혼란의 빛을! 쨍그럼-. 긴장을 이
기지 못한 바텐더가 술잔을 떨어뜨렸다. 다음 순간 묘한 광경이 벌어졌다. 조금 전까지도 멀
쩡하게 바 문을 들어서던 역도산이 갑자기 다리를 절룰거린 것이다. 뿐만 아니었다.  역도산
은 바로 옆 간이무대에 있는 마이크대를 움켜잡고 머리 위로 치켜들었다. "오오-!" 최배달은 
자신의 눈을 의심했다. 프로레슬링의 제왕, 1억 일본인의 우상! 국민 영웅으로까지 숭아받던 
역도산이 눈앞의 이 사내란 말인가.  체면이 있으니 당장 무릎을 꿇지는  못한다 쳐도 대결 
일시를 다음으로 미루는 말쯤은 할 수가 있다. 아니면 기무라의 일에 대해 진솔하게 한마디 
사과의 말이라도 건넬 수 있다. 한데도, 마이크대를 치켜들고 위협이나 하다니. -아아, 이런 
인물과 맞서기 위해 그 많은 밤을  허비했더란 말인가. 그토록 찾아 헤맸단 말인가.  허무했
다. 이랬다저랬다. 지조없이 행동하는 기무라나 마이크대를 잡고 쇼를 하는 역도산이나 모두
다 허망한 어릿광대들이었다. -인간이란  뭔가, 사나이란 어떻게 살아야  하는가... 최배달은 
쓰린 가슴을 안고 비 내리는 거리로 발길을 돌렸다. 뒷날  사석에서 한 기자가 떳떳치 못한 
그날의 행동을 두고 역도산에게 힐문을 한적이 있다.  "기무라는 그렇게 사정없이 깨버리면
서 최배달의 도전은 끝내 피하다니 선생은  강자한테는 약하고 약자한테는 강한 것  아닙니
까." "무슨 바보 같은 소리야. 그럼 강자에게는 강하게, 약자에게는 약하게 대하라는 거야?" 
역도산이 정색을 하고 대꾸했다. "약자라는 게 다 천사야? 약자는 약하기 때문에 터득한 교
활함이 있어. 약한 놈한테 호락호락하게 굴어봐, 대번에 기어오른다구. 그리고 진짜 강한 놈
한테 잘못 맞서봐, 깨지는 일밖에 더 있어! 약한  놈을 밟아 이익을 얻고 강자의 비위를 맞
추어 살아남을 길을 찾는 게 세상만물의 이치야." 철저한 약육강식의  논리였다. 솔직하다고 
할까, 야비하다고 할까. 역도산의 이런 체면불구의 인생관이 그를 전후 일본 최대의  슈퍼스
타가 되게한 원동력이 아닐까.

    승부사의 노래
  역도산이 세계 태그 챔피언인 미국의 샤프 형제를 불러들여 불꽃 튀기는 열전을 벌인 후, 
다시 전무후무한 유도영웅 기무라까지 물리치고  나자 일본 열도에서는 엄청난  프로레슬링 
붐이 몰아닥쳤다. 이 프로레슬링 붐을 타고 1954년에는 TV 방송국들이 속속 개국하더니 이
듬해 1955년이 되자 각종 스포츠 신문과 격투기 잡지들이 생겨나기 시작했다. '닛칸 스포츠'
로부터 '도쿄 스포츠', '데일리 스포츠'하며 '나이가이  스포츠'에 '월간 파이팅', '주간 프로레
스'까지. 그럴 무렵, 일본 프로레스 흥업주식회사의  도장 문이 요란스럽게 열렸다. "선생님, 
큰일났습니다. 큰일!" 비쩍 마른  안경잡이 하난가 엎어질 듯  뛰어들었다. "오이, 요시마치. 
뭐야 시꾸럽게." 이제 일본 최고의 슈퍼스타가 된 역도산에게는 비서도 딸려있는데, 그 비서 
요시마치가 수선을 떨고 있는 것이다. "저... 지금 전화가 왔는데, 선생님의 프로레스를 보고 
싶다고." 담벨을 들고 앉았다 일어서는 스크와트 운동을 하고 있던 역도산이 심드렁하게 대
답했다. "연습은 아무한테나 보여주는 게아니야, 바카야로!" "아무나가  아닙니다요. 산류 황
족이십니다요." "뭐야, 황족님께서?" 역도산이 달벨을 던졌다. 황족이  도장으로 온다니! "황
족님뿐만 아닙니다. 궁내부 대신한테서 전화가 왔는데 작은 전하까지 오신답니다요." "뭐야, 
왕세자 전하까지? 이런 황공할 데가..." 왕세자 전하라면 바로 지금 일왕이 되어  있는 '아키
히토'를 말하는 게 아닌가. 일본인들의 존왕 풍습은  절대적이다. 천황이나 왕세자가 민간의 
회사나 집에 오는 일은 극히 드물어서,  글자 그대로 가문의 영광이 된다. 역도산은  흥분했
다. 비서 요시마치를 다그쳤다. "그래서  뭐라고 했나?" "곧바로 선생님께  여쭈어보고 대답 
올리겠다고 했습니다." "이런 바카야로! 그런 높은 분한테  날 선생님이라고 부르면 어쩌나. 
빨리 닛타 회장한테 연락해라! 그리고 지금 곧 궁내부 대신께 최대로 정중하게 전화를 올려
라. 시간은 언제라도 상관없다, 전하와 황족님이 오시기 편한 시간에 대령하여 연습을  하겠
노라고! 아니 아니, 전화는 내가 하겠어." 소식을 듣고 닛타 회장이 헐레벌떡 달려왔다. 모자
를 벗고 흘러내리는 땀을 닦았다. "이거 요즘 심장이 영 말을 안 들어서..." 도장의 링사이드
에는 급히 의자가 마련되었다. 닛타가 의자를 보고 소리쳤다. "의자의 방석이 그레 뭐야! 네
놈들이 그 천한 엉덩이를 댔던 방석 따위에 전화를 모실 작정이야?" 닛타는 젊은  레슬러한
테 악을 썼다. "빨리 뛰어! 최고급 우단 방석을 구하라구!" 닛타는 원래 야쿠자 출신이다. 야
쿠자는 대개 보수우익인데, 그런만큼 왕실이라면 꺼뻑 죽는다. 나중 아키히토가 연습 관람중
에 앉았던 우단 방석은 닛타 가문 대대의 가보가 되기도 한다. 도장 안팎이 발칵  뒤집혔다. 
사방에 불을 밝히고 링 주변을 청소하느라 소동이 벌어졌다. 닛타는 안절부절 못했다. "이런 
영광은 다시 없다. 전하께서는 스모  도장에도 안 가실 텐데 우리  프로레스 도장에 오시다
니!" 역도산도 트레이닝복을 벗고 시합용 타이즈로 갈아입었다. "전하께서 오시는데 이런 창
고 같은 도장은 부끄럽군요." "그렇군, 이제 일본 프로레스의 위상에 맞게 우리 동장 건물도 
크게 지어야겠어." 오래지 않아 경찰 사이드카의 에스코트를 받으며 황족  일행이 도착했다. 
산류 황족의 손을 잡은 왕세자가 차에서 내리자 길게 도열한 회사 관계자들이 일제히 고개
를 조아렸다. 역도산의 우렁찬 구령을 넣었다. "차렷! 경례!" "아아, 그러게 긴장하지 말고..." 
둥근 뿔테 안경에 흰 콧수염을 기른 황족은 온화한 표정을  지었다. "TV에서는 잘 보고 있
지. 나라를 위해서 아주 큰일을 하시더군.  전하께서 어찌나 그 트레이닝인가 뭔가 하는  걸  
보고 싶다고 졸라대시는지." "이런 누추한 곳에 모시게 되어  황송합니다." 역도산과 닛타가 
그날 역도산은 제한된 기자들만을 도장 안으로 받아들여 정숙하게  취재를 하도록 했다. 보
진이 실례를 저지르면 곤란하기 때문이다. 검은 양복에 앙증맞은 나비넥타이 차림의 왕세자
는 미소년이었다. 역도산은 세자와 황족의 바로 옆에 서서 도장의 여기저기를 안내했다. "전
하, 여기가 대련 연습을 하는 링입니다. 저쪽이 수련생들이  체력 단련을 하는 곳입니다. 그
리고 여기 있는 게 샌드백이고요." 신기한 듯 사방을 두리번거리던 세자가 아는  체를 했다. 
"아하, 샌드백! 황궁의 내 공부방에도 달려 있지." "전하께서도 샌드백을 아시다니 놀랍습니
다. 그럼, 다음은 실제 프로레스  대련을 보여드리지요." 그날 역도산의  상대는 유도 6단의 
엔도 고기치였다. 그동안 몇번 역도산과 한 조가 되어 태그매치를 치르기도 했으나,  최배달
과의 친분으로 역도산 눈밖에 난 인물. 황족과 왕세자  앞에서 시범을 보이는 경기이니만큼 
아무래도 움직임이 크고 화려한 기술이 좋을 듯했다. 휴먼브리지  자세에서 일순에 뒤로 던
지는 백드롭으로, 백드롭에서 다시 상대의 등뼈를 거꾸로 타고  앉아 발을 꺾는 보스톤크랩
으로. 닛타 회장은 아키히토 왕세자 옆에 붙어 앉아  한창 설명에 여념이 없었다. "전하, 저
렇게 들어올리는 걸 '보디슬램'이라고 하죠. 곧  내동댕이칠 겁니다." 아키히토, 실제로 와서 
보니 TV에서 보던 것과는 비교가 안되었다. 겁에  질려 숨을 쉴 수가 없었다. 역도산은 엔
도를 잡아 로프로 밀쳤다. 로프에서 퉁겨나오는 엔도의 가슴에 가라데 촙을 터뜨렸다.  무서
운 소리가 도장 안을 울렸다. "전하,  이제 막 역도산이 상대의 턱에 가라데  촙을 먹였습니
다." 닛타의 해설. 이어서 무지막지한 박치기도 터졌다.  뼈가 부서져나가는 듯한 섬칫한 소
리가 나고 엔도가 피를 흘리며 나뒹굴었다. 역도산이 외쳤다. "물 부어!" 제자들이 양동이를 
들고 링 위에 올라가 쓰러진 사람의 얼굴에 물을  끼얹었다. 아키히토는 새파랗게 질려버렸
다. 친척 황족의 품에 안겨 온몸을  떨었다. 마지막으로 역도산의 몸을 향해 괴력의  사나이 
요시노사토의 야구 배트치기! 역도산이 한소리 기합과 함께 온몸에 힘을 주가 요시노사토가 
배트로 역도산의 배를 치기 시작했다. 나중에는  등도 어깨도 마구 쳤다. 황족도 감탄을  했
다. "과연 인간의 몸이란  단련하면 무섭게 되는군."  "그렇습니다. 새벽부터 밤중까지 이런 
피땀 흘리는 연습을 합니다. 실제 시합보다  연습이 더 어렵다고 할 수 있죠."  그날 황족의 
연습 관람은 대성공이었다. 세자 아키히토는 완전히 겁에 질려서 돌아갔으며, 신문 방소에는
(역도산 프로레스도장, 황족의 연습관람)이란 뉴스가 헤드라인으로 나왔다. 역도산은 사무실 
의자에 길게 앉아 파안대소를 했다. "스모의 개새키들! 지금쯤 어떤 쌍통을 하고 있을까. 네
놈들이 아무리 스모가 국기니 뭐니, 하고 떠들어봤자 말짱 헛거야. 후후후!" 이 일은 역도산
한테 시사하는 바가 컸다. 늘 망령처럼 따라 다니던 '조센진'이란 말! 그 조센진의 프로레슬
링 도장에 모든 일본일이 신처럼  떠받드는 왕세자가 방문해 주었다. 이제  더 이상은 어느 
누구도 역도산을 등뒤에서 조센진이라고 손가락질 할 수 없게  된 것이다. 일본인들의 나와
바리 안에 확실하게 진입할 수 있는 최고의 라이센스를 딴 셈이었다.


  야니기바시에는 이미 미인 게이샤들이 총출동하여 대기하고  있었다. 기세가 오른 닛타가 
한턱을 쓰기로 한 것이었다. 기녀들은  유곽의 복도에서부터 길게 줄지어  엎드려 역도산과 
닛타 일행을 맞았다. "이랏샤이마세!"  술이 돌고나자 밴드가  들어오고 노래판이 벌어졌다. 
우스꽝스런 종이모자를 만들어 쓴 역도산이 마이크를 잡았다.  "자아, 노래 일발 장진. 긴자 
세레나데 나갑니다요- 긴자에 으슬으슬 어둠이 내려 교회의 종소리도 기도를 고한다. 그 누
가 부르나 구슬픈 노래를..." 그날밤도 역도산은 닛타 회장이 낸 공술으 마시고 닛타 회장이 
화대를 낸 여자를 안았다. 그리고는 새벽 네 시! 역도산이 잔뜩 술에  취한 채, 자신의 스포
츠카에 올랐다. 이제 세상은 자신의 손아귀 속에 있다. 가속에 가속을 거듭한 스포츠카는 굉
을 내며 고요한 새벽의 주택가를 질주했다. "하하하- 쪽발이  네놈들이 처음에 날우습게 봤
지. 냄새 나는 조센진이라고. 하지만 난 그런 네놈들을 우습게 여겨. 알아두라구, 이  역도산
은 말이야, 노린 건 반드시 쟁취하고 말아! 아와, 새키들아! 붙어보자고! 하하하-." 6기통 엔
진의 폭발음. 주색에 취한 역도산의 부르짖음. 그날 오모리 가도변에 사는 사람들은 모두 새
벽잠을 설쳤다. 우메다초의 집에 도착해  보니 잠도 자지 않은 듯한  말짱한 얼굴로 아내가 
맞이했다. "이제 오세요." 역도산의 새격 귀가는 이제  습관처럼 되었다. 딴 여자를 안고 들
어오지 않는 것만도 다행이었다. 기생 출신 아내 후미코의 슬픈 체념이었다. 역도산이 또 기
모노 밑으로 쑤욱 손을 집어넣자 후미코가 밀쳐냈다. "애들이 깨겠어요." "바카야로, 남편이 
귀여워 해줄 때는 가만 있는 거야." 역도산의 손가락이 더 어두운 곳을  찾아헤맸다. 후미코
는 잔뜩 허벅지를 오무렸다. "저리 가요. 딴 여자 냄새 나요." "후후후... 가만 있으래두."  역
도산의 육체는 그가 즐겨 타고  다니는 스포츠카와 닮아있었다. 스포츠카가  한 점가솔린의 
출력을 여러 개의 엔진을 통해 증폭시키듯이, 역도산은 링 위에서의 투지나 여자를 안는 정
력도 기세만 잡으면 엄청나게 증폭시켜 나가는 재주가 있었다. 이른 새벽 우유 배달원의 자
전거 소리가 들릴 때쯤, 아내 후미코는 인사불성이 되었다. 어제 엔도가 링 위에서 내던  소
리를 그대로 냈다. 그런 중에도 역도산의 뇌리에는 닛타 회장에 대한 감정이 떠나지 않았다. 
-링 위에 올라가서 피땀을 흘리는  건 나다. 프로레스를 오늘의 황금기에  올려놓은 사람도 
나 역도산이고. 한데도 닛타는 이름만 걸어놓고는 엄청난 배당금을 챙기고 있다. 재주는  곰
이 부리고 돈은 장쾌가 먹는 꼴 아닌가.  시계가 6시를 쳤다. 이미 옷을 갈아입은 역도산이 
겨우 고개를 드는 아내에게 호통을 쳤다. "바카야로! 뭘 꾸물대. 곧 회사로 나간다."
  아침 간부히의가 끝나고 역도산의  닛타 회장과 자리를  함께했다. "선수들한테 지불하는 
파이트머니는 제게 맡겨주십시오. 회장님은 선수들과 같이  생활하지 않기 때문에 선수드릐 
출전횟수는 저만큼 알지 못하지 않습니까?" 닛타는 말없이 손수건으로 안경알을  닦기만 했
다. 역도산한테 감정이 있기는 닛타도 마찬가지였다. 지난번에 빌려간 300만 엔에 대해 역도
산은 갚는다 안 갚는다. 말조차 없다. 집을 증축할 때 닛타건설에서 빌려 쓴 건축비에  대해
서도 꿀먹은 벙어리다. 그러나 선수들 파이트머니를  역도산이 맡아서 지불하겠다는데야 마
다할 명분이 없잖은가. "알았어! 그건  그렇게 하자구." 역도산은 그동안  외국 선수 초빙에 
대한 파이프라인을 쥐고 있었다. 미국쪽  프로모터 칼라시크나 말코비치 등과  계속 인연을 
유지하며 외국 선수의 일본 초청권을 독점해 오고 있는데다. 이제 다시 일본 국내 선수들의 
출전료 지급권까지 갖게 된 것이었다. -놈이 양날 달린 칼을 쥐게 된 셈이군. 한데 그런 닛
타의 귀에 슬슬 이상한 잡음이 들려오기 시작했다. 우연히  도장 앞을 지나치다 관원들끼리 
주고받는 말을 들었다. "요시노사토가 그러는데 두달치 월급을 못 받았다더군." "요시노사토
만? 료헤이는 벌써 석달째 출전료를 못 받아  집에 쌀이 떨어졌대." "한데 요시노사토나 료
헤이는 모두 닛타 회장파 아니야?" 닛타의 눈에 쌍심지가 섰다. 설마했는데 일이 이렇게 되
고 있다니. -리키놈이 수를 쓰는 거다. 나와  가까운 애들 돈을 중간에서 거머쥐고는 제 권
세를 늘이려는 거다. 안되겠다! 빨리 후지를 프로레슬러로 만들어  녀석을 견제해야겠다. 스
모선수 '후지'는 역도산보다 키가 5,6cm나 크고, 몸무게도 거의 60kg이나 더  나가는 거구였
다. 후지는 스모의 기술이 놀라웠다. 200kg이나  나가는 상대 선수를 손바닥치기 '하리테'일
격으로 씨름판 밖으로 떨어뜨릴 때에는 관객들의 환성이 절로 터지곤 했다. 후지 선수가 시
합을 마치고 대기실로 돌아오면 오자 여자 팬들이 몰려들어 땀에 젖은 그의 몸에 쇼도쿠 태
자(고액권 지폐)를 더덕더덕 바르곤 했다. 그러면서 그의 몸을 한번이라도 만져볼 작정으로,  
스모 씨름판 '도효'에는 부정을 타지 않게 소금을 뿌리는데 후지가 밟은 도효의 소금을 긁어
가는 팬들도 있었다. 심지어는 후지가 소금물을 뱉은 모래를  떠가서 신단에 모셔놓는 극성 
팬까지 있을 정도. 닛타는 오랫동안 궁리를 계속했다. -그런 인기를 프로레스 링 위에 올려
놓으면... 아무리 그래도 아직은 일본사람한테는 프로레스보다는 스모다. 스모의 요코즈나(챔
피언)를 네 번이나 지낸 '움직이는 후지산'을 누가 당해.
  1955년 1월 초, 국기관 산케이홀. 후지 선수는 닛타 회장의 권고를 받아들여 스모의  상투
를 자루는 단발식을 가졌다. 무도계의 원로와 후원회의 거물들이  참가한 후지 선수의 단발
식에는 역도산도 나와서 한수 가위질을 했다. 닛타의 속셈을 누구보다도 잘 알고 있는 역도
산. 그러나 쓰린 속마음을  숨기고 기자들 앞에서는 후지와  다정하게 포즈를 취했다. 그날 
밤, 아카사카 요정에서 후지의 단발 기념 술자리가 벌어졌다. 술잔이 몇 찰례 돈 후, 좌장격
인 닛타가 입을 열었다. "이제부터 일본 프로레스는 개성있는 신인들끼리 힘을 합쳐 발전시
켜나가야 한다고 본다." 닛타 회장의 말은 훈시조가 되었다. "이 자리에 있는 리키는 누구도 
부정할 수 없는 프로레스의 간판 스타다.  그러나 문제도 없지 않다. 리키는 자신을  키워낸 
스모계에 적잖은 반감이 있는 모양이고 스모계의 원로들 역시  리키를 비난하고 있다. 스모
와 프로레스 양쪽의 다 같은 후원자의 입장인 나로서는 난처할  때가 많다. 리키가 만일 스
모계와 화해를 하겠다면 방법이야 없지 않다고 본다. 오늘 스모계를 은퇴한 이 후지 선수를 
동등한 자격의 파트너로 받아들인다면 스모계의 반 역도산 기류도 수그러들 것으로  보이는
데, 당사자의 의견은 어떤가?" 요컨데 프로레슬링에서는 새까만 신참인 후지를 역도산과 맞
먹는 자격으로 링 위에 세우겠다는 것이다. 역도산이 미간을 잔뜩 찌푸른 채 쓰다달다 대답
이 없자 닛타가 말을 이었다. "후지는 스모에서 요코즈나를  네 번이나 지냈고 키도 몸무게
도 리키보다 더 나간다. 프로레스에서도 인기가 높을 수밖에 없다. 게다가 순수한 에도코(동
경사람)다." 순수한 에도코라니! 역도산이 조센진임을 빗대는 소리가 아닌가. 닛타는 실언을 
한 것이었다. 역도산은 주먹을 부르쥐었다. 쥐었던 컵이 부서져나갔고 손에 피가 내뱄다. 후
지 선수는 큰 덩치와는 달리 어린대 같은 데가 있었다. 피를 보고 놀라며, "저런! 손에 피가 
흐르네. 리키상, 이 손수건으로 싸매구려." 역도산은 그  손을 밀쳐버렸다. "저리 치워! 손수
건은 나도 있어." 후지가 찔끔했다. 역도산은  양복 상의 윗주머니에서 손수건을 꺼내  입에 
물었다. 베인 손바닥으 누르고 손수건으로 동여맸다. "회장님,  내가 미국에 있을 때 인디언 
레슬러를 한사람 알았는데 그 친구가  재미난 이야기를 해주더군요. 인디언들이  곰을 잡을 
때 어떻게 하는지 압니까? 커다란 돌덩이에 꿀을 발라 나뭇가지에 밧줄로 매달고는 흔들어 
놓는 겁니다. 지나가던 곰이 그걸 보고는  다가오죠. 꿀을 핥기 위해 돌덩이를 잡으려  하니 
그게 흔들리며 곰을 때린단 말입니다. 곰은 화가 나죠 마주 돌덩이을 때립니다. 돌의 흔들림
은 점점 더 커지겠죠. 결국 곰은 그 돌아 맞아 나가떨어지고 말죠. 곰은 돌덩이가 밧줄에 매
다려 있을 뿐이고 자신이 손을 대지 않으면 움직이지 않는 물체ㅏ는 걸 모르는 겁니다." 그
러고는 새 컵에 술을 가득  따라 상처난 손으로 벌컥벌컥 들이켰다.  닛타의 눈이 뿔테안경 
너머로 세모꼴로 변했다. "무슨  뜻으로 그런 말을 하는가?  후지가 곰이란 거야?" "스모는 
프로레스보다 변화가 적고 기법도 단순하죠.  곰이 돌덩이를 쳐내듯 쳐내기만 하면  됩니다. 
하지만 시나리오대로 움직여야 하는 프로레스는 몸보다 머리를 더  써야 해요. 스모처럼 무
작스레 쳐내기만 하다가는 돌에 맞아죽는 곰 같은 꼴이  되고 말지요." 좌중의 분위기가 일
시에 싸늘해졌다. 마음 약한 후지는 어쩔줄 몰라하며 연신 고개를 숙였다. "리키상, 난 프로
레스에 대해서는 아무것도 모르오. 앞으로 잘 이끌어주시오." 그러나 후지가  레슬러가 되는 
것은 시간 문제였다. 역도신의 도움이 없더라도 그는 프로레슬러가  될 수 있다. 아니, 후지
가 역도산의 조력 없이 일본 프로레슬링계에  데뷔한다면 역도산 자신이 입을 데미지는  더 
클 수도 있다. -어떻게 해야 저 곰 같은 놈을 물먹이고 내 자리를 더 튼튼히 할 수 있을까? 
승부사 역도산은 책략의 시나리오를 짜느라 밤을 새웠다.
  역도산은 드디어 결정을 내렸다. 외면상 후지를 도우기로. 해서 후지의 화와이 전지훈련에 
따라 나서기로 했다. 2월 중순, 계절이  빠른 도쿄에서느 봄 아지랭이가 가물거리기  시작할 
무렵, 역도산과 후지는 팬 아메리카의 트랩에 올랐다. 공항에는 환송객이 엄청났다. 일본 무
도계의 거물들이 전부 보인 듯했고, 정계나 연예게 인사들의 면면도 보였다. -쳇, 내가 처음 
미국 갈 때는 공항에 어리친 개새끼 한 마리 안 비치더니 후지놈이 간다니 센 놈들은 다 나
왔군! 하와이에서 트레이너 오키가 지도하는 지옥훈련이 후지를 기다리고 있었다. 칼라카우
아 거리의 한 호텔에 훈련캠프를 치고 후지는 기상과 동시에 와이키키 해변으로 로드둬크를 
나가곤 했다. 파도 속과 모래밭을 뛰는 왕복  20km의 거리. YMCA훈련장으로 돌아오면 누
웠다 일어나는 수백 번의 '싯업'훈련이 기다리고  있었다. 레슬링의 기본이 되는 '휴먼  브리
지'의 고통을 겪고 나면 이번에는 복근 단련의 차례. 단단한 메디신 볼이 똥배로 날아와  박
히는 통에 처음에는 먹은 걸 모두 게워내기도 했다. 후지는 완전히 기진맥진했다. 훈련이 끝
나고나면 손가락 하나 움직이지 못했다. "하이구, 레슬링에 비하면 스모 훈련은 애들 장난이
군." 새벽부터 밤중까지 온몸이 부서질 듯한 강훈을 하는데 비해 식사는 형편없었다. 체중을 
줄이기 위해 다이어트 식단 때문이었다. 쌀과  빵은 일체 엄금, 아침밥은 우유와 당근죽  두 
공기였다. 낮에는 간단한 생선튀김에 주시 한잔. 해가 지고 자면 아예 저녁이라고는 없었다. 
캔 맥주 두어 개가 고작이었다. -이건 레슬러가 되기도 전에 굶어죽겠군. 역도산은 이런 후
지의 모습을 즐겼다. 노랗게 얼굴에 외꽃이 피고 눈알에 초점을 잃어가는 것이 그렇게 고소
했다. -맛 좀 봐라. 프로레슬러  간판이 어디 나이롱뽕 하다가 딴  줄 알아? 후지가 이렇게 
지옥훈련에 시달이고 있는 사이, 역도산은 자신의 입지를 다지기 위해 바쁘게 움직였다.  미
국 본토로 날아가 그 즈음에는 미국 전역의 프로레슬링 마켓으 쥐고 있는 빅 프로모터 칼라
시크와 말코비치를 만났다. 이제 미국의 두 거물 프로모터도  역도산을 깍듯이 동업자로 대
접했다. 말코비치가 역도산의 손을 잡고 흔들었다. "하이! 리키! 일본에 갔다온 샤프 형제가 
입에 침이 마르게 떠들더라구. 리키가 그렇게 대단한 프로모터인 줄 몰랐다는 게야. 특히 거 
뭐라더라, 재피니스 호스티그가..." "아아, 게이샤 말씀이군요." "맞아, 리키가 붙여준 그 게이
샤와 놀아봤는데 환상적이라더군. 뻣뻣한 백인 여자와는  달리 죽여준다던데." "하하, 두 분
도 일본으로 오기만 하십시오. 게이샤 정도가  아닙니다. 아주 끝장을 내드리죠." "끝장이라
니, 그럼 우리더러 복상사라도 하라는 소린가?" 칼라시크의 말에 한바탕 웃음이 터졌다. "그
건 그렇고, 미스터 칼라시크, 미스터 말코비치. 이번에 우리 일본의 스모 챔피언이 프로레슬
러로 데뷔를 했습니다." 역도산의 표정이 사뭇  진지해졌다. "오키가 그러더군. 최근에 하와
이에서 데뷔전을 치렀다지?" "네, 스모선수이니만치 체격이 크지요. 일본으로 돌아가서는 그 
친구와 한 조가 되어 태그매치를 치렀으면 싶으데 이쪽 레슬러 두엇을 초청할 수 없겠습니
까?" "멕시코의 코끼리 '올데카'와  거인'카르넬라'가 어떨까 싶습니다만."  프리모 카르넬라. 
프로레슬러가 되기 전의 복서 시절, 링위에서 사람을 때려죽인 것으로 악명이 높은 2미터가 
넘는 거인. 카르넬라와는 예전 역도산이 신참 시절에 샌프란시스코에서  한번 겨룬 적이 있
었다. "왜 하필 카르넬라인가?" 말코비치가 술잔을 들며 물었다. "이번에  데뷔한 스모 챔피
언의 별명이 '인가 후지산'입니다. 카르넬라의 별명은 '움직이는  알프스'아닙니까." 칼라시크
가 말귀를 알아들었다. "흠, 후지산과 알프스가 맞붙는다?  거 선전 문구로도 괜찮겠군." 선
전 문구 정도가 아니다. 일본 열도는 또 한번 프로레슬링 열풍으로 들끓을 테고, 역도산  자
신의 주머니에는 엄청난  돈이 굴러들어오게 된다.  칼라시크가 걱정스럽다는 투로  물었다. 
"그 후지산인가 뭔가 하는 자는 아직 초보라면서? 카르넬라가 그 초보를 일본의 링  위에서 
깨버린다면 리키 자네 입장이 난처하지 않겠나?" 난처하기는 커녕 그거야말로  바라는 바였
다. '인간 후지산'을 때려누인 '움직인는 알프스'를 역도산 자신이 때려잡는다면 계산은 어찌 
되는가?
  미국에서 5개월 여의 훈련 기간이 지난  7월 초, 역도산과 후지가 하네다 공항에  내렸다. 
마중나온 사람들은 후지의 모습을 보고 놀랐다. "저게 후지야? 똥배가  다 들어갔군." "똥배
만, 늘어졌던 턱살도 다 빠졌잖아." 기자들은 역도산을 제쳐놓고 후지 쪽으로만 플래시를 터
뜨렸다. "오- 후지군! 수고했군, 수고했어." 닛타는 역도산은 본체 만체, 후지의 손부터 잡고 
흔들었다. 역도산, 얼굴에는 미소를 띠었으나 속으로는 칼을 갈았다. -두고봐라, 요코즈나의 
타이늘이 프로레스에서는 통하지 않는다는 걸 곧 알게 될 테니! 사흘 뒤, '일본 프로레스 흥
업주식회사'에서 초청한 올데카와 카르넬라가 일본에 도착했다. 거양한 서양 사내 둘이 귀빈
게이트에 서자 공항이 꽉 차는 느낌이었다. "후와, 카르넬라  봐. 정말 무지무지하군." "움직
이는 알프스라더니, 과연! 복서 시설에는  사람을 때려죽이기도 했다지?" "멕시코의  코끼리 
올테카도 어마머마한데?" 올데카는 멕시코풍의 솜브레로 모자와  판초를 걸치고 있었다. 기
자들뿐만 아니라 일반 탑승객들도 우루루 그쪽으로 몰렸다. "저 엄청난 녀석들을 후지와 역
도산이 당해낼 수 있을까?" 역도산의 기획은 정확했다. 신문, 방송에서는 연일 두 외국 선수
들의 동정과 후지의 하와이 트레이닝을 뉴스로 내보내며 '인간 후지산 대 움직이는  알프흐'
의 대결이라고 떠들어댔다. 그동안 약간 시들했던 프로레슬링에도 또 한번 붐이 일었다.  새
로 프로레슬러가 된 후지와 거인 카르넬라의 인기가 하도 높다 보니 역도산의 존재는 잊혀
지는 듯했다. 실제로 그즈음의 경기 포스터에는 역도산보다 후지가 더 크게 나오곤 했다. -
쪽발이들! 힘을 합쳐 후지를 정상으로 밀어올리고  날 물먹이겠다는 거지? 잘 안될걸. 섬머 
시리즈가 열리기 일주일 전,  역도산은 올데카를 따돌리고 카르넬라만  데리고 긴자 거리로 
나왔다. 사람들이 알아보고 주줄 따라다녔다. 역도산은 거인을 끌고 '비예 꽃마차 쇼'라는 네
온이 반짝이는 한 클럽으로 들어갔다.  웨이터들이 반색을 했고 가게가 들썩했다. "우와  저
게 누구야? TV에서 본 그  거인이다!" 물이 갈라지듯 관객들이 자리를  비켜주자 역도산과 
카르넬라는 제일 앞자리에 앉았다. 곧이어 은은한 조명 아래 작고 균형잡힌 몸매에 긴 머리
를 늘어뜨린 무희가 나왔다. 무희는 속이 비치는 기모노만  입은채 한동안 기기묘묘한 몸놀
림으로 부채춤을 추었다. 남자의 성적 환상을 자극하는 데는 다 벗은 몸보다 보일 듯 말 듯
한 장면이 더 효과적이다. 기모노를 벗을 듯 말 듯 하기를 여러 차례, 실수인 듯  옷이 흘러
내렸다. 설핏 작고 하얀 엉덩이가  드러났다. 역도산이 곁눈질을 해보니,  거인은 거의 넋이 
빠져 있었다. 무희는 다리를 벌린 자세로 접은 부채를 기모노 밑으로 넣었다 뺐다 했다.  미
세한 몸의 떨림, 점점 뒤로 젖혀지는 허리. 무희의 입에서 탄식과도 같은 신음소리가 흘러나
왔고, 거인의 손은 자신의 아랫도리를 더듬고 있었다. 역도산은 넋을 잃고 있는 거인을 보면
서 예전 샌프란시스코에서의 일을 생각했다.  거인 카르넬라와 시합을 가진  뒤 샤워실에서 
같이 목욕을 할 때였다. 트렁크(경기복 안에 입는 팬티)를 벗는데  보니 과연 볼 만했다. 역
도산이 칭찬을 했다. "헤어, 카르넬라! 유어 빅 페니스 베리베리 나이스!"  "오우, 생큐!" "하
지만 걸리적거릴 텐데? 경기를 하자면?" "맞아, 특대 스포터(남근 보호구)로 눌러도 자꾸 튀
어나오는 통에 죽겠어. 뭐 좋은 수가 없을까?" "우리 일본에서는 '훈도시'라고 해서 그냥 배
를 둘둘말아 거기다 두르기도 해. 카르넬라도 그렇게 한번 해보지. 그건 그렇고  순회경기를 
하자면 미국 전역을 돌아다닐 거 아냐? 너의 빅 페니스를 좋아할 여자들이 많겠군." 카르넬
라가 울상을 지었다. "모르는 소리 하지 마. 여자들은 내 덩치를 보고 놀라고, 내 물건을 보
고는 질려버려 다들 도망가고 곁에 오려고도 하지 않아." 역도산의 귀에는 그때 카르넬라의 
그쓸쓸한 목소리가 들리는 듯했다. 옆자리 거인의 귀에 대고 속삭였다. "저 쇼걸은 어때? 너
무 작나?" "오, 아니야, 아니야. 저렇게  작고 포동포동한 게 내 타입이야.  너무너무 마음에 
들어." "어때, 한번 말을붙여볼까?" "뒤도 안 돌아보고 도망가 버릴걸." "되나  안 되나 두고 
봐." 분장실로 찾아간 역도산에게 여자는 딱  부러지게 거절했다. "절대로 안됩니다. 꽃마차
에서는 만자를 태우지 않아요." 거울 앞에 앉아 분장을  지우는 동안에도 여자는 벽에 기대
선 역도산을 뒤돌아보지도 않았다. "그래도 마차라면 마부  정도는 있어야지. 왜, 상대가 너
무커서 그러나?" "큰 건 문제가 안돼요. 난  남자를 싫어해요." "그럼 맷돌이야?" "그것까지
는 알 것 없어요." "한가지만 더 묻겠어. 이름이 뭐야?" "마메코예요. 왜요?" 마레란 원래 꽁
이란 뜻이다. 그러나 일본에서는 작고 알찬 것을 말할 때는 흔히 마메를 붙인다. 에이야기에 
나오는 작은 동자 '마메타로오'가 그렇고 작은  택시를 '마메다쿠시'라고 부르는 것 등이  그 
예. "마메코라! 앙증맞은 게 과연 이름 값 하네. 그럼 마메코! 지금부터 잘 보기 바란다." 그
때 마침 옆에는 그 바의  지배인이 와 있었다. 일본 최고의  인기인이 와주었으니 그지없는 
영광이라는 투로 고개를 조아리고 있는데, 갑자기 역도산이 지배인의 멱살을 틀어쥐었다. 그
리고는 빙글빙글 웃으며 주먹으로 지배인을 치기 시작했다. 퍽! 퍼억! 지배인은 구석으로 날
아가 처박혔다. 마메코는 갑작스런 일에 깜짝 놀라서 거울 앞에서 일어섰고, 역도산의  이유
없는 매타작은 계속되었다. "왜... 왜 이러십니까요." 지배인이 설설 기며  죽는 소리를 냈다. 
"애들 교육을 어떻게 시켰기에 이 따위야." "무... 무슨 말씀인지?" "내가 누가야,  역도산 아
니야. 천하의 역도산이 청하는 일을 일개 쇼걸 따위가 거절하도록 간을 키워놓아!" 퍽! 다시 
주먹이 날았다. "아이구구, 마메코! 역도산 선생님 말씀 들어드려. 나 죽 네!" 이번에는 쓰러
진 지배인의 목에 발을 갖다댔다. "에이! 그냥 목을 콱 분질러  버릴 테!" 하얗게 질린 머메
코가 역도산에게 매달렸다. "잘못했어요! 한번만 용서해 주세요. 말 들을게요."  역도산은 그 
자리에서 지배인의 치료비와 마메코의 화대로  거금 30만 엔을 던졌다.  30만엔이라면 도쿄 
변두리의 어지간한 집 한 채를 살 수 있는 큰돈이었다. 아무튼 이런 소동 끝에 마메코는 카
르넬라를 따라 나섰다. 다음날, 마메코와 하룻밤을 지낸 거인 카르넬라의 말이 또  걸작이었
다. "드디어 짝을 찾았다구. 지구의  반을 돌아와서." 거인의 눈은 꿈꾸는  듯했다. 마메코가 
'움직이는 아프스'를 어떻게 만족시켜쓴지에 대해서는 뒷말이 구구했다. 양귀비 뿌리에서 즙
을 낸 장명환을 썼다느니 부자에서 짜낸 특별한 기름으로 사이즈를 조정했다느니 추측이 분
분한 중에 저자거리 호사가들이 도달한 제일 유력한 설인즉, "머리칼을 쓴 거야.  긴 머리채
로 끝내준 거지." "그 왜 꽃마차 쇼에서도 하는 기술이잖아." "하하하, 쬐끄만 가미가제 연습
걔 공격에 미국 항공모함이 가라앉아버린 거로군." 그날 이후 카르넬라는 아교풀로 붙인 듯
이 마메코에게 들러 붙어 버렸다. 일본에 체류하는 두달 동안 밤마다 마메코의 집에서 같이 
지냈다. 그 바람에 카르넬라의 파이트머니는 몽땅 작은 콩의 그곳으로 들어가버렸다. 달러가 
소중한 시절, 마메코는 일본 달러의 해외 유출을 막은 씩씩한 산업전사이기도 했다.
  "이와, 요시마치! 후지TV와 아사히TV 쪽은 어떻게 됐어?" 근래 들어 역도산은 출근하자 
마자 TV홍보 상황을 점검하는 것이 주요 일과가 되었다. "그쪽은 섭외가 끝났습니다.  내일 
저녁 요요기 쇼에 서양 선수들을 출연시키기로 했습니다. 카르넬라와 올데카의 전적을 전화
로 알려주었습지요." "그런 딱딱한 전적 따위에는 시청자는 관심이 없어.  좀더 감각적인 걸 
찾아야 해." 마메코를 통해 카르넬라를 구워 삶아놓은 역도산은 다음 단계 전략을 구상했다. 
"여자 가수나 여자 배우들을 동원할 수 없어?  잘 빠지고 작은 여자들로 말이야." "작은 여
자들이요?" "바카야로! 그렇게 머리가 안 돌아가? 작은 여자들이 옆에 서면 두 서양 선수의 
덩치가 더 커보이지 않겠어? 게다가 작은 여자들은 체중이 적게 나가니 한 여자라도 더 들
어올릴 수 있단 말이야." 그제서야 비서 요시마치도 눈앞에 그림이 떠올랐다. 카르넬라와 올
데카의 팔에 주렁주렁 매달린 일본 여자들! 과연 TV영상효과로는 만점일 듯했다. "(닛칸 스
포츠)와 (니혼 게이자이)에서 두 외국 선수의 인터뷰 요청이 있었습니다." "카르넬라와 올데
카는 TV에 나가기만 해도 바쁘다. 선전효과가  떨어지는 신문에 할애할 시간이 없어. 얼마 
전'하와이 선'인가 하는 데서 두 선수의 사진과 기사가 있었지?" "예, 스크랩해 두었습니다." 
"일본놈들은 미국 신문에 난 기사라면 꺼벅 죽는다. 두 신문사에는 인터뷰 대신 보도자료로 
그걸 돌려. 그리고 도마쓰 국장과는  스케줄을 잡아뒀나?" "아닙니다. 거기까지는요..." 요시
마치가 머리를 긁적였다. "이런 등신을 믿고 내가 일을 하다니!" 역도산은 니호TV의 도마쓰 
편성국장과 장시간 통화를 했다. 카르넬라와 올데카를 토크쇼에 출연시켜서 서로 으르렁 거
리게 하다가 무대세트를 두드려 부수는 시나리오를  세세히 일러준 다음, "카르넬라가 전에 
링 위에서 사람을 때려죽인 이야기는 자막 처리로 하면 좋겠군요. 프로의 앞과 중간에 각각 
한번씩쯤요." 역도산이 이런 빈틈없는 홍보 전략이  주효해선가, 1955년 7월 15일, 국기관에
서 열린 일본 프로레슬링 섬머 시리즈에는 엄청난 인파가 몰려들었다. 국기관에서는 스모대
회가 열리고 세계 유도대회나  격투기 사합도 심심잖게 개최되었지만,  일찍이 이렇게 많은 
군중이 운집한 일은 처음이었다. 시합을 보려고 지방에서 상경한  팬들로 근처 여관들은 때
아닌 호황을 누렸으며, 시에서는 국기관 쪽으로 향하는 전차와 버스를 증편운행하기도 했다. 
TV의 앵커들은 국기관 건물과 인파를 배경으로 마이크를 잡았다. "첫 경기는 오늘 처음 일
본 무대에 서는 후지 선수와 거인 카르넬라의 싱글매치.  두번째 경기는 역도산과 올데카의 
대결로 짜여져 있습니다." 매표구 앞에 뱀처럼 구불구불하게 줄지어 선 팬들도 신이나 떠들
었다. "후지와 카르넬라라! 하나는 일본 거인이고 하나는 서야 거인이네." "으스스하군." "그
런 거구들이 부딪쳐 무슨 참사나 생기지 않을까?" 사람들은 프로레슬링이 쇼라는 사실을 아
슴아슴 알아가기 시작했다. 그러나 그게  쇼라 하더라도 거대한 육탄끼리의  충돌은 충분한 
구경거리였다. 그 시간, 경기를 앞둔 후지는 느긋하게 마음 먹고 있었다. 카르넬라와는 하와
이에서 데뷔전으로 한번 싸운 적이 있었다. 살인펀치니 뭐니하고 떨들어대지만 실제로 붙어
보니 별게 아니었다. -전에 스모에서 하던 대로 '우엣츠바리'로 쳐내니 그 큰 덩치가 어이없
이 나가떨어졌었지. 오늘 경기에서도 스모 기술만 동원하면 그까짓 서양 고릴라쯤은 너끈히 
잡을 수 있겠지. 그러나 순진한 후지가 모르고 있는게 있었다. 하와이 대전에서는 당시 후지
의 후견인인 닛타 회장이 새로 데뷔하는 그의 관록을 붙여주기 위해 역도산한테 승부조작의 
엄명을 내렸고, 역도산은 다시 프로모터 말코비치한테 부탁해 사전에 무승부의 각본을 짰던 
사실을. 후지의 라커룸으로 역도산이 들어왔다. "준비는 됐소?" "그럭저럭 된 것  같소." "걱
정할 것 없소. 후지상이 이기도록 다 되어 있으니 마음 놓고 실력발휘나 잘 하구려." 어디선
가 익히 듣던 말이다. 역도산은 바로 1년 전 샤프 형제와  싸우기 전 기무라의 라커룸에 와
서도 같은 말을 하지 않았던가. 후지가 조금만 생각이 있는 인물이라면 그 말 속에 든 함정
으 눈치챘으련만. 드디어 일본의 후지 선수와 미국의 카르넬라가 링에 올랐다. 후지는  화려
한 켓쇼마와시(스모 경기에 입는 치마)를 둘렀고 카르넬라는 드 덩치에 어울리는 긴 타이즈 
차림이었다. "청코너, 움직이는 알프스, 250kg, 미국의 프리모 카르넬라-. 홍코너, 인간 휴지
산, 190kg, 일본의 아즈마 후지-"  둘다 거구였다. 한데도 무시무시하게  보이는 카르넬라에 
비해, 순한 인상 때문인지 사람들은 후지가 열세인  듯한 느낌을 받았다. "뭐야,후지가 작잖
아?" "인간 후지산이니 떠다니는 야마토호(태평양 전쟁시  일본의 항공모함)니 하더니 카르
넬라 덩치에 비하면 별것 아니군." 서전의 기세에서도 후지는 지고 있었다. 카르넬라가 잔뜩 
인상을 쓰며 눈총을 보내는데 비해  후지는 별로 눈싸움을 맞설 태세가  아니었다. 또 하나 
관중들의 두려움으 부추기는 일이 생겼다. 카르넬라가 링 위에서 뛰기 시작한 것이다.  프로
레슬링의 링은 다른 격투기의 링보다 쿠션 장치가 잘되어 있다. 선수들의 부상을 줄이기 위
한 이중 삼중의 완충장치를 해놓고 있다. 한데 그출렁이는 링 위에서  200kg이 넘는 거구가 
뛰고 있는 것이다. 관중들은 뭔가 불길한 일이 일어날 것만 같은 예감에 사로 잡혔다.  그러
나 공이 울리고 시합에 들어가자 그런 관중들의 불안도 차츰 사라졌다. 후지가 기운차게 돌
진했다. 거구와 거구가 부딪치는 굉음이 경기장 안을 울렸다. 머저 상대를 들어치기. "쓰키!" 
그리고 어깨로 칼르넬라를 밀어내기 "오시!"  이어 하체를 들어올리며 상대의 어깨  쳐내기. 
"요리!" 관중들은 후지가 공격할 때마다 입을 모아 외쳤다. 아나운서도  신이 났다."아, 후지 
선수 스모의 기술을 십분 활용하고 있습니다. 카르넬라 쩔쩔 맵니다." "그러면 그렇지. 천하
의 요코즈나를 누가 당해!" "후지 릿파!" 릿파!  최상 최고의 엑설런트란 뜻. 후지도 자만했
다. -이 친구, 하와이에서보다 더 약하군! 그 사이 늙었나. 한데 경기 10분쯤 지나자 이상한 
역전 현상이 생겼다. 얻어맞기만 하던 카르넬라가 후지의 뒤로  돌아가 넬슨조르기를 건 것
이다. 풀 넬슨!후지가 진땀을 뻬며 어렵게 그  궁지에서 벗어나자 이번에는 길 팔로 통째로 
후지의 얼굴을 틀어잡았다. "오-!" "아, 후지 선수, 카르넬라의 '페이스록'에 걸렸습니다." 무
슨 쇠기둥이라도 이처럼 견고하지는 않으리라. 24인치  두께의 카르넬라의 팔은 요지부동이
었다. 후지는 꺾인 등뼈와 목뼈가 그대로 으스러지는 듯했다. "아, 가까스로 일어난 후지 선
수한테 카르넬라가 무지막지한 주먹질을 해댑니다." 일본 관중들은 잊고 있었다. 카르넬라가 
살인퍼처인 줄을. 거인은 후지의 목을 틀어쥐고는 얼굴에다 직격탄을 퍼부었다.  "저건 막가
는 싸움질 같군요. 카르넬라는 레슬링의  기술과는 상관없는 주먹질을 해댑니다." 퍽,  퍼억! 
코너에 몰린 후지는 아타깝게 몸을 틀었다. 팔이 탈골되는 듯한 격심한 통증이 왔다. 로프를 
부여잡고 배치기로 거인을 밀어내려고 했으나 별무소용. 상대의 몸뚱이에 스모의  '부치가마
시'를 걸려고 해봐도 씨가 먹히지 않았다. 마치 거대한 헤머에 무방비로 얻어맞는  느낌이었
다. 정신이 아득해졌다. 관중들도 비명을 질렀다. "저런!" "으와!" "아, 거인이 후지를 들어올
려 어깨에 메었습니다. '에어 스르레이 스핀'을 걸었습니다. 후지 선수를 돌리다가 링 밖으로 
던졌습니다. 카르넬라가 링포스트로 올라가는군요. 어쩌자는 걸까요?" 한 손으로는 링포스트
의 위를 누르고 체중이 실린  양발을 코노의 로프 　에 올려놓아  균형을 잡았다. 그리고는 
링포스트를 잡은 손을 놓더니 허공에서 양팔을 폈다. 거대한 독수리처럼. "저건 말려야 합니
다. '니드롭'이라고, 포스트 위에서 뛰어내리며 무릎으로 상대를 찍는 건데 지금 후지 선수는 
링 매트도 아닌 링 사이드에 나가떨어져 있습니다.  낙차가 너무 큽니다! 살인이 일어날 수
도 있습니다." 그것은 이론의  여지없는 살수였다. 해설자의 예측은  적중했다. 한껏 나래를 
폈던 카르넬라가 무릎을 굽힌 자세로 내리뛰었다. 쿠웅-. 착지하는 순간 카르넬라는 다른쪽 
발에 힘을 주어 무릎 공격의 충격을 줄여주었다. 만일 카르넬라가 체중을 실은 무릎을 그대
로 후지의 배에 꽂았더라면 후지의 배는 터져버렸을 것. '후지 녀석한테 매운 맛을 보여주되 
아주 못쓰게 만들지는 말아달라'는 역도산의 주문이 카르넬라의 귓가에 감돌았다. 후지의 눈
앞에는 국기관 천장이 빙글빙글 돌았다. 경기장 지붕의 철골에는 역대 요코즈나들의 초상화
가 나란히 걸려 있고 그 속에는 후지 자신의 것도 있었다. 언제나 승리의 함성을 울렸던 자
신의 본바닥 국기관이에서 이토록 비참하게 깨질 줄이야. "큰일났습니다! 카르넬라가 링사이
드에서 후지의 다리를 거꾸로 잡았습니다. 아, 저건  너무 위험합니다. '리버스 보디 홀더'를 
걸었습니다." "으악!" 후지의 다리를 잡아돌리던 거인은 그 원심력을 이용, 상대를 멀찌감치 
던져버렸다. 후지는 링주변과 객석을 갈라놓은 쇠난간을 넘어 로얄석에 가서 구겨지듯 처박
혔다. 의자가 부서지고 밑에 깔린  관중이 비명을 지렀다. 피를 흘리며  허우적거리는 후지! 
악마처럼 눈을 번들거리는 카르넬라! 관중들은 애원했다. "제발  제발 중지시켜라!" 바로 그
때, 누군가 관중석 뒤에서 소리쳤다. "너 카르넬라 멈추지 못해!" 역도산이었다. 역도산이 관
중석 옆 통로를 삼단으로 뛰닫더니 드롭킥으로 거인의 얼굴을  걷어찼다. 사실 이런 역도산 
동작이나 세리프는 좀 진부한 것이었다. 기다렸다는 듯이 뛰어드는  게 한편의 통속 무협극
과도 같았다. 그러나 카르넬라의 집단최면에 걸려 있던 관중들은  미처 그 속임수를 가려보
지 못했다. "아, 정의의 사도 역도산이 후지를  구해내고 있습니다!" "리키! 리키!" 어리석은 
군중들은 감격의 눈물을 흘렸다. 이렇게 통쾌해본일이 일찍이 없었다. "바람처럼  나타난 역
도산! 카르넬라의 턱에 가라데 촙을 퍼붓고 있습니다. 한번! 또 한번! 역도산, 드디어 카르넬
라를 들어올립니다." 전광석화가 따로 없었다. 단호하고 화려한 액션이었다. 가라데 촙은 연
이은 타이거 드라이브도 먹였다. 역도산은 카르넬라를 번쩍 들어  닛타 회장을 위시한 스모
계의 원로들이 앉아 있는 곳으로 던져버렸다. 아니, 거인 자신이 로얄석으로 몸을  날렸다고 
하는 게 더 합당하리라. 그것은 매우 상징적인 장면이었다. 한다 하는 스모의 거물들이 서양 
레슬러 밑에 깔려 허우적거리는 꼴이라니.  "새키, 요코즈나를 뭘로 보는  거야!" 실로 모든 
관중들이 하고 싶은 말이었다. 관중들의 가슴 속에 있는  말을 역도산이 후련하게 대변해준 
것이었다. "와! 와! 리키! 리키!" 실신한  듯 눈을 감고 널브러져 있는 카르넬라의  눈앞에는 
마메코의 작고 앙증맞은 엉덩이가 아른거렸다. 씹어 먹어도  비린내도 안 날 것 같은... -오
오! 내 사랑 마메코여! 그때 후지로서는 더 자존심 상할 일이 일어났다. 역도산이 그로기 상
태의 후지를 곱게 들어 링 위에 올려놓은 것이다. 외견상 요코즈나를 정중하게 모시는 듯했
으나 기실 상대를 완전히 허수아비로 만드는 동작이었다. 심판은 모프에 기대 몸도 못 가누
는 후지의 손을 들어올렸다. 카르넬라의 반칙으로 인한 후지의 반칙승이라는 것이다. 거인이 
주먹질을 해대고 링 밖에서도 린치를 했다는 이유에서였다. 그러나 그정도 반칙쯤이야 프로
레슬링에서는 다반사가 아닌가. "우- 우-!" 사람들은 외국 심판에게 야유를 보냈다. 돈을 먹
었다고 욕을 하는 관중들도 있었다. 후지로서는 그 승리가 패배보다 더한 굴욕이었다. "너무 
뜻밖이로군." "그러게 말이야." "후지가 저렇게 맥없이 당할 줄이야!" 예전에는 '기무라가 저
렇게 무력할 수가!'하고 한탄하던 관중들이 이제는 그 말을 후지에게  하고 있는 것이다. 역
도산이 제대로 일어서지도 못하고 허우적거리고 있는 후지의 귀에 대고 말했다. "내가 뭐랬
어, 틀림없이 후지상이 이긴다고 했지. 반칙승도 분명 승리는 승리인 게야."
  이어 역도산과 멕시코의 코끼리 올데카와의 단판 경기가 벌어졌다. 올데카는 알아들을 수 
없는 데 나라 말로 떠들며 링을돌았다. 여전히 멕시코 전통의상을 걸친 채. 아나운서가 통역
을 했다. "올데카는 이 경기에서 지면 아버지로부터 물려받은 솜브레로와 판초를 패배의 표
시로 역도산한테 바치겠다는군요." 카르넬라와 후지의  대결에서 가슴을 졸였던 뒤끝이라선
가, 관중들은 올데카의 우스꽝스런 제스처에 박장대소를 했다.  한편, 사람들의 부축을 받고 
라커룸으로 돌아온 후지는 기가 막혔다. -카르넬라는 왜 하와이에서처럼 호의적으로 경기를 
진행하지 않았을까? 별로 남을 의심할 줄 모르는 후지였으나 오늘 일은 아무래도 이상했다. 
-이번 경기를 기획한 건  역도산이다! 카르넬라를 불러들인 것도  역도산이고! 둔한 후지의 
코에서 냄새가 느껴졌다. 경기의 각본과는 또다른 더 큰 시나리오의  냄새가. -맞았어! 유도
의 기무라가 샤프 형제에 의해 부서졌듯이,  이번에는 내가 그 서양 거인놈한테 당한  거야. 
리키 녀석의 파놓은 함정에 빠진 거야. 일본 여자의 옷, 기모노를 보면 묘하게도 앞부분보다 
뒤의 치장이 더 요란했다. 다른 나라의 옷들이 대개 앞을  가꾸는 것과는 달리 일본 여자의 
옷은 뒤를 챙긴다. 사무라이 칼싸움에도  앞의 적보다 뒤에서 오는 적을  베는 배검법이 더 
발달해 있다. 이는 일본 국민성의  한 단면을 상징하는 것으로 일본  남자들은 여자를 고를 
때도 뒷태부터 보며, 칼싸움을 할 때도 배후의 적을 한층 경계한다. 배신을 뒤에서 찌른다는 
뜻이 '우라기리'라 하여 중시하는 것도  이런 까닭. 한데 묘하게도  가장 일본적인 등뒤에서 
찌르기 '우라기리'의 기술을 일본인인 후지나 기무라가 아닌 조선사람 역도산이 써먹은 것이
다. 유도나 스모나 다 상대의 힘을  역이용하는 기술이다. 역도산은 스모를 하던 고난의  시
절, 일본인들의 냉대를 통해 이 역이용의 처세술을 터득하고 있었으니, 상대의 명성을  역이
용해서 궁지로 떨어뜨리는 이 같은 재주를 부린 것이었다.  경기장 안의 역도산과 올데카는 
링 밖으로 잡고 굴러떨어져 장외 격투가 한창이었다. 올데카가  접은 쇠의자로 역도산의 머
리를 쳤다. 역도산의 얼굴에서 피가 흘렀다. 멕시코의 괴인은 자신의 다리 사이로  역도산의 
발을 잡아 쓰러뜨린 다음 그 발을 비틀기, 토 홀드를 걸었다. 그리고는 상대의 등 위에 타고 
앉았다. 역새우굳히기, 곧 보스톤크랩. 역도산, 한동안은 고전하는 듯했다. 그러나 괴인의 엉
덩이에 깔리는 힙록을 당하자 몸을 벌레처럼 비틀어 그  궁지에서 빠져나왔다. 뒷발로 바닥
을 밀어차며 스트레이트로 가라데 촙을 날렸다. "아, 비틀거리는 올데카의 목에 커다란 가라
데 치기! 올데카, 귀가 찢어졌습니다. 많은 피를 흘립니다." 역도산은 재빨리 링 위로 복귀했
다. 귀에서 흐른 피가 뒤집어쓴 올데카가 뒤늦게 링 위에 기어 올라왔으나, 그때는 이미  심
판이 역도산이 팔을 높이 치켜든 다음이었다. 올데카는  심판을 잡고 애원했다. "프리즈, 원 
모어 찬스! 기브 미 원 모어 찬스!" "너오, 노. 게임 셋!" 한동안 심판과 실랑이를 벌이던 올
데카는 할수없다는 듯 자신의 치프세컨을 향해 손짓을  했다. 아나운서가 중계했다. "아, 올
데카가 약속대로 솜브레로와 판초를  역도산한테 바치는군요. 아름다운 장면입니다.  패배를 
깨끗하게 인정하는 올데카! 패자를 끌어안는 역도산!"  이 역시 자신의 위상을 높이기 위한 
역도산의 준비된 연출이었다. 역도산은 자신한테 반칙 공격을 한 올데카의 팔을 쳐들기까지 
했다. 이 얼마나 대범한 사나이의 도량인가, 관중들은 기립박수를 보냈다. "역시 역도산이야! 
유도의 제왕이고 스모의 요코즈나고 다 소용없어." 역도산한테 열광하는 관중들이 몰려나간 
후, 로얄석에는 아까 전 카르넬라의 밑에 깔려 꼴이 우습게  된고 만 스모계 원로들이 앉아 
있었다. 후지가 오프닝 세르모니에 입고 나갔던 찢어진 겟쇼마와시와 함께. 그 속에는  닛타 
회장도 있었다. 역도산을 제거하고 후지를  내세우려는 닛타의 계획에 차질이 생긴  것이다. 
역도산이 일본팀 라커룸으로  돌아와보니 후지의 모습은  보이지 않았다. "후지는  어디 갔
어?" 제자 한타로에게 물었으나 모른다는 대답이었다. 아마 후지가 걷어차고 나간 것이리라. 
라커룸에는 의자가 나뒹굴고 있었다. "웃기는 친구 아니야? 아, 파트너인 나는  목숨으 걸고 
경기를 하고 있는데 자기 스케줄이 끝났다고 돌아가버려?" 마침 그때  하와이에서부터 사귄 
마이니치 신문의 이슈인 기자가 들어왔다. "조금 전 후지 선수가 경기장을 나가더군요. 몹시 
화가 나 있길래 무슨 일인가 물었더니." "물었더니?" "하와이에서의 카르넬라와 오늘의 카르
넬라는 너무 다르다, 누군가 거인을 매수해서  후지 자신을 등신으로 만들려 하고있다...  뭐 
이런 말을 하던데요." 역도산이 수건으로 땀을 닦으며 낮게 으르렁댔다.  "그 누군가는 나를 
말하는 거로군." "뭐, 꼭 리키상이라고 지목한 건 아니지만 자신을 돋보이게 하기 위해 외국 
레슬러한테 일본 레슬러를 제물로 바치는 사람이  있다, 뭐 이런 뜻의 말을  하더군요." "새
키, 요코즈나 간판이 아까워 키워주려고 했더니 안되겠군. 레슬링 실력인 엉망인 주제에  주
둥이만 살아서." 그러나 화가 나면 물불을 가리지 않는  역도산에게 맞설 만한 배짱이 후지
한테는 없었다. 며칠 뒤 벌어진 오사카의 2차전에서는 역도산의 눈길을 피하며 고분고분 경
기에만 임할 뿐, 따로 반란을 일으킬  기미는 보이지 않았다. 후지는 이렇게 차츰  역도산의 
그늘로 들어가기 시작했다.
  경기가 시작되기 전이면 역도산은 유난히 아랫사람을 들볶았다. "요시마치, 뭘해? 약 먹을 
시간 아니야?" 자칮 꾸물대다가는 얻어맞는 수가 있다.  비서 요시마치는 늘 들고다니는 가
방에서 급히 신궁력을 제치고 살모사의 피와 로얄제리를 섞은  특별 정력제를 꺼냈다. 역도
산은 작은 병 속에 든 노란색 물약을 마셨다. "요시마치! 내가 이런 약 먹는다고 어디  가서 
이빨까면 그냥 안둘 거야. 난 저혈압이라서 이런 걸 먹지 않으면 안돼. 하지만 천하의  역도
산이 약을 먹고 있다는 게 밖으로 알려지면 좋을 게 없어. 그리고 신문에 났더군,  미국에서 
근육 강화에 좋은 신약이 들어왔다고. 당장  알아봐! 역도산은 그즈음부터 약물에 의존하는 
일이 잦아졌다. 신궁력을 살펴봐야 그날의 운세에  마음이 놓이고, 약을 먹어야 힘을 쓸  수 
있는 상태. 역도산 역시 약한 인간이었다. 벌어진 문틈으로 한창 싯업 훈련을 하고 있는  옆
방의 후지가 보였다. -빌빌거리는  새키! 정면으로 대들지도 못하면서  뒤로 나팔이나 불고 
다녀. 역도산은 이제 완전히 후지를 잡았다고 확신했다.
  오사카 경기도 도쿄에 못지  않게 대성황이었다. TV  방송국에서는 특별한 조치를 했다. 
경기장 장내와 장외로 여러 대의 카메라를 설치하고  입체방송을 했다. "섬머 시리즈 2차전 
메인게임에서는 역도산과 카르넬라의 싱글매치가  벌어집니다. 도쿄 경기에서  후지 선수의 
참패 소식을 들은 뒤라 오사카 팬들은 이 경기에  엄청난 관심을 쏟고 있습니다." 이번에는 
역도산과 거인 카르넬라가 붙였다. 카르넬라가  풀 네슨으로 뒤에서 조여오자  역도산은 그 
손가락을 비틀어 꺾어버렸다. 그리고는 '쇼더 블로킹'으로 거구를  로프로 날린 다음 퉁겨져 
나오는 거인의 목에 예의 가라데 촙을 먹였다. 스핀을 주어가며 치기. 한번, 또 한번! 이 경
기에서도 미인계의 효과는 확실히 나타나고 있었다. 카르넬라는 역도산의 가라데 촙에 충격
을 받은 것처럼 크게 흔들렸다. 역도산은 카르넬라의 목을  잡아, 독일식 조르기인 '저먼 스
플렉스 홀드'를 넣었다. 거인은 역도산이 무섭다는 제스처로 두 손을 내저었고 관중들은  기
뻐서 어쩔 줄을 몰라했다. 그런 거인을 내동댕이친 역도산,  혼자서 로프 쪽으로 뛰었다. 로
프의 반동으로 퉁겨나오며 막  꿈틀거리고 일서는 거인의  몸을 육탄으로 받아버렸다. "원! 
투! 쓰리!" 실로 역동적인 경기 운영이었다. "리키! 리키! 릿파 리키!" 장내는 열광의 도가니
였다. 실제로 10여 년의 레슬러 생활중 역도산의 기량이 최고조에 이른 것도  그즈음이었다. 
관중들의 의견은 한가지였다. "역시 역도산이야! 기무라나 후지나 역도산에 비하면 아무것도 
아니야!" 반면 후지는 계속 죽을 쑤었다. 올데카와 붙어서도  맥을 못추기는 마찬가지. 스모 
기법의 쳐내기는 도무지 씨가 먹히지가 않았다. 올데카와 카르넬라는 덩치가 크면서도 스피
드가 있었으나 후지는 다리가 둔했다. 처음에느 후지에 대해  되도록 좋게만 관전평을 써오
던 기자들도 차츰 외면을 했다. "대포가 아무리 좋으면 뭘해, 끌고 다니기가 어려운 걸." 후
지의 부진에 따라 더욱 돋보이는 역도산의 활약상을 두고 '나이가이 타임스'의 가도  기자는 
이렇게 썼다. (후지는 스모에서 자신이 지니고 있던 투지를 모무 불태워  버렸다. 그런 끝에 
후견인 닛타의 권유로 의리를 지키느라 프로레스에 투신했다. 반면 스모에서 제3국인이라는 
이유로 요코즈나를 눈앞에 두고 물러나야 했던 역도산에게는 불타오르는 증오와 투지가  있
었다. 이미 투지가 식어버린 자와  갈수록 더 투혼을 불태우는 자와의  경쟁은 끝이 너무나 
뻔한 것이었다.) 그러나 글쟁이의 이런 판에 박힌  논리보다는 언젠가 TV에 출연해서 역도
산이 한 말은 가히 탁견이라  할 만했다. 스모와 레슬링의 차이점을  묻는 진행자의 질문에 
역도산이 이렇게 답했다. "유도와 스모를 보통 일본의 국기라고들 합니다. 한데 이  두 가지
에는 공통점이 있어요. 상대의 힘을 역이용, 일시에  쳐낸다는 것이지요. 기무라씨의 유도도 
'잇폰 세호이(한판 업어치기)'로 일순에 던진다는 것이고, 후지 선수의 '우엣츠바리'도  발 뒤
꿈치에 힘을 모아 두 손바닥으로 단번에 상대를 도효(씨름판) 밖으로 쳐 떨구는 기법이지요. 
사무라이 검법에도 있지 않습니까. '발검일섬'이 라고!  한번 칼이 번쩍하면 상대의 목이 날
아간다는 것이지요. 한데 말입니다. 싸움이 이런 식으로 단판에  끝이 나지 않고 두판, 세판
으로 이어지면 어떻게 될까요. 레슬링이 그 예가 되겠지요. 도효 밖으로 나가떨어지거나  다
다미 바닥에 나뒹굴면 그것으로 게임셋이 되어버리는 일본의 무술과는 달리, 쓰러져도 매트
에 양어깨가 닿지 않으면 얼마든지 재기할 수 있는 레슬링이라면 어찌 될까요. 나는 일본의 
진주만 기습에서도 이 원리가 작용했다고 봐요. 힘을 비축했다가  일격에 비국을 두드려 부
순다는 게 전시 대본영 참모들의 발상이었지요. 한데 이게 도효처럼 좁은 공간이 아닌 태평
양 너른 바닥에서는 통하지가 않았어요. 서전에서는  당했으나 레슬링처럼 넘어져서도 다시 
싸우는 미국의 끈질긴 기세에 일본은 앞발 뒷발 다 들고 만 거지요. 해서 일본 사람을 단기
라고 하지 않나요. 후지가 레슬링에서 엉기는 것이 단기 때문이아닌가 싶습니다. 두번  세번 
일어나 악바리 같이 들러붙는  뒷심이 모자라기 때문이죠." 그날  TV의 진행자가 지켜보던 
시청자나 모두 다 '나루호도(과연)!'를 연발했다.
  그런 중에도 역도산에게는 행운이 따라다녔다. 남쪽  구마모토에서 북쪽 삿포로까지 섬머
시리즈 순회경기를 통해 후지를 만천하의 웃음거리로 만든 다음 도쿄로 돌아와보니  닌교마
치의 낡은 도장을 헐고 그 자리에 현대식 새 도장을  세우는 공사가 한참 진행중이었다. 그 
도장은 원래 닛타건설의 자재창고였다. 역도산이 처음  하와이에 가서 프로레슬링을 배우고 
돌아왔을 때 닛타 회장이 돈 한푼 받지 않고 무상으로  양도한 것이었다. "이봐, 한타로! 뭘 
빌빌대나. 요시노사토! 네놈은 기운 뒀다가 손장난 할 때 쓰려고 아끼나." 역도산은 직접 삽
을 들고 건축 공사에 앞장을 섰다.  "트레이닝이란 게 도장 안에서만 하는 게  아니야. 이런 
게 진짜 트레이닝이야." 한번 불이 붙으면 무섭게 타오르는 역도산의 다혈질 근성이 여기서
도 드러났다. 새벽부터 시작된 중노동은 밤중까지 계속되었다. 선생이 직접 삼태기를 메는데
야 제다들로서도 꾀를 부릴 수가 없었다. 쉬는 시간이면 건설  자재 위에 길게 드러누워 불
평을 늘어놓았다. "죽여주네! 아후, 삭신이야!" "전에는 술 먹고 여자 꼬시러도 잘 다니더니, 
요즘은 그짓도 안하나." 그렇게 강행군을 한 때문인가, 애초의 공정보다 일이 더  빨리 친척
되었다. 당시로서는 빌딩이라 할 만한 5층 건물의 공사가 80% 정도 진척되었을  즈음, 일본 
프로레스 흥업주식회사의 타자수 나츠코가 역도산의 비서 요시마치를  찾았다. "요시마치상, 
누가 면회를 청하는데요." "누가?" 문밖에는 묘한 행색의 작은 사내가 서 있었다. 일본인 치
고도 키가 작았다. 오척 단구에 머리털은 몹시 곱슬거렸고 그 위에 앞니가 뻐드렁니였다. 사
내는 역도산의 비서 요시마치를 보더니 단도직입적으로 용건을  꺼냈다. "닌교마치의 그 땅
을 팔아주십시오. 역도산  선생한테 직접  부탁을 드리겠습니다." 요시마치는  기가 막혔다. 
"당신 뭘 모르는 군. 그 땅에는 지금 새로 도장 건물을 짓고 있소." "알고  있습니다." "알고 
있으면서 그 땅을 팔라고? 미친 사람이로군!" 요시마치가 상대도  않고 돌아서려고 하자 작
은 사내는 불쑥 명함을 꺼내 내밀었다. "다이토 건설회사의 아오모리  영업계장입니다. 역도
산 선생을 만나게 해주십시오." "당신 같은 사람, 우리 선생님한테  데려갔다가는 내가 맞아
죽소." "아무튼 다시 오겠습니다. 백 번이든, 천 번이든."  아오모리는 아랑곳하지 않고 씩씩
하게 발길을 돌렸다.
  11월초, 신식 도장 건물이 완공되었다. 1층이 사무실, 2층이 프로레슬링 연습장, 3층은  보
디빌딩을 하는 곳이었으며, 4층은 복싱도장, 5층은 선수 합숙소로 일종의 종합 스포츠  센터
였다. 건물 준공의 축하식에 이어, 2층에서는 프로레슬링  시범경기가, 4층에서는 복싱 스파
링이 한창 벌어지고 있었다. 비서 요시마치는 화장실에 갈 때마다 새로 설치된 수세식 변기
가 신기했다. 소변을 보는 중에도 또 역도산이 벼락같이 불러대지나 않나 해서 신경이 온통 
레슬링 도장 쪽으로 가 있는데, 누군가 옆 소변기에 붙어섰다. 돌아봤더니 요근래  출근하듯
이 매일 회사로 드나들고 있는 바로 그 작은  사내였다. "다이토 건설회사의 아오모리 영업
계장입니다. 모른 척하지 마십시오." "당신이군. 오늘 같은 날 왜 또 왔소?" "오늘로 마흔여
덟 번째입니다. 역도산 선생의 집으로 찾아가면  요짐보(보디가드)가 내쫓고, 여기 사무실로 
오면 요시마치상이 내몰고... 하지만 오늘은 꼭 선생을 만나고 말겠어요." "이봐요, 당신제정
신이오? 아, 준공식을 하는 건물에 와서 그 따을 팔아달라고  떼를 쓰다니. 당신, 우리 선생
님한테 정말로 좀 맞아보고 싶소?" 그때 역도산이  화장실로 들어왔다. 소변기 앞에서 바지 
지퍼를 내리며 물었다. "오이, 요시마치! 누군데 그렇게  공갈을 치고 그러나?" 역도산이 곁
눈으로 옆 변기의 작은 사내를 내려다보았다.  "거, 키꼴치고는 연장이 제법이군." 아오모리
가 받아쳤다. "이월이 작으면 삼월이 큰 법입니다. 이래봬도 우리  아버지대에서부터 군마현
에서는 거양으로 소문이 난 집안이올시다." "군마현  출신이군. 한데 누군가?" 아오모리, 소
변을 보던 그 자세로 옆으로 손을 내밀었다. 역도산도 같은 자세로 상대의 손을 잡았다. "다
이토 건설회사의 아오모리 계장입니다." "어, 우리  집사람한테서 들었지. 매일 아침 저녁으
로 찾아온다면서?" 요시마치가 급하게 끼어들었다. "서...  선생님, 이자의 이야기는 들을 것
도 없습니다요." "그래도 축하연에 온 손님을 홀대할 수야 있나. 그럼 사무실에 가서 용건을 
들어볼까?" 역도산은 묘한 데서 동질감을 느꼈다. 작은  사내의 세찬 오줌발이 우선 마음에 
들었다. 역도산을 따라  사무실로 들어가는 아오모리의  등뒤에서 요시마치가 안달을  했다. 
"저런, 큰일났네. 좋은 날 초상치네!" 아오모리는 고집이 세고 끈기가 있는 사내였다. 그동안 
역도산에 대해서 집중적으로 연구를 했다. 절대 자신의 돈으로  술을 사지 않는 구두쇠라는 
것, 매일밤 여자를 안아야만 직성이 풀리며 쇼와 술수에 능하다는 것 등등. 아오모리는 이것
저것 탐문조사를 해나가다가 역도산이 조센진이라는 걸 알고는 무릎을 쳤다. "쇼오카!" 아오
모리가 대학의 경영학과에서 배운 이론에는  이런 게 있었다. (태생적으로  조직원이 될 수 
없는 사람이 운좋게 조직안으로 편입되면, 그는 원래의 조직원보다  더 보수적이고 체제 옹
호적이 된다. 이제에 협력한 조선인  순사보나 헌병보조원 등이 일본인  경찰이나 헌병보다 
동족의 독립지사를 잡아내는 데 더 혈안이 됐던 게 이런 까닭이다.) 작은 사내는 무릎을 치
며 스스로를 격려했다. "아오모리! 간파레(힘내라)!"  아오모리는 역도산의 아킬레스건을 알
아챈 것이었다. 아오모리는 입사 동기 중에서 톱으로 계장이 되었다. 이젠 과장의 의자가 눈
앞에 어른거리고 있었다. 사무실에서 아오모리의 용건을  끈기있게 듣고난 역도산이 의외로 
차분하게 말했다. "요컨대, 방금 건물을 다 지은 이 땅을 팔알달라는 거 아냐? 그런 소리 하
고 다니다가는 다칠 텐데...?" 교활한 아오모리는 그 말에는 대답을 않은 채 제 할말만 했다. 
"저는 역도산 선생님을 세상에서 제일 존경하고 있습니다.  패전으로 일본 국민들이 의기소
침해 있을 때 서양 레슬러들을 불러들여 통쾌하게 물리치셨습니다. 뿐만 아니지요. 선생님의 
프로레스 중계를 보기 위해 사람들은 가산을 털어 TV수상기를 샀습니다. 그 통에 전자산업
의 내수가 폭증했고 경기 부흥의 여파는 다른 산업으로까지 미쳤습니다. 요약하면 선생님은 
정신적으로 서양 레슬러들을 때려눕혀 잃어버린 일본  국민의 자존심을 되찾아주셨고, 물질
적으로는 전자산업의 기반을 만들어 일본경제를 키워내셨습니다. 선생님이야말로 모든 일본 
국민의 대은인이십니다." 역도산, 작은 녀석이 제법이다 싶었다.  -당당한 연장과 세찬 오줌
발만큼이나 썰도 잘 푸는군! "한데 그런 선생님께서 다시 한번 국가에 봉사할 기회가 온 것
입니다. 사실 이 땅을 원하는 회사는 '일본전신전화공사'입니다. 우리 다이토  건설은 말하자
면 선생님과 전신전화공사간에 다리를 놓는 중계자 역할이라고나 할까..."  "그냥 쉽게 말해, 
중간 브로커라고!" 아오모리는 역도산의 면박 따위는 아랑곳도 하지 않았다. "젊은 청년들에
게는 의기를 복돋아주셨고 나이 든 어른들한테는  좌절에서 일어설 수 있는 용기를  주셨으
며, 또한 나라를 재건할 수 있는 달러를 벌어들이신 국민 영웅인 선생님께서는..." 그냥 두면 
어디까지 갈지 모른다. 양말을 벗고 발톱을 깎고있던 역도산이 손을 저었다. "아 됐어, 됐어! 
그 이야기는 알았다구. 요점은 뭐야? 전화케이블을 놓고 철탑을 세우는데 우리 땅이 필요하
다 이거야?" 털썩, 아오모리가 바닥에 무릎을 꿇었다. "철탑 정도가 아니올시다. 전기야말로 
국가 기간산업입니다. 이 땅은 그 국가 기간산업의 변전소가 들어설 요지입니다." 쇼라면 역
도산도 대가다. 한데 아오모리도 역도산에 못지 않았다. "만일 선생님께서 도장 건물까지 다 
지은 이땅을 내놓는 용단을 보이신다면 니혼바시 지구의 전화사업에 헌신하신 충용한  교고
쿠 신민, 아니 일본 전체의 크나큰 애국지사가 되시는 겁니다." 역도산도 그쯤에서  손을 들
었다. 충용한 황국신민이니 애국지사니 하는데서는 특히 마음이 흔들렸다. 이 녀석은 기무라
나 후지 등의 뒷심이 없는 단기들과는 유가 다르다... 부쩍 더 동류의식이 느껴졌다. "한마디
묻겠어, 조상들은 뭘 하던 분들인가?" "예전 막부시대에는 다이묘(봉건시대의  영주) 밑에서 
정적을 살해하는 자객 일을 했죠." "그러니까 닌자로군." "닌자는 어둠 속에서 적의 칼을 맞
아도 비명을 지르지 않습니다. 자신의 위치를 드러내는 것은 닌자의 수치입니다." 요컨대 이 
작은 사내야말로 투사였던 것이다. "좋았어! 일본전신전화공사라면 내 땅을 비싸게 사겠지." 
문 밖에 대고 소리를 질렀다. "이봐, 요시마치! 신궁력 가져와." "......?" 문밖에서 이제나저제
나 아오모리가 떡이 되어 굴러나오나 하고  잔뜩 긴장하고 있던 비서 요시마치는  처음에는 
신궁력을 찾는 역도산의 뜻을 몰랐다. 문을 열고 물었다. "신궁력이요?" "바카야로! 계약 날
짜를 잡으려면 일진을 봐야지." "계...  계약이요?" 요시마치는 안경을 벗어들었다. "이  땅을 
팔겠다는 겁..." 역도산이 일갈했다. "입에  쉬슬겠어. 빨리 움직여!" 이런 우여곡절  끝에 그 
땅은 일본전신전화공사에 팔렸다. 새로 막 지은 신식 건물을  두드려부수자 그것 자체가 화
제가 되었다. 역도산의 기행이 또 한번 매스컴을 떠들썩하게 했고 역도산은 가회의 홍보 효
과도 얻었다. 역도산은 헐어내는 종합 스포츠센터의 건물분 대금까지 합쳐 당시로서는 엄청
난 금액인 3억 엔을 받았다. 계약이 이뤄진 도쿄  동처에는 전신전화공사의 사장은 물론 모
모하는 중의원들과 건설성 장관까지 나와 역도산한테 거창한 감사장을 수여했다. 군마현 출
신 난자의 후손이 다이토 건설회사의 영업과장 발령을 받은 것도 그날이었다. 그날밤,  우메
다초에 있는 역도산의 집 3억 엔이나 되는 돈을 현근으로 펼쳐놓으니 그것도 장관이었다. 6
조 다다미방에 돈이 날아다녔다. 역도산은 발가벗은 채 돈다발을 가슴에 안았다. 천  엔짜리 
지폐의 감각은 신비로웠다. 어떤 관능적인 여체의 속살도 이만큼 감미롭지는 않으리라. 역도
산은 소름이 오소소 돋는 그 감촉을 즐기며 외쳤다.  "인간은 첫째도 운, 둘째도 운, 세째가 
실력이다! 나폴레옹도 그랬다지 않은가. 참모를 뽑을 대도 운이  따르는 자들만 기용했다고. 
니겐 신궁님의 운이 따르고 있다! 신궁님의 가호가 있다! 운이 따르지 않는 놈은 내곁에 얼
씬거리지 마라!" 역도산은 그 돈다발 위에서 위스키 병마개를 땄다. -유도의 기무라도 밟아
버렸다. 스모의 후지도 작살내줬다. 이제 더 이상 내 앞을 가로막을 적은 없다. 기무라와 후
지는 왜 실패했는가. 자신들이 줄곧  성공해왔던 일본식 스타일을 바꾸지 못했기  때문이다. 
운명은 변한다. 그러므로 자신들의 스타일이 시류와 합치하는 동안은 잘되어 나갔지만 세상
의 흐름이 미국식으로 변하자 어쩔 줄 모르게 된것이다. 운명은 여자를 닮았다고 한다. 여자
는 조심스럽게 접근하는 남자보다 앞뒤 가리지 않고 난폭하게 덤벼드는 터프가인한테  약한 
법. 변화하는 시류를 온몸으로 느끼며  정복의 욕망을 노골적으로 드러내고  덤비는 역도산 
앞에 운명의 여신은 능욕을 당하고 만  것이다. 정복자 역도산은 그날밤 3억  엔의 돈 위에 
뒹굴며 위스키 병나발깨나 불었다.
  역도산의 징검다리 술버릇은 유명하다. 이집 저집 성지 순례하듯 떠돌며 마시다가 니혼바
시 부근의 술집에서 이슈인과 가도  기자를 만났다. "자아, 마시라고! 오늘  술은 내가 사는 
거야, 마음껏 마셔." 별일이었다. 역도산이 술을 다 사다니!  술은 공짜로 얻어마시는 것, 절
대로 자신의 돈으로 술을 내는 법이 없는 역도산의 구두쇠 기질을 알고있는 두 사람은 의아
했다. "이번에 큰 상을 받으셨더군요." 마아니치  신문의 이슈인 기자가 말했다. "상이 아니
라 그냥 감사장이야. 초등학생도 아니고 뒤늦게 무슨 상장 같은 걸 받다니 영 쑥스럽더군."
  "리키상이 직접 삼태기를 져가며 새로 지은 도장 건물을 선뜻 국가를 위해 매각을 결정하
셨다니 상을 받으실 만도 하지요." 나이가이 타임즈의 가도 기자도  거들었다. "아무튼 리키
상의 인생은 멋있습니다. 하시는 프로레스도 멋있고요." 그  말에 역도산은 탁, 소리나게 잔
을 내려놓고는 정색을 하고 물었다. "이봐, 이슈인 기자! 프로레스가 멋있다고? 그걸 말이라
고해? 피오줌을 싸는 훈련을 한번이라도 해보면 자네 입에서 그런  말이 나올까. 경기를 할 
때는 또 어떻고, 찢어지고 부러지며 여기저기  뼈가 어긋나는 등 사람이 할 짓이  못된다구. 
난 말이야, 돈이 필요해서 이 짓을 할 뿐이야. 평생을 잘 지낼 돈만 있다면 당장이라도 프로
레스 따위는 집어치우고 싶어."
  역도산은 자신의 빈 잔에 자작으로  술을 따랐다. 주섬주섬 품속을 뒤져  종이에 싼 캡슐 
알약을 꺼내 술에 탔다. "하지만 조센진인 내가  프로레스라도 하지 않았다면 어찌 됐을까? 
노가다판 십장이 되든가 기껏해야 빠찡꼬 가게 주인 밖에  더 됐겠어." 역도산은 술잔을 털
어붓듯이 마시고는, 갑자기 벌떡  일어섰다. "그러면서 빠찡꼬 가게의  문을 잡고, 드나드는 
일본인 손님들한테 평생을 이렇게 굽신대겠지. 하이, 나카무라상. 하이, 이토상- 하고!"
  역도산이 비굴한 웃음을 머금으며 과장되게 고개를 굽신거리는 모습이 익살스러워 두  기
자는 한참을 웃었다. 그러나 새겨 듣고 보니 웃을 말이 아니었다. 그때 새로 술집으로  들어
온 건달풍의 두 사내가 역도산을 보고 알은  척을 했다. "하하! 이거 천하의 역도산 선생이 
아닙니까!" 스모시절의 후배였다. 근래에는 어디 새끼손가락을 자르고 야쿠자로 입문을 했다
는 친구였다. 사내는 진작이 있는 듯, 불쾌한 얼굴이었다. "그래도 난 세키도리(선배 스모꾼, 
역도산을 지칭)와 함께 선배들 훈도시  메고 다니던 그 시절이 그립단  말입니다. 안그렇소, 
세키도리!"
  사내는 제법 취해 있었다. 제딴엔 친근감을 표시하느라 어깨에 손을 얹었는데 그순간,  역
도산의 술병을 잡은 손이 날았다. 크게 원을 그린 술병은 사내의 머리에 가서 박살이  났다. 
퍼썩! "오우!" "이 새까만 게 누구한테 기어올라."
  갑자기 역도산의 눈에 살기가 서렸다. 동행했던 야쿠자 하나가 말린답시고 역도산의 몸을 
잡았다가 턱에 모진 팔굽치기를 맞고 나뒹굴었다. "너, 이  새키들 오늘 날 받았다. 내가 니
네들 동무니?" 아주 살인이라도 할 기세였다. 가라데 촙에 나가떨어졌던 동패가 외쳤다. "도
망쳐! 달아나자구!" 역도산은 사람을 대하는 데 있어 극단적인 두 가지 태도를 보였다. 다이
토 건설회사의 아오모리의 경우처럼 끈질기고 성실한 인물에 대해서는 놀랄 만큼  관대하게 
대하는 반면, 힘깨나 쓴다고 으스대는 건달이나 교활한 속물은 무자비하게 다루곤 했다.  지
금의 야쿠자 사내들이 바로 그 후자의 경우였다.
  닛타 회장의 집은 풍광 좋은  고급 주택지 아사쿠사에 있었다. 옛날  어부 형제가 고기를 
잡다가 그물에 걸린 황금관음상을 모셨다는 센소지 절이 가까운 데 있어 가끔 은은한 독경 
소리만 들릴 뿐, 시내에서는 동떨어져 한적하기 그지없는 곳이었다. 그 닛타 회장의  집으로 
역도산이 찾아왔다. "회장님 기뻐해 주십시오. 이번주 금요일부터 니혼TV의 골든아워에  매
일 1시간씩 정기적으로 프로레스를 내보내기로 했습니다." 그 전해인 1954년에는 일본의 복
싱 영웅 '시라이 요시오'가 아르헨티나의 도전자 '파스칼'한테 패배, 챔피언 자리를 내주었다. 
따라서 일본인들의 프로레슬링 국민 영웅 역도산에 거는 기대는  한껏 더 고조되어 있었다. 
"이제 프로레슬링이 정기프로로 편성되면 중계료만도 한 시합에 600만 엔이 들어옵니다. 돈 
걱정은 사라지게 됩니다." "너무 돈, 돈 하지 말게. 돈이란  돌고 도는 거야." 닛타는 부엌에
서 다시마를 자르고 있었다.  간편한 유카다 차림에 앞치마를  두르고는 손수 칼질을 했다. 
"사람은 돈보다는 신의가 더 중요해. 내 주위에는 이 닛타  신사쿠를 위해 죽을 수 있는 사
람이 많이 있다고 나는 믿고 있어. 하지만 리키 자네는 어떤가, 자네를 위해서 목숨을  바칠 
수 있는 사람이 몇이나 돼? 자네는 돈을 너무 중시하는 게 탈이야. 나는 조선사람이다, 일본
인한테는 지지 않겠다, 그러자면 돈뿐이다- 라고  생각하는 게 틀렸어. 자넨 천하의 역도산
이야. 일본인도 조선인도 아니라구. 우린 다 같은 동양인인  거야. 그래서 난 전쟁중에는 미
군 포로들까지 보살펴주었지." 미군 포로수용소의 감독 노릇을 하면서 미군들을 도와주었던 
일을 말하는 것이다. "인간은 희든 검든 누르든 다 마찬가지야. 자네도 그  조선 사람이라는 
의식 좀 버리게." "저도 일본사람이 다 됐습니다. 조선인이라고 하지 마십시오." "자넨  아직
도 서른 하나의 짱짱한 한창때 아니야? 살아갈 날이 많은데 돈, 돈 하면서 적을 만들지 마."
  닛타 회장의 말에는 은근히 뼈가 들어 있었다. 역도산이 유도의 귀신 기무라를 술수를 써
서 제거한 것이며, 카르넬라와 올데카를 동원, 후지 선수까지 웃음거리로 만든 일을  비판하
는 뜻이었다. "오늘은 인생을 다 깨달은 것처럼 말씀하시는군요. 그건 그렇고 다시마를 그렇
게 잘라서 뭣에 습니까?" "다시마는 건강에 최고로  좋은 약이지. 껌처럼 씹어 먹으면 오래 
살아. 자넨 서양약을 많이 먹는다면서? 안 좋아, 나처럼  다시마를 먹어봐." 닛타 회장의 어
깨가 전과 달리 좁아 보였다. 눈밑의 거뭇거뭇한 저승꽃도 어쩐지 불길하게 보였다.  닛타의 
그 유언 같은 말을 듣고는 역도산은 다시마를 한움큼 집어 주머니에 넣고 그 집을 나왔다.
  역도산은 그날밤도 아카사카의 나이트클럽에서 술과 여자를  즐겼다. 클럽에서 만난 댄서
는 새벽녘이 되자 곤드레가 되었고 역도산은 그런 여자를 집까지 달고 왔다. 스포츠카의 차
문을 발로 밀어젖히고 옆자리에 꼬부라져  있는 댄서를 들어올렸다. "이봐,  나 왔어!" 발로 
대문을 차자 개가 짖어댔다. "이놈의  집구석엔 야시장이 섰나, 새벽 네  시인데도 방방마다 
불이 훤해." "이제 오세요." 아내 후미코는 밤중인데도 검은 기모노의 정장차림이었다. 그러
나 만취한 역도산은 그런 눈치도 모른 채 여자를 안고 들어서는데 등뒤에서 아내가 울먹였
다. "조금 전에 연락을  받았습니다. 회장님께서 운명하셨답니다."  "회장이라니? 닛타 회장
이?" 역도산은 안았던 여자를 내동댕이쳤다. "바로 오늘  아침에 만났는데 그 양반이 왜 죽
어?" 역도산과 아내 후미코와의 결혼을 주선한  것도 닛타였다. 후미코로서는 친정아버지를 
잃은 듯한 슬픔이었다. "흑흑... 돌아가셨다는 것밖에  모릅니다. 곧바로 회장님 댁으로 오십
사는 전갈이었습니다." 그때 문간방에서 한타로가 나오다가 쓰러져 있는 댄서를 보았다. "선
생님, 이 여자 어떻게 합니까요?"  "바카야로, 네놈이 알아서 하면 될  거 아니야!" 그 시절 
아내 후미코는 남편의 엽색행각에 아예 손을 들고 있었다.  남편의 바람기를 인정하느 것은 
기생시절에 익힌 슬픈 습성이었다. 밖에서 자고 들어오는 것은  얼마든지 좋으니 제발 집에
까지 여자를 끌어들이는 짓이라도 그만두어 주었으면 하는 바람뿐이었다.
  한밤중인데도 이미 아사쿠사 상가에는 많은 문상객이 와 있었다.  걸물 닛타 신사쿠의 사
인은 특별했다. '가무로'라 해서 유곽에서는 큰 기생의 시중을 드는 견습 게이샤가 있다.  견
습중에는 유곽의 풍습과 잠자리 기술을 큰 기생으로부터 사사받게 되는데, 견습기간이 끝나
면 후원자에 의해 머리를 얹게  된다. 51세의 닛타는 거금을 내고  18세의 가무로와 신방을 
차렸다. 비대한 몸집에 평소에도 심장이 좋지 않던 닛타였다. 신참 게이샤는 배운 대로 기술
을 발휘했고 닛타는 젊은 기를 받으려고 과도하게 몸을 쓴  게 탈이었다. 어린 게이샤는 배 
위의 시체를 밀어내며 무서워서 제대로 울지도 못했다고 했다. 
  낫타 부인이 유해를 덮었던 배를 벗겼다. 시신에 새겨진 놀랍도록 화려한 벚꽃 문신이 드
러났다. 닛타는 야쿠자 시절에 새긴 이 문신을 숨기려고 여름에도  긴 팔 셔츠를 입고 다녔
다. 남과 목욕하는 일도 없었으며 기생들도 보지 못하게 불을 끄고는 동침을 했다. 전쟁  중
에는 별볼일 없는 야쿠자 건달에 불과했던 닛타는 전쟁중에 가와사키 미군 포로수용소의 감
독으로 임명되면서 그 진면목을 발휘한다. 수용소 규칙에는 관급품 외에는 일체 포로들한테 
지급할 수 가 없게 되어 있었으나, 전쟁이 돌아가는 상황을  통해 앞날을 내다보고 있던 닛
타는 먹을거리는 물론 술, 담배까지 사비로  사서 군 당국 몰래 미군 포로들한테  대주었다. 
그게 적중했다. 종전이 되자 포로수용소에서 닛타의 은덕을 입은 한 미군 장교가 점령군 사
령부의 고관이 되었고, 그 고관이 압역을 넣은 덕에 닛타가  담보 하나 없이 치바 은행에서 
거액을 대출받을 수 있었다. 닛타는 전쟁 뒤 갈 데  없는 거지들을 모아서 건설회사를 차렸
다. 신주쿠 부근의 폭격으로 폐허가 된 땅을 정리하고 그 위에 점령군의 숙소를 지었다.  스
미다 강변에 연립주택을 만들고 하마마치 운동자을 건립한 것도  그였다. 돈이 우박처럼 쏟
아져 들어왔다. 닛타는 스모의 후견인으로, 지역 유지로 부상했으며 마침내 정계 재계에  은
근히 입김을 내뿜는 막후 실력자로  떠올랐다. 닛타의 일생은 실로 그의  몸에 만개한 벚꽃 
문신만큼이나 화려하고 입지전적인 것이었다.  그런 닛타도 살아  생전에 떠\　하나 자신의 
뜻대로 하지 못한 일이 있었다. 바로 역도산과의 관계였다. 말년에 후지를 프로레슬러로  데
뷔시켜 역도산을 견제하려던 계획도 역도산의 교묘한 역공에 휘말려 무산되고 말았던  것이
다. 급서한 닛타 신사쿠 회장의 상가에는 끊임없이 조문객들이 모여들었다. 정계, 재계, 문화
계 인사들은 물론 유명 운동선수와 배우, 탤런트들도 속속 참배를 했다. 몰려드는  문상객을 
보며 역도산은 부러웠다. -내가 죽으면  이렇게 많은 사람이 올까...?  이튿날아침, 이층에서 
입관식이 열렸다. 그러나 계단이 좁아 관을 마당에 내리는 게 문제였다. "관을  도르레에 매
달아 창밖으로 내려야겠군." 누군가가 안을 냈다. "그럴 필요없소, 나한테 맡기슈." 역도산이 
웃통을 벗어붙이고, 등을 돌려  관을 멨다. 문상객들이 감탄했다.  "과연!" "아들보다 낫군!" 
절에서 치러진 장례식에 이어 49개 동안에도 역도산은 열성적으로  상가의 일을 돌봤다. 매
사에 계산적인 역도산으로서는 드문 일이었다. 이렇게 역도산의 마지막 적수였던 닛타 신사
쿠의 장례는 끝났다. 그런데  역도산한테는 또 한가지 예기치  않은 행운이 굴러 들어왔다. 
"지금부터 닛타 회장의 유언장을 읽겠습니다. 미망인과 그 유족들한테는 현재 살고 있는 저
택과 요코하마의 별장을..." 차례로 유언장을 읽어나가던  고문변호사는 다음 대목에 이르러
서는 잠시 뜸을 들였다. "역도산씨한테도  유산을 남겼군요. 일본 프로레스  흥업주식회사의 
고인의 주식 지분 일체를 양도한다고 되어 있습니다." "허!" "저런!" "회장의 지분이면 15만
주가 넘을걸." 유족과 건설회사 관계자들은 몹시 놀랐다. 그러나 누구보다도 놀란 사람은 역
도산 자신이었다. 말문이 막혔다. 닛타라면 자신을 원수처럼 여기며 늘 제거할 흉계를  꾸미
고 있는 인물이라고 의심하지 않았던가. 역도산의 볼에 눈물이 흘렀다. -저것도 쇼일까? 인
간 역도산을 누구보다도 잘 알고 있는 조문객 중의 두  사람, 기무라와 후지는 그의 눈물까
지 의심을 했다. 그날 그  자리에 모였던 사람들은 비정한 사나이  역도산의 희귀한 눈물을 
보았던 것이다.
  며칠 후, TV 뉴스시간. "새로 들어온 소식입니다. 촉망받던 프로레슬러 후지 선수가 돌연 
은퇴를 선언했습니다." 닛타 같은 든든한 후견인이 살아 있을  때도 맥을 못 추던 후지이고 
보면 더이상 험한 프로레슬링 판에서 배겨낼 도리가 없다고  판단했을 것. 후지의 인터뷰도 
나왔다. "난 프로레스가 너무너무  싫어요. 피로 물드는 링도  소름이 끼치고." 후지는 은퇴 
직후 닌교마치의 옛도장 앞에다 자그마한 창코요리점으 냈다.  '창코요리'란 생선과 육류 등
을 큰 냄비에 넣고 끓여먹는 스모꾼들의 주식이다. 후지는 신참 시절 스모 도장의 주방에서 
배운 그 요리법으로 주방장 겸 사장이 된 것이다.  "아무리 그래도 그렇지 스모의 요코즈나
까지 지낸 사람이 그게 뭐요? 앞치마는 벗지, 남의 눈도 있는데." 가끔 그 집에 들러서 음식
을 시켜 먹기도 했던 역도산이 이렇게 면박을 줘도 사람 좋은 후지는 웃기만 했다. "요코즈
나가 어디 밥 먹여주나. 그리고 내가 스모하고 완전히 인연을 끊은 건 아니라오. 다음  달부
터 TV에 스모 해설가로 나가기로 했거든." 후지의 별명은 '움직이는 후지산'이다 그에 비해 
역도산이라는 링네임은 천하장사 항우의 역발산에서 따온 것이다. 역발산이란 뭔가, 산을 빼 
던진다는 뜻이 아닌가. 역도산은  마침내 후지산까지 빼던진 것이었다.  실로 태평성세였다. 
기무라를 해치운 이래 닛타의 급사, 후지의 은퇴로 이제  역도산의 앞에는 더이상 아무것도 
걸릴 게 없었다.

