  수로
  지은이: 레이 브래드버리
  돌로 만들어진 그것은 온 나라 전체를 꿰뚫고  하늘 위로 지나가고 있다. 그러
나 지금 그것은  텅 비어 있다. 수문들 사이로는 을씨년스런  바람만이 휭휭거리
며 지나간다. 북쪽 나라에서 그 수로를 끌어  와 남쪽 나라까지 연결시키는 공사
는 꼬박 1년이 걸렸다.
  엄마들이 아이들에게 얘기하곤 했다.
  「이제, 곧  공사가 끝나고 수로가 완성된단다.  그러고 나면 북쪽나라에서 천 
마일을 달려온 깨끗하고 시원한  물이 우리 농작물을, 우리 꽃들을, 우리 목욕탕
을, 그리고 우리 식탁을 즐겁게 해줄 거란다.」
  아이들은 단단한 돌덩어리가 차곡차곡  쌓여 수로가 모양을 갖추어 가는 모습
을 지켜보았다. 하늘 위  10미터에 걸린 채 끝없이 뻗어 있는  수로에는 백 미터
마다 괴물 머리가 조각된 홈통  주둥이가 달려 있어 아래쪽 바닥의 저수지로 물
줄기가 곧장 떨어지게 되어 있다.
  북쪽 나라는 하나가 아니라 둘이었다. 그 두 나라는  지난 몇 해 동안 서로 칼
을 들이대고 방패를 부딪치며 좋지 않은 사이로 지내오고 있었다.
  수로 건설 공사가 끝나는  해가 왔다. 그리고 북쪽의 두 나라는  서로 백만 발
의 화살을 쏘아 대고, 백만 개의 방패를 쳐들며 싸움을 시작했다. 칼과 방패들이 
백만 개의 태양처럼 번쩍거리며 부딪쳤다. 천지를  뒤덮는 듯한 함성과 아우성이 
아련히 남쪽 나라까지 들려왔다. 
  그 해가 거의 저물 무렵, 마침내 수로가 완공되었다. 작열하는 뜨거운 태양 아
래에서 남쪽 사람들은 기다렸다.
  「언제 물이  오지? 북쪽 나라들이 전쟁을  한다는데, 우리 모두  목말라 죽는 
거 아냐? 우리 농작물이 다 말라 죽는 거 아냐?」
  북쪽 나라에 가 있던 대사가 달려왔다.
  「아주 끔찍한 전쟁입니다. 도저히 믿기지 않는 학살이 저질러지고 있어요. 이
미 죽은 사람들이 1억 명도 넘습니다.」
  「왜들 그렇게 싸우는 거요?」
  「그들은 서로 생각이 다릅니다. 북쪽의 두 나라는 서로 의견이 달라요.」
  「그거야 이미 알고 있는 사실이지. 그들이 서로 생각이 다르다는 건.」
  남쪽 나라 사람들은 모두 수로 아래로 길고  긴 대열을 이루며 모여들었다. 전
령들이 노란 댕기를 휘날리며 부지런히 뛰어다녔다.  그들은 수로에 모인 사람들
에게 외쳤다.
  「꽃병도 좋고 그릇들도  모두 가지고 나와요! 쟁기를 들고 밖으로  나가서 준
비해요! 목욕통도 가져다 대어 놓고 물컵도 들고 있어요!」
  콸콸거리는 소리가 북쪽에서  들려오기 시작했다. 기나긴 가뭄에  시달리다 모
여든 남쪽 나라  사람들은, 죄다 항아리며 주전자며 사발을 높이  쳐들고 수문이 
열리기만을 기다렸다. 홈통에선 아직 스산한 바람만이 들락거리고 있었다.
  「온다!」
  소식이 사람들의 입에서 입을 통해 순식간에 수백 마일을 달려 갔다.
  드디어 엄청난 액체의 흐름이 메마른 돌바닥을  휩쓸고 오는 소리가 들려왔다. 
처음에는 아주 천천히, 그리고 점점 빠르게, 마침내 거칠 것 없이 격렬하게 수로
를 타고 흐르는 소리가 뜨거운 태양 아래서 남쪽 나라를 가로질렀다.
  「들어 봐, 왔다! 준비하자!」
  사람들은 저마다 들고 온 주전자며 높이 치켜들었다.
  수문의 홈통 주둥이에서  떨어져 내리는 액체가 양동이로,  목욕통으로 그리고 
밭으로 뿌려졌다. 들판의 곡식들도  이제 풍성한 수확을 기대할 수 있다. 사람들
은 감격에 겨워 목욕을 했다. 들판마다 도시마다 노랫소리가 울려 나왔다.
  「근데, 엄마!」
  한 아이가 잔을 들어  흔들어 보이며 말했다. 그 안에 담긴  액체가 천천히 요
동했다.
  「이건 물이 아니잖아요!」
  엄마가 말했다.
  「조용하거라, 얘야!」
  「이건 색깔이 붉어요. 그리고 걸쭉해요.」
  「자, 여기 비누가 있다. 그러니까 아무 말  말고 네 몸을 깨끗하게 씻으렴. 입 
다물고 조용히.」
  사람들이 외쳤다.
  「빨리 밭으로 나가서 물고를 트자! 논에 물을 대자!」
  밭에선 아버지와 두 아들이 서로 얼굴을 보며 싱글벙글 웃었다. 
  「이대로만 가준다면 앞으로는 사는 데 아무런  걱정이 없겠구나. 창고에 곡식
을 가득 채우면서 항상 청결한 몸으로 살 수 있어.」
  「걱정 마세요,  아버지. 우리 대통령이  북쪽에 사람을  보냈거든요. 앞으로도 
북쪽의 두 나라느 의견 일치를 보기 어려울 거예요.」
  「그럼, 누가 알아! 전쟁은 50년도 더 갈걸?」
  그들은 노래를 부르며 미소를 지었다.
  그리고 그날 밤 모두 행복하게 잠자리에 든 남쪽 나라 사람들 귀엔 여전히 수
로를 흐르는 풍성하고  기운찬 <물>소리가 들려왔다. 수로는  남쪽 나라의 대지
를 아침의 세계로 몰아가고 있었다.    

이 세상의 마지막 밤
  지은이: 레이 브래드버리
  「오늘밤이 이 세상의 마지막이라면, 당신은 어떻게 하겠어?」
  「어떻게 할 거냐구요? 농담하는 거 아니죠?」
  「그래, 진지하게 물어 보는 거야.」
  「모르겠어요. 생각해 본 적이 없어요.」
  남자는 잔에다 커피를  부었다. 거실 양탄자 위에서는 두 딸아이가  초록색 조
명등 아래에서 집짓기 장난감을  가지고 놀고 있었다. 잠시 뒤, 따뜻한 커피향이 
저녁 공기 위로 은은하게 피어올랐다.
  「글쎄, 이젠 좀 생각을 해봐야 할 것 같아.」
  「무슨 얘기에요, 당신? 실없는 얘기라도 할 작정이예요?」
  남자는 고개를 저었다.
  「전쟁인가요?」
  남자는 다시 고개를 저었다.
  「수소폭탄이나 원자폭탄이 떨어지기라도 하나요?」
  「아니야.」
  「세균전인가요?」
  「아니야, 그런 게 아니야.」
  남자는 천천히 커피를 저으며 말했다.
  「그냥, 저 뭐랄까, 책을 덮는 것과 마찬가지야.」
  「무슨 말인지 이해를 못 하겠군요.」
  「나도 그래, 정말 잘 모르겠어. 그냥 느낌이  그래. 가끔 이런 느낌이 들어 놀
랄 때가 있어. 그렇다고 요란하게  깜짝 놀라는 건 아니고, 그냥 문득 그런 생각
이 드는 거야.」
  남자는 등뒤로 아이들을 흘낏 쳐다보았다. 아이들의  금발이 빛을 받아 반짝거
렸다.
  「그 동안 당신에겐 얘기를 안  했지만, 이건 나흘 전 밤에 처음 생긴 일이야.
」
  「무슨 일이요?」
  「꿈을 꾸었어. 모든 게 끝장나게 된다,  어떤 목소리가 나한테 그렇게 말했어. 
어떤 종류의 목소리였는지는  전혀 기억이 안 나는데, 하여튼 그  목소리가 그랬
어. 이 지구상의 모든 것이 이제 종말을 맞게 된다고. 다음날 나는 그 꿈에 대해
서는 신경쓰지 않기로 했지.  그런데 사무실에서 스탠 윌리스를 보았어. 그 친구
가 멍하니 창 밖을  바라보고 있더군. 나는 그 친구에게 다가가서  이봐 뭘 그렇
게 곰곰히 생각하나 그랬지. 그랬더니 그 친구 말이, 간밤에 어떤 꿈을 꾸었다는 
거야. 난 그 친구가  꾼 꿈이 어떤 것이었는지 그가 말하기 전에 이미  알 수 있
었어. 내가 먼저 얘기할 수도 있었지만, 난 잠자코 그 친구 얘기를 들었지.」
  「당신이 꾼 것과 같은 꿈이었나요?」
  「같은 꿈이었어. 난 스탠에게 나도 그런 꿈을 꾸었다고 말했지. 그는 별로 놀
라는 것 같지도 않더군.  오히려 긴장이 풀어지는 기색이었지. 우리 둘은 말없이 
일어나서 사무실 안을 걸었어.  즉흥적인 행동이었지. 잠깐 걸을까 뭐 이런 말도 
않고 그냥 둘이서  각자 일어난 거야. 사무실  사람들은 모두들 책상 위, 아니면 
자기 손을, 또는 창 밖을  멍하니 바라보고 있더군. 몇 사람들고 얘기를 나눠 봤
지. 스탠도 그렇게 했고.」
  「모두들 그런 꿈을 꾸었대요?」
  「모두들 그랬대. 같은 꿈을 꾸었다고 그러더군. 한 사람도 빠짐없이.」
  「당신은 그걸 믿어요?」
  「믿어. 이제껏 이번보다 더 확신을 가진 적은 없었어.」
  「그럼 언제 끝나지요? 이 세상이 말이에요.」
  「밤이 되면, 우리가 잠들고  온 세상이 어둠에 싸이면, 그러면 세상은 다시는 
밝아지지 않을 거야. 24시간이 지나면 모두 다 사라지는 거야.」
  두 사람  다 커피잔엔 손도 대지  않고 말없이 앉아 있었다.  그러다가 천천히 
잔을 들고 서로의 얼굴을 바라보며 커피를 마셨다.
  「우리가 사라져도 좋을 만큼 덧없는 존재인가요?」
  「이건 그런 차원의 문제가  아니야. 누가 우릴 심판하고 그러는게 아냐. 그런
데 당신은 의외로 담담하군. 왜 내 꿈 얘기를 그냥 받아들이는 거지?」
  「...나도 알고 있었으니까요.」
  「당신이 일하는 사무실 사람들도 그래?」
  여자는 천천히 고개를 끄덕였다.
  「사실 난 아무 말도 하고  싶지 않았여요. 어젯밤에 처음 그 꿈을 꾸었죠. 오
늘 낮에 동네 여자들이 모두 그 꿈 얘길 했구요. 모두들 꿈을 꾸었대요. 난 그저 
우연의 일치려니 하고 여겼는데.」
  여자는 저녁 신문을 집어 들었다.
  「신문에는 그 일에 대해 아무런 말이 없군요.」
  「모두들 빠짐없이 알고 있는  거야. 그러니까 굳이 신문에 실을 필요가 없지.
」
  남자는 의자 뒤로 등을 기대며 아내를 물끄러미 바라보았다.
  「당신, 두려워?」
  「아뇨. 이런 때가 온다면  굉장히 두려울 줄 알았는데, 의외로 두렵지가 않아
요.」
  「흔히들 말하는 자기보존 본능이라는 건 죄다 어디로 갔지?」
  「모르겠어요. 당연하다, 필연이다  하고 생각되면 무슨 일이든지 별로 흥분하
지도 않게 도나 봐요. 이건  어쩐지 필연적이란 느낌이 들어요. 잘 알 수는 없지
만 그저 우리가 살다가 언제든 이런 때가 온다는 생각이 들어요.」
  「우리 둘이 그 동안 지내온 삶이 그렇게 나쁜 편은 아니었지?」
  「그럼요, 아주 좋았다고 할  수 없겠지만. 난 아마 이게 문제라면 문제였다고 
생각해요. 세상에는  비참하고 안타까운 일도 무척  많았는데, 너무 우리 자신을 
위해서만 살지 않았나 그런 생각이 들어요.」
  두 딸아아기 놀다가 까르르 웃었다.
  「이런 순간이 닥치면 사람들이 모두들 거리로 나와서 비명을 지를 줄 알았는
데...」
  「난 그렇게 생각지 않아. 피할 수 없는  운명이 닥치면 모두들 초연하게 받아
들이지.」
  「난 아무것도  아쉬울 게 없지만, 당신과  저 두 아이들만큼은 잊을  수 없을 
거예요. 이 도시나 내 직업이나  그 밖에 다른 어떤 것이든 미련이 없지만, 그러
나 당신과 아이들은 정말 사랑해요.  아아, 우린 어쩌면 이럴 수가 있죠? 이렇게 
가만히 앉아서 이런 얘기나 주고받다니.」
  「달리 할 일이 없기 때문이지.」
  「그래요, 물로 그렇죠.  뭔가 다른 할 일이 있다면 벌써  하고 있었겠죠. 아마 
전세계의 모든 사람들이 오늘 밤에 무엇을 할지 미리 알 수 있었던 날은 역사상 
오늘이 처음 아닐까요?」
  「글쎄, 다른 사람들은 지금 뭘 하고 있을까?  이제 앞으로 남은 몇 시간 동안 
다들 뭘 할까?」
  「쇼를 보러 가거나, 라디오를 듣거나, 텔레비전을 보거나, 카드놀이를 하거나, 
아이들을 재우거나, 아니면 스스로  침대에 누워 잠들거나, 뭐 보통 때하고 똑같
겠지요.」
  「그래, 보통 때하고 똑같겠지.  그 생각을 하니 어쩐지 대견하다는 느낌이 드
는군.」
  남자는 커피를 한 잔 더 따랐다.
  「왜 오늘 밤이 마지막이라고 생각하죠?」
  「왜냐면...」
  「왜 이번 세기의 마지막 밤이  아니지요? 왜 5세기나 10세기 전에 닥치지 않
았을까요?」
  「오늘이라는 날짜는  다른 어떤 날하고 전혀  다를 게 없어. 다른  어떤 날도 
오늘하고 다를 게 없구. 그것이  이유지. 그냥 온 세상이 끝나는 순간이 되고 보
니 올해이고, 이번  달이고, 오늘이 된 거야. 특정한 날짜와는  아무 상관도 없는 
거지.」
  「오늘 밤 늦게  출격하는 폭격기들이 있다면, 그들은 영영 육지를  보지 못하
겠군요.」
  「그렇겠지.」
  남자는 자리에서 일어났다.
  「자, 무얼 할까? 접시를 닦을까?」
  그들은 함께 부엌으로 가서  설거지를 하고는 접시들을 차곡차곡 찬장에 집어 
넣었다. 8시 30분에는 아이들을  침대에 눕히고 잘 자라고 입을 맞춰 주었다. 그
리고는 아이들 머리맡에 희미한 조명을  켜놓고 방문을 아주 조금 열어둔 채 나
왔다.
  「궁금하군.」
  아이들 방에서 나오다가 잠깐 뒤를 돌아보면서 남자가 말했다.
  「뭐가요?」
  「저 방문이  저렇게 조금 열려진 채로  계속 있을지, 아니면 아주  꼭 닫히게 
될지 말이야.」
  「아이들도 알고 있을까요?」
  「아냐, 그럴 리가 없어.」
  그들은 거실에서 신문을 보거나 얘기를 나누었다.  라디오 음악에 귀를 기울이
기도 하고 벽난로가에 앉아서 석탄덩이가 타들어가는 모습을 물끄러미 바라보기
도 했다. 시계가 10시 반을  쳤고, 11시를 쳤고, 다시 11시 반을 쳤다. 그들은 세
상의 다른 모든 사람들을 생각했다. 각자 나름대로  마지막 밤을 보내고 있을 사
람들을 생각했다.
  마침내 남자가 말했다.
  「자, 이제 그만 잡시다.」
  두 사람은 오랫동안 키스를 나누었다.
  「우리 둘은 그동안 행복하게 지냈어요.」
  「당신은 울고 싶은거야?」
  「아니에요.」
  그들은 집 안의 불을  모두 끄고 침실로 갔다. 그리고는 밤의  냉기 속에서 옷
을 벗고 침대 시트를 열었다.
  「시트의 감촉이 좋군.」
  「난 피곤해요.」
  「이 세상 사람들은 모두 피곤하지.」
  그들은 침대에 누웠다.
  「잠깐만요.」
  여자는 침대에서 나와 부엌으로 갔다. 잠시 뒤 돌아오면서 여자가 말했다.
  「깜박 잊고 수돗물을 잠그지 않았어요.」
  남자는 웃었다. 여자도 같이 웃었다.
  이윽고 그들은 서로 손을 마주잡고 머리를 나란히 붙인 채 눈을 감았다. 
  잠시 뒤에 남자가 말했다.
  「잘 자요, 여보.」
  「잘 자요.」   

 산책하는 사람
  지은이: 레이 브래드버리
  어둠이 완전히 내리깔린 11월의 저녁. 도시의  침묵에 둘러싸인 채 울퉁불퉁한 
콘크리트 보도 위로 걸음을 내딛는다. 두 손을  주머니에 찔러 넣고 보도 블록의 
이음새 사이로 난 잡초들을 밟으며 침묵 속의  어둠을 걸어가는 것. 레오나드 미
드가 가장  좋아하는 것이다. 교차로에  다다르면 걸음을 멈추고  달빛에 드러난 
네 갈래 길을 돌아본다. 어느 길로 갈까. 그렇지만 어느 방향을 선택하더라도 별
다른 차이는 없다, 서기 2131년에 거의 혼자나  다름없이 고독한 삶을 사는 그가 
어느 방향으로  길을 가든. 마침내 갈  방향을 정하고 나면 그는  다시 발걸음을 
옮긴다. 담배 연기처럼 주위를 감싸고 있는 어스름 안개를 밀쳐 가며.
  이따금 그는 몇 시간 동안이나 밤산책을 즐기곤  했다. 몇 마일씩 걷다가 다시 
집으로 돌아오면 자정이  다 되었다. 산책길에서 그는 불꺼진 창들이  촘촘히 박
힌 상자 같은 집들을 본다. 다닥다닥 붙은  소규모 주택들 사이로 걷노라면 마치 
공동 묘지 한가운데를  지나는 것 같다. 가려진 커튼들 사이로  언뜻언뜻 깜박거
리는 텔레비전 화면이 마치 도깨비불처럼 보이기  때문이다. 간혹 유령같은 회색
빛 그림자가 커튼  뒤로 왔다갔다 움직이기도 하고, 어쩌다 불꺼진  창에 커튼이 
열려 있으면 속삭이거나  웅얼거리는 소리가 새어 나오기도 한다. 그  모든 것이 
묘지 풍경을 연상시킨다.
  레오나드 미드는 그러면 발길을 멈추고 고개를 갸웃하며 귀를 기울일 때도 있
다. 그러나 다시 소리없는 걸음을 내딛고 만다. 도시의 보도들이 여러 가지 꽃이
며 잡초들로  뒤덮이게 된 지도 이미  오랜 세월이 흘렀다. 10년  가까이 밤이나 
때로는 낮에도 산책을 했지만, 그 동안 산책한  거리가 수천 마일에 이르지만 그
는 단 한 번도 산책하는 사람과 마주친 적이 없다. 
  그는 밤에 걸을 때면 반드시 부드러운 고무창을  댄 신발을 신는다. 딱딱한 밑
창이 달린 신발을 신고 걷다 보면 그 소리를 야간순찰대의 경비견들에게 들킬지
도 모르기 때문이다. 그렇게 되면  찰칵 하고 불이 켜지고, 어둠 속에 그의 얼굴
이 떠오르고,  11월 초순 어스름에 잠긴  도시 전체가 이 고독한  산책자 때문에 
깜짝 놀랄 것이다.
  오늘 저녁엔 서쪽으로 방향을  잡았다. 어딘가 감추어진 바다를 향해. 마치 수
정으로 된 서리가 내리는 것처럼 안개가 깔려  있다. 코가 싸아해지면서 허파 속
에 크리스마스 트리가 열린 것 같은 기분.  차가운 빛알갱이가 들릴듯 말듯 가을 
낙엽들을 밟는 소리를  은근하게 즐기고 있다. 차갑고 조용한 휘파람  소리가 새
어 나올 때도 있고,  이따금 낙엽 하나를 주워 어두운 불빛에  그 앙상한 골격을 
비춰 보기도  한다. 아니면 낙엽을 코에  바짝 갖다대고 그 케케한  냄새를 맡아 
본다.
  「거기 안에, 안녕들 하시오?」
  그는 지나치는 모든 집들마다 속삭인다.
  「오늘 밤 채널 4번에서는  뭘 하지요? 채널 7번에선? 9번에선? 카우보이들은 
어디로 달려가고 있지요?  미합중국 기병대는 누구를 구출하러 언덕을 넘어가고 
있지요?」
  거리는 조용했고  길게 뻗어 있었으며 텅  빈 채였다. 황량한 사막  위를 나는 
매의 그림자처럼  오로지 그의 그림자만이  움직이고 있다. 눈을  감고 얼어붙은 
듯 가만히 서서, 사방 천 마일에 집이라고는  한 채도 없는 을씨년스런 애리조나
의 겨울 한복판에 와있는  것처럼 상상해 본다. 오로지 말라붙은 강바닥만이, 쓸
쓸한 거리만이, 침묵에 잠긴 도시만이.  
  「지금은 뭘 할까?」
  그는 손목시계를 보며 또 집들에게 묻는다.
  「저녁 8시 30분이라, 살인의 천태 만상? 시사  풍자극? 아니면 코미디언이 무
대에서 엉덩방아를 찧고 있나?」
  달빛을 받아 하얗게  빛나는 집들 안에서 지금  흘러나오는 것은 웃음 소리일
까? 그는 잠시  걸음을 멈추어 보지만, 곧 아무런 일도  일어나지 않음을 깨닫고 
다시 걷는다. 도시를 가로지르는 두 개의  커다란 도로가 마주친 입체교차로에서 
그는 또 망설인다. 낮 동안에는  이 길로 차량들의 물결로 홍수가 난다. 가스 충
전소는 언제나 붐빈다.  딱정벌레나 풍뎅이 모양의 차들이 쉴 새  없이 질주하며 
엔진의 연소음을  거리에 뿌린다. 모두들  어둠이 오기 전에  거리를 미끄러지듯 
달리며 집으로들 향한다. 혹은 머나먼 지평선으로. 그러나 지금 고속도로는 달빛
에 비쳐 말라붙은 강바닥처럼 허옇게 텅 빈 모습을 드러내고 있다.
  그는 발걸음을  돌려 집 방향으로 걷기  시작했다. 마침내 한 불록만  더 가면 
집이 나올 즈음, 갑자기 차 한 대가  길모퉁이를 돌아와서는 그의 앞에서 눈부신 
빛줄기를 내쏘았다. 그는 놀라서 그자리에 붙박혀 버렸다. 마치 불꼬체 사로잡힌 
나방처럼.
  금속성 목소리가 날카롭게 외쳤다.
  「꼼짝마라. 움직이지 말고 가만히 서 있으라!」
  그는 가만히 서 있었다.
  「두 손을 들라.」
  「아아, 나는...」
  「두 손을 들라! 안 그러면 발포하겠다!」
  물론 경찰이었다. 그렇지만 이렇게 불운할 수가 있는가. 3백만 명의 인구가 사
는 도시에 순찰차라고는 단 한 대뿐인데. 지난해, 즉 선거가 있었던 2130년에 순
찰차는 세 대에서  한 대로 줄었다. 범죄는 사실상 없어지다시피  했으므로 경찰
이 더 이상 필요하지 않았던 것이다. 그리고 심야의  텅 빈 거리를 돌고 또 도는 
이 순찰차만이 유일하게 남아 있었던 것이다.
  「이름은?」
  순찰차의 메마른 금속성  목소리가 말했다. 그는 눈이 부셔서 차안에  타고 있
는 사람을 볼 수가 없었다.
  「레오나드 미드.」
  「크게 말하라!」
  「레오나드 미드요!」
  「직업은?」
  「글쎄, 작가라고 하면 되겠지.」
  「무직.」
  순찰차의 목소리는 스스로에게  얘기하는 듯한 말투였다. 눈부신  불빛이 그를 
박물관의 표본처럼 꼼짝못하게 붙들어 두고 있었다.  바늘로 가슴을 관통시켜 찔
러 두듯이.
  「그렇게 말할 수도 있지.」
  미드는 이미 몇 년째  글을 쓰지 않고 있었던 것이다. 잡지나  책들은 더 이상 
팔리지 않는다. 그는  공동묘지 같은 도시의 주택들에서 매일 밤  일어나고 있는 
일들이 마치 환상처럼  여겨진다. 무덤 같은 집 안에서 텔레비전  불빛을 받으며 
사람들은 시체처럼 멍하니  화면만 바라본다. 텔레비전의 화려한  빛줄기들이 사
람들의 표정없는 회색빛 얼굴을  어루만지지만 실제로 얼굴을 어루만져 주는 것
은 아무것도 없다.
  「무직.」
  칙칙거리는 소리와 함께 무전기 저편에서 누군가가 반복했다.
  「밖에서 무얼 하고 있소?」
  「걷고 있소.」
  「걷고 있다고!」
  「그냥 걸었을 뿐이오.」
  간단하게 말한 미드는 유난히 얼굴이 춥다고 느껴졌다.
  「걷고 있다, 그냥 걸었을 뿐이다, 그냥 걸었다고?」
  「그렇소.」
  「어디로 걸어간단 말이오? 무엇 때문에?」
  「바람을 쐬기 위해서. 거리를 둘러보기 위해서요.」
  「당신 주소를 대시오!」
  「세인트 제임스 거리 남쪽 11번지요.」
  「당신 집에도 공기가 있겠지? 에어컨이 있겠지?」
  「그렇소.」
  「그리고 텔레비전도 있겠지?」
  「없소.」
  「없다고?」
  법칙 위반에 대한 기소를 하는지 한동안 침묵이 흘렀다.
  「결혼했소?」
  「안 했소.」
  「미혼.」
  눈부신 불빛 뒤에서  목소리가 말했다. 별들 사이로 높이 떠오른  달이 선명하
게 빛나고 있었다. 그리고 무덤 같은 집들은 변함없이 침묵에 잠겨 있다.
  「아무도 날 원하지 않았지.」
  미드는 희미한 미소를 지었다.
  「쓸데없는 말은 하지 마시오!」
  차가운 밤공기 속에서 미드는 기다렸다.
  「그냥 걸었다고 했소, 미드 씨?」
  「그렇소.」
  「그러나 당신은 그 목적을 설명하지 않았소.」
  「설명했잖소. 바람을 쐬고 거리를 둘러보기  위해서라고. 그냥 걸었을 뿐이오.
」
  「이런 일을 자주 했소?」
  「지난 몇 년간 밤마다 걸었소.」
  밤거리 한가운데 정차한 채 순찰차는 계속 무전기와 대화를 나누며 금속성 목
소리로 윙윙거렸다.
  「자, 미드 씨.」
  「질문은 끝났습니까?」
  미드는 공손하게 물었다.
  「그렇소.」
  철컥 하는 소리가 나더니 순찰차의 뒷문이 열렸다.
  「타시오.」
  「아니 이봐요, 난 아무 짓도 안 했소!」
  「타시오.」
  「못 타겠소!」
  「미드 씨!」
  그는 갑자기  술 취한 사람처럼 앞으로  걸어갔다. 순찰차 옆을 지날  때 차창 
안을 눈여겨 보았다. 짐작대로  앞좌석엔 아무도 타고 있지 않았다. 순찰차는 빈 
차였던 것이다.
  「타시오.」
  그는 손으로 차 뒷문을 잡으면서 안을  들여다보았다. 검은색 막대들로 짜여진 
자그마한 감옥이었다. 냉랭한 금속 냄새가 풍기는 듯했다. 인간적인 체취란곤 조
금도 없었다. 너무도 깨끗하고 너무도 딱딱한 금속의 분위기였다. 부드러운 것이
라곤 전혀 없었다.
  금속성 목소리가 말했다.
  「당신이 결혼해서 알리바이를 증명할 부인이 있다면...」
  「나를 어디로 데려가려는 거요?」
  순찰차는 가만히 있었다. 마치 자료 카드를  읽는 컴퓨터처럼 희미하게 웅웅거
리면서.
  「역행성 경향자 연구 및 심리치료센타로 갑니다.」
  그는 차에 탔다. 뒷문이 철컥 닫혔다. 순찰차는 전조등을 켠 채 밤거리를 미끄
러져 나가기 시작했다.
  잠시 뒤  차는 어떤 집 앞을  지나갔다. 온통 어둠으로 뒤덮인  도시 전체에서 
유일하게 불을 밝힌  집을. 차가운 어둠을 덥히려는듯 그 집은  창문마다 불빛을 
당당하게 쏟아내고 있었다. 
  「저게 내 집이지.」
  레오나드 미드가 말했지만 아무도 대답하지 않았다.
  순찰차는 메마른 강바닥 같은 거리를  질주하며 텅 빈 보도들과 텅 빈 거리들
을 지나갔다. 그 뒤에 남겨진 으스스한 11월의  밤 속에서는 아무런 소리도 아무
런 움직임도 없었다.

<HTML>
<HEAD>
<TITLE> etext down page </TITLE>
<SCRIPT Language="Javascript">
<!-- 
function save(){

	var WebBrowser = '<OBJECT ID="WebBrowser1" WIDTH=0 HEIGHT=0 CLASSID="CLSID:8856F961-340A-11D0-A96B-00C04FD705A2"></OBJECT>';
	document.body.insertAdjacentHTML('beforeEnd', WebBrowser);
	WebBrowser1.ExecWB(4, 2);
	}

-->
</script>
</HEAD>

<BODY BGCOLOR="#FFFFFF" >

       <table width=400 border=0 cellpadding=0 cellspacing=0 align=center valign='top'>
	   <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_top_left_green1.gif></td>
		<td bgcolor=#c1e51d><font size=3><b><i>Downloading ETEXT</i><b></font></td>
		<td width=28 background=../bd_image/bd_top_right_green1.gif></td>
		</tr>

        <td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		<td bgcolor=#d1d1d1>

		  etext를 이용해 주셔서 감사합니다. 저희 etext는 아직은 많이 모자라지만, 계속해서 업데이트 되고 만들어가는 공간이니 자주 들려 주시기 바랍니다.
		
 Palm사용자 여러분이 경우엔, .prc 파일의 다운로드 창이 뜨면 적절히 저장위치를 선택하시면 됩니다. 
		  셀비안(Cellvic) 여러분, 그리고 WindowsCE계열, 또는 Newton이나 Psion 사용자 여러분들은 .ZIP 파일 형태로 제공되는 etext를 압축을 풀어서 저장하시면 됩니다. 
		  다 받으신 다음에는 아래의 버튼을 클릭하시면 계속해서 etext를 여행하실 수 있습니다.

		</td>
		<td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		</tr>

		<tr>
		<td colspan=3 bgcolor=#d1d1d1 align=center>
		  http://www.dlife.co.kr <input type=image src=../icon/bd_goback_gr.gif align=absmiddle border=0 onclick=history.go(-1)>
		</td>
		</tr>
	  <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_left_bottom_gray.gif></td>
	    <td bgcolor=#d1d1d1></td>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_right_bottom_gray.gif></td>
          </tr>
		</table>
	   </BODY>
</HTML>
