■ 철화접
 제1권 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
  검궁인·백강님의 합작품  '철화접' 전3권 
  의 업로드를 시작합니다. 
 
 
  천상천하의 절세미녀 철화접(鐵花蝶)! 
 
  입만 벙긋하면  욕설이요, 독설(毒舌), 요 
  설(饒舌)이 쏟아져  나오는 기상천외한 성 
  격의 칠척장신 흑발미녀...... 
 
  항주의 해결사로 등장한 철화접의 앞을 막 
  지 마라! 
 
  운 좋으면  삼 개월간  자리 보전이요, 운  
  나쁘면 남자 구실을 포기해야 한다.  
 
  한 번도 눈물 흘린 적이 없는 철화접의 가 
  슴에도 아지랑이 같은 사랑의 그리움이 있 
  다.  
 
  여자 같지  않은 여자,  남자보다 더 강한  
  여자, 세상 모든  여자보다 백배나 아름다 
  운 여자....... 
 
  90년대 말을  강타할 신무협소설의 이상향 
  이 여기 있다 ! 
 
 
  특이하게도 여인을  주인공으로 한 무협소 
  설입니다. 
 
  그러나 모든  것이 흥미진진하고 박진감도  
  넘치는 좋은 작품입니다.  
 
  독자제현님들의 많은 관심 부탁드립니다.  
 
■ 철화접 제1권 -차례-  
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
    제1장  해결사(解決士)와 노인 
 
    제2장  나도 사내대장부란 말이요! 
 
    제3장  당대제일의 거물(巨物) 
 
    제4장  우노(愚老)의 비밀 
 
    제5장  첫 살행(殺行) 
 
    제6장  새로운 인연(因緣) 
 
    제7장  반점(飯店)의 혈투(血鬪) 
 
    제8장  추악한 암습(暗襲) 
 
    제9장  어쩔 수 없는 선택(選擇) 
 

■ 철화접 서문(序文) 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
    1980년 5월 <검웅전기(劍雄傳奇)>를 필두로 장편 무협소설을 집필 
    하기 어언 18개  성상, 그 동안 80여  편이 넘는 작품을 써내면서  
    우여곡절도 많았다.  
 
    필우(筆友) 사마달과의 공저는 한국 창작무협 소설 사상 처음으로  
    합작(合作)의 지평을 열었으며, 그후 사마달과의 합작소설은 편편 
    마다 독자제현의 뜨거운 호응을 불러일으켜 향후 2년여 간이나 서 
    로의 개인작업을 포기하고 합작소설만 집필하기에 이르렀다. 
 
    이후 적(籍)을 달리하여  각자의 창작세계로 돌아서 무협소설의 1 
    세대 작가로서 최선을 다했다고 생각한다.  
 
    그 동안 무협소설에 관한 사회적 시각도 많이 변모했다. 통속소설 
    로 홀대를 받아왔던 무협소설로 <조선일보>를 비롯한 <대구일보>,  
    경제전문지 <이코노미스트>를  비롯하여 현재의  <스포츠 서울>에  
    이르기까지 중앙 및 지방  일간지 등의 언론매체에도 연재를 하게  
    되었으니 이는 무협소설이 이른바 대중문학의 전면에 나섰다는 의 
    미를 지닌다 하겠다. 
 
    독자제현도 꾸준히 늘어나  만화세대가 그러하듯 무협세대도 10대 
    에서 60대로 넓어졌으며, 주목할  만한 사실은 그 동안 무협 독자 
    의 사각지대였던 여성(女性) 독자들이 괄목할 만큼 늘어났다는 것 
    이다. 
 
    비근한 예로 필자는 지금도 여성 독자들의 편지나 전화를 가끔 받 
    고 있다. 
 
 
 
    10년이면 강산도 변한다고 한다. 
 
    하물며 18년 작가생활, 그것도 무협소설 한 분야의 작가생활을 통 
    하여 필자는  변신의 필요성을 절감하고 있다.  물론 매 작품마다  
    새로운 시도를 해왔으나 신무협소설의 세대가 대두함에 따라 획기 
    적인 작가적 변신을 자발적으로 요구하게 되었다. 
 
    이에 백강(白岡)이란 야심에 찬 신예작가와의 조우는 사뭇 의미하 
    는 바가 크다. 
 
    백강은 무협세대의 중심에  서 있던 사람이다. 10대부터 무협소설 
    의 애독자였던 백강은 대학을  졸업한 후 사회에 투신한 이후에도  
    줄곧 무협소설의 애독자였다. 
 
    그런 그가 오랫동안  무역업에 종사하다 무협소설계에 뒤늦게나마  
    입문하게 된 것은 어쩌면 숙명적이라 하지 않을 수 없다. 
 
    백강은 독특한 시각을 지닌 작가다. 
 
    그의 눈에 비친 무협의 세계는 힘〔力〕과 환상(幻想)만 지배하는  
    세계가 아니다. 그에게는 현실(現實)과 이념(理念)이 더욱 소중한  
    것 같다. 따라서 그의 무협관은 보다 현실적이며 인간적이다. 
 
    신예 백강과의 첫 합작소설을 독자제현께 선보인다. 
 
    <철화접>은 처음부터 파격적이다. 우선 주인공이 여성이라는 점부 
    터가 그렇다. 그러나  첫장을 넘기면서부터 독자는 고정관념을 깨 
    뜨려야 할 것이다.  시대를 앞서가는 페미니스트일지도 모를 철화 
    접은 여자이되 여자 같지 않은, 그러면서도 영원한 여인의 새로운  
    상(像)으로 다가올 것이다. 
 
    삼가 독자제현의 애정을 바라마지 않는다. 
 
 
                                    자오정(子午亭)에서 
 
                                     검궁인.백강 배상 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                                                                                                      




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제1장  해결사(解決士)와 노인                      

 
■ 철화접 1권 제1장  해결사(解決士)와 노인 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ① 
 
 
 
    "어이쿠! 제발... 목숨만 살려주시구려!" 
 
    "알았다, 알았어. 난 죽이진 않아. 그건 잘 알잖아?" 
 
    빠바바박! 
 
    "우왁!" 
 
    선혈이 낭자한 전충(全忠)의  안면에서 다시 선혈이 튀었다. 이곳  
    항주(杭州)에서는 제법 힘깨나 쓴다고 소문이 자자한 전충이었다.  
    그는 무참한 몰골로 방바닥에 사지를 뻗었다. 
 
    퍽! 
 
    "켁!" 
 
    묵중한 힘이 실린 발이 쓰러져 있는 전충의 복부를 짓밟았다. 
 
    "자... 잘못했소이다. 내 다시는 팽씨 부인을 희롱하지 않을 테니  
    제발... 이제 용서해주시오."  
 
    전충은 사력을 다하여  만신창이가 된 삭신을 일으켜 무릎꿇었다.  
    그는 태어나서 처음으로 손이 발이 되도록 싹싹 빌어야만 했다. 
 
    그러나 타작은 멈추지 않았다.  
 
    사십대 초반의 거한 전충의 육신에 무차별로 권(拳)이, 장(掌)이,  
    각(脚)이 퍼부어졌고, 급기야 그는 비명을 지를 기력마저 잃은 채  
    사지를 개구리처럼 늘어뜨리고 말았다. 
 
    "엄살부리지 마. 아직 일곱 대 남았어." 
 
    퍽! 퍽! 퍽! 
 
    이어지는 일곱 번의 격타음.  
 
    그때마다 바닥에 널브러진 전충의 육신이 들썩이며 옆으로 구르거 
    나 또 뒤로 뒤집어졌다. 
 
    어느 순간 소리가 멈추자 그의 몸부림도 잠잠해졌다.  
 
    "됐어. 이제 끝났어. 네놈이  팽씨 부인에게 못된 수작을 부린 게  
    꼭 서른두 번이라더군." 
 
    거한의 사내를  피곤죽으로 만들어 놓은  장본인의 음성은 의외로  
    낭랑하고 곱기만 했다. 
 
    "한동안 바깥출입은 못할  거야. 하지만 몇 달  지나 몸 추스리면  
    다시 한 번 수작 부려보도록 해. 혼자 사는 아낙네 희롱하기란 누 
    워서 떡 먹기 아냐? 알았지? 오늘 일로 기죽지 말고 꼭 다시 해보 
    라구. 요즘 돈벌이가 영 시원치 않아서 말이야." 
 
    혼절 일보직전까지  몰려있는 상황에서도 전충은  그 말에 기겁을  
    했다. 
 
    바로 이 마지막 달콤한 말에  넙죽 장단을 맞추었다가 일 년간 목 
    발을 짚고 다녔던 노삼(盧三)과는 둘도 없는 친구사이인지라 그는  
    이 경우 어떻게 대처해야 하는지 너무나 잘 알고 있었다. 
 
    "아이고... 그럴  리가 있겠소이까? 내 죽는  날까지 다시는 팽씨  
    부인 곁에 얼씬도 하지  않을 것이오. 내 이름을 걸고 맹세하겠소 
    이다. 믿어주시오, 철여협(鐵女俠)."    
 
    "쯧쯧! 아쉽지만 할 수  없지. 나 혼자 먹고살자고 인간망종이 개 
    과천선을 하겠다는 걸 막을 수야 없는 노릇이지." 
 
    못내 아쉽다는 듯 혀를 차며 돌아서는 무지막지한 폭력의 주인공! 
 
    놀랍게도 여인이었다. 
 
    늘씬하게 빠진 팔등신의 체형에 허리까지 치렁치렁 늘어뜨린 흑발 
    의 여인인 것이다. 키는 여인치고는 훌쩍 커 칠척 장부 못지 않았 
    다. 
 
    여인이 방문을 열자 전충은 안도의 한숨을 길게 내뱉었다. 
 
    그러나 전충의  비극은 아직 끝나지 않았다.  막 밖으로 나가려던  
    여인이 윤기 나는 흑발을 휘날리며 돌아선 것이다. 
 
    "아참! 깜빡 잊을 뻔했네." 
 
    여인이 다시 돌아서자 막 화색이 돌기 시작하던 전충의 얼굴은 퍼 
    렇게 질려버렸다. 
 
    "이틀 전에는 네놈이 도망가는 팽씨 부인의 손목을 낚아채 강제로  
    입을 맞추고 둔부를 더듬었다며?" 
 
    전충의 안색이 핼쑥해졌다.  
 
    "그... 그게... 어찌된 일인가 하면......." 
 
    "그랬어, 안 그랬어?" 
 
    "글쎄, 그것이... 그날 소인이 약주가 과해... 그만......." 
 
    "그만 입술을 맞추고 둔부를 더듬었다 이거지? 그건 셈을 따로 해 
    야 돼." 
 
    "아이고, 철여협! 목숨만 살려주시오!" 
 
    "호호! 난 해결사지 자객이  아냐. 그러니 그런 걱정은 하지 말라 
    구. 죽이진 않을 테니까. 하기사 네놈의 골육이 약해 맞다가 뒈지 
    는 건 어쩔 수 없는 일이지만서도." 
 
    송장과 다름없던 전충이 어디서  그런 힘이 솟아났는지 상체를 벌 
    떡 일으키더니 여인의 발목을 잡고 죽어라 매달리며 닭똥 같은 눈 
    물을 뚝뚝 흘려냈다. 
 
    "내 정말 새 사람이 될 테니 제발 용서해 주시오. 철여협의 한 주 
    먹만 더 맞아도 난 살아남지  못할 것이니 제발 관용을 베풀어 주 
    시구려." 
 
    오늘 아침 눈을 뜰 때까지만 해도 항주의 뒷골목을 주름잡고 다니 
    며 거드름을 피우던 전충이었다. 
 
    그러나 침실 문을 박차고 이 여인이 뛰어든 순간부터 그의 불한당  
    인생은 끝나고 말았다.  어떻게든 병신만은 면해야 되겠다는 일념 
    으로 벌벌 기는 존재가 되고 만 것이다. 
 
    그러나 상대가 철여협이라는데 그의 불행이 있었다. 
 
    "그건 셈을 어떻게 한다? 강제로 입을 맞춘 것이 한 대요, 둔부를  
    더듬은 것은 한  대론 너무 약하고... 배를  쨀까? 아님 옆구리를  
    터뜨려? 그것도 아니면 척추를 분지를까?" 
 
    자못 심각한  표정으로 혼잣말을  중얼거리는 여인이었다. 전충은  
    그만 입에 게거품을 물었다. 
 
    "아니야, 입맞춘 주둥아리는 통째로 들어내고 둔부를 더듬은 손은  
    손목째 절단내는 게 가장 합리적이겠어." 
 
    쿵! 
 
    여인이 채 손을 쓰기도 전에 전충은 공포를 감당치 못하고 제풀에  
    뒤로 나자빠지고 말았다. 
 
    그러나 여인은 인정이라곤 손톱만큼도 없었다. 
 
    "아마도 오른손이겠지...? 제  마누라 엉덩이와 팽씨 부인의 둔부 
    를 분간 못하던 그 손이......." 
 
    우두둑! 
 
    "크아악!" 
 
    아직 의식이 남아있었는지,  아니면 손이 바스러지는 극렬한 고통 
    때문이었는지 죽은 듯 늘어져 있던 전충이 펄쩍 뛰며 참담한 비명 
    을 질렀다. 
 
    그리고 다시, 
 
    으지지직! 
 
    "커― 억!" 
 
    턱뼈와 치아가 한꺼번에 박살이 나는 소리와 참혹한 단말마! 그것 
    을 끝으로 방안은 평온을 되찾았다. 
 
    "호호! 이제 계산이 대충 맞았을 거야." 
 
    여인은 툭툭 손을 털며 피비린내가 진동하는 방을 벗어나 밝은 햇 
    살 속으로 걸어나갔다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                                                                                   




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제1장 -2 ★ 자넨 운이 좋군!                       

 
■ 철화접 1권 제1장  해결사(解決士)와 노인 -2 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ② 
 
 
 
    절강성(浙江省)의 대도(大都) 항주는  풍광이 빼어난 곳으로 곳곳 
    에 역사의 유적을 안고 있는 곳이다. 
 
    사통팔달(四通八達)로 이어지는 육로(陸路)와 중원을 남북으로 관 
    통하는 대운하(大運河)에 연결되어  있는 수로를 겸비하여 대륙간  
    교역의 중심으로 문물이 번화한 곳이다. 
 
    그로 인해 항주에는 수많은  사람들이 모여 살고 있었으며 타지의  
    상인들과 행락객, 여행객들로 늘 활기가 넘치는 곳이다. 
 
    특히 항주의 저자거리는 언제나 인파들로 북새통을 이룬다. 
 
    저자거리에는 항주의 상인들뿐  아니라 인접해 있는 소흥(紹興)과  
    금화(金華)는 물론 수백  리 떨어진 무호(蕪湖)와 남평(南平)에서 
    까지 몰려온 보따리 상인들과 행락객들이 뒤섞여 인산인해를 이루 
    고 있었다. 
 
    저자거리의 초입에서부터 발 디딜  틈도 없이 꽉 들어찬 인파들이  
    이리저리 휩쓸려가며 물건을 사고 파느라 왁자지껄한 가운데 반점 
    들과 거리의 좌판에서 풀풀 풍겨나는 음식 내음이 코를 찌른다. 
 
    만두(饅頭:속에 아무 것도 넣지 않고 밀가루로 찐 빵)와 교자(餃:  
    속을 넣은 만두),  화퇴(火腿:소금에 절여 구운 돼지고기) 등에서  
    피어나는 냄새였다. 
 
    저자거리의 안쪽으로 들어서면 길 양쪽에 길게 늘어선 주루(酒樓) 
    에서 풍겨나는 주향까지  겹쳐 오가는 주당들을 유혹했고, 차일을  
    쳐놓고 형형색색의 장신구나  패물, 잡화들을 길가에 내놓은 점포 
    들이 여인네들의 눈길을 붙들었다. 
 
    그밖에도 저자거리에는 갖은 장사치가 다 모여 있었다. 
 
    칠월의 뜨거운 햇살을  손바닥만한 차일로 가리고 앉아 파자점(破 
    字占)을 쳐주는 노인, 부싯쇠를 목판에 늘어 놓고 팔고 있는 사람 
    들, 담 모퉁이에 웅크리고  앉아 호부(護符:부적)를 팔고 있는 늙 
    은이, 대로 곁 공지에서 재주를 부리는 광대들, 인파를 헤치고 다 
    니며 춘화도를 파느라  질척거리는 애늙은이, 싸구려를 외치며 딸 
    랑이북을 쳐대는 장사치들까지  각양각색의 인물들이 운집해 있었 
    다. 
 
    "......." 
 
    그런데 이 시끄럽고 혼잡한  저자거리에 갑자기 적막이 찾아 들었 
    다. 
 
    갑작스럽게 닥쳐온 적막에 이어 인파들이 좌우로 쫙 갈라졌다.  
 
    잠시 후, 갈라진 길을 따라 유유히 걸어오는 인영이 있었다. 그가  
    바로 해괴한 적막을  야기한 장본인이었다. 수많은 사람들의 눈길 
    이 그에게 집중되었다. 
 
    뜻밖에도 여인이었다.  
 
    바로 방금 전  항주의 건달 전충을 초주검으로  만들어 버린 철여 
    협, 바로 그녀였다. 
 
    그녀를 바라보는 눈빛은 대충 두 가지였다. 
 
    항주의 상인들이나 행인들의  눈빛에는 온통 공포가 어렸으며, 타 
    지에서 온 사람들의  눈빛은 한껏 치떠진 채  황홀한 느낌에 젖어  
    있었다. 
 
    이 상반된 반응. 
 
    아는 사람은 안다. 그 이유를. 
 
    어디선가 항주에 처음 온 타지인을 향해 속삭이는 음성이 있었다. 
 
    "자넨 운이  좋군. 항주의 첫나들이에서  천하제일의 미녀 철화접 
    (鐵花蝶)을 보게 됐으니 말일세." 
 
    "오오! 저  여인이 바로 천상천하에  최고의 미녀라는 철화접이라 
    고? 이거 오늘 소원성취했네그려!" 
 
    "으히유! 과연... 인세의  아름다움이 아닐세, 그려. 십전십미(十 
    全十美)란 저 철여협을 두고 하는 말이구먼!" 
 
    이러한 쑥덕거림이 들려오는  저자거리를 철화접이라 불리운 여인 
    은 태연히 걸어오고 있었다. 
 
    철화접. 
 
    그것이 여인의 본명은 아니었다. 
 
    누구의 입에서 나왔지는 알 수 없었으나 여인은 그렇게 불려졌다.  
    아니, 철화접 본인도 그밖의 다른 이름을 알지 못했다. 그녀 스스 
    로도 남들이 그렇게 부르는  것에 반발하지 않았으므로 그녀는 자 
    연스럽게 철화접으로 통하게 된 것이다. 
 
    사내 못지 않은 칠척의  신장, 팔등신의 늘씬한 체형, 허리춤까지  
    치렁치렁 늘어뜨린  윤기 나는  흑발은 어디서나 군계일학(群鷄一 
    鶴)처럼 눈에 띈다. 
 
    철화접이 입은 옷은 막일이나  하는 사내들이 입는 허름한 황색마 
    의에 불과했다. 그럼에도  불구하고 그녀의 아름다움은 조금도 훼 
    손되지 않았다. 
 
    나이는 이십 세 안팎쯤 되었을까? 
 
    투박한 황색마의 밖으로 드러난  피부와 얼굴은 투명할 정도로 희 
    고 윤기가 흘렀다.  
 
    곤륜산 정상의 심호(沈湖)를 연상케 할 정도로 신비한 한 쌍의 검 
    은 눈동자, 그린 듯이 고운 아미와 반듯하게 뻗어내린 콧날, 불타 
    는 듯 붉은 입술 등은 가히 인세의 우물(尤物)인 양 아름다웠다. 
 
    몸매는 어떤가? 
 
    헐렁한 마의를 걸치고 있긴  해도 아무렇게나 졸라맨 허리띠로 인 
    해 허리는 한 줌도 안되어 보였으며, 유난히 긴 다리와 터질 듯이  
    부푼 가슴, 팡파짐한 둔부 등은 보는 이로 하여금 절로 침이 꿀떡  
    넘어가게 할 정도로 육감적이었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                        다시, 





 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제1장 -3 ★ 굳이 철여협이 사시겠다면...           

 
■ 철화접 1권 제1장  해결사(解決士)와 노인 -3 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ③ 
 
 
 
    철화접은 한 점포 앞에 걸음을 멈추었다. 
 
    "왕대가(王大哥), 장사 잘 되시죠?" 
 
    "아,  그, 그렇지...  뭐.  어쩐 일이신가?  설마  또  내 점포에 
    서......." 
 
    초로의 노인 왕대가는 저자거리에서 가장 큰 포목점을 삼대 째 이 
    어오고 있는 알부자이자 지독한 구두쇠로 알려진 작자였다. 
 
    그는 철화접이 자신의 점포에서 걸음을 멈추자 식은땀부터 흘려내 
    기 시작했다. 
 
    그리고 예상했던 끔찍한 악몽이 재현되었다. 
 
    "이거 얼마죠?" 
 
    철화접의 손에는 앙증맞은 계집아이의 옷 한 벌이 쥐어졌다. 
 
    "철여협, 오늘은 웬만하면... 저기 육가네 점포에 가서......." 
 
    "얼마냐구요?" 
 
    철화접의 붓으로 그은 듯한 아미가 치켜 올라갔다. 
 
    "다,  다섯  냥일세.  그건  먼  서역(西域)에서  건너온  것인지 
    라......." 
 
    "뭐라고요? 다시 한 번 말씀해 보세요." 
 
    철화접은 짐짓 알아듣지 못한 듯 재차 물었다. 왕대가의 비곗살로  
    가득 찬 얼굴에 진땀이 배었다. 
 
    "아, 아닐세. 굳이 철여협이 사시겠다면 그 뭐... 네 냥 아니, 세  
    냥만 주고 가져가시구려." 
 
    "세 냥이라구요? 아니, 애들 옷 한 벌에 세 냥이라니 그게 말이나  
    되는 소리예요? 아하! 한 벌이  아니고 두 벌에 그렇다는 걸 내가  
    잘못 알아들었군요. 그렇죠? 왕대가." 
 
    "...맞네. 두 벌에 세 냥." 
 
    왕대가의 굵은 목이 맥없이  앞으로 푹 꺾였다. 그의 눈앞에 동전  
    두 개가 쑥 모습을 드러냈다. 
 
    "받으세요. 두 냥이에요. 왕대가도 한 냥쯤은 흥정중에 깎일 것을  
    대비하여 애초에 한 냥 더  세게 부른 거 아녜요. 나도 이제 그만 
    한 장삿속은 꿰뚫어 볼 줄 안다구요. 내 말이 맞죠?" 
 
    왕대가는 말없이 고개를 끄덕이며 동전 두 개를 받아들었다. 그의  
    손은 바들바들 떨고 있었다. 
 
    "내가 다녀간 점포들은 한결같이  장사가 잘 된다고 하더군요. 그 
    러니 힘내서 많이 파세요, 왕대가." 
 
    왕대가는 고개를 들었다. 그리고는 보았다. 큰 맘 먹고 서역의 상 
    인들에게서 비싸게 사들인 두 벌의 옷을 둘둘 말아쥐고 가벼운 걸 
    음으로 멀어져 가는 철화접의 뒷모습을. 
 
    쿠당탕! 
 
    왕대가의 육중한  몸이 뒤로 발라당 나자빠진  것은 그 직후였다.  
    그는 끓어오르는  울화를 감당치 못하고  제풀에 의식을 잃어버린  
    것이다. 그의 입에서는  한 무더기의 게거품이 꾸역꾸역 밀려나오 
    고 있었다.  
 
    철화접은 뒤돌아보지 않았다. 이미 수십 차례나 경험한 일인 것이 
    다. 
 
    왕대가는 점원에게  업혀 가까운 의원에게  옮겨질 테지만 반각도  
    채 못 되어 부리나케  돌아와 죽어라 손님들을 끌어 모을 것이다.  
    자신에게 뜯긴 손해를 충당하기 위해서라도. 
 
    철화접은 다른 점포들을 유심히 둘러보며 탁 트인 길을 따라 걸음 
    을 옮겨갔다. 
 
    상인들의 반응은 각양각색이었다.  
 
    그녀와 눈길을  마주치지 않으려고 딴청을  부리는 상인이 있는가  
    하면, 아예 그녀가 닿기  전에 서둘러 문을 닫아거는 상인들도 있 
    었다. 
 
    반면에 좌판을  벌인 옹색한 장사치들은  여유있게 그녀의 미색을  
    감상할 뿐이었다. 
 
    항주의 명물 철화접은 결코  자신들과 같은 조무라기 상인들을 상 
    대로 억지 쓰지 않는다는 것을 잘 알기 때문이었다. 
 
    철화접은 저자거리를 한 바퀴 돌았다. 
 
    그녀는 주로 소문난  악덕상인들의 점포만을 족집게처럼 집어가며  
    동전 한두 냥을 던져주곤 짐보따리를 챙기고 있었다. 
 
    육점(肉店)에선 돼지고기와 오리고기,  닭고기 구별 없이 한 냥씩 
    을 주고 커다란  마대자루에 담아 어깨에 둘러메었고, 야채상에서 
    는 두 냥을 내놓고 갖은 채소를 종류별로 빠짐없이 챙겼다.  
 
    그 외에도 아이들 신발 다섯 켤레를 한 냥에 줏어 담았고, 그릇과  
    수저, 대젓가락 등의 주방용품  한 보따리를 세 냥을 주고 인수했 
    다. 
 
    철화접은 양손으로 도저히 감당할  수 없는 많은 물품들을 구입했 
    으나 조금도 걱정하는 기색이 없었다. 
 
    저자거리의 상인들 등을 치고 사는 불한당 세 놈을 뒷골목에서 끌 
    고와 짐꾼으로 쓴 것이다. 그들에게 건네준 품삯(?)이라곤 머리에  
    쥐어박은 알밤 한 대씩이었다.    
 
    퉁퉁 부은 얼굴로  무거운 짐을 진 장정들  셋을 거느리고 그녀는  
    유유히 저자거리를 떠나갔다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                    ? 
    




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제1장 -4 ★ 오줌 마려운 강아지 마냥...            

 
■ 철화접 1권 제1장  해결사(解決士)와 노인 -4 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ④ 
 
 
 
    항주 성곽을 벗어나 서남방면으로 이십 리 정도 나가면 맑은 물이  
    흐르는 개천이  나온다. 그곳을 따라 가파른  길을 내려가면 점차  
    폭이 넓어지면서 샛강과 만나게 된다. 
 
    이 샛강 일대는 온통  자갈밭이거나 척박한 황무지 뿐이라 농사짓 
    는 농부도 없었을 뿐더러  길조차 닦여있지 않아 사람의 그림자라 
    곤 구경하기조차 힘든 버려진 땅이었다. 
 
    그 샛강변에 움막을 짓고 사는 사람들이 있었다. 
 
    그것도 오십팔 명이나 되는 대식구였다.  
 
    그들의 대부분은 열 살도  채 되지 않은 어린아이들이거나 고만고 
    만한 소년소녀 십여 명이었는데  성인이라고는 단 둘밖에 되지 않 
    았다. 
 
    철화접은 그중 한 명이었다. 
 
    샛강을 앞에 두고 산기슭에  옹기종기 아무렇게나 지어져 있는 움 
    막들은 일곱  채, 둥글게 모여있고 한가운데는  작은 공지가 있었 
    다. 
 
    저녁 무렵. 
 
    황혼이 샛강을 물들이는 가운데 공지에서는 잔치가 벌어졌다. 
 
    연기가 오르는 가운데 아이들의  환호성이 울리고 고기 굽는 냄새 
    가 진동했다. 
 
    "야아! 고기다!" 
 
    "헤헤헤! 오늘은 포식하겠구나!" 
 
    아이들은 기뻐 날뛰며 이리 뛰고 저리 뛰고 있었다.  
 
    철화접은 허리춤을 붙잡고  매달리는 아이들의 머리를 쓰다듬으며  
    연신 고기를 굽느라 정신이 없었다. 제법 머리 큰 몇 녀석들은 그 
    녀를 도와 식탁을 꾸미고 있었다. 
 
    잠시 후 엉성한 식탁 위로  막 구운 고기와 야채들이 풍성하게 올 
    라왔다. 
 
    한동안 고기 맛을 보지  못했던 아이들은 득달같이 달려들어 양손 
    과 입을 분주히 놀리기 시작했다. 
 
    무더운 여름날씨에 오랜 시간 뜨거운 불 앞에서 고기를 굽느라 땀 
    에 흠뻑 젖은 철화접은 흐르는 강물에 담가두었던 술병을 들어 병 
    째로 몇 모금 벌컥벌컥 들이켰다. 
 
    '불쌍한 것들.' 
 
    그녀는 슬며시 아이들 곁을 빠져나와 한 움막 안으로 들어갔다. 
 
    "초혜(草慧)야, 좀 어떠니?" 
 
    움막 안. 
 
    병색이 완연한 소녀가 침상 대신 두텁게 깔려있는 거적 위에 누워 
    있었다. 올해 열다섯이 된 소녀였다. 
 
    "전 괜찮아요, 두목." 
 
    눈이 유난히 커 더욱 얼굴이  핼쑥해 보이는 소녀 초혜는 애써 밝 
    은 미소를 지어보이려 애썼다.  
 
    이 움막촌의  아이들은 모두 철화접을  두목이란 호칭으로 부르고  
    있었다. 
 
    "괜찮긴, 녀석아. 아프면 아픈 시늉을 해야 병이 빨리 낫는 거야.  
    너처럼 내색도 하지  않고 혼자 끙끙 앓기만  하면 대수롭지 않은  
    병도 중병이 된단 말야." 
 
    "죄송해요. 그렇지 않아도 여러가지로  신경 쓰실 일이 많을 텐데  
    저까지 두목 속을 썩혀드려서......." 
 
    초혜의 눈에 금세 눈물이 차 올랐다. 
 
    "바보 같은 놈, 누가  그런 걱정 하랬느냐? 공연한 걱정 사서하지  
    말고 어서 병이나 낫도록 해라. 내 오늘 성안에 들어간 길에 약재  
    한 첩 지어왔으니 잠시 후에 다려주마. 그 의원 말로는 효험이 있 
    을 거라 하니 한 번 기대해보자." 
 
    "......." 
 
    초혜는 눈물을 글썽이며 고개를 끄덕일  뿐 하고 싶은 말을 할 수  
    없었다. 입을 열기만 하면  울음이 터져 나올 것 같았기 때문이었 
    다. 
 
    철화접은 손을 내밀어 초혜의 뺨에 번진 눈물을 가만히 훔쳐낸 후  
    몸을 일으켰다. 
 
    문을 대신한 거적을 밀쳐내고 밖으로 나오자 한 사내가 그녀의 앞 
    에 우뚝 서 있었다.  키가 훌쩍 컸으며 이목구비가 뚜렷한 사내였 
    다. 
 
    "혹시 술 남은 것 없소?" 
 
    사내의 물음이었다. 
 
    "뭐라고? 이 주둥이를 찢어버릴  놈아, 어디 갔다가 이제 기어 들 
    어와 술타령이냐? 이 썩을 놈아!" 
 
    사내와 마주친 철화접은  대뜸 욕설부터 퍼부었다. 절세미인의 입 
    에서 도저히  나올 수 없을 듯한  험구(險口)였다. 사내는 그녀의  
    욕설에는 이골이 난  듯 조금도 개의치 않는  표정으로 히죽 웃었 
    다. 
 
    "그러지 말고 한 병만 주시구려." 
 
    "없어, 이놈아! 벌써  내가 다 처먹었어. 또  있다 해도 네놈에겐  
    한 방울도 줄  수 없어. 아직 젖비린내도  가시지 않은 놈이 무슨  
    술이냐?" 
 
    철화접은 몸을 돌려 사내를 스쳐 지나갔다. 사내는 바짝 따라붙으 
    며 물었다. 
 
    "누님, 어디 가시오?" 
 
    "몰라서 묻냐? 이 백수 놈아! 일하러 간다." 
 
    "그럼 아직 우노(愚老)에게 안 다녀오신 게요?" 
 
    "그래. 네놈이 오줌 마려운  강아지 마냥 빨빨대고 싸돌아다닐 때  
    난 등골이  휘도록 일하고  다니느라 아직 우노에게  들리지 못했 
    다." 
 
    철화접은 처음부터  끝까지 가슴에 못이  박히는 소리만 쏘아대곤  
    철벅철벅 자갈밭을 거칠게 밟아가며 둔덕 위로 올라섰다. 
 
    "그럼, 다녀오시구려. 누님,  일찍 오시오. 행여 지난번처럼 고주 
    망태가 되도록 그 늙은이 술친구  해주지 말고 일 끝나는 대로 바 
    로 오시란 말이오." 
 
    순간, 둔덕 높은 곳까지  갔던 철화접이 휙 돌아서더니 눈을 부릅 
    떴다. 
 
    "야, 이 우라질 놈아! 주둥아리 그만 닥치고 내 방에나 들어가 봐 
    라!" 
 
    "누님 방에? 뭐 좋은 거라도 사오셨소?" 
 
    "흥! 헛소리 작작하고 어서 가봐! 약재가 있을 거야. 내일 아침까 
    지 한숨도 자지 말고 지극정성으로 다리도록 해!" 
 
    사내의 입술이 툭 불거져 나왔다. 
 
    "무슨 약인데......?" 
 
    "이런 멍청한 놈 봤나? 네  눈엔 병마와 싸우고 있는 초혜가 보이 
    지도 않더냐?" 
 
    "아, 초혜! 결국 누님이 그 아이 약을 장만해 오셨구려." 
 
    사내가 가벼운 탄성을 발하곤  다시 말을 건네려는데 그녀는 온데  
    간데 없이 바람처럼 사라져버렸다.  
 
    사내는 쓴입맛을 다셨다. 
 
    "나하고는 더 할 말이 없다, 이거구먼." 
 
    칠 년을 철화접과 함께 살아온 사내는 그녀의 심중을 정확히 헤아 
    렸다. 잠시 후  그는 투덜거리면서도 발걸음을 철화접의 움막으로  
    향하고 있었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                                      




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제1장 -5 ★ 오늘도 파리 새끼 한 마리 없네!        

 
■ 철화접 1권 제1장  해결사(解決士)와 노인 -5 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑤ 
 
 
 
    움막촌과 항주의 중간쯤 되는 지점. 
 
    휘이잉....... 
 
    늘 모래바람이 휘몰아치는 황량한 곳에 허름한 반점이 있었다. 근 
    처에 인가라고는 눈을 씻고 찾아보아도  한 채도 찾을 수 없는 외 
    진 곳이었다. 
 
    더구나 반점은 관도가 아닌  샛길에 연하고 있어 지나는 행인들이  
    별로 없는 데다 그나마도 울창한 수림에 가려져 있어 하루종일 문 
    을 열어놓아야 손님 한 명 들지 않는 곳이었다. 
 
    이층구조의 목조가옥으로 이루어진  반점 입구에는 현판을 대신하 
    여 썩은 나무토막이 하나 걸려있었다. 
 
 
 
    <해한반점(解恨飯店)> 
 
 
 
    맺힌 한을 풀어주는 반점? 
 
    요상한(?) 이름의 현판이었다. 
 
    끼― 익! 
 
    금방이라도 떨어져 나갈 듯  위태로워 보이는 문짝을 밀며 철화접 
    은 안으로 들어섰다. 
 
    반점 내부는 단순했다. 일층에 식탁 네 개가 놓여 있었고, 입구의  
    오른쪽엔 주방이, 좌측 벽에는 이층으로 오르는 좁은 계단이 붙어  
    있었다. 
 
    층 구분 없이  천장이 터진 이층은 복도를 따라  작은 방 세 개가  
    나란히 자리잡고 있었다. 
 
    "쳇! 오늘도 파리새끼 한 마리 없네." 
 
    식탁은 모두 비어 있었고 먼지가 수북히 쌓여 있었다. 
 
    "왔느냐? 오늘은  늦은 걸 보니  돈 냄새 좀  맡고 온 모양이로구 
    나." 
 
    주방에서 한 명의 노인이 걸어나오며 쉰 음성을 내뱉었다. 왜소한  
    체구의 칠순이 넘어 보이는 노인이었다. 
 
    철화접은 낭랑한 음성으로 말을 받았다. 
 
    "간만에 돈 되는 일이 하나  물렸지요. 아이들 고기 좀 먹이고 오 
    는 길이에요." 
 
    추괴한 인상의 노인은 절뚝거리며 다가왔다. 
 
    그는 왼쪽다리가 무릎부위에서 절단된 외다리로 무릎에는 굵은 철 
    심이 박혀져 다리를 대신하고 있었다. 
 
    머리는 봉두난발에 주름살이  깊이 패였고, 군데군데 검버섯에 흉 
    터까지 얽혀 있어 괴물에 가까운 추괴한 몰골이었다. 
 
    그러나 실처럼  가느다란 눈에서는 이따금  날카로운 빛이 번뜩여  
    깊이를 헤아릴 수 없는 현기를 품고 있는 듯했다. 
 
    "쯧쯧! 여인네들의 속곳에서 기어  나온 냄새나는 쌈짓돈 몇 푼에  
    천하의 여걸 철화접이  이리도 싱글벙글하다니... 실망이 크구나.  
    노부의 말대로 살행을 나간다면 단  한 번에 수십 배의 돈을 벌어 
    들이고도 남을 텐데 말이다." 
 
    "또 그 소리예요? 영감은  지겹지도 않나요? 이제 그런 소리 그만 
    둘 때도 된 듯 싶은데." 
 
    철화접은 입가에 한줄기  미소를 그렸다. 비록 가벼운 미소였으나  
    칙칙한 반점의  분위기를 일시에 환하게  밝혀놓을 정도로 눈부신  
    미소였다. 
 
    노인은 헤벌쭉 미소 지으며 은근한 음성으로 물었다. 
 
    "저녁은 먹고 왔느냐?" 
 
    "안 먹었어요. 오늘은 먼저  허기진 배부터 채워줘요. 먹고 난 후 
    에 해드릴 테니." 
 
    아이들에게 푸짐하게 고기를 구워주고 온 그녀였지만 정작 자신은  
    아침부터 지금까지 술 몇 모금  외에는 아무 것도 먹은 것이 없었 
    다. 
 
    "오냐, 잠깐만 기다리거라.  내 오늘은 특별히 유명한 산서(山西) 
    의 도삭면(刀削麵)으로 네 주린 배를 채워주마." 
 
    노인은 뚜걱뚜걱 외다리를 이끌며 주방으로 사라졌다. 
 
    철화접은 아무렇게나 의자에  앉아 음식이 나오기를 기다렸다. 그 
    녀의 기다림은 짧았다. 
 
    "자, 이게 그 유명한  도삭면이다. 이 실같이 가느다란 면발 하나 
    하나를 모두 칼로 베어 만든 것이지." 
 
    "맛있어 보이는군요." 
 
    철화접은 대나무 젓가락을 한 손으로 잡고 다른 손에는 국수 그릇 
    을 통째로 집고는 정신없이 먹기 시작했다. 
 
    후루룩! 쩝쩝! 
 
    규방의 여인으로선 차마 낼 수 없는 소리를 요란하게 내며 철화접 
    은 한 그릇 가득한 도삭면을 게눈 감추듯 뚝딱 해치워 버렸다. 
 
    "야! 역시 내 입엔 산서요리가 궁합이 맞는가 봐요!" 
 
    철화접이 소매로 입가를 쓱 문지르며 탄성을 발하자, 
 
    "그건 네가 신 것을  좋아해서 그렇지. 산서요리는 신맛을 특징으 
    로 하고 있지만 남방식은 단맛, 북방식은 조금 짠맛, 산동식은 매 
    운맛이 난다. 그러니 네  입엔 당연히 산서요리가 당길 수밖에 없 
    지." 
 
    "우노, 대도에 나가 반점  차려볼 생각 없어요? 그리만 하면 얼마  
    안가 소문을  듣고 몰려온  미식가들이 쇠똥에 쇠파리  끓듯 할텐 
    데!"    
 
    철화접은 특유의 입담으로 우노의 요리솜씨를 추켜세웠다. 그리고  
    괜한 소리가 아니라 진심이기도 했다. 
 
    그녀가 아는 한  우노의 요리솜씨야말로 예사로운 것이 아니었다.  
    그의 요리술은 타의 추종을  불허하는 달인의 경지에 올라있는 것 
    이다. 
 
    노인의 대답은 오 년 동안 한결같을 뿐이었다. 
 
    "너야말로 같은 소리 반복하기가 지겹지도 않느냐?" 
 
    "흥! 바로 돌려받는군요!" 
 
    철화접이 의지를 밀며 몸을 일으켰다. 
 
    "자, 그럼 시작해야죠." 
 
    "오냐, 들어가자." 
 
    노인이 앞장 서고 철화접이 그 뒤를 따랐다.  
 
    철화접이 우노라는 이  노인을 처음 만난 것은  오 년 전, 자신의  
    나이 십오 세때였다.   
 
    그날 이후 단 하루도 빠짐없이 해온 일이 있었다. 그 일의 대가는  
    오 년 전이나 지금이나 하루에 은자 한 냥이었다. 결코 많다할 수  
    없는 돈이었으나  벌이가 일정치 않은  철화접으로서는 무시할 수  
    없는 고정수입이었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                   ? 읽을 




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제1장 -6 ★ 너무 까탈스럽게 굴지 마세요!          

 
■ 철화접 1권 제1장  해결사(解決士)와 노인 -6 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑥ 
 
 
 
    우노가 들어선 곳은 주방이었다.  
 
    주방 안에는 소, 돼지, 닭, 오리, 양, 생선 등... 여러 종류의 고 
    깃덩어리들이 천장과 연결된 갈고리에 주렁주렁 매달려 있었고 밀 
    가루를 반죽해 놓은 덩어리와  각종의 채소류가 그득히 쌓여 있었 
    다.   
 
    "오늘은 좀 신경을 쓰도록 해라.  어제 네가 칼질해 놓은 것은 노 
    부가 다시 한 번 손질을 해야 했느니라." 
 
    "그 정도면 됐지. 너무 까탈스럽게 굴지 마세요!" 
 
    도마 곁에 놓여 있는 두 자루의 식칼을 집어들며 철화접은 퉁명스 
    레 대꾸했다.  
 
    우노는 표정을 바꾸어 진지한 어조로 일장 훈계를 늘어놓았다. 
 
    "대충해도 된다는 마음으로 조리를 하기 때문에 음식 맛이 제대로  
    나지  않는 법이다.  음식이란 선료(選料),  배료(配料), 도공(刀 
    工), 화후(火候),  조미(調味)의 다섯 가지가  모두 최상, 최적의  
    상태로 이루어졌을 때에만 제 맛을 낼 수 있는 것이다. 더구나 육 
    류의 맛은 칼질에 달려 있다 해도 과언이 아니다. 한데 어제 네가  
    썰어 놓은 것 중에는 두께나  길이가 일정치 않은 것이 무려 일곱  
    개나 있었다. 그걸 노부가 일일이 다시......." 
 
    철화접은 미간을 찌푸리며 우노의 잔소리를 틀어막았다. 
 
    "알았어요. 오늘은 제대로 할  테니 잔소리는 그쯤에서 끝내는 게  
    어때요?" 
 
    "오냐, 기대해보마." 
 
    히쭉! 우노의 추괴한 얼굴이 묘하게 일그러지며 미소를 만들었다. 
 
    "오늘은 양이 많으니 그간  익힌 다섯 단계의 칼질을 모두 써보도 
    록 해라. 우선 덩어리를 자르는 괴도(壞刀)부터 시작하자." 
 
    철화접이 고깃덩어리 사이로 걸어 들어가자 우노가 뒷걸음질로 물 
    러나며 한 손을 들어  가볍게 허공을 저었다. 그러자 괴이한 일이  
    벌어졌다. 
 
    시뻘건 핏물을  떨구며 매달려 있던  수십여 개의 고깃덩어리들이  
    마치 장정이 두 손으로 밀친 듯 출렁거리기 시작한 것이다. 
 
    우노가 나직한 외침을 발했다. 
 
    "괴도!" 
 
    순간, 식칼 두 자루를 나눠 쥔 철화접의 양손이 빠르게 교차했다. 
 
    츳츳츳! 
 
    핏물과 함께 잘려나간 고깃덩어리들이 튀어올랐다.  
 
    "이단계! 토막을 내는 단도(段刀)!" 
 
    우노의 외침을 알아듣기라도 하는 양 고깃덩어리들의 움직임이 점 
    차 격렬해져갔다.   
 
    철화접은 자신에게 날아오는  고깃덩어리들을 피해가며 연신 양손 
    을 휘저었다. 
 
    파파파팟! 
 
    "삼단계! 조각을 내는 편도(片刀)!" 
 
    신바람을 내는 우노의 외침이었다. 그는 이제 양손을 모두 써가며  
    덩실덩실 춤을 추어댔다.  그에 따라 고깃덩어리들도 장단을 맞추 
    어 격렬하게 요동을 쳐댔다. 
 
    철화접도 이에 뒤질세라 현란한 춤사위를 펼쳐갔다. 양발과 허리,  
    어깨를 비틀어가며 육림(肉林)을 헤집고 다니며 눈부신 칼춤을 추 
    어댔다. 
 
    삽시간에 육편들이 어지럽게 튀어올라 주방을 가득 메웠다. 
 
    "사단계! 네모반듯한 조각으로 잘라내는 정도(丁刀)!" 
 
    우노도 한곳에 머무르고  있지만은 않았다. 철화접을 중심으로 원 
    을 그려가며 두 손을 바삐 내저어갔다.  
 
    한데 방금 전까지만 해도  외다리로 뒤뚱대며 걷던 우노의 몸놀림 
    이 기괴했다. 바닥에서 세 치쯤 몸을 띄운 채 전광석화와 같은 속 
    도로 허공을 가르는 것이었다. 
 
    어느 한순간, 왜소한 체구의  우노는 흐릿한 잔상만 남긴 채 사라 
    져버렸다. 그러나 그의 음성만은 여전히 들려왔다. 
 
    "자, 이제 마지막 오단계다.  실처럼 가늘게 채를 썰어보아라. 사 
    도(絲刀)!" 
 
    소리의 여운이 가시기도 전에 고깃덩어리들이 광란의 몸부림을 쳐 
    대기 시작했다. 
 
    더구나 그것들은 자신의 엄청난  잠력을 실은 채 철화접에게 쇄도 
    해 들어갔다.  
 
    현란하게 이어지던 철화접의 춤사위가 식칼에서 뿜어져 나온 창창 
    한 도기(刀氣)에 가려져 희미해져갔다.  
 
    태산이라도 무너뜨릴 만한 무지막지한 파괴력을 담은 수십여 개의  
    고깃덩어리들이 미친 듯이 날뛰며 가느다란 육질을 무수히 허공에  
    떠올렸다. 
 
    하얗고 붉은  가느다란 빗줄기가 어지럽게  쏟아져 내리는 가운데  
    고깃덩어리들은 누런 뼈를  드러내기 시작했다. 그리고 잠깐 사이 
    에 앙상한 몰골이 되어갔다. 
 
    난무하는 칼바람이 뼈들을 스치고  지나갈 때마다 더 이상은 없을  
    것 같았던 육질이 야들야들한 실의 형상으로 떨어져 나왔다. 
 
    또한, 그 칼바람은 뼈  사이의 깊은 곳까지 낱낱이 파헤쳐 들어가 
    면서도 한 치의 흠집도 남기지 않았다. 놀랍도록 정교하고 깨끗한  
    칼질이었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  고 있는




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제1장 -7 ★ 처음치고는 훌륭해!                    

 
■ 철화접 1권 제1장  해결사(解決士)와 노인 -7 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑦ 
 
 
 
    우노는 신바람이 났다. 
 
    "아주 좋다! 이 참에 그간 구결로만 익혀두었던 쇄붕도(碎崩刀)까 
    지 한 번 시전해 보아라." 
 
    "헉! 안돼요! 우노. 그건 아직......." 
 
    뾰족한 일갈이 희뿌연 도막(刀幕) 안에서 터져 나왔다.  
 
    펑! 
 
    한 점의 살도 없이 앙상한  뼈만 남아있던 소와 돼지가 벼락을 맞 
    은 듯 산산조각으로 터져 버렸다. 부서진 뼈마디들은 날카로운 흉 
    기로 둔갑하여 철화접을 향해 폭사해 갔다. 
 
    "우라질!" 
 
    철화접은 외마디 푸념을  내뱉곤 내공을 극성으로 끌어올렸다. 이 
    미 발등에  불은 떨어졌고, 자칫 한눈을  팔다간 황천으로 가야만  
    하는 것이다. 
 
    슈― 슈― 슈― 슈―! 
 
    흐릿하게 보이던 철화접의 모습이 자취도 없이 사라졌다. 오직 날 
    카로운 도광만이 사방팔방에서 번뜩번뜩 빛을 발하며 스산한 파공 
    음을 토해낼 뿐이었다. 
 
    허공에 뽀얀 가루가  난무하기 시작했다. 마치 모래알처럼 보이는  
    그 가루들은 잘게 부수어 다듬어진 뼛가루였다.  
 
    펑! 펑! 
 
    오리와 닭, 양이 폭죽이 터지듯 부서져 사방으로 터져 나갔다. 육 
    안으로는 알아볼 수 없으나 그 중심부에는 철화접이 있었다.  
 
    "처음 치고는 훌륭해. 그럼 이젠 밀가루반죽을 다질 차례다." 
 
    우노의 음성은 희희낙락했다. 
 
    이어 부뚜막 위에 있던  끈끈한 밀가루반죽이 허공을 가르며 날아 
    갔다. 
 
    "자, 야채들만 채를 썰면 모두 끝이다." 
 
    소금에 절여놓은  배추를 시작으로 무와 당근,  파, 마늘, 심지어  
    콩과 깨까지 모두 미친 듯이 날뛰었다. 
 
    그것들은 철퇴나 도검 또는 비수나 암기가 되어 철화접의 전신 요 
    혈을 향해 무섭게 쇄도해갔다. 
 
    "그래, 죽여라! 죽여! 이 빌어먹을 늙은이야!" 
 
    철화접은 악에 바친 소리를 내뱉고야 말았다. 그러나 그 와중에도  
    그녀의 움직임은 인간의 한계를 넘어서고 있었다. 
 
    츄― 아― 아― 아―! 
 
    스― 스― 스― 스―! 
 
    온갖 것들이 실과 가루의  형상으로 튀어올라 허공을 가득 메우다  
    바닥에 수북히 쌓여갔다. 
 
    얼마 후, 광란의 소용돌이는  그 기세를 잃어갔고 그에 따라 철화 
    접의 모습도 희미하게 드러났다. 
 
    마지막으로 허공을 가르며 날았던  검은 깨가 가루가 되어 흩날리 
    자 시야가 더욱 밝아졌다. 
 
    "헉! 헉!  대체... 내게... 무슨 원한이...  있어... 날 죽이려는  
    거예요?" 
 
    모습을 드러낸 철화접의 꼴이 말이 아니었다.  
 
    홑겹으로 된 여름의복이 땀에 흠뻑 젖어 맨살에 휘감긴 채 풍염한  
    여체의 굴곡을 여실히 비쳐보이고 있었다. 턱에까지 차 오른 숨을  
    거칠게 몰아쉬느라  터질 듯한 젖가슴이  한껏 부풀었다 꺼지기를  
    반복하고 있었다. 
 
    "......!" 
 
    우노의 작은 두 눈이 아래위로, 좌로 우로 바쁘게 움직였다. 그의  
    시선이 주로 머무는 곳은 철화접의 젖가슴과 팡파짐한 둔부부위였 
    다. 그 부위는 공통된 특징을 가지고 있었다. 
 
    의복이 찢어질 듯이 그  부분의 살집이 팽팽하게 부풀어있다는 것 
    이 첫번째 공통점이었고,  두번째로는 그 부근의 의복이 군데군데  
    찢겨있다는 것이었다. 
 
    찢겨나간 부위는 날카로운 비수에 베인 듯 입을 벌리고 있어 그  
    사이로 투명한 속살이 은은히 비치고 있었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        형상으




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제1장 -8 ★ 배추와 깨를 유심히 살펴봐라!          

 
■ 철화접 1권 제1장  해결사(解決士)와 노인 -8 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑧ 
 
 
 
    "왜, 말이 없어요? 대체 내게 무슨 원한이 있는 거예요?" 
 
    철화접은 식칼을 내려놓으며  따지고 들었다. 그녀의 눈에서 파란  
    불똥이 튀었다. 
 
    우노는 황급히 시선을 거두어들인 후 정색했다. 그는 손으로 바닥 
    을 가리키며 엉뚱한 소리를 내뱉었다. 
 
    "저길 보아라. 아직 네가 얼마나 미흡한지 눈으로 확인해 보란 말 
    이다." 
 
    그의 순발력과 임기응변은 탁월한 것이었다. 그 말에 잡아먹을 듯 
    이 쏘아보던 철화접은 눈길을 바닥으로 떨구었다. 
 
    "다른 건  볼 것도 없다. 흡족치는  않아도 그런대로 쓸만하니까.  
    배추와 깨를 유심히 살펴봐라." 
 
    철화접은 그의 말에 한쪽 무릎을 굽히고 앉아 찬찬히 바닥을 살펴 
    나갔고 우노는 내심 쾌재를 불렀다. 
 
    그의 재치가 용이하게 먹혀  들어간 것에는 그럴만한 까닭이 있었 
    다.  
 
    다른 것과는 달리 배추의 일부분이 가루로 분쇄되지 않은 채 바닥 
    에 떨어져 있었고,  깨 역시 칼질이 되지  않은 몇 알을 철화접이  
    발견한 것이다. 
 
    워낙 작은 깨는 그렇다 치고 배추의 일부분이 형태를 유지하고 있 
    는 것은 이전에 소금물에 푹 절여놓은 탓이었다.  
 
    눅눅한 배춧잎이 분쇄되지 않고 칼날에 휘감겨 그중 미세한 한 부 
    분이 원래의 푸른 빛깔을 머금은 채 바닥에 떨어져 있는 것이다. 
 
    철화접은 줏어 들은  작은 배춧잎과 깨 한  알을 세심하게 살펴본  
    후 다시 바닥에 내던지며 일어섰다. 실망한 기색이 역력했다. 
 
    "그렇군요. 역시 쇄붕도는 난해하기 그지없는 도법이에요. 하지만  
    쇄붕도는 원래 요리와는  무관한 것이잖아요? 더구나 구결을 깨우 
    친 지도 불과 한 달도  되지 않았고... 또 직접 실연해 보기는 이 
    번이 처음인지라 결과가 만족스럽지 않네요." 
 
    서슬이 퍼렇던 방금 전의 모습은 간 데 없이 사라지고, 잔뜩 풀이  
    죽은 표정으로 그녀는 주방 밖으로 걸어나갔다. 
 
    '좀 심했나...?' 
 
    우노는 가슴이 뜨끔했다. 
 
    '실은 내 두 눈으로 보고도 믿지 못할 정도로 엄청난 성취를 이루 
    었거늘... 하여간 대단한 녀석이야.' 
 
    우노는 다시 평범한 외다리 노인으로 되돌아와 뒤뚱거리며 그녀의  
    뒤를 따라 주방을 빠져 나왔다. 
 
    "내일은 좀 나아질 거예요." 
 
    철화접은 못내  우노에게 면목이 없는지  겸연쩍은 미소를 지으며  
    중얼거렸다. 
 
    "당연히 그래야지. 그 정도 칼질로는 노부 일을 도와주는 게 아니 
    고 오히려 번거롭게 하는 게야." 
 
    일이 이렇게 된  이상 계속 몰아세워 평소  칼질에 열성을 보이지  
    않는 철화접의 자세를 뜯어고쳐야겠다고 작심한 그였다. 
 
    철화접의 눈썹이 상큼  치켜 올라갔다가 이내 가라앉았다. 발끈하 
    려던 성깔을 꾹 눌러 참은 것이다. 
 
    "앞으로 잘 하면 될 거 아니에요? 어서 돈이나 줘요, 가게." 
 
    그녀는 볼멘 소리를 내뱉곤 손을 내밀었다. 우노는 그녀의 섬섬옥 
    수에 은자 한 냥을 얹어놓으며 진작부터 하고 싶었던 말을 은근한  
    음성으로 내놓았다.  
 
    "이런 꼴로 그냥 가려구?  여기서 씻고 가거라. 아무리 여름이 됐 
    다 해도 이리 땀을 흠뻑  흘리고 바로 차가운 강물에 몸을 담갔다 
    간 병나기 십상이다. 내 곧 물을 데워줄 테니......." 
 
    "됐어요. 내일 봐요." 
 
    우노는 말을 끝맺지 못했다. 철화접이 은자를 낼름 받아쥐고는 뛸  
    듯이 밖으로 내뺀 것이다. 우노는 황급히 뒤를 쫓아나갔다.  
 
    밖은 어느새 땅거미가 깔리고 있었다. 
 
    "내가 그 응큼한 속을 모를  줄 알고? 어림반푼 어치도 없는 일이 
    니 꿈  깨요, 깨! 대신  이거나 보면서 허전한  마음 달래도록 해 
    요." 
 
    벌써 저만치 멀어져간 철화접이 무언가를 던져주었다. 
 
    피― 잉! 
 
    희끄므레한 어둠을 가르며 날아온 것은 종이조각이었다. 철화접이  
    종이에 내공을 실어  정확히 우노의 손에 던져준  것은 오늘 아침  
    저자거리에서 애늙은이가 팔고 있던 춘화도였다. 
 
    한 쌍의 벌거벗은 남녀가 괴상한 체위로 결합되어 있는 그림이 우 
    노의 눈에 들어왔다. 그는 낭패한 기색으로 쓴입맛을 다셨다. 
 
    "쩌― 업, 이런 개망신이 있나...?" 
 
    "하하하하!" 
 
    사내 같은 호탕한 웃음소리를 남겨두고 철화접은 사라져갔다. 
 
    "녀석......." 
 
    우노의 노안에 한줄기 미소가 피어올랐다. 그는 오랜 시간을 철화 
    접이 사라진 곳을 바라보고 있었다. 
 
    우노. 
 
    그는 종잡을 수 없는 인물이었다. 달인의 경지에 오른 요리솜씨를  
    뽐낼 때는 전문 요리사인  것도 같지만 손쉽게 개세절학을 펼쳐낼  
    때는 무림의  기인이었다. 그런가 하면 족히  수십 년이나 차이가  
    나는 철화접에게 음탕한 수작을 부리는 주책없는 늙은이로 돌변하 
    기도 하는, 그야말로 천(千)의 얼굴을 소유한 괴인이었다. 
 
    그중 어느 모습이 그의 실체인지 아직까지는 알 수 없었다. 
 
    단지 한 가지 확실한 것은 철화접이 사라져간 어둠을 응시하고 있 
    는 우노의 눈길에 떠오르고  있는 것은 자애롭고 온화한 감정이라 
    는 것이다. 
 
    그러나, 이 또한 착각인가...? 
 
    우노가 오랜 상념 끝에 반점 안으로 사라지며 중얼거리는 그의 독 
    백! 
 
    "제기랄, 이러다 뒈질 때까지 저 녀석 알몸 한 번 구경 못하는 게  
    아닌가?" 
 
    어디 그뿐인가? 
 
    그의 눈빛 또한 졸지에  바뀌어 있었다. 방금 전까지 어려있던 따 
    스한 빛은  말끔히 사라지고 오직  번들거리는 색정만이 일렁이고  
    있었다. 
 
    알 수 없는 노인이었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
 
                                                  ? 읽을 




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제2장  나도 사내대장부란 말이요!                  

 
■ 철화접 1권 제2장  나도 사내대장부란 말이요! 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ① 
 
 
 
    철화접이 움막촌에 당도했을 때는 사위가 어둠에 잠겨 있었다. 
 
    그런데 그녀의 귀가를 반기는  작은 불빛이 어둠의 한곳을 밝히고  
    있었다. 그것은 탕약을 달이는 불꽃이었다. 
 
    "열심이구나." 
 
    철화접은 웃으며 한창 불씨를 사르는 사내에게 말을 건넸다. 
 
    사내가 슬쩍 고개를 들어  그녀를 바라보다가는 하던 일을 계속하 
    며 중얼거렸다. 
 
    "맞아 죽지 않으려면 별수 있소?"  
 
    "후훗, 내가  언제 널 죽도록  팬 적이 있는  것처럼 얘기하는 구 
    나?" 
 
    "꼭 손발로 두들겨야만 패는 게  아니오, 무심코 내뱉는 말 한 마 
    디에 복장이 무너져 죽을 수도 있는 게 사람이란 말이오." 
 
    "어쭈? 의미가  있는 말 같은데... 그러니까  네 말인즉은 앞으로  
    말조심하라 이런 뜻이렷다?" 
 
    "영 곰탱인 줄 알았더니만 말귀 하나는 귀신처럼 알아듣는구려?" 
 
    "허, 요 녀석 봐라? 오냐오냐 해줬더니만 이제 머리끝까지 타오르 
    려 하네.  내 미리 버르장머리를 손봐  놓지 않았다가는 머지않아  
    후회할 일이 생기겠구나!" 
 
    철화접이 팔을  둥둥 걷어붙이고 험악한  기세로 다가오자 사내가  
    놀라 벌떡 일어서며 두 손을 다급히 내저었다. 
 
    "아니요, 누님.  내가 실수했소. 청승맞게  쭈그리고 앉아 탕약을  
    다리다 보니 마음이 심란해져 나도 모르게 누님께 투정을 부린 것 
    뿐이오. 그러니 넓은 아량으로 이해해 주시구려." 
 
    철화접은 치켜들었던 주먹을  슬며시 내려놓았다. 하지만 입은 가 
    만 있지 않았다. 
 
    "네 녀석이 심란할 게 뭐가 있다고 꼴같지 않게 주접을 떨어?" 
 
    사내는 주먹을 움켜쥐며 툭 내뱉었다. 
 
    "누님은 올해 내 나이 몇인 줄이나 아시오?" 
 
    "이건 또 웬 뜬금 없는 소리야?"          
 
    "열일곱이요. 사내  나이 열일곱이면 천하를  우러러 웅지를 펼칠  
    때요. 한데 나란 놈은  허구헌 날 하는 일없이 빈둥거리며 꼬마녀 
    석들과 함께  누님이 힘들게 벌어오는 음식만  축내고 있지 않소?  
    그렇다고 조만간 이런 궁색한 처지를 벗어날 가망이라곤 손톱만큼 
    도 없는 것이 현실이니...  내 속이 어떻겠소? 새까맣게 타버렸단  
    말이오." 
 
    기회를 기다려 왔음인지 사내는 침을 튀며 열변을 토해냈다.  
 
    철화접은 잠시 사내를 치켜올려다 보았다. 우뚝 몸을 세운 사내는  
    자신보다 머리 하나는 더 커보였다.  
 
    '그렇구나. 이 녀석이 벌써 열일곱이 되었구나!' 
 
    철화접은 묘한 감회에  젖어들었다. 늘 철없는 개구쟁이로만 알아 
    왔던 녀석이 하룻밤 새에 불쑥 어른이 되버린 듯한 생경함이 느껴 
    졌다. 
 
    그러나 감상도 잠시, 아무리 장성했다고는 하나 그녀의 눈에는 철 
    부지 동생으로밖엔 보이지 않았다. 
 
    "열일곱이면 다 큰 거냐? 아직 고추도 여물지 않은 녀석이 어디서  
    어른 행세를 하려는 게야!" 
 
    "고추? 나 원 참! 누님이  봤소? 내 고추가 제대로 여물었는지 말 
    이오?" 
 
    사내가 기가 막힌다는 표정으로 대들었다. 
 
    "그걸 말이라고 하냐? 불과 몇  년 전만 해도 나와 함께 벌거벗고  
    목욕하던 놈이 너 아니고 누구란 말이냐?" 
 
    철화접의 직설적인 공세에 사내의 얼굴이 후끈 달아올랐다. 
 
    "그건 벌써 오 년도 더 지난 일 아니요?" 
 
    "그래? 그럼 그동안  네 배꼽 아래에 무슨  변화라도 있었단 말이 
    냐?" 
 
    "당연하지 않소? 당시 열두 살이었고, 지금은 장가를 가도 너끈할  
    열일곱 청년이 아니오? 누님은  아직 옛날만 생각하니 늘 날 어린 
    애 취급하는 것이오." 
 
    사내는 이때다 싶어 평소 가슴속에 담아왔던 불만을 토해냈다. 그 
    러나 어쩌랴! 그는 스스로 무덤을 판 꼴이 되고 말았다. 
 
    "흐흥! 믿을 수 없는 걸? 그럼, 어디 한 번 보자. 네 말대로 고추 
    도 여물고 숲도 우거졌는지." 
 
    "뭐요? 아니...? 누님!" 
 
    사내는 질겁을  하고 펄쩍 뛰어 뒤로  물러났다. 철화접이 말뿐이  
    아니라 손을 뻗어 자신의 바지를 까내리려 한 것이다. 
 
    "왜 도망가는 거야? 자식! 씨도 안 먹힐 공갈을 치고 있어." 
 
    사내는 정말 억울했다. 
 
    "정말 보여줘야 믿겠소?" 
 
    "그래 임마, 벗어 봐." 
 
    "으이구!" 
 
    생각 같아서는 정말 훌러덩  바지를 까내리고 자신의 우람한 실체 
    를 보여주고 싶었으나 차마 그리할 수는 없는 일이었다. 
 
    사내는 끓어오르는 가슴을  주먹으로 두들기며 억울함을 달래려했 
    다. 한데 그때 기막힌 사태가 벌어지고야 말았다. 
 
    "우욱!" 
 
    억울한 가슴을 진정시키려 먼  하늘을 향해 장탄식을 토해내던 사 
    내의 입에서  갑자기 고통에 찬 신음소리가  터져 나왔다. 슬며시  
    다가온 철화접이 그의 사타구니를 덥석 움켜잡은 것이다. 
 
    "누, 누님! 이게... 뭐 하는 짓이요? 어서 놓으시오!" 
 
    오만상을 찡그린 채 허리를  꺾은 사내가 양손으로 철화접의 손을  
    뜯어내려 기를 썼으나 그녀의 손은 꿈쩍도 하지 않았다. 
 
    "내 이럴 줄  알았지. 야, 이 핏덩어리야!  이런 솜방망이를 달고  
    있는 놈이 뭐가  어쩌고 어째? 장가를 가도  될 대장부가 됐다고?  
    우라질 놈, 멀쩡한 처녀 독수공방시킬려고 이런 부실한 물건 달고  
    장가간다고 그런 게냐?"   
 
    "아, 알았소. 내가 한 말 다 취소할 테니... 제발 좀 놔주시오." 
 
    "뭘 놔줘? 이 솜방망이?" 
 
    "아이고, 나 죽네! 그래요,  그 솜방망인가 뭔가 하는 거... 어이 
    구......." 
 
    사내는 고통 외에 또 다른 감정의 소용돌이로 인해 얼굴을 시뻘겋 
    게 달구었다.  
 
    그 감정이 무엇인지는 정확히 알지는 못하였으나 지금 이 순간 그 
    는 뿌리가 뽑혀나가는 듯한 고통마저 잊을 정도로 당혹해 하고 있 
    었다. 
 
    그러나 철화접은 놔줄 생각은 전혀 없는 듯 생글생글 웃어가며 장 
    난감을 매만지듯 연신 손을 조물락거렸다. 
 
    "너, 털은 났냐?" 
 
    "아이구, 누님. 제발 그만 좀 하시오." 
 
    사내는 정말 다급했다. 자신의 의지와는 상관없이 아랫도리로부터  
    이상한 열류가 피어올라 빠르게 혈관을 부풀린 것이다. 
 
    "어? 어? 헛!" 
 
    철화접은 이상한 느낌을 받고는 눈을 아래로 떨구었다. 그녀는 자 
    신이 움켜쥐고 있는 물건을  보고 화들짝 놀라 손을 뗐다. 불에라 
    도 데인 듯한 동작이었다. 
 
    그녀의 얼굴이 불씨를 뒤집어  쓴 듯 상기되었다. 그녀는 슬쩍 고 
    개를 돌렸다. 그러나 굳이 그럴 필요가 없게 되었다. 
 
    사내는 자유를 얻기 무섭게  발바닥에 불이 나도록 어둠 저편으로  
    달아난 것이다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                      




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제2장 -2 ★ 같이 씻고 싶으면 언제라도 와!         

 
■ 철화접 1권 제2장  나도 사내대장부란 말이요! -2 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ② 
 
 
 
    철화접은 멍한 표정으로 손바닥을 들여다보며 고개를 갸웃거렸다. 
 
    '그것 참 희안한  일이네. 처음엔 영락없는 솜방망이였는데... 어 
    떻게 잠깐 새에 단단하고 우람한 불방망이가 되버렸지?' 
 
    그 어떤 음담패설이라도 누구 못지 않게 주절거릴 수 있는 철화접 
    이었지만 그것은 말뿐,  성(性)에 관련된 경험이나 상식은 전무한  
    것이 그녀였다. 
 
    '옷을  격하고도 뜨겁게  느껴질 정도니  그걸 맨  상태로 잡았으 
    면... 야! 정말 손 데일 뻔했구나.' 
 
    철화접은 아직도 온기가 남아있는 손바닥을 문지르며 내심 다행이 
    라 여겼다.  
 
    당혹감에서 벗어난  그녀는 사방을  두리번거렸다. 하지만 녀석의  
    기척은 찾을 수 없었다. 부득이 음성을 돋궈 외쳤다. 
 
    "기어나와, 임마! 근처에 있는 거 다 알고 있으니까." 
 
    그러나 어색한 적막만 감돌 뿐 대답은 들려오지 않았다. 
 
    "빨리 안 기어 나와? 불이 꺼지려 하잖아! 탕약 달이는 일을 내가  
    하란 말이냐?" 
 
    잠시 후, 쭈삣대며 한 인영이 어둠 속에서 모습을 드러냈다. 
 
    "누님, 제발 이런 장난은 이제 그만 하시오." 
 
    "썩을 놈,  그게 어디 장난이냐? 젖비린내가  물씬한 녀석이 이제  
    어른입네 하고 대드니 정말 어른이 되었나 확인해 본 거 아니냐?" 
 
    "......." 
 
    사내는 입을 다물어버렸다.  대꾸하면 할수록 낭패만 당한다는 것 
    을 절감한 까닭이었다. 
 
    그는 불  옆에 쪼그리고 앉아 눈을  찡그리고 입김을 불어넣었다.  
    가물가물해 가던 불길이 다시 살아났다. 
 
    "난 강물에 들어가 씻고 올테니 요령피우지 말고 지극정성을 다하 
    도록 해. 그래야만 약발이 제대로 받는 거야. 알았지?" 
 
    "알았으니 다녀오시오." 
 
    철화접은 샛강 쪽으로  걸어갔다. 그녀가 어둠에 묻혀 사라져가는  
    모습을 사내는 고개를 돌려 잔잔한 눈길로 바라보았다. 
 
    "같이 씻고 싶으면 언제라도 와. 불길 좀 화끈하게 살려놓고." 
 
    어둠 속에서 낭랑하게  울리는 철화접의 음성은 사내를 유혹했다.  
    그러나 사내의 귀에는 조금도 유혹으로 들리지 않았다. 그는 진저 
    리를 치며 버럭 외쳤다. 
 
    "일 없소! 혼자 신나게 물장구 치고 때도 빡빡 밀고 오구려!" 
 
    그는 금세 후회했다. 
 
    "그렇지 않아도 다른 덴 몰라도 손바닥 만큼은 살갗이 벗겨지도록  
    빡빡 밀 생각이다!" 
 
    "끄응!" 
 
    멀리서 들려온 소리에 사내는  고개를 처박고 홧김에 불씨를 세게  
    불었다. 
 
    훅! 훅! 
 
    불꽃이 미친 듯이 요동을 쳐댔다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                           竪? 더 
 ───────────────────────────────────────
 PRINTER/CAPTURE를 정지하고  [Enter]를 누르십시오.





 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제2장 -3 ★ 정말 녀석이 크긴 컸나본데...          

 
■ 철화접 1권 제2장  나도 사내대장부란 말이요! -3 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ③ 
 
 
 
    교교한 달빛. 
 
    인적이라곤 하나도  없는 샛강에 내리는  달빛은 철화접의 나신을  
    여실히 비추고 있다. 
 
    첨벙, 첨벙! 
 
    철화접은 홀라당 옷을 벗고 샛강 중심으로 걸어 들어갔다. 
 
    갓 스물의 나이.  
 
    여인으로서는 무르익을  만큼 무르익은  나이다. 더욱이 팔등신의  
    몸매를 지닌 철화접의 나신은 달조차 부끄러워할 정도로 아름다웠 
    다. 
 
    유난히 길게 뻗은 미끈한  두 다리가 맑은 강물에 잠겨있고, 한손 
    에 움켜쥘 듯  잘록한 허리 아래로는 바짝  치켜 붙어있는 팽팽한  
    둔부가 달빛을 맹랑하게 반사하고 있었다. 
 
    크지도 작지도  않은, 퍼지거나 처지지 않고  상향으로 불쑥 치켜  
    올라간 반구형의 젖가슴은 걸을 때마다 가볍게 흔들렸다. 그도 잠 
    시뿐, 수면 아래로 잠겨들었다. 
 
    쏴아....... 
 
    철화접은 한 마리 인어가 되어 물살을 가르며 움직였다. 
 
    강 밑바닥의 자갈마저 월광을 반사해 내는 맑은 강물 속에서 실오 
    라기 한 올 걸치지 않은  새하얀 나신이 현란한 빛을 반사하며 유 
    영했다. 그녀의 능숙한 솜씨로 마음껏 강물을 유영했다. 
 
    그녀는 기억조차 나지 않을 만큼 이 샛강과 더불어 살아왔다. 
 
    또한 한  핏줄이나 다름없이 함께 살아온,  지금도 열심히 불꽃을  
    사르고 있는 그 녀석(?)과도 바로 이 강에서 함께 멱을 감으며 성 
    장했다. 
 
    녀석을 만난 것은 칠팔 년쯤 되었다. 
 
    이런저런 사유로 인해  고아가 된 아이들과 함께  어울려 살다 한  
    번 이별의 아픔을 겪은 적이 있었다. 당시 함께 살던 아이들은 차 
    츰 제 살길로 뿔뿔이 흩어졌었다. 
 
    사내아이들은 나이가 차자 어디론가 떠나갔고, 계집아이들은 자의  
    반 타의 반으로 기루에 몸을 의탁하거나 여유 있는 집안의 시비가  
    되어 삶을 연명하는 길을 택했던 것이다. 
 
    당시 열세  살이었던 그녀에게는 주위에서  끈질긴 손길이 뻗어왔 
    다. 어릴 적부터 뛰어난 미색을 보인 그녀에게 기루나 돈 많은 상 
    인들이 샛강을 찾아와 유혹의 손길을 뻗은 것이다. 
 
    그녀는 단호히 유혹의 손길을 떨쳤다. 어떨 때는 무력으로 그녀를  
    끌고 가려는 무리들도 있었다. 
 
    부득이 그녀는 얼굴에 진흙을 발라 미색을 가린 채 육개월이나 타 
    지를 전전하여 그들의 마수를 피해야만 했다. 
 
    그녀의 기억이 항주 사람들의  기억에서 사라질 때쯤 그녀는 다시  
    샛강으로 돌아왔다. 그때부터  그녀의 생활은 다시 되풀이되었다.  
    다만 얼굴을 늘 흙이나 숯으로 칠을 하고 다녔다. 
 
    그러던 어느  날, 도축장에서 쓰레기 치우는  일을 마치고 돌아와  
    샛강에서 멱을 감던 중 그 녀석을 만나게 되었다. 
 
    전신에 흉칙한 상처를 입은 채 강물에 떠내려 오는 소년을 건져낸  
    것이다. 
 
    녀석은 산송장과  다름없었다. 그러나, 자신의  한 입도 해결하지  
    못하던 처지에서도 그녀는  녀석을 포기하지 않았다. 그때부터 더 
    욱 고된 일을 자청하여  품삯을 늘려 받았고, 그것으로 녀석을 살 
    려내기 위한 약재를 구입했다. 
 
    열흘이 넘도록 자신은 죽 한  술 떠보지 못한 채 지극정성으로 녀 
    석을 간호한 끝에 녀석을 되살려 내기에 이르렀다. 
 
    당시 녀석의 나이는 열 살, 이름은 화천세(華天世)라고 했다. 
 
    녀석은 스스로 말하기를 간신배들의 모함을 받아 대역죄인으로 몰 
    린 대신의 아들이라고 했다. 
 
    대역죄는 삼족이 멸화된다. 
 
    따라서 부친과  일가친지가 모두 능지처참된  녀석이 살아난 것은  
    기적에 가까운 일이었다. 녀석은 한 의인의 도움을 받아 탈출했으 
    나 도중에 추적자들에게 모진  상처를 입고 샛강에 몸을 던졌다는  
    것이었다. 
 
    그날 이후 화천세는 생명의  은인인 그녀를 친누이처럼 따르며 순 
    종하게 되었다. 그녀 또한 고독한 생활에서 녀석과 친형제처럼 다 
    정하게 지내게 되었다. 
 
    부모도, 일가의 피붙이도 없는  두 사람은 깊은 정을 주고 받으며  
    성장하게 되었다. 둘은 그녀  나이 열다섯, 화천세의 나이 열둘이  
    될 때까지 한 이불을 덮고 잤으며 벌거벗고 물장구를 치며 살아왔 
    다. 
 
    그러나 언제부터인가 가슴이  자꾸만 부풀어오고 하복부에 부드러 
    운 치모(恥毛)가  짙어지자 그녀는 처음  녀석의 눈길을 의식하게  
    되었다. 급기야 녀석의  사타구니에서도 까칠한 털이 삐죽삐죽 생 
    겨나자 그녀에 앞서 녀석이 먼저 몸을 사리게 되었다. 
 
    자연스레 두 사람은 움막 하나를  더 지어 따로 자는 것으로 동거 
    는 막을 내리게 되었다. 
 
    그녀의 나이 스물, 녀석의 나이 열일곱이 되었다. 비록 두 사람은  
    약간의 내외를  하게 되었으나 그래도  그녀의 마음속에서 녀석은  
    철부지 동생일 뿐이었다. 
 
 
 
    쏴아....... 
 
    늘씬한 여체가 달빛  아래에 적나라하게 노출되었다. 철화접이 목 
    욕을 마치고 물가로 걸어나온 것이다. 수정처럼 맑은 그녀의 나신 
    에 천조각이 걸쳐졌다. 
 
    앙증맞은 고의에 이어 젖가슴을 한 장의 천으로 가리던 그녀의 얼 
    굴에 장난기가 어렸다. 
 
    '이 녀석, 한 번 더 골려줄까?' 
 
    철화접은 고의 한 장만을 걸친 반라의 몸으로 움막을 향해 살금살 
    금 걸음을 옮겨갔다. 
 
    여러 채의  움막에 에워싸인 공지의  한귀퉁이에서는 아직도 작은  
    모닥불이 피어오르고 있었다. 그 불에 머리를 처박고 있는 화천세 
    의 모습은 변함이 없었다. 
 
    그런데 어둠 속에서 그를  지켜보던 철화접은 한순간 마음이 바뀌 
    었다. 그녀는 주섬주섬 의복을 챙겨 입었다. 
 
    '쳇! 정말 녀석이 크긴 컸나본데.......' 
 
    벌거벗은 몸을 불쑥 내밀어 녀석을 혼비백산하게 만들려던 의도를  
    포기하면서도 그녀는 영 마땅치가  않았으나 그러나 그 이유를 딱  
    꼬집어 말할 수가 없었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  있는 모




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제2장 -4 ★ 그 앙큼한 것 봤나?                    

 
■ 철화접 1권 제2장  나도 사내대장부란 말이요! -4 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ④ 
 
 
 
    다음 날도 철화접은 여전히 항주 거리를 누비고 다녔다.  
 
    일거리를 찾기 위함이었다. 
 
    예전에는 없던 일이었다. 가만히 있어도 먼 샛강까지 자신을 찾아 
    와 청부하던 여인네들이 줄을 이었으나 갑자기 발이 딱 끊긴 것이 
    다. 
 
    그렇다고 여인네들이 억울하고 서러운  일을 당하지 않는 것은 아 
    니다. 되려 예전에 비해 봉변을 당하거나 남몰래 가슴앓이를 하는  
    여인들의 수는 더욱 늘어나고 있었다. 
 
    그럼에도 불구하고 벌이가 시들해진  까닭은 여유 돈이 없기 때문 
    이었다. 그만큼 살기가 점점 힘들어지고 있는 것이다. 
 
    '이게 다 그 잘난 놈들 때문이야.' 
 
    하루 종일 이곳저곳을 기웃거려봤지만 단 한 건의 일감도 찾지 못 
    한 철화접은 부아가 치밀었다. 
 
    그녀가 내심  중얼거린 잘난 놈들이란  위로는 황제부터 아래로는  
    지방의 말단 관리까지를 포함한 것이었다.  
 
    또, 당대에 이르러 오랜 전통으로 이어져 내려왔던 사농공상(士農 
    工商)의 순위를 뒤엎어버리고 위세를 떨치기 시작한 거상(巨商)들 
    과 강호무림을 횡행하고  다니는 사마(邪魔)의 무리들도 포함되어  
    있었다. 
 
    작금의 정세는 난세(亂世)란 말이 딱 어울리는 혼돈의 시대였다.  
 
 
 
    십 년 전 용좌에 오른 황제는 무능하기 짝이 없는 위인이었다. 그 
    는 정사는 아랑곳없이 연일 주지육림(酒池肉林)에 빠져 세월 가는  
    줄 몰랐고, 그런 황제의 방탕함은 난세의 발단을 제공하였다.  
 
    또 황제를 더욱 현혹시킨 무리들이 있었으나 바로 환관(宦官)들이 
    었다. 
 
    그들은 황제를 환락의 늪으로  밀어넣은 후 황제를 대신하여 조정 
    을 장악하고 국사를  사사로운 이익과 결부시켜 집행했다. 나아가 
    서는 매관매직(賣官賣職)으로 축재를  하여 황실의 기강이 문란해 
    짐은 몰론 나라를 온통 부패천지로 만들고 있었다. 
 
    이런 암담한 현실에 뜻있는  자들은 속속 정가를 떠나버리고 남아 
    있는 것은 간신과 모리배들 따위였다. 
 
    거기에 황금을 매개로 하여  그들과 결탁한 거상들이 이권을 독차 
    지하여 부당한 이득을 취하니 혼란은 더욱 극을 치달리게 되었다. 
 
    이렇듯 나라가 도탄에  빠지자 강호무림에서는 피바람이 몰아치기  
    시작했다. 
 
    너나할 것 없이 일초반식이라도  무공을 익힌 자들은 도검을 들고 
    나와 백주에 약탈과 방화, 살인과 강간을 일삼았다. 
 
    자연 우후죽순(雨後竹筍)  격으로 사마외도의  무리들이 창궐하게  
    되었고, 그들 사이에 치열한 세력다툼이 일어나 하루도 피바람 잘  
    날이 없게 되었다. 
 
    도(道)는 땅에 떨어지고  마(魔)는 천정부지로 치솟았다. 소위 정 
    의를 추구한다는 명문정파는 책임을 회피하거나 두려움에 질려 숨 
    어 버렸으니, 강호의 도의는 찾아볼 수조차 없게 되고 말았다. 
 
    그야말로 당금무림의 현실은 암흑기에 다름 아니었다. 
 
         
 
    철화접은 한 골목 입구에서 어정거리고 있었다. 
 
    한참을 고민하던 그녀는 이내 마음을 굳힌 듯 무거운 걸음으로 골 
    목 안으로 들어섰다. 
 
    그곳은 이른바 색주가(色酒街)였다. 
 
    사실 항주는 중원제일의 색향(色鄕)이다. 
 
    중원 전역에서  몰려온 꽃보다 아름다운  기녀들이 환락을 베푸는  
    곳으로 항주만한  곳이 없는 것이다. 전당강  강변에 처마를 잇고  
    늘어서 있는 주루와 기루들이  연일 문전성시를 이루는 것은 어제 
    오늘의 일이 아니었다. 
 
    이곳, 골목도 유명한 색주가의 한곳이었다. 
 
    골목 안으로 들어서자 수십여  개의 기루가 제각기 호사스러운 외 
    장을 하고 이어져 있었다. 
 
    마침 뉘엿뉘엿 해가 넘어가는  시간이라 주색을 탐하여 골목을 찾 
    아든 한량들이 눈을 휘둥그렇게 뜬 채 그녀를 바라보았다. 
 
    그녀가 이런 곳에 나타나다니...... 
 
    그야말로 전례가 없던 일인 것이다. 
 
    "......." 
 
    철화접은 그들의 시선을 무시하고  기루의 대문 위에 걸려있는 현 
    판들을 일일이 확인하며 골목 안으로 깊숙이 들어섰다. 
 
    잠시 후 그녀가 걸음을 멈춘  곳은 골목 안에서 가장 규모가 크고  
    호사스러운 기루로 열락원(悅樂園)이란  현판이 걸려 있는 곳이었 
    다. 
 
    '쳇! 어떤 놈이  지은 이름인지 몰라도 낯가죽이  최소한 세 겹은  
    될 거야!' 
 
    내심 독설을 퍼부으면서  철화접은 열락원 안으로 성큼 들어섰다.  
    문가에 서 있던 한 중년여인이 눈을 동그랗게 떴다. 
 
    "아니...? 철여협 아니세요! 이곳엔 어인 일로?" 
 
    색주가의 여인이라도 항주의  명물이자 해결사로 이름높은 철화접 
    을 몰라볼 리가 없었다. 
 
    "이곳에 아영(娥瑛)이란 기녀가 있죠?" 
 
    무뚝뚝한 질문이었다. 
 
    "아영이라 하셨어요? 들어본 것  같긴 한데... 아! 무희(舞姬) 예 
    향(藝香)을 말씀하시는군요?" 
 
    "무희 예향?" 
 
    철화접은 어리둥절한 표정을 지었다. 
 
    "예, 그럼 모르고  오셨군요. 예향이는... 아니, 아영이는 주객들 
    에게 노래와 춤을 선사하는 무희랍니다." 
 
    "아니, 그게 무슨 말이에요? 그럼 아영이는 술시중을 들지 않는단  
    말인가요?" 
 
    "그렇지요. 간혹 귀빈이 청하면 한잔 술을 받을 때가 있긴 하지만  
    그런 경우는 드물지요. 그런  것을 업으로 하고 있는 기녀들과 아 
    영이는 근본적으로 격이 다르답니다." 
 
    철화접은 고개를 끄덕였다. 
 
    '이제 보니 내가 아영이를 오해하고 있었나 보구나.' 
 
    "한데 아영이와는 어찌 되시는지요?" 
 
    철화접의 눈치를 살피며 중년여인이 조심스레 물었다. 
 
    "내 오랜 친구예요." 
 
    "그래요? 아이고, 그 앙큼한 것  봤나? 나와 함께 지낸 지도 어언  
    육칠 년이 되가는데 철여협과  친구란 얘기는 입밖에도 비치지 않 
    던데... 이상하네? 진작에 그 사실을 귀띔해줬다면 짓궂은 손님들 
    을 쫓을 때 긴요하게 써먹었을텐데." 
 
    중년여인이 너스레를 떠느라  말이 길어지자 철화접은 거두절미하 
    고 물었다. 
 
    "지금 안에 있어요?" 
 
    "내 정신 좀 봐! 예, 예, 있고 말고요. 지금 제 방에서 몸단장 하 
    느라 정신이 없을 거예요. 쇤네가 모셔다 드리지요." 
 
    중년여인은 펑퍼짐한 둔부를  씰룩이며 안쪽으로 잰걸음을 옮겨갔 
    다. 
 
    열락원은 호화롭게 꾸며져 있었다.  
 
    정원에는 수많은 화초들과  나무들이 우거져 있었고, 작은 연못과  
    정자, 여러 개의 석상들이  적절한 조화를 이루어 보는 이로 하여 
    금 감탄을 자아내게 했다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                                                                               




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제2장 -5 ★ 늘 네 뜻대로 당당하게 살았지!         

 
■ 철화접 1권 제2장  나도 사내대장부란 말이요! -5 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑤ 
 
 
 
    좁은 공간을 활용한 정원  사이로 구불구불한 소로를 지나 당도한  
    곳은 백양나무 숲에 둘러싸여 있는 한 채의 누각이었다. 
 
    중년여인은 누각의 삼층에 있는 한 방문 앞으로 안내한 후 물러갔 
    다. 
 
    철화접은 서슴없이 방문을 밀고 안으로 들어갔다. 
 
    중년여인의 말이 맞았다.  아영은 얼굴을 치장하랴 옷매무새를 다 
    듬으랴 거울 앞에서 분주히 손을 놀리고 있었다. 
 
    "아영아, 오랫만이야." 
 
    "......!" 
 
    아영은 거울을 통해 철화접을 보았다. 그녀의 눈이 차츰 커지더니  
    동그랗게 굳어졌다. 잠시 후, 그녀는 홱 몸을 돌렸다. 
 
    "너.... 너로구나! 네가 날 찾아왔구나?" 
 
    기루의 여인으로는 보이지 않는  청순한 인상에 맑은 눈빛을 지닌  
    여인이었다. 그녀는 격동으로 온몸을 바르르 떨고 있었다. 
 
    "잘 지냈냐?" 
 
    철화접은 어쩐지 미안한 마음이  들었으나 짐짓 태연하게 방 한가 
    운데 놓여있는 의자에 털썩 걸터앉았다. 
 
    아영은 그녀의 얼굴에서 눈을 떼지 못하였다. 
 
    "난 네가... 평생 날 찾아오지 않을 줄 알았어." 
 
    "왜 그런 바보 같은 생각을 했어?"  
 
    "네가 날... 경멸하고 있을  거라고 여겼거든. 또 그리 여기는 게  
    당연하고." 
 
    "짜식, 별 시답지 않은 소릴 다 하고 있네. 그런 생각 해본 적 없 
    어, 임마." 
 
    철화접은 아영의 말을 부정하면서도 가슴이 뜨끔하였다. 경멸까지 
    는 아니라 해도 기루에 몸을 던져 취객들에게 웃음을 팔고 살아가 
    는 아영을 그간 기억 속에 지워버린 것이 사실이었던 것이다. 
 
    아영의 눈시울이 붉어졌다.  
 
    "아니, 괜찮아. 솔직히 말해도  돼. 다른 사람은 몰라도 너만큼은  
    이렇게 살아가는 날 경멸할 자격이 있어. 너만큼은......." 
 
    "아, 글쎄 아니라니까 그러네." 
 
    "후후....... 됐어. 어찌 되었든  상관없어. 이렇게 지금 네가 내  
    눈앞에 있으니 난 이걸로 족해. 정말 반가워. 고마워.... 날 잊지  
    않고 찾아와 주어서."    
 
    아영은 마침내 눈물  한 방울을 떨군 후  철화접의 맞은편에 앉았 
    다. 철화접은  그녀의 진심 어린 환대에  함께 기뻐하고 싶었으나  
    그것이 마음대로 안되었다. 그저 어색하게 웃는 것이 전부였다. 
 
    "그간 내가 무심했지? 한곳에  살면서 팔 년만에야 널 찾아왔으니  
    말야." 
 
    "난 네 얘기를 꾸준히  듣고 있었어. 철화접이란 여걸이 유명해졌 
    을 때 단번에 너라는 것을 알게 되었어. 굳이 알려하지 않아도 이 
    곳을 드나드는 주객들이 네 얘기를 어찌나 해대는지......." 
 
    철화접은 눈을 크게 떴다. 
 
    "사람들이 내 흉 많이 보나보지?" 
 
    "왜 찔리는 게 있어?" 
 
    아영이가 곱게 눈웃음을 지었다. 
 
    "아니 뭐 내가 찔릴 게 뭐 있나?" 
 
    그동안 근 백 명에  달하는 사내들을 피곤죽으로 만들어버린 살벌 
    한(?) 해결사의 전력을 가지고 있는 철화접이었다. 그녀는 시치미 
    를 뗐다. 
 
    아영은 터져나오는 웃음을 참지 못했다. 
 
    "호호호호! 그래, 네가 언제 남을 의식하며 산 적 있니? 늘 네 뜻 
    대로 당당하게 살았지." 
 
    한참을 웃어대던 아영은 웃음끝에 문득 생각이 났다는 듯 물었다. 
 
    "참! 너 데리고 있는 아이들의 수가 오십 명도 넘는다며?" 
 
    "응. 나까지 치면 모두 오십팔 명이란 대식구지." 
 
    "그 많은 애들을 너 혼자 어떻게 다 먹여 살리려고......." 
 
    "어쩌다 보니 그렇게 됐어.  마구잡이로 일을 벌린 게 아니야. 삼  
    년 전인가? 내가 막 해결사 일을 시작할 때 뒷골목에 버려져 있던  
    세 살, 다섯 살짜리  남매를 데려다 함께 살게 되면서부터 하나둘  
    거리에서 헤매는 아이들을 챙기다 보니 금방 머릿수가 늘어나더라 
    구." 
 
    "아무리 그래도 그렇지.... 오십칠 명은 너무 많지 않니?" 
 
    "많기야 많지. 하지만  어쩔 수 없잖아. 이  년 전 물난리가 났을  
    때 어떻게 소문을 들었는지 백 리도 더 떨어진 곳으로부터 맨발로  
    걸어온 고아녀석들이 있었지. 그 수가 삼십 명도 넘었어. 그땐 정 
    말 막막했어. 하지만 피골이 상접한 몸에 땟국물이 자르르 흐르는  
    그놈들을 도저히 돌려보낼  수가 있어야지. 그래서 지금의 대식구 
    가 된 거야." 
 
    말은 아무렇지 않게 했지만  철화접의 말 이면에는 감동스런 면이  
    깔려 있었다. 아영은 가슴이 찡해왔다. 
 
    "참 넌... 여전하구나. 어릴  때도 그랬어. 아무리 우악스런 사내 
    아이도 끝내 무릎을 꿇릴  정도로 강한 성격을 지녔으면서도 한편 
    으론 나처럼 주변머리 없어 쫄쫄 굶고 다니는 아이들 끼니를 일일 
    이 챙겨주곤 했지. 넌 참 잔정이 많았어." 
 
    "후후, 내가 그랬었나?  워낙 오래 전 일이라  통 기억이 안 나는  
    걸." 
 
    철화접은 소싯적 기억을 떠올리며  감회에 젖는 아영을 힐끗 바라 
    보았다. 
 
    그녀는 이런 대화가 마땅치 않았다.  
 
    과거란 얼마나 남루한 것인가? 그녀의 뇌리에 남아있는 과거란 온 
    통 굶주림,  추위, 모멸감, 분노, 증오  등... 한결같이 암울하기  
    짝이 없는 것들이었다. 그래서  그녀는 회상에 젖는 일을 가장 싫 
    어했다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  ?熾?."




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제2장 -6 ★ 발발이 출세했구나!                    

 
■ 철화접 1권 제2장  나도 사내대장부란 말이요! -6 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑥ 
 
 
 
    아영의 눈빛은 몽롱해져  있었다. 그녀에겐 그 어려웠던 시절에도  
    아름답게 느껴지는 추억이 있었던 것이다. 아영은 꿈꾸는 듯한 얼 
    굴로 철화접에게 물었다. 
 
    "그 샛강의 아이들... 그후로  어떻게 지내고들 있는지 들은 적이  
    없니?" 
 
    "없어, 전혀." 
 
    철화접의 대답은 심드렁할 수밖에 없었다. 
 
    "그러니? 난 한 아이의 근황은 듣고 있는데......." 
 
    "누구 말이야?" 
 
    "발발이." 
 
    아영이 쿡, 웃음을 터뜨리며 옛 친구의 별명을 꺼냈다. 비로소 철 
    화접의 얼굴에도 희미한 웃음이 떠올랐다. 
 
    "아, 그 녀석! 잠시도  엉덩이를 가만 두지 못하고 빨빨거리고 돌 
    아다니던 조그만 녀석 말이지?" 
 
    "그래, 게다가 입도 하도 방정맞아 너한테 혼도 많이 났었지." 
 
    "후후후, 그  녀석 어떻게 지낸대?  어느 날  자고 나니 없어졌잖 
    아." 
 
    "그때 샛강을 떠난 후로 걸인들로 이루어진 무림방파인 개방에 들 
    어간 모양이야." 
 
    "제대로 골라 들어갔군. 아마  오가는 행인들한테 찐득이 붙어 구 
    걸하는 재주만큼은 그 녀석 따라갈 자가 없을 거야." 
 
    "그래서 그랬는지 몰라도  그 발발이가 지금은 개방(  )에서 꽤  
    높은 자리에 올랐대." 
 
    "오오라! 그래?" 
 
    "응. 이 기루에 구걸하러 드나드는 걸인들에게서 들은 얘긴데, 발 
    발이가 글쎄 개방 하남성(河南省) 지단의 부단주(副團主)래." 
 
    철화접은 환호했다. 
 
    "야! 발발이 출세했구나." 
 
    비록 지금은 세력이 많이 약화되기는 했으나 수백 년간 무림을 대 
    표해 온 구파일방 중에 당당히 자리하고 있는 방파가 바로 개방인  
    것이다. 그런 개방에서  부단주 자리는 약관의 젊은이가 오르기에  
    결코 쉽지 않은 자리인 것이다. 
 
    철화접은 마치 자신의 일인  양 기뻤다. 모진 고통을 함께 나누었 
    던 샛강의 친구 중 한  명이 전통 있는 무림방파의 고위직에 올랐 
    다는 것은 눈물나게 반가운 일이었다. 
 
    아영은 철화접의 환한 얼굴을 잠시 바라보다 조심스럽게 물었다. 
 
    "혹시 대붕이 소식은 못 들었니?" 
 
    "대붕이?" 
 
    "왜 그 말수 없이 과묵하던 애 있잖아. 하지만 덩치가 큰 데다 자 
    존심이 강해서 너 없을 땐 그애가 대장 노릇도 하고 그랬지. 너한 
    테 무릎을 꿇지 않은 유일한 아이였기도 하고." 
 
    "아! 막대붕(莫大鵬)! 그앤 구 년 전인가... 웬 무림인의 눈에 들 
    어 샛강을 떠났잖아. 그땐 너도 아직 그곳에 있을 때라 알잖아?" 
 
    "응. 나도 거기까진 알아. 하지만 궁금한 건 그 다음의 얘기야." 
 
    "몰라. 나도 그애 얘길 들은 바가 없어." 
 
    아영의 고개가 떨어졌다. 그녀의 안색이 어두워지고 있었다. 철화 
    접은 짓궂은 질문을 던졌다. 
 
    "너, 그 녀석 좋아했었구나?" 
 
    "응. 아주... 많이." 
 
    아영은 의외로 쉽게 속내를 털어놓았다. 이렇게 되자 철화접이 머 
    쓱해졌다. 
 
    아영은 내친 김인 듯 술술 내심을 흘려냈다. 
 
    "당시 난 대붕이와 함께  산다는 사실만으로도 행복할 수 있었어.  
    유난히 심약하고 소심했던 내가... 굶주림과 추위... 그밖의 모든  
    고난을 이겨낼 수  있었던 건 그애와 함께  있다는 이유 때문이었 
    어. 말하자면... 사랑의 힘이었지." 
 
    철화접은 어이가 없었다.  
 
    "야, 임마! 쪼그만 계집애가 뭘 안다고 사랑 운운 하냐?" 
 
    "아니, 난 분명 대붕이를  사랑했어. 그래서 그 아이가 떠난 뒤에 
    도 일 년동안  샛강에 남아 혹시나 하는  마음으로 그를 기다렸던  
    거야. 하지만 결국 그  아이는 돌아오지 않았고 난 유혹의 손길을  
    뻗쳐온 기루에 몸을 던지고 말았지." 
 
    철화접은 묵묵히 그녀의  넋두리를 들어주었다. 왠지 그렇게 해주 
    어야만 할 것 같았다. 
 
    "그 순간 난 대붕이를  포기해야만 했고 내 마음속에서도 그를 깨 
    끗이 지워버렸어. 하지만 기루에서  팔 년을 썩은 지금에도 난 그 
    를 잊지 못하고 있어.  남녀의 일이란 게 칼로 잘라내듯 명쾌하게  
    매듭지을 수 있는 게 아닌가  봐. 난... 아직도 그를 사랑하고 있 
    어." 
 
    "열녀 났구나." 
 
    우스개 소리로 변죽을 올리던 철화접은 아영의 어릴 적 모습을 떠 
    올렸다.  
 
    툭 하면 울음을 터뜨리던 울보, 벌레 한 마리만 봐도 질겁을 하고  
    자지러지던 겁보, 하고 싶은 말이 있어도 시원스럽게 내뱉지 못하 
    고 빙빙 돌다 끝내  입을 다물고야 마는 소심한 성격, 사내아이들  
    곁에는 다가서지도 못하고 얼굴만  붉히던 수줍음 많은 소녀 아이 
    가 이렇듯 거침없이 술술 사랑고백을 늘어놓고 있는 것이다.  
 
    '아무리 정절을 지켜왔다고 해도 세파에 시달리기는 마찬가지일테 
    고... 그렇게 단련된 심성이 널 변하게 했겠지.' 
 
    새초롬한 표정으로  자신의 속내를 훌훌  털어놓는 아영의 변화를  
    마냥 기쁘게만 받아들일 수  없는 철화접의 마음은 착잡하기만 하 
    였다. 
 
    그녀가 침묵을 지키고 있자 아영은 그녀를 빤히 바라보며 물었다. 
 
    "대붕이가 당시 누굴 좋아했었는지 아니?" 
 
    "당연히 너겠지." 
 
    철화접이 눈을 치뜨며 대답했다. 
 
    "아냐, 대붕이가 일편단심으로 좋아했던 아이는 너였어." 
 
    "야! 무슨 귀신 씨나락 까먹는 소리냐? 너처럼 얌전하고 예쁘장한  
    아이가 그렇게  일편단심으로 좋아하는데 그  녀석이 설마 선머슴  
    같은 나에게 마음을 뒀다는 게 말이나 되는 소리냐?" 
 
    철화접이 펄쩍 뛰자 아영은 정색을 하며 말했다. 
 
    "그건 틀림없는 사실이야. 대붕이가 내게 직접 해준 말이니까." 
 
    "......." 
 
    철화접은 입을 다물고 말았다. 
 
    "하지만 난 개의치 않았어.  언제고 대붕이가 진심을 알아줄 날이  
    있을 것이라 자신했거든. 이렇게  생사도 모른 채 헤어져 살게 될  
    줄은 상상도 못했을 때니까. 난  그저 기다리면 될 줄 알았지. 바 
    보처럼......." 
 
    아영의 눈가에 이슬방울이 맺힌 듯했다. 그녀는 슬며시 몸을 일으 
    켜 창가로 다가갔다. 
 
    '야, 이거  심각한 걸. 아무래도 내가  대붕이를 찾아 나서기라도  
    해야지, 이대로 갔다간 조만간 산송장 하나 치울 일이 생기겠어.' 
 
    철화접은 아영의 사랑이 철없던  순간의 허튼 감정이 아님을 절실 
    히 깨달았다. 그녀는 빠른  시일 안에 수를 내서 대붕이를 찾아보 
    자고 은연중 작심하게 되었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제2장 -7 ★ 녀석, 귀신이 다 됐네!                 

 
■ 철화접 1권 제2장  나도 사내대장부란 말이요! -7 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑦ 
 
 
 
    감정을 추스린 듯 아영은 다시 자리에 돌아와 앉았다. 
 
    "오랜만에 널 만나니 반가운 마음에 수다만 떨었어. 이제 네 얘기  
    좀 듣자. 무슨 용건이 있어 찾아온 거지? 말해 봐, 무슨 얘기든." 
 
    "녀석, 귀신이 다 됐네." 
 
    "네가 이런 기루를  얼마나 혐오하고 있는지 잘  아는 나야. 그런  
    네가 이곳에 발을 들여놓으면서까지  날 찾아온 데에는 피치 못할  
    사정이 있을 거라는 것쯤 쉽게 짐작할 수 있는 일이잖아." 
 
    "점입가경(漸入佳境)이로구나. 네가 이  좁은 방안에서 세상 이치 
    를 다 꿰뚫고 있을 줄은 미처 몰랐다." 
 
    "후후, 괜히 미안한 마음 가질  것 없어. 이유야 어찌 됐든 날 찾 
    아와 준 것만으로도 난 너무 기뻐. 은연중 네 마음속에 나에 대한  
    기억이 담겨있었다는 뜻이니까. 어서  얘기해 봐. 아무 부담 가지 
    지 말고." 
 
    겸연쩍은 자신의 마음속까지도 훤히 들여다보고 있는 아영의 모습 
    에서 철화접은 오랜만에 친구의 짙은 우애를 느꼈다. 마침내 그녀 
    는 이곳에 오게 된 용건을 솔직히 털어놓았다. 
 
    간단한 내용이었다. 
 
    "그러니까 네 얘기는 기루에서  흔히 있을 수 있는 외상 술값이나  
    또는 개인적으로 화대를 받지  못한 기녀들을 대신하여 돈을 받아  
    주고 대가를 받는 그런 일들이 없느냐 하는 말이지?" 
 
    "그래, 바로 그거야. 그리되면 서로가 도움을 주고 받을 수 있지.  
    난 돈을 벌어 좋고. 또 이 기루의 주인이나 기녀들은 떼어먹힌 돈 
    을 받을 수 있으니 좋고. 이런 걸 일컬어 누이 좋고 매부 좋은 격 
    이라 하는 거 아니겠어?" 
 
    어렵사리 얘기를 끝낸 후라  철화접은 편한 마음으로 자신의 해결 
    사 일에 대한 홍보를  신나게 늘어놓았다. 그런데 왠지 아영의 표 
    정이 심상치 않아 보였다. 
 
    "아영아, 왜 그래? 내가 무리한 부탁을 한 거야? 난 그저......." 
 
    "아냐, 그건." 
 
    아영이가 황급히 철화접의 말을 막았다. 그리곤 자신의 고충을 털 
    어놓았다. 
 
    "네가 말한 대로 그런 일거리들이  이 기루에는 꽤 많이 있어. 그 
    런데 문제는...  그 일을 도맡아  하는 사람들이  이미 있다는 거 
    야." 
 
    "그게 누군데? 내가 그놈들하고  담판을 지을 테니 얘기해 봐. 누 
    군지 몰라도 내가 나서면  꼬리를 말고 물러설 거야. 그놈들도 먹 
    고살기 힘들다면 적당히 일을 분배해서 나누면 될 것이고." 
 
    철화접의 논리는 간단명료했다. 또한 그 논리는 타당성이 있었다.  
    이런 기루에 얹혀서 푼돈  뜯어먹는 항주의 불한당들 치고 그녀의  
    비위를 거슬릴만한 위인들이 전무한 것이 사실이었다. 
 
    그런데 그 사실을 잘 알고  있을 아영이건만 그녀의 안색은 영 신 
    통치가 않았다. 그 이유는 곧 밝혀졌다. 
 
    "일이 그리 간단하지가 않아." 
 
    "왜?" 
 
    "그 일을  도맡아 하고 있는  자들은 이곳  항주의 불한당들이 아 
    냐." 
 
    "그럼 누군데?" 
 
    "절강성 일대의 주루와 기루,  사창가 모두가 그들에게 그런 일들 
    을 맡기고 있어." 
 
    "뭐라고?" 
 
    철화접은 놀라지  않을 수 없었다. 아영의  말대로라면 수천 개에  
    달하는 업소에서 발생되는 이권을  한 무리가 독점하고 있다는 것 
    이니 그녀가 놀랄만도 했다. 
 
    "아니, 대체  어떤 놈들인데 그렇게 식욕이  왕성하단 말야? 누구 
    야? 그놈들이." 
 
    "혹시 너도 들어봤을지 모르겠다. 풍운방(風雲幇)이라고." 
 
    "풍운방......?" 
 
    철화접은 아미를 찡그리며  기억을 더듬었다. 그러나 떠오르는 것 
    이 없었다. 
 
    "잘 모르는 모양이구나. 그들은 무서운 자들이야. 내가 듣기론 그  
    방파가 생겨난 지  채 일 년도 되지  않았다고 그래. 그런데도 그  
    짧은 세월에 절강성 전체를 한입에 삼킨 것만 보아도 그들의 힘이  
    얼마나 대단한 것인지 알  수 있잖아. 게다가 그들은 잔혹하기 그 
    지없어 말을 듣지 않는 사람들은 가차없이 살해하지. 그들에게 살 
    해된 사람들만 해도 수천 명이 넘을 거야." 
 
    "살인을 한다고? 그럼 놈들은 단순한 해결사가 아니잖아?" 
 
    "맞아. 그들은 어엿한 무림계의 방파야. 그것도 대단히 무섭고 거 
    대한 방파야." 
 
    아영은 말 도중에 몇  번이고 부르르 몸을 떨었다. 그들의 잔혹함 
    이 떠올라 진저리를 친 것이다. 
 
    철화접은 얕은 한숨을 내쉬었다. 
 
    '젠장, 되는 일이 없네. 하는 수 없어 내키지 않는 걸음으로 예까 
    지 왔건만. 여기서도 일을 못 건지게 됐으니 암담하네.' 
 
    철화접은 앞날이 막막하여  침울한 안색이 되었다. 멍하니 그녀를  
    바라보던 아영은 입술을 깨물며 말했다. 
 
    "하지만 너무 실망하지마. 무슨 방법이 있을 거야." 
 
    "어떻게?" 
 
    철화접이 귀를 쫑긋 세웠다. 
 
    "열락원의 모든 일거리를 너에게 돌리는 건 어렵지만 기녀들의 사 
    사로운 애로사항은 그들 모르게 연결시켜 볼께. 그것만도 매일 한 
    두 건은 될 거야." 
 
    "안돼! 그건." 
 
    철화접은 정색을 하고 그녀의 말을 잘라버렸다. 
 
    "왜 안돼? 내가 일을 엮어 보겠다는데......." 
 
    "이 맹추야, 그런 잔인한 인간들이 네가 일을 빼돌리는 걸 가만히  
    두고보겠어?" 
 
    "그들 모르게 하면 되잖아." 
 
    아영은 철화접을 이해하지 못했다. 철화접은 속이 탔다. 
 
    "어이구, 답답해! 방금 전까지만 해도 도통한 노인네 같더니만 이 
    제 보니 세상물정이라곤 쥐뿔도 모르는 먹통일세. 이 어리석은 계 
    집애야, 네  말대로 풍운방이 일 년  사이에 절강성을 휩쓸었다면  
    그 규모나 조직력이  어떠하다는 것쯤 알 수  있는 일 아니냐? 그  
    예로, 네가 보고 들었다는  수천 명의 희생자들이 있잖아. 그들이  
    왜 풍운방 무리들에게 죽임을 당했겠냐? 바로 너처럼 풍운방을 상 
    대로 어설픈 잔꾀를 부리다 저승으로 간 거란 말야." 
 
    "......." 
 
    아영의 입이 절로 다물어졌다. 그만 등골이 오싹해진 탓이었다. 
 
    "너 살기가 고달파서 이 참에 세상 뜨려고 작심한 게 아니라면 다 
    시는 그따위 소리 꺼내지도  말아. 나도 이 일은 깨끗이 잊어버릴  
    테니까. 알겠지?" 
 
    아영은 고개를 끄덕이면서도  미련을 떨치지는 못했다. 어떻게 하 
    든 옛친구를 돕고 싶은 마음이 간절했던 것이다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제2장 -8 ★ 이 일은 깨끗이 잊자구!                

 
■ 철화접 1권 제2장  나도 사내대장부란 말이요! -8 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑧ 
 
 
 
    싫은 건  죽어도 싫은 것이고, 어떤  경우에서든 굴복이나 타협을  
    모르는 강직한 성품의 철화접이 오죽하면 기루까지 찾아와 일거리 
    를 찾으려 했을까 하는데 생각이 미치자 안타까움은 더해만 갔다. 
 
    아영은 풀 죽은 음성으로 한 번 더 가능성을 타진해 보았다. 
 
    "네 말대로 풍운방의 눈초리가  삼엄해서 내가 일을 빼돌린 걸 알 
    아챘다 해도 날 그리 쉽게 죽이진 못할 거야. 왜냐하면 이래 뵈도  
    항주 일대에서는  제일 잘 나가는 무희거든.  그래서 이 열락원의  
    원주가 날 끔찍이 아끼고  있어. 그러니 그분이 내가 궁지에 몰린  
    걸 보고 가만히 있을 리도 없고......." 
 
    철화접이 그냥 듣고 있을 리가 없다. 
 
    "원주가 누군데? 황제와 피가 섞여있는 황족이냐? 아니면, 천하제 
    일 무림고수하고 형님, 아우 하는 사이라도 되냐?" 
 
    "그런 건 아니지만... 그래도 이곳 항주 뿐 아니라 중원에서도 꽤  
    알아주는 이 열락원을 십 년 넘게 큰 탈없이 꾸려온 분이야. 그리 
    고 오지랍이 워낙 넓은  분이라 관가나 무림계의 사람들과도 두터 
    운 친분을 맺고 있기 때문에......."          
 
    아영은 지푸라기라도 잡고 싶은 심정으로 이런저런 가능성을 타진 
    해보는 것이었으나 그럴수록 철화접의 반응은 냉담하기만 했다. 
 
    "너에겐 원주가 대단한 인물로 보이겠지만 풍운방에서 볼 때는 그 
    저 주머니 두둑한  만만한 먹이감 중 하나일  뿐이야. 또, 언제든  
    수가 틀리면  가차없이 제거해 버릴 대상이기도  하고. 원주가 널  
    지켜주는 건 고사하고 너로 인해 자신의 목숨까지 잃게 되지 않을 
    까 전전긍긍 할 것이 분명해." 
 
    "설마, 그렇게까지야......." 
 
    아영은 철화접의 말이 믿기지 않았다. 아니, 믿고 싶지가 않았다.  
 
    철화접은 답답한 경지를  넘어 불안해지기 시작했다. 자칫 잘못하 
    다간 자신으로 인해 아영이가  다시 돌아오지 못할 다리를 건널지 
    도 모른다는 생각에 그녀는 자세를 고쳐 바로 하며 정색을 했다. 
 
    "설마가 아냐. 명약관화(明若觀火)한 일이야. 네가 날 도와주겠다 
    는 마음만으로 일을 벌였다간 너뿐 아니라 열락원의 원주, 그리고  
    나까지도 모두 저승으로 떨어지게 돼." 
 
    "너까지?" 
 
    아영이의 눈이 동그래졌다. 
 
    "당연하지. 몰래 너한테 일을 받아 돈을 챙긴 날 풍운방에서 가만 
    두겠어? 샛강으로 벌떼처럼 몰려와 천참만륙 내겠지." 
 
    "안돼! 그런 일이 일어나선." 
 
    아영은 소스라치게 놀라 소리쳤다.  
 
    "그러니 내 말대로 이 일은  깨끗이 잊자구. 없던 것으로 하잔 말 
    야. 알았지? 내 말대로 할 거지?" 
 
    "그래, 알았어. 네 말대로 할께." 
 
    결국 아영은  고집을 꺾었고, 철화접은 한숨을  쉬며 의자에 등을  
    기댔다. 
 
    "그럼 어쩌니...? 일거리가 없어서......." 
 
    아영의 안타까운 마음은 더해만 갔다.  
 
    "무슨 수가 있겠지. 걱정하지  마. 내가 살아오는 동안 이보다 백 
    배는 힘든 상황이 수도 없이 많았지만 거뜬히 헤쳐 나왔어." 
 
    짐짓 환한 미소를  지어가며 허풍을 떨어보는 철화접이었다. 그러 
    나 그 속에서는 자신을 안도시키기 위한 따뜻한 배려가 담겨 있다 
    는 것을 아영은 읽을 수 있었다. 
 
    아영의 애틋한 시선이 부담스러웠는지 철화접은 몸을 일으켰다. 
 
    "그만 가야겠다. 너무 늦기 전에 들릴 곳이 있거든. 또 올께." 
 
    "너무 아쉽다. 팔 년만에 만났는데 벌써 헤어지다니......." 
 
    자신의 소매를 붙잡고 눈물이 그렁그렁한 눈으로 아쉬움을 표현하 
    는 아영의 모습에서 철화접은 고독에 찌든 그녀의 실체를 본 듯하 
    여 마음이 찡했다. 
 
    "걱정 마, 이제 종종 보게 될 거야." 
 
    철화접은 그녀의 어깨를 토닥이며 부드럽게 말했다. 
 
    "저... 내가 샛강으로 널 보러 가도 될까?" 
 
    아영이 고개를 숙인 채 어렵게 말했다. 
 
    "그럼, 되고 말고. 네가  놀러온다면 언제든 환영이야. 하지만 변 
    변히 대접할 건 없으니까 그건 미리 알고 오라구." 
 
    아영의 환하게 웃는 얼굴이 드러났다. 
 
    "미리 단단히 배 채우고 가면 되지 뭐. 아니면 싸들고 가든가." 
 
    "후후후, 싸들고 온 음식은 네  입으로 안 들어갈 테니 그것도 미 
    리 감안하도록 해." 
 
    "아냐, 애들 배를 가득 채우고도 내 입으로도 들어올 만큼 넉넉하 
    게 짊어지고 갈 거야." 
 
    철화접은 아영의 환한 얼굴을 보자 마음이 한결 가벼워졌다. 그녀 
    는 아영의 따뜻한 환송을 받으며 열락원을 나왔다.  
 
    비록 뜻했던 일거리는 구하지 못했으나 잊고 있던 한 친구를 되찾 
    은 기쁨에 마음이 뿌듯하였다. 
 
    '그간 내가 너무  무심했어. 앞으론 틈 나는  대로 자주 아영이를  
    찾아가야지. 그건 그렇고  풍운방인가 개뼉다귀인가 하는 놈들 한 
    번 뒷조사를 해 봐야겠어.  감히 내 구역에서 일을 해먹으면서 공 
    공연히 살생까지 하다니... 이건 이 철화접이 안중에도 없다는 뜻 
    이잖아? 묵과할 일이 아니야.' 
 
    철화접은 휘황하게 빛을 밝히고 있는 불야성(不夜城)을 등지고 사 
    라졌다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            이면서?




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제3장  당대제일의 거물(巨物)                      

 
■ 철화접 1권 제3장  당대제일의 거물(巨物) 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ① 
 
 
 
    "전 살인은 하지 않아요.  하지만 노부인께서 제시하신 액수의 일 
    할만 받고 그놈들을 평생 불구로 지내게 해 드릴 수는 있어요." 
 
    "불구? 그것만으로 이 철천지한이 풀릴 것 같소? 철여협." 
 
    "저도 노부인의 피끓는 심사를  짐작 못하는 것은 아니나 어쩔 수 
    가 없군요. 전 해결사지 살수가 아니에요." 
 
    "정녕, 안되겠소?" 
 
    "예, 꼭 죽여야만 한다면 저 아닌 다른 적임자를 찾아보도록 하세 
    요." 
 
    칠순은 됐음직한 한 노부인이 낙담한 듯 힘없이 머리를 떨구었다. 
 
    노부인은 철화접에게 살인을 청부하기 위해 먼 길안(吉安)에서 이  
    샛강까지 마차를 타고 달려와  한 시진이 넘도록 간청을 했다. 그 
    러나 끝내 뜻을 이루지 못하고 땅이 꺼져라 장탄식을 내뱉었다. 
 
    "철여협, 같은 여인의 입장으로  이런 극악무도한 놈들을 그냥 두 
    고만 보시려오?  이 늙은이가 듣기론 철여협은  마음만 먹으면 그  
    색마(色魔)들을 도륙내고도 남음이 있다 하던데.... 제발 다시 한  
    번 마음을 바꿔 생각해 보시구려." 
 
    노부인은 움막 안 거적 위에 마주 앉은 철화접의 손을 꼭 잡고 재 
    차 하소연을 늘어놓았다. 수백 리 길을 달려왔다 그냥 돌아가기엔  
    너무나 허망한 듯했다. 
 
    철화접의 고집은 여전했다. 
 
    "죄송해요. 언제고 기회가 닿는다면  청부 없이도 그런 놈들은 사 
    타구니를 짓뭉개버리겠지만  살인만은 할 수  없어요. 또, 지금은  
    제 자신도 입에 풀칠하기에 바쁠 때라 아무 대가 없이 그 먼 길안 
    까지 달려갈 짬도 없고요." 
 
    철화접은 당장이라도 노부인을 따라 길안으로 달려가 귀곡삼흉(鬼 
    谷三兇)이라 불리는 음적(淫賊)들을 요절내고 싶은 마음이 굴뚝같 
    았다. 그러나  당장 아이들의 끼니도 마련해  놓지 못한 상태에서  
    족히 오륙 일은 소요될 먼길을 무작정 떠날 수는 없었다. 
 
    물론, 노부인이 제시한 은자  백 냥을 받는다면 그런 걱정은 사라 
    진다. 하지만 어떤 경우에도 살인만은 않겠다는 결심을 꺾을 수는  
    없었다. 
 
    노부인이 거금 은자 백 냥을 내건 조건은 반드시 귀곡삼흉을 갈갈 
    이 찢어 죽여달라는  것이었다. 어질게만 보이는 노부인의 입에서  
    그런 끔찍한 청부가 나온 것은 피맺힌 사연이 있어서였다. 
 
    노부인에게는 막 출가를 앞둔 여식이 있었다.  
 
    슬하에 여섯 아들을 두고 마지막으로 본 유일한 딸인 탓으로 눈에  
    넣어도 아프지 않을 정도로 귀여워 했었다. 
 
    그 여식이 출가하기 전  마지막으로 가족들과 함께 즐거운 시간을  
    가져보고자 나들이를 나갔던 것이 참극을 부르고야 말았다. 
 
    딸아이는 물론 남편과 두  아들, 그리고 너댓 명의 종복을 거느리 
    고 인근 산의 계곡에서 즐거운 한때를 보내고 있던 참에 느닷없이  
    도검을 꼬나쥔 세 명의 괴한이 나타난 것이다. 
 
    그들이 바로 귀곡삼흉이었다.  
 
    놈들은 인근을 오가는 상인들의 물품을 노략질하는 것으로 먹고사 
    는 도적들이었다.  
 
    특히, 그들은 단순한  노략질 이외에도 부녀자들을 겁탈하는 만행 
    도 서슴지 않아 일대에 악명을 널리 떨치고 있었다.    
 
    그들은 반항하는 노부인의 종복들과 두 아들들 잔인하게 베어버렸 
    고 백주의 햇살 아래서 딸을 무참히 능욕했다. 
 
    또한, 이를 말리던 노부인의 남편마저 무참히 목이 잘려버렸으니,  
    노부인은 그만 충격을 이기지 못하고 혼절해 버렸다. 
 
    의식을 되찾은 노부인은 피눈물을  흘렸다. 다행히 아들 중 한 명 
    은 치명상을 입지 않아  목숨만은 건졌으나 남편과 한 아들, 그리 
    고 종복들이 모두 유명을 달리했을 뿐더러 더욱 큰 비극은 금지옥 
    엽 같은 딸이 수치를 못견디고 혀를 깨물어 자결해 버렸다는 것이 
    다. 
 
    그것은 보름 전 일이었다. 
 
    노부인은 혈한(血恨)을  풀기 위해 노구를  이끌고 먼길을 달려와  
    철화접에게 애원하고 있는 것이다. 
 
    "관아에 고하는 게 어떨른지요?" 
 
    노부인의 절박한 심정을 십분  헤아리면서도 도와줄 수 없는 난감 
    한 처지인지라 철화접은 방안을 제시해 보았다. 
 
    그러나 노부인의 얼굴에 주름만 깊어질 뿐이었다. 
 
    "제 뱃속 채우기에  혈안이 되어 있는 관리  놈들이 이런 일에 두  
    손 걷어붙이고 나설 것 같소? 턱도 없는 소리요." 
 
    철화접은 고개를 끄덕였다. 나라 전체가 부패와 타락의 온상이 되 
    어 있는 형국에 길안의 관리들이라고 별다를 리 없을 것이다. 
 
    이후에도 노부인은 넋두리를  주절주절 늘어놓으며 철화접의 동정 
    심과 의협심을 유발시키고자  노력했으나 살인만은 안된다는 그녀 
    의 의지를 새삼 확인했을 뿐이었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             <




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제3장 -2 ★ 괜히 바쁜 사람 붙잡고 시비야?         

 
■ 철화접 1권 제3장  당대제일의 거물(巨物) -2 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ② 
 
 
 
    결국 노부인은 눈물을 훔치며 자리를 떠야 했다.  
 
    샛강의 갈대밭 사이로 멀어져  가는 마차를 바라보며 철화접은 한 
    숨을 쉬었다. 
 
    '꼭 이래야 했을까? 눈 딱 감고 한 번만 살인청부를 받아들였다면  
    저 노부인도  비통한 마음으로 돌아가지  않아도 됐을 것이고....  
    한동안은 식구들 끼니 걱정은  하지 않아도 됐을 게 아닌가? 더구 
    나  귀곡삼흉이란 놈들은  백 번  죽어도  마땅한 인간망종들이거 
    늘.......' 
 
    아침 끼니를 부실하게 때운 아이들이 이제 곧 주린 배를 움켜쥐고  
    칭얼거릴 것을 생각하니 철화접의 마음은 더욱 무거워졌다. 
 
    "누님, 잘하신 게요." 
 
    불쑥 그녀의 등뒤에서 나타난 사내가 낭랑한 음성으로 말했다. 움 
    막촌에서 철화접을 두목이  아닌 누님이라 호칭하는 유일한 사내,  
    화천세였다. 
 
    "그럴까......?" 
 
    철화접의 음성엔 자신감이 결여되어 있었다. 
 
    "그렇고 말고요. 한 번 무림에 발을 들여놓게 되면 평생 그곳에서  
    헤어 나오지 못하게  되오. 오직 강자만이 살아남을  수 있는 곳,  
    온갖 사악한 무리들이 들끓고 흉계가 난무하는 아수라장에서 살아 
    남기 위해서는 하루도 마음 편한 날이 없이 바둥거려야 하는 곳이 
    오. 그러다 어느날 누군가의  칼날 아래 허무하게 이슬이 되야 하 
    는 것이 무림인의 운명인 게요." 
 
    그럴듯한 말을 늘어놓는  화천세의 표정은 자못 근엄했다. 행여나  
    철화접이 유혹에 못이겨 살행에 나서지나 않을까 하는 우려에서였 
    다. 
 
    "후후, 쥐방울만한 녀석이 제법 주워들은 풍월은 있는가 보구나." 
 
    화천세의 짙은 눈썹이 성큼 치켜 올라갔다. 
 
    "누님! 말씀은 똑바로 하시오.  나하고 마주서면 두 눈 치뜨고 올 
    려다 보는 처지에 쥐방울만하다는 표현을 써도 된단 말이오?" 
 
    사실이 그러했다. 
 
    철화접은 보통 여인들에 비한다면  한두 뼘이나 더 컸지만 화천세  
    역시 보통 사내보다 월등히  큰 신장에 당당한 체구인지라 그녀는  
    한참을 올려다보아야 했다. 
 
    그러나 화천세의 어줍잖은 항변은 화를 부르고 말았다. 
 
    "좋기도 하겠다, 이 썩을  놈아! 물건은 시원치 않은 것이 허우대 
    만 멀쩡하니." 
 
    "또 그 소리요?" 
 
    화천세는 얼굴이 시뻘겋게 달아오른 채 두 눈을 부릅떴다. 
 
    "나 일 나간다." 
 
    막 전신의 모공으로 뜨거운  김을 뿜어내려는 화천세를 등지고 태 
    연스레 걸음을 옮기는 철화접의 안면엔 미소가 가득했다. 
 
    "누님! 말씀을 끝내고 가시오!" 
 
    화천세의 노성에 철화접은 빙글 돌아섰다. 
 
    "왜? 할 말이 또 남았냐?" 
 
    "언제까지 날 어린애 취급할  거요? 내 나이 올해로 열일곱, 장부 
    라는 것을 몇번이나 말씀드려야 알아듣겠소?" 
 
    들소처럼 어깨를 들썩이며 언성을 높이는 화천세에 비해 철화접은  
    천연덕스럽기만 했다. 
 
    "너야말로 왜 그리 말귀가 어두운지 모르겠구나. 사람을 평가하는  
    것은 나이로 하는 것이 아니라고 내 이미 말하지 않았더냐?" 
 
    "그럼 무엇으로... 흡!" 
 
    화천세는 엉겁결에  반박하다가 문득 떠오르는  것이 있어 황급히  
    입을 다물었다. 그러나 이미 늦었다. 
 
    "억울하면 지금이라도 아랫도리 한 번 까봐." 
 
    팔짱을 턱 끼고 감상할 자세를 취하며 눈길을 그의 사타구니 사이 
    로 고정시키는 철화접이었다. 
 
    화천세는 맥없이 돌아섰다. 
 
    "... 일보고 오시구려." 
 
    "짜식, 괜히 바쁜 사람 붙잡고 시비야?" 
 
    철화접은 몸을 돌려 걸어갔다.  조금 전과 달리 매우 빠른 걸음이 
    었다. 자칫하다간 목구멍까지  치솟아 올라온 웃음이 악다문 입술 
    을 비집고 터져 나올 것 같았기 때문이었다. 
 
    휘리릭―! 
 
    샛강에서는 아이들 눈을 의식하여  좀처럼 쓰지 않는 초절정의 경 
    공술까지 펼치며 몸을 날렸으나 그녀의 웃음소리를 화천세는 똑똑 
    히 들을 수 있었다. 
 
    "푸하하하하......!" 
 
    참고 참았으나 도저히 어찌할 수 없다는 철화접의 웃음소리였다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           
    형




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제3장 -3 ★ 더러운 주둥아리를 짓이겨주마!         

 
■ 철화접 1권 제3장  당대제일의 거물(巨物) -3 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ③ 
 
 
 
    철화접은 노기가 머리끝까지 솟구쳤다. 
 
    가뜩이나 아이들을 굶기고 나와 마음이 편치 않은 터에 항주 성내 
    로 들어서자마자 일단의 무리들이 길을 가로막아선 것이다. 
 
    "소집사(蘇執事), 다시 한 번  허튼 수작을 부리면 가만있지 않겠 
    다고 경고했어요, 그러니 내 손이 맵다고 불평하진 못할 거예요!" 
 
    철화접은 앞을 막은 무리 중 가운데 서 있는 중년문사에게 으름장 
    을 놓았다. 
 
    소집사라 불리운 자는 세  가닥의 염소수염을 매달고 있는 홀쭉한  
    체구의 사내였다. 그는 철화접의 기세에 놀라 재빨리 무리들 속으 
    로 뒷걸음질치며 말했다. 
 
    "아이고, 철여협.  나야 시키시는 대로  움직이는 사람일 뿐이오.  
    내게 노할 필요야 있소?" 
 
    철화접은 일단 사나이들을 둘러보았다. 눈앞의 다섯 장한들에게서  
    범상치 않은 느낌을 받은 것이다. 
 
    한결같이 체격이 다부지고  눈빛이 부리부리했으며 허리와 어깨에 
    는 병장기를 휴대하고 있는 자들이었다. 
 
    항주 일대를 안방처럼 휩쓸고  다니던 그녀였으나 처음 보는 위인 
    들이었다. 
 
    "철여협, 일단 날 따라 황금장(黃金莊)으로 가 대야(大爺)를 만나 
    는 게  어떻겠소? 천하를 호령하는 대야께서  수 차례나 철여협을  
    보고자 청하는데 이렇듯 매번  박정하게 뿌리치는 것도 예의에 어 
    긋나는 일이 아니겠소?" 
 
    동행자들 때문에 용기를 얻은 소집사는 은근히 윽박질렀다. 
 
    철화접은 싸늘하게 코웃음쳤다. 
 
    "흥! 나란 사람은 예절법도 따위는 개에게 던져버린 지 오래에요!  
    더구나 내가 알기로 예의란  서로가 격을 갖추어야 하는 법. 그대 
    의 상전은 권세를  앞세워 아무 연고도 없는  내게 오라가라 하며  
    종복 다루듯 하니  내가 그런 작자에게 예의를  갖출 필요가 있을 
    까?" 
 
    "자, 작자라니? 철여협! 말씀이 지나치구려! 감히 대야께 그런 불 
    경을 저지르다니......." 
 
    소집사는 화들짝 놀라며 외쳤으나 한 번 터진 철화접의 입을 다물 
    게 하지는 못했다. 
 
    "대야건 소야건 세인의  존경을 받으려면 모름지기 처신이 바르고  
    곧아야 하는 거예요. 한두 번도 아니고 몇번이나 싫다는 아녀자를  
    굳이 집안에  끌어들이려는 그대  상전의 저의가 대체  뭐란 말이 
    오?" 
 
    "그건... 가 보면 알겠지만  대야께선 세간에 떠도는 철여협의 협 
    명을 듣고 참으로 장하고 갸륵하다  여겨 직접 만나 그 용맹을 치 
    하하고자 하는 것이외다."   
 
    "후후, 공사다망 하신 어른이  시정잡배나 다름없는 나 같은 사람 
    에게까지 관심을 기울여  주시다니요? 참으로 감읍할 따름이에요.  
    하지만 나 역시 먹고살기에 워낙 바빠 그런 한가한 자리에 일일이  
    얼굴을 내밀 겨를이 없느니 안타까울 뿐이라 전해 주세요." 
 
    다분히 조롱기가 섞인  말이었다. 그러나 소집사는 포기하지 않았 
    다. 
 
    "철여협, 오늘만큼은 대야께서 반드시 그대를 보겠다 하셨으니 그 
    만 고집을 꺾는 게 좋을 것이오. 만일 그렇지 않으면......." 
 
    "않으면?" 
 
    철화접의 고운 아미에 주름이 잡혔다. 심사가 뒤틀린 것이다. 
 
    소집사는 자신의 좌우에 늘어선  다섯 명의 장한들을 둘러보며 배 
    에 힘을 주었다. 
 
    "여기 계신 분들은 철여협이 그간 상대해 온 뒷골목 불한당들과는  
    그 근본이 천양지차인 강호무림의 고수분들이오." 
 
    "그래서?" 
 
    철화접의 입가에  희미한 선이 그어졌다. 누구도  쉽게 알아볼 수  
    있는 조소(嘲笑)였다.  
 
    소집사도 그 기미를 알았지만 개의치 않았다. 철화접이 아직 이들 
    의 무서움을 알아채지 못했을 뿐, 곧 눈물을 떨구며 손이 발이 되 
    도록 빌리라는 확신 때문이었다. 
 
    "계속 고집을 부린다면  부득이 이분들의 무력을 동원해서라도 철 
    여협을 모시고 갈 수밖에 없음을 양해해 주시구려." 
 
    어투는 공손하나 강권을 발동하겠다는 말이었다. 
 
    철화접은 미소를 거두었다. 그녀는 서릿발 같이 차갑게 말했다. 
 
    "오냐! 마침 잘 됐다. 그렇지 않아도 세상 돌아가는 꼴이 하도 같 
    잖아 배알이 뒤틀려있던 차에 나에게까지 더러운 똥물을 튀겨대니  
    내 오늘 그간 쌓아온 울화를 말끔히 털어 버려야겠다." 
 
    소집사는 등줄기에  서늘한 바람이 스쳐  지나가는 오싹함을 느꼈 
    다. 항상 거침없이 막말을 해대곤 하는 철화접! 그녀가 이렇게 말 
    투가 변할 때는 그 결과가  어떻다는 것을 익히 알고 있었던 것이 
    다. 
 
    하지만 그는 믿는 것이 있었다. 
 
    "쯧쯧! 알아듣게 타일렀는데도 한사코 봉변을 자초하는구려." 
 
    소집사는 혀를 차며 안타까워  했지만 기실 그의 본심은 정반대였 
    다. 
 
    '잘 걸렸다, 요 발칙한  것! 항주의 여걸 철화접도 오늘로 끝장이 
    다. 내 개망신을 시켜주마.' 
 
    소집사는 주위를 둘러보았다. 관도를 따라 오가던 행인들 백여 명 
    이 걸음을 멈추고 빙 둘러서 있었다. 
 
    소집사는 저으기 만족한 얼굴로 옆의 무사에게 말했다. 
 
    "이보시오, 나대협(羅大俠). 저  여인의 기세를 좀 꺾어 주셔야겠 
    소. 하지만 저 고운  얼굴은 물론이고 몸뚱아리에도 흠집 하나 나 
    지 않도록 조심해 주시오. 이건 대야의 엄명이외다." 
 
    "핫핫핫! 그런 명이  없다 해도 내 어찌  저렇듯 아름다운 계집을  
    함부로 다루겠소? 아무 걱정 말고 물러나 계시오. 곧 사지를 비틀 
    어 면전에 무릎을 꿇리리다!" 
 
    황갈색 무복을 걸친 사십대  중반의 무사가 큰소리치며 앞으로 나 
    섰다. 
 
    그가 막 철화접에게 입을  열려는 순간, 이미 분기탱천해 있던 철 
    화접이 먼저 몸을 날리며 외쳤다. 
 
    "이런 우라질 놈들! 그 더러운 주둥아리를 짓이겨주마!" 
 
    "헉!" 
 
    눈 깜짝할 사이에 코앞으로 다가와 안면을 향해 정권을 날리는 철 
    화접의 신속한  공세에 중년무사는 눈을  휘둥그렇게 뜨며 당황했 
    다. 
 
    그러나 험악한 무림에서 잔뼈가  굵은 그인지라 경황 중에도 임기 
    응변은 신속했다.  
 
    재빨리 허리를 뒤로 젖히며  쌍수를 머리 위에서 교차시켜 철화접 
    의 권공을 막아낸 것이다. 
 
    퍼― 억! 
 
    "큭!" 
 
    주먹이 부딪치자 그는 비명을  지르며 뒤로 대여섯 걸음을 밀려나 
    갔다. 철화접의 주먹을 막기는 했으나 충격을 감당하지 못한 것이 
    다. 
 
    그는 체내의 기혈이 왈칵  뒤집어졌을 뿐더러 오장육부가 제 위치 
    에서 어긋나고 말았다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                     




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제3장 -4 ★ 저 계집이 무덤을 파는구나!            

 
■ 철화접 1권 제3장  당대제일의 거물(巨物) -4 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ④ 
 
 
 
    반면 철화접은 공중에서 한  바퀴 제비돌기를 하며 본래의 자리로  
    돌아가 오연한 눈으로 상대를 쏘아보았다. 마치 아무 일도 없었다 
    는 모습이었다. 
 
    "대형(大兄)! 괜찮으십니까?" 
 
    일행 중 한 명이 아직도 휘청거리는 중년무사를 부축했다. 중년무 
    사는 간신히 중심을 되찾고는 이를 부드득 갈았다. 
 
    "저 계집이 무덤을 파는구나! 이보게 아우들! 저 암말에게 풍산오 
    걸(風山五傑)의 무서움을 가르쳐 주게나!" 
 
    그 말이 떨어지기도  전에 삼 인의 무사는  철화접을 품자 형으로  
    에워쌌다. 
 
    "풍산오걸? 풍산(風山)에 다섯  마리의 쥐새끼가 숨어산다는 말은  
    들어 알고 있지만 그들이 산 밖으로 기어나와 영웅행세를 하고 있 
    는 줄은 몰랐는데? 쯧쯧! 말세야. 세상이 혼탁하고 오염되다 보니  
    별 시덥잖은 쥐새끼들까지 영웅입네 하고 떠벌리고 다니는구나!" 
 
    "이... 이런, 쳐죽일 년이 있나!" 
 
    철화접의 험구에 한 거한이 격분하여 그녀를 덮쳐갔다. 
 
    그들이 스스로 밝힌 별호는 풍산오걸이었으나 실은 강호에서 그들  
    다섯 형제에게 붙인 별호는 풍산오서(風山五鼠)였다. 
 
    그들은 한때 무당파(武當派)에서  한솥밥을 먹은 동문으로 행실이  
    방정치 못하여  파문을 당한 후 풍산에  처박혀 은신하고 있었다.  
    그러던 차에 무림이 혼란해지자 강호에 뛰쳐나온 위인들이었다. 
 
    "뻗어라!" 
 
    거한의 입에서 노갈이 터져 나왔다. 그는 양주먹을 반원으로 휘두 
    르며 철화접의 어깨를 내리쳤다. 
 
    "오라! 이게 그 유명한 무당파의 칠성권(七星拳)이냐?" 
 
    철화접은 한눈에 상대의 무공을 읽어내고는 반격을 펼쳤다.  
 
    손을 이마 위에서 횡으로 그어 수비를 취함과 동시에 지면을 차고  
    올라온 긴 다리가 역공을 가했다.  
 
    조금도 흐트러짐  없는 안정된 자세에서  쾌속하게 공수를 동시에  
    구사한 것이다. 
 
    "겉모습만 그럴 듯할 뿐, 내공의 뒷받침도 없고 초식의 변화도 제 
    대로 깨우치지 못했군 그래!" 
 
    철화접은 빈정거리며 상대의 무공을 평가했다. 뒤이어, 
 
    퍽! 
 
    "우악!" 
 
    포악하게 몸을 날렸던 거한은 외마디 비명소리와 함께 붕 떠서 날 
    아갔다. 
 
    "우웩!" 
 
    그의 입에서 한 사발은 됨직한 핏덩어리가 쏟아져 나왔다. 복부를  
    철화접의 우족에 걷어채인 것이다. 
 
    "안되겠다, 아우들! 저 계집이 보통이니 아니니 모두 합심해 오행 
    검진(五行劍陣)을 펼치도록 하세." 
 
    대형이 잠깐 새 기혈을 수습하고 철화접을 향해 다가오며 외쳤다. 
 
    풍산오서가 재빨리 오행의 방위를 점하며 철화접을 에워쌌다.  
 
    방금 전 복부에 일격을 맞은  거한도 중상을 입지는 않은 듯 오만 
    상을 찡그리면서도 대열에 합류하여  어깨에 메고 있던 검을 뽑았 
    다. 
 
    "어디, 오행검진은 제대로 익혔나 감상해 볼까?"  
 
    철화접은 풍산오서가 각각  병장기를 뽑아들고 포위했음에도 태연 
    한 모습이었다. 
 
    "그런데 시작부터 실망인걸? 천하에 명성이 자자한 검진을 펼치면 
    서 칼을 든  건 뭐고 철륜(鐵輪)은 또  뭐야? 할려면 제대로 해야 
    지." 
 
    철화접은 풍산오서의 병기가 제각각인 것을 꼬집어 빈정댔다. 
 
    "우라질 년! 언제까지 건방을 떠는지 보겠다. 쳐라!" 
 
    한 차례 수모를  겪은 터라 대형의 입에서는  살기띤 외침이 터져  
    나왔다. 
 
    스스스스―! 
 
    풍산오서가 동시에 회전하자 주위의  대기가 놀란 듯 괴이한 음향 
    을 발했다. 
 
    또한 주변에 빙 둘러싸고  구경하던 행인들은 섬뜩한 기운이 밀려 
    나오자 기겁을 하고 멀찌감치 물러났다. 
 
    파드드드득! 
 
    철화접의 긴 흑발과 의복이 찢겨나갈 듯이 펄럭였다. 그녀의 미간 
    에 한 가닥 긴장이 떠올랐다. 
 
    '과연 오행검진이로구나. 무당파의  검진은 보통이 아니라더니 사 
    실이었어.' 
 
    오행의 상극(相剋)과 상생(相生)을 교묘히 넘나들며 팔괘(八卦)와  
    구궁(九宮)의 원리까지 응용한  오행검진의 변화는 무궁무진한 것 
    이었다. 
 
    '빈틈이 없어. 방법은 오직 정공법(正攻法) 뿐. 다행히 이 자들의  
    화후가 시원찮아  본래 오행검진의 위력에서  절반도 채 발휘되지  
    않고 있어.' 
 
    짧은 순간 철화접은 풍산오서의 검진을 파악했다. 
 
    그녀는 선공을 펼치기로  마음을 먹었다. 오행검진에서 뿜어져 나 
    오는 힘에 무작정  대치하고 있다가는 먼저 자신의  힘이 빠질 게  
    분명했던 것이다. 
 
    "챠앗!" 
 
    그녀는 마침 좌측으로 도는 사내의 뒤를 쫓아 신형을 날렸다. 
 
    펑! 
 
    철화접의 손바닥에서  발출된 묵중한 장풍이  그자의 등을 강타했 
    다. 그러나 정작 낭패를 당한 것은 철화접이었다. 
 
    "앗!" 
 
    손목이 꺾일 듯한 통증이 온 것이다.  
 
    그것은 검진에서 파생한  무형의 강기 탓이었다. 회전하는 오인의  
    힘이 반탄강기를 만들고 그 힘은 오 인의 힘을 합친 것이었다. 
 
    다행히 기습은 없었다. 풍산오서는 그저 진세를 한층 더 돋구는데  
    전념할 뿐이었다. 
 
    '젠장! 마치 철벽 같으니. 내 손에 칼 한 자루만 있어도.......' 
 
    오행검진에서 파생된 강기는 점차 철화접을 옥죄어 왔다. 
 
    그녀는 점차 숨이 가빠왔다. 끊임없이 밀려오는 검진의 강기에 대 
    항하느라 부득이 내공을  끌어모아 발출해야 했기 때문이었다. 이 
    러다간 체력이 바닥날 지경이었다. 
 
    '할 수 없지, 해한반점의  주방에서 익힌 잡기(雜技)를 써먹을 수 
    밖에.' 
 
    철화접은 우노에게 전수받은 무공을 떠올렸다.  
 
    지금껏 그녀가 펼친  것 또한 모두 우노에게서  배워 익힌 것이었 
    다. 그러나 우노의 말에 의하면 주방장이 펼치는 고도의 요리기예 
    가 아닌 한낱 점소이가 행하는 허드렛 일에 불과한 것이었다. 
 
    우노는 진짜 주방의 비기는  따로 있다고 장담했으나 철화접은 허 
    드레 잡기만으로도 해결사 일을 하는데 부족함이 없었다. 
 
    그런데 사정이 달라졌다. 
 
    처음으로 무림인과 대적하게  된 것이다. 그것도 적수공권으로 그  
    유명한 오행검진을 맞이하니 그녀는 곤경에 처하게 되었다.  
 
    할 수  없이 우노가 그토록 거들먹거리던  주방의 고급 기술(?)을  
    써먹지 않을 수 없게 되었다. 
 
    그러는 사이에 진세는 더욱 강해져 그녀는 비틀거리게 되었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제3장 -5 ★ 계집은 이미 진을 벗어났다!            

 
■ 철화접 1권 제3장  당대제일의 거물(巨物) -5 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑤ 
 
 
 
    스르르! 
 
    문득 철화접의 늘씬한  몸이 희미한 형상으로 변했다. 흐릿하는가  
    싶더니 그녀의 모습이 감쪽같이 사라져버렸다. 
 
    그것은 해한반점의 주방에서 육림(肉林)을 누비던 신법이었다. 
 
    "헉! 이건 또 무슨 사술(邪術)이야?" 
 
    풍산오서의 대형이 어리둥절하여 외쳤다. 
 
    청아한 옥음이 그 말을 받았다.  
 
    "삼류의 눈에는 사술로밖에 안보일 것이나 이거야말로 고금제일의  
    신법이라 할 수 있는 주방보(廚房步)라는 것이다." 
 
    놀랍게도 철화접의 음성은 진의 중앙에서 시작됐으나 마지막 말은  
    바깥쪽에서 들렸다. 
 
    섬뜩한 격타음이 울렸다. 
 
    퍽! 
 
    "캑!" 
 
    한 놈의 면상에서 핏줄기가  뿜어져 나왔다. 그는 붕 떠서 날아가 
    더니 관도에 댓자로 뻗어버렸다.  
 
    "조심해라! 계집은 이미 진을 벗어났다!" 
 
    대형의 다급한  외침이었다. 그러나 상황은 돌이킬  수 없게 되었 
    다. 
 
    더구나 쓰러진 인물이 쥐고 있던 반월도(半月刀)마저 철화접의 손 
    으로 건너갔다. 이쯤  되면 풍산오서 아니라 무당파의 정통무공을  
    익힌 도인들이  직접 오행검진을 펼친다  해도 그녀를 제압하기는  
    쉽지 않은 일이었다. 
 
    아니나 다를까? 
 
    해한반점의 주방에서 펼쳐 보였던 현란한 칼춤이 시작되기 무섭게  
    우왕좌왕하고 있던 풍산사서의 입에서 외마디 비명이 터져나왔다.  
    그들은 하나둘 길바닥에 나뒹굴고 말았다. 
 
    슈― 파앗! 
 
    철화접의 형상은  여전히 오리무중인 채  섬뜩한 도광만이 허공을  
    종횡으로 긋고 베었다. 그럴 때마다 어김없이 한 명씩 신체부위를  
    감싸쥔 채 널브러졌다. 
 
    "흐아악!" 
 
    풍산오서의 우두머리답게 마지막까지  버텨내던 대형이 검을 쥐고  
    있던 오른쪽 어깨를  감싸쥐고 벌러덩 자빠지자, 작렬하던 도광이  
    씻은 듯이 가라앉고 그곳에 한 인영이 모습을 드러냈다. 
 
    철화접이었다. 
 
    그녀는 본래의 그 상태 그대로 서 있었던 것처럼 유유자적한 모습 
    이었다. 
 
    '잠영보(潛影步)의 초기행보에 주방도법의 입문단계인 괴도만으로  
    오행검진을 격파하고 풍산오서를 작살낼 줄은 미처 몰랐는걸.' 
 
    철화접은 눈앞에 펼쳐진 결과에 스스로도 놀라움을 금치 못했다. 
 
    자신의 입으로  주방보란 우스꽝스러운 이름을  붙인 신법은 실은  
    잠영보라 일컬어지는 우노의 독문절학이었다. 또한 풍산오서를 칼 
    등으로 쳐 불구로 만들어버린 도법은 괴(壞), 단(段), 편(片), 정 
    (丁), 사(絲)로  이어지는 요리재료를 다루는 다섯  가지 칼질 중  
    덩어리로 잘라내는 첫 단계 즉, 괴도에 의한 것이었다.      
 
    '호호! 여유가 되는 대로  우노가 좋아하는 소흥주(紹興酒) 한 병 
    을 사 대접해야겠어.' 
 
    철화접은 바닥을 엉금엉금 기며  앓는 소리를 연발하고 있는 풍산 
    오서를 내려다보며 새삼 우노에게 고마움을 느꼈다.   
 
    "와아아아!" 
 
    문득 군중들 사이에서 환호성이 터져나오자 철화접은 퍼뜩 상념에 
    서 깨어났다.  
 
    그들 중 대다수는 비록  소리내어 성원을 보내지는 못했으나 내심  
    철화접의 승리를 간절히 염원하고 있던 터였다.  
 
    그것은 평소  철화접에게 가지고 있던  호감 외에도 풍산오서라는  
    무림의 악한들을 보낸 대야라는  인물에 대한 반감이 크게 작용한  
    것이었다. 
 
    소집사가 대야로 지칭하는 그의 상전은 가히 당대제일의 세력가로  
    통하는 거물 중의 거물이었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    ′構? ?




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제3장 -6 ★ 이제 속이 좀 개운해졌네!              

 
■ 철화접 1권 제3장  당대제일의 거물(巨物) -6 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑥ 
 
 
 
    황금충(黃金蟲) 석대숭(石大崇). 
 
    물론 그의 앞에서 황금충이란  이름을 부르는 자는 없다. 그의 앞 
    에서는 누구나 황금대야(黃金大爺)라 부른다. 
 
    그는 황족도 귀족도 아닌 평민 출신이었다. 
 
    그러나 그의 위세는 가히  황제가 부럽지 않았다. 인간이 누릴 수  
    있는 모든 권세와 영화를 한몸에 누리고 있는 인물이었다. 
 
    그는 한손에  천하제일의 부(富)를  움켜쥐었으며, 이를 발판으로  
    무소불위(無所不爲)의 권력을 장악한  당대 최고의 권세가이자 희 
    대의 효웅이기도 했다. 
 
    황금충 석대숭이 양주(揚州)의  일개 상인에서 당대제일의 거물로  
    성장할 수 있었던 배경에는  극도로 혼탁한 작금의 시대상황이 있 
    었다. 
 
    황제의 무능으로 황실의  존엄성이 무너지면서 환관들을 중심으로 
    한 탐관오리들이 사리사욕을 채우느라 너나 할 것 없이 국고를 갉 
    아먹어 황궁의 재정이 바닥이 나버리자, 부패한 관리들은 다시 국 
    고를 채울 재원을 필요로 하기에 이르렀다. 
 
    그리하여 시행한 것이 남북간  문물의 교류가 번성해 있는 양주의  
    상인들 중 몇몇을 지목하여 그들에게 염업(鹽業)의 전매권을 일임 
    하고 그 대가로 상당한 세수입을 걷어들이기로 한 것이다. 
 
    그 결과 조정은 매년  불로소득으로 염상들에게 막대한 재물을 받 
    아 국고도 채우게  되었고, 한편으로는 사사로이 주머니까지 채울  
    수 있었다. 
 
    그러나 실제로 그 제도의 혜택을 가장 많이 받은 자들은 전매권을  
    획득한 염상들이었다. 
 
    염상들이 제염업자로부터 한 근에  고작 십문씩 사들인 소금을 장 
    강을 통해 손쉽게 운반하여 중원 각 지역에 되파는 방법으로 오십 
    문 이상을 받는 엄청난 이문을 챙긴 것이다.  
 
    그런 염상들 중  한 명이었던 석대숭은 조정의  실권을 쥐고 있는  
    환관들과 내통하여 장강 이남의  전 지역에 대한 염업의 전매권을  
    독점하는데 성공했다. 그후 일  년도 채 되지 않아 천하제일의 거 
    부가 될 수 있었던 것이다. 
 
    그후의 석대숭은  황금으로 연결된 권력의  비호 아래 탄탄대로를  
    걸으며 다양한  분야에서 재물을  긁어모았고, 한편으로는 재물로  
    산 관직들을  자신의 혈족들에게 내리는  방법으로 은연중 권력의  
    정점을 향해 상승한 것이다. 
 
    그 결과 오늘날에는 황제와 환관들의 우두머리인 제독태감(提督太 
    監), 단 두 명을 제외하고는 어떤 고관이라 해도 손가락으로 오라 
    가라 할 수 있는 막강한 권력을 거머쥐게 된 것이다. 
 
    이런 연유로 인해 황금충  석대숭은 당대제일의 거물로 불리고 있 
    었다. 그러나 세인들은 그를  혐오하고 있었다. 그것은 축재를 위 
    해서는 그 어떤 극랄한 수단이나 방법을 가리지 않고 동원하기 때 
    문이었다. 
 
    또한 그는 천하제일의 거부가  된 후에도 부패한 관리들에게 뇌물 
    을 바치기에만 급급했을 뿐, 단 한 번도 양민을 위한 자비를 베푼  
    적이 없는 수전노이기 때문이었다. 
 
 
 
    철화접이 황금충 석대숭의 초빙을  무시해 버리고 나아가 그가 보 
    낸 수하들까지 개패듯 두들겨댄 것은 결국 군중들의 십년 묵은 체 
    증을 일시에 내려가게 한 것이나 다름없었다. 
 
    "와아아! 철여협 최고요!" 
 
    "하하핫! 내 평생 이렇게 통쾌한 날이 없었소!" 
 
    군중들은 일단 고삐가 풀리자 박수를 치며 환호했다.  
 
    철화접은 손을 들어 군중의 환호에 가볍게 답례한 후 고개를 돌렸 
    다. 
 
    그곳에는 소집사가 막 줄행랑을  놓으려 뒷걸음질 치고 있는 중이 
    었다. 
 
    "소집사, 이리 오시오." 
 
    철화접의 음성은 부드럽기  그지 없었다. 그러나 소집사에게는 마 
    치 천둥벽력이나 다름없이 들렸다. 
 
    "철여협, 난... 소인은 그저... 심부름하는 아랫것에 불과할 뿐이 
    오.... 눈 딱 감고  용서해 주시구려. 이제 다시는 철여협의 면전 
    에 얼씬거리지 않을 것을 맹세하겠소이다." 
 
    병든 소가 도축장에 끌려간다 한들 이보다는 당당할 것이다. 
 
    소집사는 마지못해 철화접에게 다가가기는  하나 한 발짝을 뗄 때 
    마다 온갖 옹색한 변명을  늘어놓으며 사시나무 떨듯 몸을 떨어댔 
    다. 
 
    철화접은 입을  다문 채 손가락을 까닥거렸다.  잔소리 말고 어서  
    오라는 뜻이었다. 
 
    "처, 철여협... 제발......."  
 
    사색을 한 소집사가 철화접의 사정권 안에 들어섰다. 역시 예견된  
    사태가 일어났다. 
 
    빡! 
 
    잔뜩 움츠리고 있던 소집사의  얍삭한 안면에 철화접의 정권이 처 
    박힌 것이다. 
 
    "끄악!" 
 
    소집사의 머리가 벌렁 젖혀졌는가 싶었는데. 
 
    퍽! 
 
    다시 한 번의 격타음이  그의 복부에서 울렸다. 철화접의 발이 그 
    의 명치끝을 내지른 것이다. 
 
    "우와악!" 
 
    뒤로 넘어가던 허리가 급격히 앞으로 접혔다. 
 
    빠악! 
 
    "켁!" 
 
    허리를 앞으로  꺾던 소집사의 뒷머리에  철화접의 팔꿈치가 내리  
    꽂혔다. 
 
    소집사는 길게 뻗고 말았다. 그의 촛점 잃은 눈은 동공이 열린 채  
    허공을 멍하니 바라보고 있었다. 혼절해 버리고 만 것이다. 
 
    탁탁! 
 
    철화접은 소리나게 손을 털며 뇌까렸다. 
 
    "이제 속이 좀 개운해졌네." 
 
    군중들의 박수와 환호성을 뒤로 한 채 그녀는 유유히 걸어갔다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                                                                                                                    할 ?




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제4장  우노(愚老)의 비밀                          

 
■ 철화접 1권 제4장  우노(愚老)의 비밀 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ① 
 
 
 
    허탈했다. 
 
    온종일을 항주의 구석구석을 쏘다녔으나 일거리를 찾지 못했다. 
 
    동전 한 닢 구경하기는커녕  땅이 꺼져라 한숨만 내쉬는 아낙네들 
    의 넋두리에 귀가 절을 지경일 뿐이었다. 
 
    철화접은 암담한 심정으로 성내를  나와 잡초가 우거진 소로를 따 
    라 힘없이 걷고 있었다. 
 
    '지금쯤 녀석들의  뱃속에서 도랑물  흐르는 소리가  요란할 터인 
    데.......' 
 
    하루 종일 쫄쫄 굶은  아이들이 퀭한 눈으로 자신이 돌아오기만을  
    손꼽아 기다리고 있을 생각을 하니 울컥 비감이 치솟아 오르는 철 
    화접이었다. 
 
    '제길, 그 살인청부를 받아들였어야 했는데.......' 
 
    길안에서 온 노부인이 제시했던 은자 백 냥이 못내 아쉽기만 하여  
    더욱 마음이 산란했다. 그러나 철화접은 고개를 강하게 저었다. 
 
    '안될 소리. 수단 방법을 가리지 않고 재물을 벌 욕심이었다면 진 
    작에 살수가 됐을 거야. 하지만 온갖 고초를 겪으면서도 정도만을  
    걸어왔어. 고작 이 정도 어려움으로 마음이 흔들려서야 어찌 모래 
    알처럼 많은 앞날을 헤쳐나간단 말인가?' 
 
    철화접은 혼란한 심사를 추스리며 걸음을 빨리했다. 
 
    '일단 우노의 일이라도 서둘러  마친 후 은자 한 냥으로 죽거리라 
    도 장만할 수밖에.......' 
 
 
 
    철화접이 해한반점에 도착했을 때는 어둠이 깔릴 무렵이었다. 
 
    끼이익! 
 
    문을 밀쳤을 때 늘 그랬듯이 모발을 곤두서게 하는 소음이 그녀의  
    귀를 긁었다. 
 
    "우노! 제발 문짝  손 좀 봐요! 그렇지  않아도 귀기가 물씬 나는  
    터에 문짝마저 이 모양이니 어디 손님이 찾아 오겠어요?" 
 
    변함없이 텅 빈 썰렁한 공간에서 쪼그려 앉은 채 무엇인가를 열심 
    히 들여다보고  있던 우노에게 철화접은  잔소리로 인사를 대신했 
    다. 
 
    그런데 우노의 태도는 여느 때와 달랐다. 
 
    지난 오 년간 하루도  빠짐없이 지속되어 온 만남임에도 불구하고  
    십 년만에 재회한 마누라를 본 듯 늘 두 팔 벌리고 달려들거나 호 
    들갑을 떨어대던 우노였다. 
 
    그런데 이번에는 그녀를 일별도 하지 않은 채 침중한 표정으로 손 
    에 들고 있는 지편(紙片)에만 시선을 떨구고 있는 것이 아닌가? 
 
    철화접은 어리둥절해졌다. 
 
    "그게 뭐예요?" 
 
    슬쩍 어깨너머로 건너보며 물었으나 우노는 입을 열지 않았다. 언 
    뜻 보니 깨알 같은 문자가 쓰여져 있었다. 
 
    철화접은 우노의 곁에 있는 의자에 주저앉으며 언성을 높였다. 
 
    "아니 종이조각에 대체 뭐가  씌여있길래 본 척도 않고 넋을 놓는  
    거예요?" 
 
    우노는 여전히 고개조차 들 기미가 없었다. 
 
    철화접은 슬며시 부아가 치밀었다. 
 
    "젠장! 어디 나도 한 번 봐야겠어요. 무슨 엄청난 사연이 담겨 있 
    기에 우노가 쭈그렁 바가지상을  하고 있는지 궁금해서 못 견디겠 
    네!" 
 
    불쑥! 
 
    그녀의 섬섬옥수가 내밀어졌다. 
 
    그제서야 반응이 왔다. 우노의 눈은 철화접의 손으로 옮겨졌다. 
 
    "... 응, 왔어?" 
 
    "어디 한 번 줘봐요." 
 
    철화접의 손이 우노의 코앞에서 하늘거렸다. 우노의 뱁새 눈이 그  
    손을 핥듯이 훑었다. 
 
    "안돼." 
 
    우노는 마치 소중한 보물단지처럼 지편을 손으로 꼭 움켜쥔 채 등 
    뒤로 감추었다. 
 
    "흥! 그깟 종이조각 때문에 의가 상해도 좋다는 건가요?" 
 
    조바심을 느낀  철화접은 은근히  협박을 늘어놓았다. 지금까지의  
    경험으로 본다면 그 한마디면 우노는 못 이긴 듯 지편을 내놓아야  
    했다. 
 
    그런데 오늘의 우노는 확실히 달랐다. 
 
    "이건 너와는 하등의 상관이 없는 것이다." 
 
    철화접이 자리를 박차고 일어섰다. 
 
    "나와 상관이 있건 없건 꼭 봐야만 되겠어요." 
 
    철화접이 무력을 동원해서라도 지편을 탈취할 자세를 취하자 우노 
    도 두 손을 허리 뒤로 돌리며 적극적인 방어자세를 취했다. 
 
    "어? 안돼, 안된다니까!" 
 
    입으로는 다급한 외침을 연발하는 우노였으나 그의 얼굴에는 왠지  
    야릇한 미소가 번지고 있었다. 
 
    "안되긴 뭐가 안돼요." 
 
    철화접은 두  손을 뻗으며 왈칵 달려들었다.  이렇게 되자 그녀의  
    탄력 있는 젖가슴이 우노의 코앞에서 출렁거렸다. 동시에 확 풍기 
    는 처녀 특유의 체취에 우노의 코가 벌름거렸다. 
 
    '이게 웬 뜻하지 않은 횡재냐!' 
 
    꿈속에서도 어른거리는 천하절색의 여인 철화접이 아닌가? 수년간  
    온갖 수단을 다 동원하여  수작을 부려봤으나 번번이 헛물만 들이 
    키게 했던 여인이 지금 그의 코앞에서 버둥거리고 있었다. 
 
    두 사람의 자세가 어쩔 수 없이 묘하게 되고만 것이다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               갠湧? ?




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제4장 -2 ★ 벌써 향연이 끝나면 안되지!            

 
■ 철화접 1권 제4장  우노(愚老)의 비밀 -2 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ② 
 
 
 
    우노는 의자에 앉은 채 손을 뒤로 돌리고 있고, 철화접은 그의 앞 
    으로 몸을 던진 채 손을 뻗어 지편을 빼앗으려 하고 있는 것이다. 
 
    "정말 이럴 거예요?" 
 
    약이 오를대로 오른 철화접은 우노가 몽롱한 상태(?)에 빠진 것은  
    조금도 눈치채지 못하고 있었다. 
 
    그녀의 손이 연신 뒤로 뻗으며 우노의 손목을 낚아채려 했다. 
 
    '이크, 벌써 향연이 끝나면 안되지.' 
 
    반개하고 있던 우노의 눈이 활짝 열림과 동시에 그의 왜소한 몸이  
    퉁기듯 일어났다. 
 
    "글쎄, 너하곤 상관도 없는 거라니까 그러네." 
 
    은연중 내공을 운용하여 철화접의  손을 떨쳐내고 훌쩍 뒤로 서너  
    걸음 물러나는 우노였다. 
 
    철화접이 포기할 리  없었다. 또한 우노도 그  점을 잘 알고 있었 
    다. 다시 철화접이 달려 들었다. 
 
    "그래, 어디 한 번 해봐요!" 
 
    우노는 짐짓 지편을 지키기 위한 방편인 듯 엉덩이를 뒤로 뺐으나  
    실상 그의 속셈은 다른  데 있었다. 그런 엉거주춤한 자세를 만들 
    자 자연스레 철화접의 팽팽한 젖가슴이 자신의 얼굴에 와 닿은 것 
    이다. 
 
    '으으... 죽어도 좋아.......' 
 
    우노의 얼굴이 철화접의 탱탱한  육봉 사이에 깊이 파묻혀 좌우로  
    요동을 쳐댔다. 
 
    "잡았다!" 
 
    잠시 도원경을 헤매느라 우노가 방심한 사이, 철화접의 손이 지편 
    의 한귀퉁이를 거머쥐었다. 
 
    우노는 정신이 번쩍 들었다. 
 
    '안돼. 다시 없을 절호의 기회를 이대로 끝내선 안되고 말고.' 
 
    우노는 순간적으로  극양진기(極陽眞氣)를 운용하여  장심을 통해  
    지편에 흘려보냈다. 
 
    "앗 뜨거!" 
 
    우노의 손아귀를 억지로 벌려  지편을 뽑아내려 했던 철화접은 화 
    들짝 놀라 손을 거둬들이며 뒤로 물러섰다. 
 
    "이런 고약한 늙은이!  이런 일에까지 무공을 쓰다니.... 좋아요,  
    어디 한 번 사생결단을 내보기로 해요!" 
 
    철화접은 눈을 부릅뜨고 쌍수를 번쩍 들어올렸다. 정말 우노를 쳐 
    죽일 기세였다. 
 
    순간 우노는 기발한 생각이 떠올랐다. 
 
    '크흐흐, 그래. 바로  그거야! 역시 내 머리는  아직 녹슬지 않았 
    어.' 
 
    우노는 안면 가득 피어오르려는  미소를 애써 억누르며 입을 열었 
    다. 
 
    "잠깐! 노부의 말을 듣고 나서 살수를 쓰든 말든 하거라. 이 지편 
    은 정말 너와는 하등 상관이 없을 뿐더러 노부의 비밀스런 사생활 
    과 연관되어 있는 것이다. 그럼에도 불구하고 굳이 봐야겠다고 강 
    짜를 부려대니 참으로 난감하기만 하구나." 
 
    "비밀스런 사생활...?" 
 
    그 말에 더욱 구미가  당기는 듯 철화접의 눈이 반짝반짝 빛났다.  
    이 또한 우노가 바라던 바였다. 
 
    "하여, 노부가 고심한  끝에 해결방안을 생각해냈다. 정 보고싶거 
    든 직접 네 손으로 가져가거라. 도저히 내 손으로 건네줄 수는 없 
    는 노릇이니 말이다." 
 
    사뭇 비장하기까지  한 표정으로 말하자  철화접은 금세 얼굴에서  
    노기를 지우고 생글생글 미소까지 지었다. 
 
    "후후, 그러죠 뭐. 그 정도 수고야 우노의 비밀을 엿보는 것에 비 
    하면 아무 것도 아니지요." 
 
    그녀가 막 우노의 등뒤로 돌아가 지편을 뽑아내려는 순간, 해괴한  
    일이 벌어졌다. 
 
    빙글! 
 
    우노는 몸을 돌림과 동시에 지편을 쥐고 있던 손을 자신의 바지춤  
    속으로 쑤셔박은 것이다. 
 
    "우노! 대체 뭐 하는 거예요?" 
 
    그렇지 않아도  우노가 제시한 해결방안이  너무도 손쉬운 일이라  
    일말의 불안감을 가지고 있던 철화접이 뾰족한 소리를 질렀다. 
 
    그러나 이미  바지춤으로 깊이 들어갔다  빠져나온 우노의 손에는  
    아무 것도 없었다. 
 
    "이 소중한 것을 어찌 그리  쉽게 내준단 말이냐? 내 이미 말했거 
    니와 굳이 노부의  비밀을 알고 싶다면 네  손으로 직접 꺼내가거 
    라." 
 
    우노는 두 손으로 바지  앞부분을 잡아당기며 가뜩이나 앙상한 복 
    부를 한껏 들이켜 제법  여유 있는 공간을 만들어냈다. 그 공간이 
    라는 것이 어두컴컴하긴 했지만. 
 
    그런 채로 우노는 춘몽에 젖은 듯 눈을 지그시 감기까지 했다. 
 
    '이젠 기다리는 일만  남았다. 저 녀석 성깔로  보아 지편을 보지  
    않고서는 결코  물러서지 않을 것이고... 그렇다면  길은 오직 하 
    나, 고 야들야들한 손으로  노부의 사타구니를 더듬지 않을 수 없 
    을 것이니.... 으흐, 천지신명이시여!  노부 생전에 이런 날이 있 
    을 줄은 꿈에도 몰랐소이다.' 
 
    우노는 가슴이 터져 나갈 것만  같은 벅찬 희열에 온몸을 떨며 천 
    지신명까지 외쳐댔다. 
 
    "......!" 
 
    철화접은 어이가 없었다. 
 
    그녀는 망연자실한 채 음흉한  미소를 머금고 바지를 벌리고 있는  
    우노를 바라보다가 슬쩍 그  어두운 공간을 훔쳐보긴 했으나 도무 
    지 엄두가 나지 않았다. 
 
    그렇다고 여기까지 와서 포기할 생각은 더더욱 없었다. 
 
    "이 엉큼한  영감탱이야! 주책을 부려도 정도  껏 부려야 봐주지!  
    대체 우노의 나이가 몇이에요?" 
 
    진퇴양난, 발을 동동  구르던 철화접이 짜증을 부려보았으나 우노 
    는 여유만만이었다. 
 
    "어허! 나이라니? 춘추란 좋은  말을 놔두고 그 무슨 결례의 망언 
    이냐?" 
 
    "치이, 지금 하고 있는 꼴을 돌아보고 그런 소릴 지껄여요!" 
 
    "오냐, 좋다. 그럼 춘추는 관두고 연세라고 물어봐라." 
 
    "그래, 올해 연세가 어떻게 되시었소?" 
 
    "칠순 잔치를 치른 후에 잊어버렸다." 
 
    "칠순 잔치 치른 지는 얼마나 되었소?" 
 
    "기억이 가물가물하다. 한 십  년... 아니 이십 년 되었나? 아냐,  
    삼십 년은 되었다 싶기도 하고......?" 
 
    시답잖은 헛소리를 하면서도 우노는 눈을 뜨려 하지 않았다. 분명 
    코 상상의 무릉도원을 헤매고 있는 게 분명했다. 
 
    문득 철화접의 눈에 이채가 떠올랐다. 
 
    그녀는 슬며시 우노에게 다가가  손을 그의 배꼽 언저리까지 디밀 
    었다.  
 
    "에이, 설마... 내가 보기엔 아직 환갑도 치르지 않은 듯 젊어 보 
    이는데......." 
 
    철화접의 음성에 간드러진 교태가 묻어 나왔다. 항주의 여걸 철화 
    접에게서 좀처럼 볼 수 없는 야실야실한 애교였다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
       ЕЕЕ?




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제4장 -3 ★ 내가 그리고 젊게 보인단 말이냐?       

 
■ 철화접 1권 제4장  우노(愚老)의 비밀 -3 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ③ 
 
 
 
    우노는 그만 흐물흐물해지고 말았다. 
 
    "으... 으음... 정녕 네눈에 내가 그리도 젊게 보인단 말이냐? 그 
    래...  제대로  봤다.  난...  아직  젊지.  암  젊고  말고.  으 
    음......."  
 
    아무런 접촉도 없음에도  불구하고 우노는 절정(?)에 이르고 있었 
    다. 지금 이 순간 그는 배꼽 언저리에 와 닿은 섬섬옥수의 기척을  
    감지하고 있었던 것이다.  
 
    '왔다, 왔어! 으으... 어서, 어서  넣어라! 더 이상 참을 수가 없 
    다, 이 녀석아. 어서... 어서!' 
 
    우노는 곧 들이닥칠 엄청난 희열에 대한 기대로 전신을 떨어댔다. 
 
    그때 들려온 철화접의 맹랑한 음성. 
 
    "뭐해요? 그만 놓아요, 그러다 단벌 바지 뜯어지겠어요." 
 
    "으잉?" 
 
    벌겋게 달아올랐던  우노의 안면에서  순식간에 핏기가 사라졌고,  
    몽롱하게 풀려 있던 그의 눈이 경악으로 발칵 열렸다. 
 
    그는 황급히 고개 숙여 바지 속을 들여다보았다.  
 
    없었다. 지편이 사라진  것이다. 오직, 볼품없는 작대기 하나만이  
    외로이 머리를 쳐들고 있었다. 
 
    "아니... 이게 웬 참변인가?" 
 
    따스하고 보드라운 여인의 손길이  드나든 기척은 전혀 없이 썰렁 
    한 사타구니였다. 
 
    이때 들려오는 철화접의 천연덕스러운 음성. 
 
    "이게 대체 뭐야?" 
 
    우노의 황당한  눈길이 몇 발짝 떨어져  있는 철화접에게 향했다.  
    그녀는 지편을 들여다보고 있었다. 
 
    "아니 어떻게......?" 
 
    우노는 묻지 않을 수 없었다. 
 
    "나도 머리 좀 썼죠.  왜 우노가 주방에서 가르쳐준 거 있잖아요?  
    뜨거운 음식물에 부득이 손을 대야  할 때 허공을 격하고 뜻한 대 
    로 음식을 조절하는 수법 말이에요." 
 
    "격공섭물(隔空攝物)! 이런 빌어먹을......." 
 
    우노의 안면이 보기  흉하게 일그러졌다. 자신이 극락의 언저리에 
    서 맴돌고 있는 동안  철화접이 격공섭물의 수법으로 지편을 빼내 
    갔음을 비로소 깨달은 것이었다. 
 
    우노는 어깨를 축 늘어뜨린 채 주저앉았다. 일순간에 생의 의욕을  
    잃어버린 듯, 그의 모습에서는  한 줌의 생기도 찾아볼 수가 없었 
    다. 
 
    그런데 교묘한 수법으로 목적을  달성한 철화접의 표정이 그리 밝 
    지가 않았다. 
 
    "이게 우노의 비밀스런 사생활과 무슨 연관이 있다는 거예요?" 
 
    우울증(?)에 빠진 우노가 순순히 대답해 줄 리가 없었다. 
 
    "우노, 말 좀 해봐요. 이게 대체 뭐냐구요?" 
 
    철화접의 음성이 높아졌다.  
 
    지편의 내용은 그야말로 엉뚱한 것이었다.  
 
    거이에는 촘촘하게 글이 적혀있는 바, 이러저러한 일로 인해 비참 
    한 삶을 살고 있으니 글을 보신 분은 부디 구원의 손길을 뻗어 달 
    라는 간절한 애원이 담겨져 있었다. 
 
    "날 놀렸군요! 그렇죠?" 
 
    철화접은 도끼눈을 하여  우노를 다그쳤다. 우노의 입에서 힘없는  
    음성이 새어나왔다.  
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  라." 
 
 ───────────────────────────────────────
 PRINTER/CAPTURE를 정지하고  [Enter]를 누르십시오.





 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제4장 -4 ★ 우노가 살인청부를 받아요?             

 
■ 철화접 1권 제4장  우노(愚老)의 비밀 -4 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ④ 
 
 
 
    "그건... 살인청부다." 
 
    "예?" 
 
    우노를 잡아먹을 듯이 노려보던 철화접이 놀란 음성을 발했다. 
 
    "우노가 살인청부를 받아요?" 
 
    우노의 고개가 올라왔다. 허탈한 표정을 짓고 있는 얼굴이 철화접 
    의 눈에 들어왔다. 졸지에 십 년은 더 늙어버린 듯한 얼굴이었다. 
 
    "그래서 노부의 비밀과 관련됐다고 한 것이다." 
 
    "아니, 이 나이에 아직도 살행을 다닌단 말이에요?" 
 
    "그렇지는 않다. 살인청부를 받아  내용을 점검한 다음 실행할 가 
    치가 있는 것만을 선별하여 살수에게 집행을 명하는 일만 하지." 
 
    우노는 모든 것을 체념한 듯 순순히 털어놓기 시작했다. 
 
    "그럼 우노가 거느리고 있는 살수는 모두 몇 명이나 되지요?" 
 
    "두 명이다." 
 
    "예? 단 두 명이라고요?" 
 
    "그렇다. 하지만 어지간한 살수 이백 명 이상의 몫을 해내는 초특 
    급의 살수들이지." 
 
    "좋아요. 그건  그렇다 쳐요. 어쨌거나 그동안  우노가 수도 없이  
    살수의 길을 권유한 까닭은  돈벌이에 날 활용하기 위한 수작이었 
    음이 여실히 증명된 셈이군요." 
 
    한기가 담겨 있는 철화접의 음성에 물먹은 솜처럼 늘어져 있던 우 
    노는 펄쩍 뛰며 두 손을 저었다. 
 
    "아니다, 그건 절대 아니다!" 
 
    철화접이 두 주먹을 불끈 쥐고 분노해 마지 않았다. 
 
    "아니긴 뭐가 아니에요? 날  살수로 써먹기 위해 요리를 가르쳐줍 
    네 어쩌네 하며 지난  오 년간 무공을 가르쳐왔고, 이제 어지간히  
    써먹을만 하니까 슬슬 본색을 드러내는 거잖아요?" 
 
    "아니다, 아......." 
 
    "흐흥! 난 그런 줄도 모르고 내심 우노에게 고마움을 느끼고 있었 
    지 뭐예요? 밑바닥 인생을  헤매던 내가 우노를 만나 새로운 삶을  
    얻었다고 여기며 평생 어버이처럼  모시고 살 결심까지 하고 있었 
    다구요! 그런데 흥! 흥! 흥!" 
 
    "아, 글쎄 아니라니까 그러네. 아냐, 그런 게 아니라구!" 
 
    우노의 입술은 바싹바싹 타 들어갔다. 
 
    '어이구, 내 팔자야! 불과  일각 전까지만 해도 꿈속을 헤매고 있 
    었거늘... 그래, 이게  다 주제넘은 욕심을 부린  죄값을 받는 게 
    야.' 
 
    우노는 때늦은 자책에 빠져 열심히 입을 놀렸다. 
 
    "내가 너에게 일을 빙자하여  무공을 전수한 것은 순수한 호의 아 
    니, 애정...  아냐, 이것도 아냐. 뭐랄까...  그래! 우정! 너에게  
    향한 노부의 우정에서 비롯된 것이었다. 결코 널 돈벌이에 써먹기  
    위해 의도적으로 무공을 가르친 것은 절대 아니란 말이다." 
 
    "거짓말!" 
 
    눈가에 뿌연 습막이 어려  있었던 철화접은 빠르게 평소의 신색을  
    되찾아가며 내뱉았다. 
 
    비록 바늘을 내뱉는 듯한  음성이었으나 그녀는 이미 자신의 감정 
    을 다스리고 있었다. 
 
    그녀는 너무도 잘 알고 있었다.  
 
    우노가 자신에게 가지고 있는 감정이 그렇듯 타산적이고 계획적인  
    것이 아니라는 것을.  
 
    처음 인연을 맺은 이후 오 년이란 세월이 흐르는 동안 한 번도 변 
    함없이, 마치 자식을  대하듯 무한한 애정으로 자신을 대해왔다는  
    것을 잘 알고 있었다. 
 
    우노 또한  영명하고 사려깊은 철화접이  순간의 흥분을 수습하고  
    평상심을 회복했다는 것을 알 수 있었다. 
 
    우노는 절뚝거리며  다가와 철화접의 어깨를  토닥여 자리에 앉혔 
    다. 
 
    "그럼 말해주세요. 우노의 정확한 실체가 무엇인지......?" 
 
    철화접은 기회를 놓치지 않았다. 오랜 세월 가슴에 담아두고 있던  
    의문을 이번 기회에 말끔히 풀어버리기로 작심한 것이다. 
 
    "끄응, 이거야 원... 내 무덤을 내가 판 꼴이 되었으니......." 
 
    우노는 뒷머리를 긁적거리며 곤혹스러워 했다. 
 
    "언제고 다 알게  될 일이에요. 그러니 기왕지사  말이 나온 김에  
    속시원히 털어놔봐요. 그래야  향후로는 아까와 같은 오해가 일어 
    나지 않을 거 아녜요." 
 
    철화접은 살살 우노를 꼬드겼다. 
 
    효험이 있었는지, 마침내 우노는 결연한 표정으로 입을 열었다. 
 
    "그래, 네 말이 옳다. 언제고 다 말하려 했었던 것. 오늘 다 털어 
    놓으마." 
 
    철화접은 짜릿한 전율이 몸을 뚫고 지나감을 느꼈다. 
 
    자신이 나이  열다섯 되던 해, 하루벌어  하루의 끼니를 이어가며  
    힘겹게 연명해 가던 자신과 화천세 앞에 홀연히 나타난 우노였다. 
 
    그는 허드렛일을 시킨다는 명목으로  은자 한 냥씩을 주면서 무공 
    을 전수하여  오늘날 자신이 해결사가  되도록 이끌어준 은인이었 
    다. 
 
    우노와의 만남이 있었기에 오늘날의  여걸 철화접이 있을 수 있었 
    던 것이다. 
 
    그러나 오 년이란 세월을  함께 하면서도 그의 신분내력은 물론이 
    고 어떤 일을 하고 있는지, 무슨 생각을 가지고 있는지 조금도 알  
    수가 없었다. 
 
    그의 달인의 경지에  오른 요리솜씨(?)만으로 과거를 추측해 내기 
    에는 너무나 신비한 점이 많았다. 
 
    철화접이 보기에도 우노의 무공경지는 이미 신화경을 넘어선지 오 
    래였다. 
 
    또한 우노는 무공 외에도  학문이나 여타의 잡학에 이르기까지 모 
    르는 것이 없었다. 특히 중원의 명문대파의 무공들을 줄줄이 꿰었 
    으며, 심지어는 세외의 이족(異族)들이 구사하는 각양각색의 기괴 
    한 무공들까지 훤히 알고 있었다. 
 
    그뿐이 아니었다. 그 많은 무공들의 연원과 특성, 운용, 심지어는  
    장단점과 파해법까지도 그 작은 머리에 담아두고 있었다. 
 
    그런 우노가 황량한 야산  기슭에서 허름한 반점을 지어놓고 홀로  
    처박혀 노년을 보내고  있는 데에는 피치 못할  곡절이 있을 것이 
    다.  
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
              수 없?




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제4장 -5 ★ 노부의 과거는 알아서 뭐하게?          

 
■ 철화접 1권 제4장  우노(愚老)의 비밀 -5 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑤ 
 
 
 
    그 모든 비밀을 마침내 알게 된다고 생각하니 철화접은 흥분을 금 
    치 못했다. 
 
    "그래요. 잘 생각했어요. 어서 말해보세요." 
 
    행여 기괴막측한  우노의 마음이 돌변할까  두려워 그녀는 재촉했 
    다. 
 
    "우선 노부가 하고 있는 일에 대해 간략히 설명해주마." 
 
    "......." 
 
    정작 철화접이 궁금해 하는  것은 지금의 우노보다는 그의 과거지 
    사였다. 그러나 말꼬리를 자르지 않으려고 침묵을 지켰다. 
 
    "조금 전 말했듯이 노부는 살인청부를 받고 있다. 청부를 받는 방 
    법은 비둘기를 이용하는 것과 직접  대면을 하여 받는 것 두 가지 
    다. 직접 대면을 하는 경우에도 노부가 나서는 일은 없고 그 일만 
    을 전문으로 처리하는 사람이 따로 있다." 
 
    우노는 잠시 말을 끊고 손을 들어 허공에 휘저었다.  
 
    스슷! 
 
    우측 벽의 선반 위에서 호로병 하나가 그의 손으로 딸려왔다. 
 
    "쩝! 조금 전  네가 이 격공섭물을 이용해  노부의 비밀을 탈취해  
    갔단 말이지? 노부의 사타구니에 박혀 있던 것을...?" 
 
    "후후, 그게 그렇게도 억울하세요?" 
 
    "억울하다마다! 이 억울한 심정은 삼 일 밤낮을 땅을 치고 통곡을  
    해도 풀리지 않을 것이다. 에이, 염병할!" 
 
    꿀꺽! 꿀꺽! 
 
    울화가 치미는지 우노는 병째로 술을 들이켰다. 
 
    "좋아! 까짓 것. 나도 한 번 마셔보자." 
 
    철화접도 손을 휘저었다. 그러자  선반 위의 다른 술병이 둥실 떠 
    서 끌려왔다. 그녀 역시 병째로 입안에 쑤셔 박았다. 
 
    벌컥! 벌컥! 
 
    술 깨나 한다고 소문난 주당도  몇 잔 술에 인사불성이 되고 만다 
    는 독주(毒酒) 여아홍(女兒紅)을 두  사람은 숨도 쉬지 않고 열댓  
    모금을 거푸 들이키고서야 술병에서 입을 떼었다. 
 
    우노는 손등으로 몇 가닥 되지 않는 빈약한 수염에 매달린 술방울 
    을 털어내며 다시 말을 이어갔다. 
 
    "살인을 집행하는 살수는 두 명으로 일남일녀다. 둘 다 아직 삼십 
    을 넘기지 않은 젊은이들이지." 
 
    "오호! 젊은 여자가 살수라고요?" 
 
    철화접은 반색을 했다.  
 
    남존여비(男尊女卑), 모든 권력과  재물, 명예를 사내들이 독식하 
    고 여자란 오직 사내들의  부속물이나 장식물로서만 그 존재를 인 
    정받는 작금의  시대상황에 비추어 볼 때  여인의 몸으로, 그것도  
    험악하기 그지없는 강호무림에서 살수로 활약하고 있다는 것은 참 
    으로 드문 경우라 아니할 수 없었다. 
 
    자신 역시 여인에게 씌워진  굴종과 속박의 굴레를 벗어던지고 범 
    상치 않은 삶을 살아가는  처지에 있다보니 그녀는 생면부지의 여 
    살수에게 진득한 동료의식이 발동했다. 
 
    "젊은 여인이지만 어떤 사내도  그녀를 업수이 여기지 못한다. 지 
    금까지 그녀가 살행에 나선  것은 모두 스물일곱 번. 그중 실패한  
    것은 단 한 건뿐이었다. 초특급살수로 불리기에 조금도 손색이 없 
    는 여인이지." 
 
    "이야! 대단하군요." 
 
    철화접은 마지 자신의  일인 양 기뻐하며 우노의  말에 바짝 귀를  
    기울였다. 헌데. 
 
    "이게 전부다." 
 
    우노는 입을 다물었다.  
 
    "전부라뇨? 이제 막 시작해 놓고선......." 
 
    철화접은 어이없다는 얼굴이 되어버렸다. 
 
    "모두 다 얘기하지 않았느냐? 노부가 청부업을 하고 있고 그 일에 
    는 노부 외에도 청부를 받아오는 인물과 직접 살행을 나가는 일남 
    일녀가 있다는  내막까지 다  밝혔거늘 또 무엇이  궁금하단 말이 
    냐?" 
 
    우노는 도리어 철화접을 이해하지 못하겠다는 투였다. 
 
    철화접의 눈매가 휙 치켜 올라갔다. 그녀는 우노를 무섭게 쏘아보 
    았다. 그러나 우노는 모르는 척 술만 벌컥벌컥 마셔댔다. 
 
    철화접은 우노를 한동안 노려보다가 냉랭하게 말했다. 
 
    "또 뭉기적거리고  넘어갈 심산인가 본데,  오늘만은 뜻대로 되지  
    않을 걸요?" 
 
    "더 이상 뭘 얘기하란 말이냐?" 
 
    "할 말이 없다하니 그럼  이제부터 내가 묻겠어요. 대답만 하도록  
    하세요. 하지만 숨김이나 거짓이  있어선 안돼요. 그럴 경우엔 약 
    조를 지키지 않은 것으로 간주하고 그에 따른 후속조치가 있게 될  
    거예요. 내 말 알겠죠?" 
 
    각오에 각오를 다지는  말이었다. 우노는 오만상을 찌푸리며 마지 
    못해 고개를 끄덕였다. 
 
    "젠장, 어쩌다 일이 이 지경이 됐나. 그래, 뭐가 그리도 궁금한지  
    물어봐라. 내 성심성의껏 대답해 주마." 
 
    철화접의 질문이 바로 떨어졌다. 
 
    "우선, 우노의 과거를 말해주세요."  
 
    "과거라니? 노부의 과거는 알아서 뭐하게?" 
 
    "첫 질문부터 삐딱하게 나올 거예요?" 
 
    "아니, 무슨 과거를 묻는  것인지 몰라서 그런다. 대체 알고 싶은  
    게 정확히 뭐냐? 수십 년 전 노부가 송옥이나 반안을 뺨치는 미장 
    부로 여인들을 희롱하고  다니던 그 시절에 대해  말해 달라는 거 
    냐, 아니면 노부가 만든  음식을 맛보기 위해 몰려든 손님들이 십 
    리 넘게 줄을 섰었다는 일화를 소상이 알고 싶다는 게냐?" 
 
    "우노! 정말 계속 딴청만 부릴 거예요?" 
 
    철화접은 한손으로 식탁을 거칠게 내리치며 언성을 높였다. 
 
    "내가 알고 싶은 게 뭔지 정말 모른단 말인가요? 좋아요, 다시 묻 
    죠. 우노의 별호는 뭐였죠?  예전에 강호무림에서 우노를 뭐라 불 
    렀느냐 말이에요?" 
 
    이젠 말장난을 칠 수도 없는 직설적인 질문이 떨어졌다. 
 
    "......." 
 
    우노의 얼굴이 기묘하게  일그러졌다. 몹시 당혹해 하는 기색이었 
    다.      
 
    그는 한동안 입을 열지  못하고 전전긍긍하다가는 다시 허공에 한 
    손을 휘저었다. 또 하나의  술병이 선반에서 날아와 그의 손에 잡 
    혔다. 
 
    꿀꺽, 꿀꺽! 
 
    우노는 술로 입안의 갈증은  물론 심적 갈등마저 해소하려는 듯했 
    다. 
 
    철화접은 가만히 우노의 얼굴을 응시하고 있었다. 그의 얼굴에 막  
    떠오른 고뇌의 빛을 그녀는 놓치지 않았다. 
 
    순간 그녀는  마음이 약해졌다. 그를 너무  몰아세우는 게 아닌가  
    해서였다. 하지만 이 천재일우의 기회를 무산시킬 수는 없는 일이 
    었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                     ЕЕЕ?




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제4장 -6 ★ 내가 늙긴 늙었구나!                   

 
■ 철화접 1권 제4장  우노(愚老)의 비밀 -6 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑥ 
 
 
 
    그녀는 약해지려는 마음을 독하게 다스리고는 우노를 빤히 쳐다보 
    았다. 
 
    우노는 반병이 넘는 술을 목구멍에 부어넣고서야 술병을 내려놓았 
    다. 
 
    잠시후 입을 열었다.  느릿하고 어눌한 말투였으나 한마디 한마디 
    를 끊어가며 말했다. 
 
    "그건, 말해줄 수 없다." 
 
    "......." 
 
    내심 잔뜩 고대하던 철화접은  기가 막혀 입을 딱 벌렸다. 그리곤  
    험악한 기세로 따지려 들다가는 그만 입을 다물고 말았다. 
 
    우노의 얼굴.  
 
    해학과 익살이 가득했던 얼굴이  지금은 무척이나 암울한 빛에 뒤 
    덮여 있는 것이 아닌가? 뿐만 아니라 어깨도 축 쳐져 있었다. 
 
    "우노......." 
 
    철화접은 갑자기 마음이 약해졌다. 
 
    "안다. 네가  무엇을 궁금해 하는지... 하지만  노부의 과거를 이  
    자리에서 털어놓기에는 그  시절의 상흔(傷痕)이 너무도 생생하여  
    입을 열기가 고통스럽다. 그러니 이번만은 양보를 해 다오." 
 
    우노의 얼굴에 떠오른 고뇌와 갈등, 비감어린 음성에 철화접은 마 
    음을 고쳐먹기로 했다. 
 
    "하지만 네가 궁금해 하는  것의 일부분은 알려주마. 어차피 알게  
    될 일이기도 하니......." 
 
    철화접은 눈만 깜빡거렸다. 
 
    "네가 짐작하고  있듯 노부는 십여 년  전까지만 해도 무림인이었 
    다. 한평생을 피비린내 속에서 살아왔지." 
 
    우노는 겨우 한마디를 꺼내고는 다시 술을 들이켰다. 과거를 털어 
    놓은 것이 무척이나 힘든 듯했다. 
 
    "우노, 그렇게 괴롭다면 말씀하지 않아도 돼요. 언제고 마음 편히  
    밝힐 수 있을 때 얘기하세요. 그때까지 기다릴게요." 
 
    한풀 꺾인 철화접의 말에 우노의 얼굴에 희미한 미소가 떠올랐다. 
 
    "녀석, 방금 전까지만 해도  잡아먹을 듯이 날뛰더니 갑자기 순한  
    양이 되었구나.  그리 심성이 물러터진 놈이  어떻게 모진 세파를  
    이겨내고 오늘까지 살아왔는지 신통하기 짝이 없구나."  
 
    철화접의 정감어린 눈을 바라보며  우노는 가슴이 뭉클해 지고 있 
    었다. 실로 오랜 세월동안 잊고 있었던 훈훈한 인간애였다. 
 
    '쯧쯧, 내가 늙긴 늙었구나.  저 녀석의 눈빛 하나에 이리도 감정 
    이 흐트러지다니... 이 또한 주책이 분명하구나!' 
 
    우노는 씁쓰레한 감상에 젖어들었다. 
 
    천하의 내로라 하는 영웅호걸들도 그의 면전에서 숨소리조차 내지  
    못하고 허리를 반으로 접고  있어야만 했던 시절이 엊그제만 같았 
    다. 
 
    눈앞에서 태산이 무너지고 바다가  갈라진다한들 눈썹 한 번 꿈틀 
    하지 않았던 자신이었다. 
 
    수백 명의 골육이 갈라지고  시뻘건 피가 폭포처럼 흘러내리는 전 
    장을 안방처럼 누비고 다니며 살았던 자신이다. 
 
    또한 혈육과  진배없는 수하들의 비참한  최후를 목격하면서도 눈  
    한 번 깜짝이지 않았던 냉혈심이었다. 
 
    그런데 지금 이 순간 오십 년은 족히 나이 차가 나는 한 계집아이 
    의 순진한 눈빛에 감동을 받아 그는 마음의 평정을 잃고 있었다.  
 
    우노는 자신의 나약함을 내심 엄히 꾸짖으며 입을 열었다. 
 
    "괜찮다. 이미 돌이킬 수  없는 과거지사에 집착하는 것도 바람직 
    한 일은  아닐 것이다. 오늘을 계기로  삼아 노부도 심기일전하련 
    다." 
 
    철화접의 얼굴에서 침울한 빛이 가셨다. 
 
    "그래요, 잘 생각하셨어요.  우노가 과거의 멍에에서 벗어나 여생 
    을 밝게 살아가는데 도움이 된다면 나도 무슨 일이든 하겠어요." 
 
    번뜩! 
 
    우노의 작은 눈이 활짝 열리며 기광이 떠올랐다. 
 
    "진정이냐, 지금 그 말?" 
 
    "그럼요. 진정이지 않고요." 
 
    철화접은 크게 머리를 끄덕였다. 
 
    우노는 손뼉이라도 치며 뛰고 싶은 심정이었으나 슬며시 어금니를  
    물어 흥분을 달랬다. 
 
    '기어코 말꼬리를 잡고야 말았다. 이 녀석이야말로 어떤 사내대장 
    부보다도 자신이 뱉은 말에 책임을 지는 녀석이 아닌가?' 
 
    우노는 짐짓 태연을 가장하며 조심스럽게 말을 꺼냈다. 
 
    "네가 그토록 노부에게 마음을  써주니 고마울 따름이다. 하면 노 
    부가 삼 년 전부터 권해왔던 살수업을 이젠 받아들이겠느냐?" 
 
    "우노......." 
 
    철화접은 아차 하는 심정이었다. 우노는 숨쉴 겨를도 없이 몰아세 
    웠다. 
 
    "노부의 여생을 어떻게 보내느냐는 것은 전적으로 네 손에 달려있 
    다. 진정 네가 말뿐이  아닌 마음으로 노부를 걱정한다면 쾌히 노 
    부의 제의를 수락하리라 믿는다." 
 
    "내가 살수가 되는 것과 우노의 여생이 무슨 관련이 있나요? 이미  
    뛰어난 살수가 둘이나  있다면서요? 그들만으로 우노의 생계를 이 
    어가기가 부족하단 말인가요?" 
 
    "너답지 않은 어리석은 질문이구나. 노부가 지금 살인청부업을 하 
    고 있는 것이 먹고 살기 위한 것으로 보이느냐?" 
 
    "그럼 뭐예요?" 
 
    "두 가지 목적이 있어서다. 첫째는 작금의 무림도상에서 횡행하고  
    있는  사마의  무리들을  척결하기  위해 살인청부를  받는  것이 
    고......." 
 
    우노는 잠시 말을 끊고 술로 목을 추겼다. 이제 밝힐 두번째 이유 
    에 자신의 모든 것이 담겨 있었다. 그가 아직 구차한 목숨을 부지 
    하고 있는 단 하나의 이유도 여기에 있었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   ━━━?




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제4장 -7 ★ 실로 치밀하고 무서운 흉계군요!        

 
■ 철화접 1권 제4장  우노(愚老)의 비밀 -7 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑦ 
 
 
 
    "두번째는요?" 
 
    철화접도 두번째 이유에 심상치  않은 뜻이 담겨있다는 것을 직감 
    하곤 자신도 모르게 재촉했다. 
 
    "두번째는 노부가 숨을 거두기  전 반드시 청산해야 할 원한을 풀 
    기 위한 준비과정으로 이 살인청부업을 하고 있는 것이다." 
 
    "원한? 준비과정?" 
 
    철화접은 우노의 말을 제대로 이해할 수가 없었다. 
 
    "노부에겐 한 하늘 아래에서 숨쉬며 살아갈 수 없는 위인이 있다.  
    바로 노부의 삶 전부를, 또 이 한쪽 다리를 앗아간 놈이지." 
 
    우노의 눈에 푸르슴한 인광이 감돌았다.  
 
    "그자가 누군가요?" 
 
    "당대무림의 지존이라 할만한 인물이다." 
 
    철화접은 고개를 갸우뚱거렸다. 
 
    당금 무림에서 지존이라 불릴  만한 인물이 누구인지 언뜻 떠오르 
    지 않았기 때문이었다. 
 
    "아직 사람들은 그의 존재를 제대로 알지 못하고 있다. 하지만 이 
    미 무림의 패권은  그자의 손에 떨어진 지  오래다. 다만 그 자가  
    표면에 나서지 않고 있을 뿐이다." 
 
    철화접은 이해가 되지 않는 듯 따져 물었다. 
 
    "어떻게 그럴 수가  있죠? 내 비록 무림인은  아니라 해도 세간에  
    떠도는 얘기는 누누히  듣고 있어요. 강호에선 하나뿐인 무림지존 
    의 자리를 놓고 쟁투를  벌이느라 하루도 피바람이 잘날이 없다더 
    군요. 하지만 이미  오래 전에 그 자리에  오른 자가 있다는 소린  
    들어보지 못했어요." 
 
    "그것이 바로  그자의 무서움이지. 지금  강호에서 벌어지고 있는  
    혈겁의 배경에는 항시 그자가 있다. 그는 은연중 무림패권을 장악 
    하고도 권좌를 더욱 확고히 하기  위해 자신은 검은 장막 뒤로 물 
    러나 앉은 채 끊임없이 혈겁을 조장하고 있다." 
 
    "......." 
 
    "그 이유는 조금이라도  화근이 될만한 인물들이나 방파들을 사전 
    에 모두 제거하겠다는 속셈이지. 그자는 무림의 혼탁함을 십분 활 
    용하여 향후 백 년 아니, 천 년을 유아독존할 반석을 다지려는 원 
    대한 야심을 품고 있는 놈이다." 
 
    철화접은 소름이 끼치는 것을 느꼈다. 
 
    "아! 실로 치밀하고도 무서운 흉계군요!" 
 
    "그렇다. 그자는 이미 타의  추종을 불허하는 극강의 마공을 익힌  
    데다 거느리고 있는 방계의  세력 또한 천하를 군림하기에 조금도  
    부족함이 없는데도 아직까지  은인자중(隱忍自重)하고 있다. 만에  
    하나의 경우까지 완벽히 제거한 연후에야 그자는 자신의 진면목을  
    만천하에 드러낼  것이다. 그런데... 그날이  멀지 않았다는 것이 
    다." 
 
    "그런 완벽한 마인이 우노의 원수란 말인가요?"   
 
    철화접은 탄식을 하며 물었다. 
 
    "...불행하게도." 
 
    우노의 음울한 대답이었다.  
 
    잠시 무거운  침묵이 두 사람을 내리눌렀다.  그들은 약속이나 한  
    듯 동시에 새로운 술병을 선반에서 끌어당겨 입안에 처 박았다. 
 
    잠시 후 먼저 입을 연 것은 철화접이었다. 
 
    "어떻게 맺어진 원한인지는 알  수 없으나 그것을 잊을 수는 없겠 
    어요?" 
 
    평소의 그녀답지 않은 무기력한 질문이었다. 물론 그 이면에는 우 
    노의 안위를 걱정하는 그녀의 마음이 담겨 있었다. 
 
    우노는 조금도 망설임이  없이 대답했다. 결심이 서려있는 음성으 
    로. 
 
    "내 그자의 심장을 파내 씹어먹기 전에는 결코 편히 눈을 감을 수  
    없을 것이다." 
 
    철화접은 다시  술병을 들었다. 우노  또한 마찬가지였다. 독주가  
    목젖을 타고 넘어가는 소리만이 한동안 이어졌다. 
 
    그렇게 각각 한 병씩의 술병을  더 비워내고 다시 새 술병을 손에  
    거머쥔 후, 이번엔 우노가 침묵을 밀어냈다. 
 
    "이미 그자에 의해 한쪽  다리가 절단된 노부가 그자를 꺾기란 불 
    가능한 일....  아니, 설사 사지가 멀쩡하다  해도 이미 극마지경 
    (克魔之境)에 달한 그자의  상대가 될 수 없음을  노부는 잘 알고  
    있다. 해서 노부는 십 년 전부터 인재를 찾기 위해 천하를 주유하 
    기 시작했다. 노부를 대신하여 그자의 숨통을 끊어줄 천고의 기재 
    를 찾기 위해 말이다." 
 
    철화접은 묵묵히 듣기만 했다. 
 
    "그렇게 해서 찾아낸 재목이 바로 살수로 암약하고 있는 일남일녀 
    다. 그러나 녀석들이  비록 백 년에 한  번 보기 힘든 기재들임은  
    분명하지만 애석하게도 그자의 상대가 되기에는 어림도 없다는 것 
    을 깨닫게 되었다. 워낙 그자가 강한 탓이지. 가히 고금최강의 무 
    인이라 불려도 손색이 없는 작자니......." 
 
    "......." 
 
    철화접은 슬며시 일어나 주방으로 들어갔다. 다시 나온 그녀의 양 
    손에는 커다란 술독이 들려있었다. 열댓 개의 술병이 놓여있던 선 
    반은 어느새 비어있었던 것이다. 
 
    그녀는 술독을 식탁 위에 올려놓았다. 술독 안에는 호박껍질을 말 
    려 만든 누런 바가지가 두 개 떠 있었다. 
 
    철화접은 그중 하나를 집어 술을 가득 담아 우노에게 건네주고 자 
    신도 남은 바가지로 술을 퍼 입으로 가져갔다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                           없습니




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제4장 -8 ★ 그 천고의 기재가 누군가요?            

 
■ 철화접 1권 제4장  우노(愚老)의 비밀 -8 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑧ 
 
 
 
    한 번에 바가지를 비운 우노는 소매로 입술을 문지르며 말했다. 
 
    "그 사실을 깨달은 노부는  다시 쇠신이 닳도록 천하를 헤매기 시 
    작했지. 새로운 기재를 찾기  위해서 말이다. 그러나 그자와 버금 
    갈 정도로 자질을 갖춘 재목을 찾기란 사실 불가능에 가까운 일이 
    었다. 수 년간에 걸쳐  중원과 세외를 모두 뒤집고 다녔는데도 결 
    국 뜻을 이루지 못했다." 
 
    "......." 
 
    "결국 노부는  하늘을 원망하며 기재를 찾는  일을 포기하고 말았 
    다. 그러던 어느 날,  죽기를 각오하고 그자에게 직접 도전하기로  
    작심한 후 길에 나섰다가  뜻밖에도 노부는 찾게 되었다. 내 철천 
    지한을 풀어줄 천고의 기재를 말이다." 
 
    철화접의 얼굴이 상기되었다. 
 
    "누군가요? 그 천고의 기재가?" 
 
    "그 녀석은... 바로 너다." 
 
    "......!" 
 
    철화접은 그만 안면이 굳어버렸다.  아니, 안면은 물론 온몸이 얼 
    어붙었다. 막  한 모금 머금었던 술이  목구멍으로 넘어가지 못한  
    채 밖으로 밀려나와 그녀의 새하얀 목을 적시며 흘러내렸다. 
 
    "노부의 말이 믿기지 않을 게다. 하지만 하나도 빼거나 보탬이 없 
    는 사실 그대로를 말한 것이다." 
 
    우노는 다시 한 번 자신의 말이 진실이라는 것을 강조했다.  
 
    그제서야 철화접은 멈추었던 호흡을 길게 내뿜었다. 
 
    "후아―. 그런 말도 안  되는 소리를 날보고 믿으란 말이에요? 우 
    노, 제발 그만 집어치워요.  그런 농담은 쥐새끼 눈꼽만큼도 우습 
    지 않단 말이에요." 
 
    "노부 역시 처음에는  눈을 의심했었다. 십 년  세월을 바쳐 찾아  
    헤매던 재목이 얼굴에 검댕이칠을  한 삐적 마른 고아, 그것도 사 
    내도 아닌 열댓살 남짓의 계집아이일 줄은 꿈에도 상상해 본 적이  
    없었지. 하지만 그날 이후  칠주야에 걸쳐 네 주위를 맴돌며 면밀 
    히 주시해 본  결과 노부가 잘못 본 것이  아님을 확인할 수 있었 
    다. 너는  천골(天骨)을 타고난... 아니, 노부가  찾던 그 이상의  
    재목임이 틀림없었다." 
 
    눈빛을 반짝이며 열변을 토하는 우노의 모습이 철화접은 우스꽝스 
    럽게만 느껴졌다.  
 
    그녀는 피식 웃으며 이죽였다. 
 
    "후후, 우습긴 하군요. 좋아요, 과연 내 어떤 구석이 그리도 우노 
    의 눈에 쏙 들던가요?" 
 
    "우선, 넌 나무랄 데  없는 골격을 타고났다. 얼추 보기에는 여인  
    특유의 나약함밖에는 안보이나 실상 네 골격은 어느 사내 못지 않 
    은 강인함을 갖춘 데다  독특한 유연성이 겸비되어 있다. 대저 천 
    골이라 함은 강인함보다는 온유함을 더 중시하는 법. 너의 골격은  
    천골로 일푼의 모자람도 없는 것이다." 
 
    "점점 신나는군요. 또 있나요?" 
 
    철화접은 우노가 말하는 동안에도  연거푸 술을 들이키며 자못 흥 
    겹다는 듯 장단을 맞추었다. 
 
    "물론 있지. 이건 아마 네  자신도 잘 알고 있을 것이다. 그 어떤  
    심오막측한 구결도 한 번 듣는  즉시 깨우치곤 했던 영명한 네 총 
    기 말이다. 천성으로 타고난 지혜로움으로 인해 노부는 오 년이란  
    세월동안 구결을 두세 번 되풀이하는 번거로움을 한 번도 겪지 않 
    았지." 
 
    "쳇! 그까짓 잡술의 구결이  뭐 그리 난해한 것이라고 그래요? 그 
    런 것 가지고 영리하네 마네하니 좀 낯 뜨겁지 않아요?" 
 
    "썩을 놈! 일대를 풍미한  노부의 독문절학이 잡술에 불과하단 말 
    이냐?" 
 
    철화접은 여전히 생글거리며 물었다. 
 
    "아직도 또 남았나요?" 
 
    "남고 말고. 이루 헤아릴  수가 없을 정도이지. 그 중에서도 특히  
    돋보이는 것 한 가지를 더  들겠다. 노부가 그간 지켜본 결과, 너 
    는 어떤 상황에서도 부동심을 잃지 않는 대범한 성품과 초연한 기 
    개, 위기상황에 슬기롭게  대처해 나가는 탁월한 임기응변까지 골 
    고루 갖추고 있다는 것을 알게 되었다." 
 
    "우와! 태어나서 처음 듣는  칭찬치고는 너무도 거창해 정신을 차 
    릴 수가 없군요. 우노, 이제 그만해야겠어요. 온몸에 닭살이 돋는  
    데다 참을 수 없을 정도로 간지럽단 말예요." 
 
    풀풀대는 철화접의  언행을 우노는  눈살을 찡그리며 바라보았다.  
    도무지 그녀의 모습은 진지하지가 않았다. 
 
    철화접은 우노가 잠시 입을 다문 틈을 타 한쪽에 내려놓았던 지편 
    을 들어 건네주었다. 
 
    "대체 이 지편은  무슨 뜻이에요? 대충 보니  한 여인이 누군가를  
    죽여달라고 간절히 애원하는 내용인 듯 하던데......." 
 
    지편의 내용을 구실 삼아 화제를 바꾸어 버리려는 철화접이었다.  
 
    우노는 그만 고개를 가로젓고 말았다. 
 
    잠시 후 그는 생각을 바꾼 듯 설명해 주었다. 
 
    "그건 한  여인이 악마나 다름없는 세  놈의 무림인을 죽여달라는  
    내용이다. 지금 그녀는 자신의  딸과 함께 그 악마들의 수중에 있 
    다." 
 
    "용케도 이 지편이 우노의 손에 전달됐군요?" 
 
    "그 여인이 생명을 걸고 도박을 감행한 결과지. 너도 지편을 자세 
    히 읽어보면 알겠지만 노부가 간략하게 설명해 주마." 
 
    우노는 거푸 두 바가지의 술을 들이켰다.  
 
    연후 그는 지편의 유래에 대해 이야기하기 시작했다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    ━━━?




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제4장 -9 ★ 네가 살행에 나서는 것이다!            

 
■ 철화접 1권 제4장  우노(愚老)의 비밀 -9 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑨ 
 
 
 
    지금으로부터 십 년 전으로 이야기는 거슬러 올라간다.  
 
    부러울 것이  없이 살던 유복한 여인이  있었다. 어엿한 사대부집  
    며느리로 자신을  끔찍이 사랑해주는 남편과  일곱 살짜리 사내아 
    이, 다섯 살 먹은  계집아이와 함께 하루하루를 단꿈에 젖어 살던  
    여인이었다. 
 
    그런데 어느날 여인의  행복은 산산조각이 나버렸다. 느닷없이 들 
    이닥친 세 명의 무림인들 때문이었다. 
 
    그들은 다짜고짜 남편과 아들을  단칼에 죽인 후 여인과 딸아이를  
    납치하여 깊은 산중에 있는 자신들의 소굴로 끌고 갔다. 
 
    훗날 알게 된 일이었으나 그들은 여인의 미모에 대한 소문을 듣고  
    일부러 찾아와 만행을 저지른 것이었다. 
 
    여인의 삶은 그날부터 급전직하, 절망의 나락에 떨어지고 말았다.  
    그때부터 그녀는 짐승이나 다름없는 삶을 살게 되었다. 
 
    악마와 같은 삼 인의 노예가  되어 시도 때도 없이 그들이 원하는  
    대로 몸을 바쳐야 했으며 평생 해보지 않았던 부엌일이며 빨래 등  
    온갖 허드렛일까지 모두 맡아야 했다. 
 
    여인은 하루에도 수십 번씩  자결을 생각했지만 실행에 옮길 수가  
    없었다. 어린 딸아이 때문이었다. 
 
    그녀는 인간으로서는 받아들일 수 없는 오욕을 피눈물로 버텨내며  
    기회가 날 때마다 도주를  시도하곤 했으나 번번이 악마들의 눈에  
    발각되어 혹독한 체벌을 받아야 했다.  
 
    치욕과 고통의 세월이 십 년이 흘렀다. 
 
    여인의 나이는 어느덧 서른일곱이 되었고 딸아이가 열다섯이 되었 
    다. 여인은 자신의 생은  포기한 지 오래였고 오직 딸만이라도 기 
    회를 보아 바깥 세상으로 내보낼 궁리만 하고 있었다. 
 
    그러던 어느날 하늘이 무너져 내리는 듯한 일이 벌어졌다. 
 
    딸아이가 악마의 씨를 잉태한  것이었다. 삼 인의 악마 중 누구의  
    씨인지도 모를 생명이 열다섯 어린 딸의 뱃속에 자리잡은 것이다. 
 
    이렇게 되자 여인은 결심하기에 이르렀다. 악마들에게서 벗어나는  
    것만을 꿈꿔왔던  그녀가 그들을 영원히  제거해 버리기로 마음을  
    바꾼 것이다. 
 
    여인은 그날로 한  장의 지편에 자신의 비참한  생애를 깨알 같은  
    글씨로 적었다. 말미에는  악마들을 제거해 주는 사람에게 자신의  
    모든 것을 바치겠노라는 약속을 추가하였다. 
 
    그 지편이 누구 손에 떨어질지는 알 수 없는 일이었다. 설혹 지편 
    의 내용이 세인의 입에  오르내리다 악마들의 귀에 들어가는 경우 
    도 있을 수 있었다. 
 
    여인은 그래도 좋다는 생각이었다. 그들 모녀가 지옥과 같은 생활 
    을 청산하는 방법이 죽음밖에 없다면 그 길을 택하기로 마음 먹었 
    기에 아무 것도 두렵지 않았던 것이다. 
 
    여인은 천지신명께  빌었다. 부디 지편이 소리소문  없이 한 의인 
    (義人)의 손에 들어가 자신의  눈으로 악마들의 최후를 지켜볼 수  
    있게 해달라고. 
 
    그녀는 이러한 염원을 담은 지편을 작은 옥병에 넣어 계곡의 흐르 
    는 물에 띄워 보냈다. 
 
       
 
    "이런 찢어 죽일 놈들......." 
 
    철화접의 눈꼬리가 파르르  경련을 일으켰다. 이렇게 격분하는 모 
    습은 우노는 처음 보았다. 
 
    "이미 그 여인은 이 세상 사람이 아닐지도 모른다." 
 
    "어째서지요?" 
 
    "이 지편이 내 손에 오기 전에 이미 몇몇 사람들 손을 거쳤다. 그 
    중에는 남의 얘기 지껄이기 좋아하는 작자들도 있었을 것이고, 그 
    자들의 습성으로 보아 이러쿵저러쿵 입방아를 찧어댔을 것은 불을  
    보듯 뻔한 일이다. 그러다  보면 지편의 내용이 그 악마들의 귀에 
    도 흘러들어가지 말란 법이 없을 테니 말이다." 
 
    "이런! 그럼 큰일이군요. 한시라도 빨리 서두르세요, 우노." 
 
    몸이 달아오른 철화접은  우노에게 급박하게 재촉했다. 그러나 우 
    노의 대답은 실망스럽기만 했다. 
 
    "불행히도 두 녀석 모두 장도에 올라있다. 그중 빨리 돌아올 녀석 
    도 최소한 열흘은 지나야 돌아올 것이다." 
 
    "맙소사!" 
 
    철화접은 눈앞이 아득해졌다. 그녀는 불쑥 외쳤다. 
 
    "그렇다면 우노라도 직접 나서도록 하세요." 
 
    "그럴 순 없다.  노부는 이곳을 떠나지 못할  부득이한 사정이 있 
    다." 
 
    우노는 일언지하에  철화접의 제안을  거절했다. 철화접은 탁자를  
    탕! 내려치며 몸을 일으켰다. 
 
    "그럼 그대로 내버려 두겠단  말인가요? 십 년을 악마들에게 유린 
    당한 여인이 생명을 걸고 감행한 도박을 보고도 외면할 거란 말인 
    가요?" 
 
    "애석하지만 어쩔 수 없다. 노부도 한 걸음에 달려가 그 악귀들을  
    요절내 버리고 싶다만 한시도 이곳을 비울 수 없으니 어쩌겠느냐.  
    그래서 땅이 꺼져라 한숨만 쉬고 있던 차에 네가 들어온 것이다." 
 
    "......!" 
 
    "지금으로선 어쩔 수가 없다. 그저 지편이 세인들 입에 오르지 않 
    게 태워버리고 그 일을 잊을 도리밖에는." 
 
    우노는 발갛게 달아오른 철화접의 얼굴을 슬쩍 살펴보았다. 
 
    "안돼요! 무슨 수를 써서든 그 악마들을 천참만륙 내버리고 그 가 
    엾은 모녀를 구해내야만 해요." 
 
    철화접은 두 손을 휘저어가며 강경하게 주장을 내세웠다.  
 
    하지만 무슨 뾰족한 수가  있을 리 없었다. 그저 성난 발걸음으로  
    옹색한 실내를 어지럽게 오고갈 뿐이었다. 
 
    그때였다. 
 
    "네 뜻이 정 그렇다면 한 가지 방법이 있기는 하다만......." 
 
    우노의 말에 철화접이 벼락처럼 날아와 얼굴을 내민다. 
 
    "뭔가요? 그 방법이?" 
 
    "네가 살행에 나서는 것이다." 
 
    "뭐예요? 이런 고약한 늙은이!  결국 이 말을 할려고 지금까지 날  
    희롱했군?" 
 
    철화접은 양손을 허리춤에 턱 걸쳤다. 
 
    우노는 연이어 말했다. 
 
    "네가 모녀를 구하기 위해 떠난다면 아이들의 끼니는 노부가 책임 
    지마. 왕후장상의 자식들 못지  않게 배불리 먹일 테니 그 문제는  
    걱정하지 않아도 된다. 네가 돌아올 때쯤이면 아이들 얼굴에 개기 
    름이 자르르 흐르도록 해주마." 
 
    철화접은 불끈 언성을 높이려다  무슨 이유에선지 그냥 침묵을 지 
    켰다. 
 
    우노는 그녀의 마음이 흔들리고 있음을 눈치챘다. 
 
    "뿐만 아니라  시름시름 앓고 있는 초혜도  네가 돌아오기 전까지  
    책임지고 예전의 건강을 되찾아  주마. 어떠냐? 이 정도 조건이면  
    한 번 고려해 볼만 하지 않느냐? 게다가 여인은 지편을 통해 밝힌  
    바 있다. 자신은 일전  한푼 소유하고 있는 금전이 없어 은인에게  
    바칠 것이라곤 몸뚱이 하나밖에 없으나 귀곡삼흉이 그간 긁어모은  
    재물이 상당량 있다고 말이다." 
 
    "우노! 방금 뭐라 했어요? 귀곡삼흉이라고 했나요? 그 악마들이?" 
 
    철화접은 펄쩍 뛰었다.  
 
    귀곡삼흉이라면 바로  오늘 아침 길안에서  찾아온 노부인이 은자  
    백 냥을 걸고 죽여달라고 애원하던 자들이 아닌가? 
 
    "그렇다. 귀곡삼흉이다. 길안을 무대로 노략질과 살인, 강간과 납 
    치를 밥먹듯 하고 있는 악귀놈들이다. 그런데 너도 알고있는 듯하 
    구나?" 
 
    "개 같은 새끼들!" 
 
    철화접의 분노는 극에 달했다. 그녀는 거친 숨을 몰아쉬며 쳇바퀴  
    돌듯 실내를 맴돌기 시작했다. 
 
    우노는 기다렸다. 부푼 기대를 안고....... 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                  




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제4장 -10 ★ 공짜는 아니니 성깔 부리지 말고...    

 
■ 철화접 1권 제4장  우노(愚老)의 비밀 -10 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑩ 
 
 
 
    철화접의 침묵은 그리 오래 가지 않았다. 
 
    "언제까지 결정해야 되죠?" 
 
    우노의 입가에 회심의 미소가 떠올랐다. 
 
    "늦어도 내일 아침까지다." 
 
    "알았어요. 그렇게 하죠." 
 
    철화접은 감정이 얽혀 있는 복잡한 얼굴로 문을 향해 걸어갔다. 
 
    "왜? 벌써 가려고?" 
 
    "예. 내일 아침 일찍 오겠어요." 
 
    "오늘 일은 안하고 갈 테냐?" 
 
    "하루종일 일을 공쳤으니 어차피  은자 한 냥으론 애들 목구멍 풀 
    칠도 못해줄 테고... 더구나  지금은 일할 기분도 아니에요. 그냥  
    가겠어요." 
 
    끼이익! 
 
    반점의 문을 여는 순간. 
 
    "주방에 들어가 음식물 좀 싸 가지고 가거라." 
 
    우노의 입에서 뜻밖의  소리가 새어나왔다. 철화접은 자신의 귀를  
    의심했다.  
 
    "얼마 되지는 않지만 아이들 허기는 때울만 할 게다." 
 
    잘못 들은 것이 아니었다. 
 
    철화접은 당혹스러웠다. 오 년 동안 이런 경우는 없었다. 
 
    그것은 우선 철화접의 지나친 자존심 탓이었다. 아무 대가없이 남 
    의 도움을 받는 것은 거지와  다름없다는 것이 그녀가 일곱 살 어 
    린 나이부터 내린 판단이었고,  그날 이후 주린 배를 움켜쥐고 숨 
    이 넘어갈망정 구걸의 손길을 한 번도 내민 적이 없었다. 
 
    그러한 철칙은 해결사로 명성을  날리게 된 후에도 변함없이 지켜 
    졌다.  
 
    간혹 저자거리를 휩쓸고 다니며 악덕상인들을 상대로 으름장을 놓 
    아가며 필요한 물품을 들고 나오는 경우가 있긴 하나 그때도 반드 
    시 동전 한  닢이라도 던져주어 형식상의 거래  격식은 갖추곤 했 
    다. 
 
    철화접의 이런 성격 탓으로  그녀에게 간이라도 빼줄듯 하는 우노 
    도 그녀의 곤궁한  처지에 대해서만큼은 관심표명이나 배려, 물품 
    지원 등은 조금 해주지 않았다. 
 
    지금까지 그는 정해진 은자 한 냥 외에는 쌀 한 톨, 고기 한 점도  
    무상으로 준 적이 없었다. 있다면 그녀가 반점에서 이따금 들이키 
    는 술만이 예외였다.  
 
    우노가 그렇게  박정하게 처신한 까닭은  딱히 철화접의 까탈스런  
    성격 탓만은 아니었다.  
 
    실은 궁핍한 현실을 인식시켜  살수의 길로 들어서게 하려는 저의 
    가 깔려 있었던 것이다. 
 
    그런 두 사람의 관계였다. 
 
    그런데 느닷없이 주방의 음식물을 가져가라는 말이 떨어졌으니 철 
    화접이 당황할 만도 했다. 
 
    "관둬요. 아직도 날 몰라 그따위 소리를 지껄여요?" 
 
    철화접은 냉랭하게 내뱉고는 걸음을 옮겼다. 
 
    "공짜는 아니니 성깔부리지 말고 가져가거라." 
 
    우뚝. 
 
    막 문밖으로 나서려던 철화접은 걸음을 멈추었다. 
 
    "아까 낮에 화천세가 왔었다." 
 
    "천세가......?" 
 
    철화접의 눈빛이 흔들렸다. 
 
    "궂은 일이라도 상관없으니 일감이 없냐고 묻더구나. 마침 땔감이  
    부족하던 참이라 일을 시켰더니 두 시진 만에 열흘 분량의 땔감을  
    장만해 놓고 갔다. 그  녀석 겉보기보단 강단이 있더구나. 돌아가 
    며 말하더군. 수고비는 알아서 누님에게 전해달라고." 
 
    "......." 
 
    철화접은 아무 말도 못한 채 힘없이 고개를 들어 하늘을 바라보았 
    다.  
 
    "아마도 녀석은 네가 받는  대가에 자신의 품삯을 보태려 한 모양 
    이야. 그래야 오늘  저녁 아이들 끼니를 때울  수 있을 테니 말이 
    다." 
 
    우노의 음성은 건조했다.  아무런 감정도 실려있지 않는 음성이었 
    다. 
 
    철화접은 한동안 석상처럼  굳어 있다가 천천히 발걸음을 떼었다.  
    주방쪽이었다. 
 
    "얼마나 가져가면 되지요?" 
 
    메마른 음성이었다. 
 
    "들어가 보면 안다. 오른쪽에  마련해 놨다. 녀석이 한 일을 정확 
    히 셈해 놓았지." 
 
    철화접은 주방으로 들어갔다. 
 
    틀림없었다. 열흘치는 족히 될만한 땔감이 주방 한쪽 구석에 높게  
    쌓여 있었고, 맞은편에는 들고 가기 수월하게 커다란 자루에 음식 
    물이 담겨 있었다.  
 
    철화접은 높이 쌓여있는 땔감을  마치 화천세를 보듯 아련한 눈길 
    로 응시하다가 음식자루를 집어들었다.  
 
    자루는 꽤 묵직했다. 
 
    그녀는 묵묵히 반점을 빠져  나왔다. 우노는 아무 말 없이 그녀의  
    뒷모습을 눈으로 전송했다. 
 
    칠흑 같은 어둠이 커다란 자루를  메고 가는 한 술취한 여인의 어 
    깨 위에 무겁게 내려앉았다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
 
                                                                                                                ? 악마?




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제5장  첫 살행(殺行)                              

 
■ 철화접 1권 제5장  첫 살행(殺行) 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ① 
 
 
 
    "누님! 술독에서 멱 감고 왔소?" 
 
    "그래, 이 자식아! 벌거벗고 술독에서 신나게 헤엄치다 오는 길이 
    다. 왜, 아니꼽냐?" 
 
    샛강 변의 움막촌에 들어서기  전 철화접은 자신을 기다리고 있던  
    한 훤칠한 사내와 조우했다. 화천세였다. 
 
    그는 철화접에게서 풍겨나오는 지독한 술냄새에 인상을 구겼다. 
 
    "대체 그 영감과  무슨 할 말이 그리  많아 툭하면 술판을 벌이는  
    거요?" 
 
    "이런 썩을 놈! 백수 놈이  간만에 품 좀 팔았다고 위세부리는 거 
    냐? 왜 목청 높이고 그래?" 
 
    그녀는 혀 꼬부라진 소리를 뱉으며 어깨에 메고 있던 자루를 팽개 
    치듯 던졌다. 
 
    "받아, 이놈아! 네놈이 등골이 휘도록 고생한 결과야." 
 
    "참 나! 고작 지게질 몇 번에 등골이 휠 만큼 약골인 줄 아시오?" 
 
    화천세는 자루를 받으며 호기를 부렸다.   
 
    그때였다. 
 
    퍽! 
 
    막 자루를 짊어지고 앞장서던 화천세의 뒷통수에 철화접의 손바닥 
    이 떨어졌다. 
 
    "어이쿠!" 
 
    화천세는 뒷머리를 감싸며 펄쩍 뛰었다. 
 
    "왜 때리는 거요! 술주정하는 거요?" 
 
    눈을 부라리며  대들었으나 철화접은 태연히  그를 지나쳐 걸어갔 
    다. 
 
    "잔소리 말고 쫓아오기나 해.  뒤틀린 아이들 오장육부를 빨리 풀 
    어줘야 하니까." 
 
    "아, 왜  때렸는지는 말해줘야 할게 아니오?  술 취했으면 노래나  
    한 곡조 뽑든가 하지 왜 어엿한 사내대장부 머리를 동네북치듯 하 
    느냔 말이오?" 
 
    화천세는 철화접을 뒤쫓으며 악을 써댔다. 
 
    "나하곤 한마디 상의도 없이 쓸데없는 짓을 한 죄야." 
 
    "언제는 백수건달이라 몰아치더니만......." 
 
    "일을 하려면 번듯한 일을  하란 말야. 이따위 허드렛일 말고. 이 
    런 궂은 일 하는 사람은  우리 식구들 중에 나 혼자면 족해. 그리 
    고 차후론 백수란 말 하지  않을 테니 적합한 일자리가 생길 때까 
    지 그만 싸돌아다니고 아이들 학문이나 열심히 가르치도록 해." 
 
    "아이고, 그 훈장 노릇도 이젠 못해먹을 판이요. 녀석들이 대가리 
    가 크다보니 내가 얼치기 훈장인 줄 눈치채고 스승 대하기를 개똥  
    대하듯 한단 말이요. 누님도 언제 나한테 스승 대우 한 번 제대로  
    해 본 적이 없지 않소." 
 
    "꼴같잖은 엄살하곤... 야, 임마!  다른 건 몰라도 네놈이 깨우친  
    학문만큼은 이 나라 최고의  대석학과 비교해도 조금도 꿀림이 없 
    다는 걸 다 알고 있는데 무슨 시답지 않은 소리냐? 그리고 나한테  
    그렇게 스승대우를 받고 싶다면 앞으론 학문을 익히는 시간만큼은  
    깍듯이 예우해주마. 됐냐?" 
 
    기실 열 살의 어린 나이에 철화접과 인연을 맺은 화천세지만 이미  
    당시 그의 머리에는 불가사의할  정도로 방대한 학식이 담겨져 있 
    었다. 
 
    덕분에 철화접도 그를 통해 학문을 쌓을 수 있었고 움막촌의 고아 
    들 역시 학문에 눈을 뜨게 되었다. 
 
    "그만 두시구려. 누님이야말로 도리어 날 가르칠 정도가 되었거늘  
    언감생심도 유분수지.  내가 감히 누님 앞에서  공자왈 맹자왈 할  
    수야 없지요." 
 
    "이 자식이 뒤통수 한대 맞더니  영 딴 놈이 되었네. 어울리지 않 
    게 겸손을 다 떨어대고." 
 
    "괜한 겸양이 아니오. 사실을 그대로 말한 거지. 아이들은 몰라도  
    누님에겐 도리어 내가 배워야 할 처지외다." 
 
    "관둬, 이 썩을 놈아! 가르쳐주기  싫으면 싫다 할 것이지, 웬 잔 
    소리가 그리 많아. 안 배워, 임마! 치사하고 더러워서." 
 
    옥신각신 얼굴만 마주하면 설전을  벌여대는 두 남녀가 둔덕을 넘 
    어 움막촌에 다다르자 퀭한 눈을 하고 있던 아이들이 환호성을 내 
    지르며 벌떼처럼 몰려들었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                             ЕЕЕ?




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제5장 -2 ★ 팔자 늘어졌구만!                      

 
■ 철화접 1권 제5장  첫 살행(殺行) -2 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ② 
 
 
 
    우노에게서 무공을 전수받으며 어깨 너머 배운 요리솜씨가 범상치  
    않은 철화접이었으나 만취한 그녀의 손놀림은 어지럽기 짝이 없었 
    고 술에 푹 절은 혀는 음식의 간을 제대로 맞출 수가 없었다. 
 
    게다가 그녀를 대신할만한 초혜는 병석에 누워 운신을 못하는고로  
    부득이 화천세가 팔자에 없는 요리사가 되어야만 했다. 
 
    철화접은 아예 자신의 움막으로 들어가 죽은 듯이 엎어져 잠이 들 
    어버렸다. 
 
    화천세가 아이들의 주린 배를 채워준 후 뜨거운 탕(湯) 한 그릇을  
    들고 움막 안으로 들어선 것은 반 시진이 지난 후였다. 
 
    그는 탕기를 바닥에 내려놓고 유등 심지에 불을 당겼다. 
 
    "팔자 늘어졌구만!" 
 
    그는 한마디를 이죽거리고는, 철화접의 옆에 쭈그려 앉았다. 
 
    "제기랄, 삼복 더위에 옷을 많이도 껴입었구려." 
 
    화천세는 철화접의 목덜미에 땀이  배인 것을 보고 투덜대며 그녀 
    를 흔들었다. 
 
    "누님, 눈 좀 떠보시오. 얼큰한  탕을 끓여 왔으니 속 좀 푸시오.  
    이대로 잤다간 내일 아침 고생 꽤나 할 거요. 어서 일어나시오!" 
 
    그러나 철화접은 요지부동이다. 
 
    할 수 없이 그는 그녀의 어깨를 억지로 안아 일으켜 앉혔다. 
 
    "왜... 이래... 임마. 그냥 내버려둬." 
 
    철화접은 고개를 툭 떨구며 명확치 않은 발음으로 옹알거릴 뿐 눈 
    을 뜨려 하지 않았다. 
 
    "이거야 원! 완전히 갔구먼." 
 
    화천세는 혀를  차며 그녀를 눕히려 했다.  그러다 동작을 멈추고  
    말았다. 
 
    그는 철화접의 어깨를 감싸안은  자세 그대로 그윽한 눈길로 뚫어 
    져라 그녀의 얼굴을 바라보았다. 
 
    그의 눈에 애틋한 감정이 떠올랐다. 그것은 욕념과는 다른 의미였 
    다. 티없이 맑고 순수한 정감이 담겨진 눈빛이었다. 
 
    "누님, 이렇게 가까이 얼굴을 들여다보는 것도 참으로 오랜만이구 
    려. 더구나 잠든  누님을 내 품에 안아본  지는 아마도 사오 년은  
    된 듯 싶소." 
 
    화천세는 감상에 젖어 독백을 읊조리며 철화접을 조심스레 자리에  
    눕혔다.  
 
    그리고도 한참을 더 그녀의  잠든 모습을 지켜보다간 한숨을 쉬며  
    몸을 일으켰다. 
 
    그때였다. 
 
    "아이고 더워라!" 
 
    송장과 다름없이 뻗어 있던 철화접이 갑자기 몸을 길게 뻗더니 빠 
    르게 상의의 옷고름을 풀어 헤치는 것이 아닌가? 
 
    "어? 누님! 잠이 깼소?" 
 
    막 밖으로 나가려던 화천세는 다시 돌아왔다. 
 
    그러다 멈칫하며 얼굴이  시뻘개졌다. 그가 보는 앞에서 철화접이  
    훌러덩 상의를 벗어젖힌 것이다. 
 
    그녀는 아직도 잠이 덜 깬 듯 눈을 감은 채 젖가리개만 남기고 상 
    체를 고스란히 드러냈다. 
 
    핏줄이 비칠 정도로 투명한  속살이 유등빛을 받아 눈부시게 드러 
    났다. 더구나 무명천으로  아슬아슬하게 가려진 두 개의 젖가슴은  
    금방이라도 천을 찢고 튀어나올  듯 팽팽하게 솟아올라 거만을 떨 
    고 있었다. 
 
    "누, 누님... 나... 천세가 여기 있소."  
 
    당황이 지나쳐 말까지  더듬는 화천세였다. 그러나 상황은 거기서  
    끝나지 않았다. 
 
    "아이 참, 오늘따라 왜 이리 더운 거야!" 
 
    철화접은 여전히 잠꼬대하면서  이번에는 바지춤을 훌렁 까내리는  
    것이 아닌가? 
 
    "어? 어?" 
 
    화천세의 눈이 화등잔만하게 부릅떠졌다. 
 
    그는 보았다.  
 
    대리석 기둥인 양 매끄럽게 뻗어 내린 두 다리와, 그 다리가 접합 
    되는 부위를 살짝 덮고 있는 앙증맞은 천조각을....... 
 
    곧은 선으로 이어진 두 다리는 유난히도 길었고, 연분홍빛의 고의  
    한 장에 간신히 가려져 있는  작은 둔덕은 아련한 신비를 담고 있 
    는 듯했다. 
 
    자신도 모르게 그  부위로 눈길을 보낸 화천세는  그만 눈을 질끈  
    감아버렸다. 그는 부르르  진저리를 치더니 와락 밖으로 달려나갔 
    다. 
 
    그가 막  움막 밖에서 벌렁거리는 가슴을  쓰다듬고 있을 때였다.  
    귓전으로 익숙한 음향이 밀려들었다. 
 
    "푸하하하!" 
 
    그것은 철화접이 배를 움켜쥐고 온몸으로 터뜨린 웃음소리였다. 
 
    "어어...?" 
 
    마치 큰 죄를 지은 양, 잔뜩 웅크려 있던 화천세는 웃음소리를 듣 
    는 순간 황당한  표정을 지었다. 그러나 그도  잠시뿐, 이내 그의  
    얼굴은 험악하게 변했다. 
 
    "으이구! 이 인간이......." 
 
    비로소 철화접에게 농락당했다는 것을 깨달은 것이다. 그는 두 주 
    먹을 불끈 쥐고 움막 안으로 쳐들어가려다 차마 그러지 못하고 애 
    꿎은 가슴만 두들겼다. 
 
    달려들어가봐야 철화접이 어떤 모습으로  반길 줄 번연히 알고 있 
    으니 당해낼 재주가 없었다. 
 
    "여자도 아냐. 암, 아니고 말고. 아니, 인간도 아냐." 
 
    그는 강가로 걸음을 옮겨가면서도 연신 투덜대고 있었다. 
 
    "굳이 인간이라  한다면 실성한 것이  틀림없어. 그렇지 않고서야  
    온전한 정신으로 어찌 저런  짓을 할 수가 있겠어. 더구나 스물을  
    꽉 채운 여자가 장성한 사내대장부 앞에서... 필경 미쳤거나 아예  
    인간이 아닌 거라구!" 
 
    그는 일다경이 넘도록 중얼거리고 있었다. 
 
    그러나 얼마  후, 그는 몽롱한 눈빛으로  밤하늘을 바라보고 있었 
    다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          疸? 아?




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제5장 -3 ★ 딴 소리 안할 거지?                    

 
■ 철화접 1권 제5장  첫 살행(殺行) -3 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ③ 
 
 
 
    그는 어두운 밤하늘에 마음속으로 그림을 그려나가고 있었다. 
 
    자신이 보아온, 자신이 알고 있는 것 중 가장 아름다운 그림을 검 
    은 색 천을 바탕으로 그려나갔다. 
 
    그것은 인물화였다.  
 
    그것도 철화접이었다. 
 
    이제 막 독설을 퍼부었던 대상인 그녀의 얼굴을 정성을 다하여 그 
    려나갔다. 잠시  후 마음속에는  그녀의 아름다운  얼굴과 가녀린  
    목, 둥근 어깨와 가지런한 양팔까지 그려졌다. 
 
    "......." 
 
    밤하늘을 바라보는 화천세의 눈가에는 옅은 홍조가 떠올랐다. 
 
    이제 그 아랫부분을 그리려니 쑥스럽기 그지없었다. 
 
    그러나 그는 멈추지 않았다.  터질 듯이 부풀어 오른 젖가슴은 물 
    론 매끄럽고 탄력 있는 하체에 이르기까지 단숨에 완성시켰다. 
 
    마음속에 그린 그림의 주인공 철화접은 이제 실오라기 한 올 걸치 
    지 않은 나신이었다. 
 
    화천세는 방금  강렬한 충격으로 동공에  들어왔던 그녀의 반라를  
    밤하늘에 재현한 것이다. 
 
    소년 시절에 보았던, 그  이후 한시도 뇌리에서 지우지 않고 기억 
    해 두었던  그녀의 나신을 연상하여  젖가리개와 고의를 제거하고  
    마침내 나녀도(裸女圖)를 완성시킨 것이다. 
 
    어쩌면 그것은 이제껏 금기(禁忌)였던 그의 마음이 반란을 일으킨  
    것인지도 몰랐다. 
 
    "......." 
 
    밤하늘에 떠오른 나녀도를 넋을  잃은 채 바라보는 화천세의 눈빛 
    이 몽롱해졌다. 
 
    늘씬한 지체를 뻗은 채 가릴  것 하나 없이 그를 바라보며 미소짓 
    는 아름다운 여인.  
 
    남들은 무지막지한 해결사 철화접을 그토록 두려워하건만 지금 그 
    의 눈에 박혀있는 철화접은 너무나 부드럽게 달콤한 모습이었다. 
 
    두려움에 상상이  그치곤 하였던 그녀의  알몸까지 모두 그려버린  
    화천세는 그만 온몸이  뜨거워지고 말았다. 그는 떨리는 음성으로  
    자신도 모르게 중얼거리고 있었다. 
 
    "누님......!" 
 
 
 
    "어디예요? 귀곡삼흉의 소굴이?" 
 
    "정말이지? 딴 소리 안할 거지?" 
 
    "아니, 이 노인네가 이제 말을 배우나? 왜 자꾸 같은 소리를 되풀 
    이하는 거야? 어서 묻는 말에나 냉큼 대답해요!" 
 
    "끌끌, 알았다. 내 곧  그 악귀들의 소굴이 어디인지 소상히 일러 
    줄테니 우선 자리에 앉거라." 
 
    동이 트기가 무섭게 날렵한 경장차림으로 반점으로 달려온 철화접 
    이었다. 우노의  입은 그만 귀밑까지 찢어져  다물어질 줄을 몰랐 
    다. 
 
    "응큼한 노인네와 잡담이나 하러 온 게 아니에요. 그럴 여유도 없 
    고요. 지금 바로 출발할  생각이니 어서 그놈들이 어디 처박혀 있 
    는지나 말해봐요." 
 
    "아무리 바빠도 먼길을 떠나는데 배는 채워야 할 게 아니냐? 물어 
    보나마나 아침식사 대신 강물  한 바가지 퍼먹고 왔을 게 뻔하지.  
    내 어찌 첫  살행에 나서는 널 그리  보내겠느냐? 사양 말고 앉거 
    라. 기념으로 오늘은 각별한 식탁을 차려주마." 
 
    철화접은 고개를 저었다. 
 
    "난 괜찮으니 어제 한 약조대로 아이들 끼니나 신경 써 주세요." 
 
    "그건 걱정 말아라. 네가  떠나면 바로 아이들을 이곳으로 초대하 
    여 잔치를 열 생각이다. 네가 돌아오는 날까지 매 끼니를 그리 하 
    마. 그러니 아무 말 말고  앉아 있거라. 잠시 후면 하늘이 내려준  
    요리의 신(神)이 정성을  다해 만든 천상의 요리를  맛볼 수 있을  
    게다." 
 
    덩실덩실 춤이라도 추고 싶은 듯, 우노는 기묘한 걸음으로 주방으 
    로 사라졌다. 
 
    철화접은 그런 우노의 모습이 싫지는 않았으나 한편으로는 마음이  
    납덩이 같았다. 
 
    '오직 이번 한 번에 그칠 살행이거늘.......' 
 
    그녀의 고민은 이것이었다.  
 
    비록 우노의 뜻대로 살행에  나서기로 결심은 하였으나 이번이 처 
    음이자 마지막이라는 각오를 한 것이다. 
 
    그녀는 만취한 상태에서 어젯밤을 뜬눈으로 지새우며 숙고에 숙고 
    를 거듭했다. 그래서 마침내 결심한 것이었다. 
 
    자세한 내막은 알 수 없으나  우노에게 얽혀 있는 원한의 골이 매 
    우 깊고, 그 원한을  자신을 통해 풀기를 갈망하는 그의 애절함을  
    고려하여 자신의 생각을  바꿔볼까도 진지하게 고뇌했던 철화접이 
    었다. 
 
    하지만 백 번을 고뇌해  봐도 결론은 하나였다. 그것은 결코 무림 
    인이 되어서는 안된다는 것이었다. 
 
    그것은 무림에 대한 막연한 두려움 때문이 아니었다. 
 
    샛강에 살고 있는 아이들 때문이었다.  
 
    오직 자신만을 믿고 하루하루를 살아가고 있는 아이들을 위해서는  
    한 치 앞도 가늠하기 힘든  살벌한 무림계에 자신을 던질 수가 없 
    기 때문이었다. 
 
    최소한 지금 부양하고 있는  아이들이 자립할 나이가 될 때까지는  
    늘 곁에서 건재해야만 한다고 그녀는 생각하고 있었다. 
 
    따라서 우노에게는  형용키 어려운 미안함을  느끼고 있어 그녀의  
    마음은 편치가 않았다. 
 
    특히 그가 어린아이처럼 기뻐  날뛰고 있으니 더욱 마음이 무거운  
    것이었다. 
 
    철화접은 밤을 새운 데다  이런저런 번민에 휩싸여 머리가 지끈거 
    렸다. 그녀는 고개를 좌우로 세차게 흔들다가 주방 쪽으로 눈길을  
    돌렸다. 
 
    '무슨 요리를 하기에 아직도 안 나오는 거지?' 
 
    그녀는 의아한 생각이 들었다.  
 
    지금까지 이런 경우는 없었다. 어떤 요리든 순식간에 뚝딱 해치우 
    는 우노가 주방에 들어간 지 한 식경이 지난 것이다. 
 
    "이 늙은이가 요리를 하다  가마솥에 빠져 버렸나? 뱃가죽이 등에  
    가 붙었는데 뭐 하느라 아직 콧배기도 안 비치는 거지?' 
 
    참다 못한 그녀가 엉덩이를 들어올리려는 순간, 드디어 우노가 주 
    방에서 걸어나왔다. 양손에 커다란 그릇과 접시를 받쳐 든 모습으 
    로. 
 
    "자, 나왔다! 황제도 맛보지 못한 천상의 요리가!"  
 
    엉거주춤한 자세로  자신을 바라보고 있는  철화접을 향해 우노는  
    목에 잔뜩 힘을 주고 허풍을 떨어댔다. 
 
    "앉아라, 앉아. 천리 밖의  송장도 이 냄새를 맡으면 벌떡 일어나  
    달려온다는 일룡이주탕(一龍二珠湯)을 해 왔느니라." 
 
    그가 내려놓은 그릇에는 탕이, 접시에는 고기가 담겨 있었다. 
 
    그가 말한 탕은 두 개의 고기 경단이 가늘고 긴 고기 덩어리를 사 
    이에 둔 모양을 하고 있어  이름 그대로 한 마리 용이 두 개의 여 
    의주를 가지고 노니는 형상을 하고 있었다. 
 
    접시에 담겨 있는 것은 흰  파와 함께 볶은 땅콩으로 모양을 내어  
    만든 닭고기였다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                                                                                                   ЕЕЕ?




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제5장 -4 ★ 천천히 먹고 있거라!                   

 
■ 철화접 1권 제5장  첫 살행(殺行) -4 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ④ 
 
 
 
    "그것은 수천여 종에  달하는 사천요리(四川料理) 중 으뜸으로 꼽 
    히는 궁보계정(宮保鷄丁)이란 것이다.  네 입에는 좀 매콤하게 느 
    껴질지 모르나 감칠맛이 그만이니 한 번 맛을 보아라." 
 
    철화접은 보는 것만으로도 절로  군침이 돌아 입맛을 다시며 젓가 
    락을 집어들었다.  
 
    그러다 의아한 얼굴로 젓가락을 눈앞 가까이 끌어 살펴보았다. 평 
    소엔 보지 못하던 것이었다. 
 
    "노부의 보물 중 하나인  상아로 만든 젓가락이다. 요리의 품격에  
    격을 맞추기 위해 내온 것이니 사양 말고 쓰거라."  
 
    그러고 보니  흔히 쓰던 대나무 젓가락이  아니었다. 상아로 만든  
    데다 표면에 산수화(山水畵)가  정교하게 양각되어 있는, 일견 보 
    기에도 가히 보물이라 칭할 만한 것이었다. 
 
    우노의 정성은 그뿐이 아니었다. 
 
    "천천히 먹고 있거라." 
 
    무엇이 그리 바쁜지 다시 주방으로 달려갔다. 
 
    철화접은 상아 젓가락을 놀리긴  했으나 난생 처음 접해보는 진귀 
    한 요리에 섣불리 손을 대지 못하고 요리 주변만을 쿡쿡 찔러보며  
    탐색을 거듭하였다. 
 
    그 사이 우노는 다시 양손에 접시를 들고 빠른 걸음으로 되돌아왔 
    다. 그것은 오피계(烏皮鷄) 한 접시와 홍린어(紅鱗魚) 요리였다. 
 
    그는 접시를 식탁에 내려놓고는 바로 몸을 돌려 다시 주방으로 달 
    려갔고 또 다른 요리들을 내왔다.  
 
    이번에 내온 것은  소라와 굴을 기름에 볶은  해산물 요리와 포채 
    (蒲寀)와 교백(交白)을 넣어  맑은 국에 끓여 낸 청탕연와채(淸湯 
    燕窩寀)였다. 
 
    그러기를 몇 차롄가  더 반복을 하여 가늘게  썰은 고기에 생선을  
    곁들인 어향육사(魚香肉絲) 두 접시와, 집오리 지게미 절임 한 접 
    시, 다섯 가지 향료를 넣어 만든 두부를 조려서 말린 오향부간(五 
    香腐干) 두 접시, 웅장(熊掌)  한 접시, 죽순(竹筍)요리 한 접시,  
    마지막으로 밥과  술을 내오고서야 우노는  흡족한 미소를 지으며  
    철화접의 맞은편에 엉덩이를 붙였다. 
 
    그때쯤 철화접은 감탄의  경지를 넘어 기가 질려  입을 떡 벌리고  
    있었다.  
 
    또한 활짝 열려 있는 두  눈은 식탁을 가득 메운 요리들을 공포스 
    럽게 내려다보고 있었다. 
 
    우노는 그런 철화접의 기색은 아랑곳없이 생색을 내기에 바빴다. 
 
    "술은 노부가 일  년에 딱 한 번, 그것도  반드시 한 병 이내로만  
    맛보는 서봉주(西鳳酒)를 과감히 꺼내왔다. 알고나 먹어라." 
 
    "우노, 설마... 이 많은 것을 다 먹으란 소리는 아니겠지요?" 
 
    철화접은 묻지 않을 수 없었고 우노의 상기된 음성은 여유도 주지  
    않고 바로 튀어나왔다. 
 
    "후식으로는 야채 절임 두 접시와 과일 한 접시를 준비해놨다." 
 
    철화접은 눈을 질끈 감았다. 
 
    땡그랑! 
 
    그녀의 손에서 상아젓가락이 빠져나가 바닥에 나뒹구는 소리였다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           취한 상




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제5장 -5 ★ 네놈들은 편히 죽기는 틀렸다!          

 
■ 철화접 1권 제5장  첫 살행(殺行) -5 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑤ 
 
 
 
    철화접은 항주에서 길안까지 꼬박 삼 일이 지나서야 도착할 수 있 
    었다. 
 
    그녀는 길안에 도착한 후 일각도 쉬지 않고 우노가 일러준 귀곡삼 
    흉의 소굴을 찾아 나섰다. 처음으로 아이들과 헤어져 먼길을 떠나 
    온지라 마음이 편치 않은 탓이었다.  
 
    한시라도 빨리 일을 마치고  돌아갈 마음에 그녀의 발걸음은 분주 
    하기만 했다. 
 
    그녀는 어렵지 않게 귀곡삼흉의 소굴이 있다는 산을 찾아냈다. 
 
    그 흔한 이름조차 없는  평범한 산이었으나 한여름의 짙은 녹음이  
    산을 뒤덮고 있어 산세조차 가늠하기가 힘들었다. 
 
    철화접은 이미 우노에게 들은 대로 곧바로 능선을 넘어 계곡 안으 
    로 들어갔다. 
 
    제법 험악한 계곡이 눈앞에 펼쳐졌다. 
 
    울창한 수림 사이로  괴석(怪石)들이 불쑥불쑥 치솟아있는 이곳은  
    세인들에겐 귀곡(鬼谷)이라 불리는 곳이었다. 
 
    물론 이런 이름이 붙은 것은 이곳에 살고 있는 세 명의 악귀 같은  
    놈들 탓이었다. 
 
    그들의 별호는 귀곡삼흉이었다. 
 
    철화접은 주위를 살피며  계곡 안으로 거침없이 진입해 들어갔다.  
    잠시 후에는 드디어 목적했던 곳에 당도할 수 있었다. 
 
    "저곳이군." 
 
    계곡의 물줄기를 따라 오십여  장쯤 거슬러 올라가자 송림에 둘러 
    싸인 두 채의 모옥(茅屋)을 발견할 수 있었다. 
 
    '이상한데? 사람의 기척이  느껴지지가 않으니. 혹시... 우려했던  
    대로  놈들이  지편의  존재를   알아채고  이곳을  뜬  게  아닐 
    까......?' 
 
    철화접은 모옥과 오 장  정도의 거리까지 근접하여 전신의 감각을  
    끌어올려 보았으나 아무런 인기척을 감지하지 못하자 불길한 생각 
    이 들었다.  
 
    그녀는 몸을 날려 모옥 앞에 내려섰다.  
 
    두 채 모두 문이 활짝 열려 있었다. 
 
    모든 것이  그대로였다. 생활도구나  가구들이 평상시처럼 그래로  
    있었다.  
 
    '이곳을 뜬 것은 아니다. 더구나 사람의 온기가 아직 남아있는 것 
    으로 보아 집을 비운 지는 얼마 되지 않은 것 같다. 뭔가 급한 상 
    황이 벌어졌거나.......' 
 
    철화접은 다시 밖으로 나왔다. 손을 이마에 대고 사방을 둘러보았 
    다. 병풍처럼 둘러싼 산봉들이 그림처럼 아름다웠다. 
 
    그녀는 난감했다. 
 
    '이 악귀들이 어디로  튄 건지 알 수가  있나? 제길, 팔자에 없는  
    살수 노릇 한 번 할려니 되는 일이 없네.' 
 
    장중한 침묵을 유지하고 있는 산봉들을 바라보고 있으려니 철화접 
    은 맥이 풀렸으나 그렇다고 마냥 서 있을 수도 없는 일이었다. 
 
    그녀는 이마에 맺힌 땀방울을 손으로 훔쳐내며 걸음을 옮겼다. 
 
    "이제 네놈들은 편히 죽기는 틀렸다. 잡히기만 하면 주방오대도법 
    을 일일이 퍼부어 줄 테다." 
 
    가파른 계곡을 타고 오르며 그녀는 되는 대로 내뱉고 있었다. 
 
    때는 마침 태양이 중천에 이글거릴 시각이라 험한 산길을 타는 동 
    안 땀이 비오듯 쏟아져 내렸다. 
 
    자연 홑겹으로 된 그녀의 경장은  물에 담그었다 꺼낸 듯 몸에 찰 
    싹 휘감겨 거추장스럽기 그지없었다. 
 
    "젠장! 대체 어디로 달아난 거야? 혹시 진작 사라진 걸 헛수고 하 
    는 거 아니야?" 
 
    한손으로는 눈으로 파고드는 땀방울을 떨어내며 다른 한손으론 자 
    꾸만 몸에 달라붙는 옷을 떼어내며 그녀는 짜증을 냈다. 
 
    "......!" 
 
    갑자기 그녀는 안색을 굳혔다. 인기척을 느낀 것이다. 
 
    그녀는 몸을 잔뜩 낮추며 귀를 쫑긋 세웠다. 
 
    '찾았다!' 
 
    그녀는 소리 없는 탄성을 내질렀다. 
 
    그리 멀지 않은 곳으로부터 카랑카랑한 사내의 호통소리가 들려온  
    것이다. 
 
    휙! 
 
    망설일 이유가 없었다. 
 
    철화접은 바람을 타고 울창한 수풀 사이로 날아갔다. 
 
    해한반점의 주방에서, 또  풍산오서가 펼쳐낸 오행검진 속에서 선 
    보인 바 있던 잠영보의 진가가 발휘되는 순간이었다. 
 
    팔등신의 늘씬한 체형이 빈틈을  찾아보기 힘들 만큼 빽빽한 수림 
    을 헤쳐나가면서도  잎새 하나 흔들림이 없었다.  마치 희미한 한  
    가닥 연기가 날아가는 것 같았다. 
 
    소리의 진원지는 쉽게 찾을  수 있었다. 산모퉁이를 돌아 십여 장 
    쯤 전진하자  제법 널찍한 공지가 나왔고,  그곳에 여러 인물들이  
    있었다. 
 
    철화접은 일단 수풀  속에 몸을 은신한 채  상황을 파악하기로 했 
    다. 심상치 않은 조짐을 느꼈던 것이다. 
 
    먼저 그녀의 눈에 띈  것은 두 여인이었다. 한 중년여인이 앳되어  
    보이는 소녀를 감싸안고 있었다. 
 
    삼십대 후반쯤의 중년여인은 뛰어난 미모에 온화한 기품이 느껴졌 
    다. 그녀가 안고 있는 소녀는 이제 열다섯 정도 되어 보였는데 해 
    맑은 얼굴에 공포가 담긴 채 바들바들 떨고 있었다. 
 
    '저 여인이구나. 지편을  통해 살인을 청부했던 여인이 틀림없어.  
    그리고 저 소녀는 딸아이일 것이고. 다행히 살아있었구나.' 
 
    철화접은 한눈에 두 여인의  정체를 알아보고 안도의 한숨을 쉬었 
    다. 
 
    모녀의 생존을 확인한 그녀는  마음의 여유를 가지고 주위의 인물 
    들을 찬찬히 훑어보았다. 
 
    귀곡삼흉일 것으로  짐작되는 음산한 인상의  삼 인의 사나이들이  
    한 인물을 에워싼 채 사악한 미소를 흘리고 있었다. 
 
    주위에는 관병으로 보이는 병사들  십오륙 명이 선혈을 흘리며 널 
    브러져 있었다. 이미 산 사람이 아니었다. 
 
    '복장으로 보아 포쾌(捕快)들이  분명한데... 그렇군. 귀곡삼흉을  
    잡으러 온 포쾌들이 도리어 목숨을 잃은 거야.' 
 
    철화접은 세 사내의 병기로부터 피가 뚝뚝 떨어지는 것을 보고 목 
    전의 상황을 추론해 낼 수 있었다. 
 
    이때 예의 카랑카랑한 사내의 호통이 울렸다. 
 
    그 음성의 주인은  세 사내들에게 에워싸인 채  검은 투망에 갇혀  
    있는 한 중년인의 것이었다. 
 
    그는 투망에 전신이 칭칭 감긴  채 옴짝달싹 하지 못하고 있는 관 
    인(官人)이었다. 
 
    "뭘 망설이느냐! 어서 죽여라, 이놈들아!" 
 
    사각형의 얼굴에 뻣뻣한 수염이  온통 뒤덮여 있는 중년인은 목숨 
    이 경각에 달려있음에도 불구하고 조금도 위축됨이 없어 보였다. 
 
    눈밑에 콩알만한 점이 달려있는 사내가 괴소를 흘리며 말했다. 
 
    "흐흐흐! 위명이 쟁쟁한 맹포두(孟捕頭)가 어망에 갇힌 물고기 신 
    세가 될 줄이야 누가 알았겠는가?" 
 
    점박이의 말에 철화접은 하마터면 탄성을 지를 뻔했다. 
 
    맹포두! 
 
    그녀 역시 귀가 닳도록 들어온 이름이었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                                                                                              ЕЕЕ?




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제5장 -6 ★ 빨리 죽지 못해 환장을 했구나!         

 
■ 철화접 1권 제5장  첫 살행(殺行) -6 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑥ 
 
 
 
    그의 본명은 맹건웅(孟建雄), 금년에 사십 세가 된 관리로 직책은  
    포쾌들의 우두머리인 포두였다. 
 
    본시 그는 소림사의 속가제자로 무림인이었으나 중도에 뜻을 바꿔  
    관직에 들어선 인물이었다.  
 
    그는 과거 강호에서도 인의로  덕망이 높았던 인물로 관직에 들어 
    선 이후에도 수많은 악인들을 포획하여 명성이 자자하였다. 
 
    그 결과 말단관리인  포쾌에 자원한 지 삼  년만에 포두직에 올랐 
    다. 
 
    그러나 관직의 운은 그걸로 끝이었다. 포두에 오른 지 십 년이 지 
    난 오늘까지도 여전히 포두인 것이다. 그것은 작금의 부패한 세태 
    와 무관하지 않았다. 
 
    오직 흉악한 범법자들을 잡아들이는 일 외에는 입신양명에 아무런  
    관심도 없는  그의 강직함 때문에  중용하려는 고위관리가 없었기  
    때문이었다. 
 
    말단관직조차도 돈으로 사고파는  매관매직이 성행하고 있는 현실 
    에서 맹포두처럼 충직한 관리는 도리어 거북한 존재였던 것이다. 
 
    따라서 그는 승진은 고사하고 한곳에 오래 뿌리 내리지도 못한 채  
    반 년이 멀다하고 타지로 쫓겨나곤 하였다.  
 
    그래서 요즘에는 아예 짐  보따리를 풀지도 않고 있다는 우스갯소 
    리가 파다하게 퍼져있을 정도였다. 
 
    그럼에도 명포두 맹건웅의 명성은  조금도 수그러들 줄 모르고 민 
    간에 널리 퍼지고 있었다. 
 
    심지어는 이런 소문마저 나돌고 있었다. 
 
 
 
    - 귀신은 피할 수 있어도 맹포두의 손을 벗어날 수는 없다. 
 
    소문대로 한 번 그의 표적이  된 자들은 아예 도주를 포기하고 제 
    발로 관청으로 걸어  들어오는 경우가 허다했으며, 개중에는 스스 
    로 목숨을 끊는 자도 적지 않았다. 
 
    무림에서도 이례적으로 그에게 흑호대도(黑虎大刀)란 별호로 통하 
    고 있으니 결코 무시할 존재가 아니라는 뜻이었다. 
 
    그런 천하제일의 명포두가 지금  귀곡삼흉이 쳐놓은 덫에 걸려 풍 
    전등화의 위기에 처해 있는 것이다. 
 
    그러나 그의 기백은 위기상황에서도 전혀 위축되지 않았다. 
 
    "내 비록 잠시 한눈을 팔다가 간교한 네놈들의 술수에 걸려들었으 
    나 아직 한 놈쯤은 저승으로  끌고 갈 여력이 있다. 자, 나서보아 
    라! 어느 놈이 동반자가 되겠느냐?" 
 
    맹포두는 걸걸한 노성을  내지르며 주먹을 움켜쥐었다. 최후의 일 
    초라도 발출하려는 몸부림이었다. 
 
    그러나 그가 움직이면 움직일수록 투망은 더욱 더 그의 몸을 옥죄 
    어 들어갔다. 
 
    "크흐흐, 어리석은 짓 마라. 어줍잖은 객기를 부리면 고통만 더욱  
    가중될 뿐이다." 
 
    비웃음으로 맹포두의 극렬한 저항을 일축해 버린 점박이가 고개를  
    돌려 뒤에 있는 모녀를 일별하고는 다시 시선을 돌렸다. 
 
    "맹포두, 잘 봐라. 널  이곳으로 오게끔 한 장본인을 먼저 해치울  
    테니 두 눈 똑바로 뜨고 있거라." 
 
    "뭐라고? 이런 죽일 놈들...!" 
 
    우리 안에  갇힌 맹호처럼 맹포두는  노성을 연발했으나 점박이는  
    거침없이 모녀에게 다가갔다. 나머지 이 인도 함께 행동했다. 
 
    모녀는 비 맞은 새처럼 오들오들 떨며 서로를 힘주어 안았다. 
 
    "괘씸한 년! 감히 우리를  죽이려 해? 결국 맹포두까지 나서게 만 
    들다니... 네년이 살기가 싫어진 게로구나. 흐흐흐, 내 그 까닭을  
    잘 알지. 우리들의 사랑을  독차지해 오다 다른 사람도 아니고 네  
    딸아이로 인해 뒷전에 밀려나니 죽고 싶은 기분이었겠지." 
 
    "크하하핫!" 
 
    "으헤헤헤헷!" 
 
    세 사나이는 박장대소를 터뜨렸다. 
 
    순간 중년여인의 입에서 처절한 음성이 터져나왔다. 
 
    "닥쳐라! 이 짐승만도 못한 놈들아! 나 하나 잡아다 십 년을 짓밟 
    았으면 됐지 그것도 모자라  어린아이까지 추악한 손을 댄단 말이 
    냐? 하늘이  너희들을 용서하지 않을 게다!  죽여라! 내 죽어서도  
    네놈들의 더러운 생명이 끝나는 날까지 쫓아다니며 저주를 퍼부을  
    것이다." 
 
    오랜 세월 쌓이고 쌓였던 한을 일시에 쏟아내는 여인의 절규였다. 
 
    "오냐, 그렇지 않아도 죽여줄  테니 입 다물고 있거라. 마침 네년 
    의 딸아이가  널 대신할 만하니 미련없이  널 보내주마. 이후로는  
    딸년이 우리들의 귀여움을  독차지 할 테니 걱정  말고 편히 가거 
    라." 
 
    "악마! 네놈들은 인간의 탈을 쓴 악마들이야!" 
 
    중년여인의 눈에서  독기가 쏘아져 나왔다. 이때  그녀의 한 손이  
    슬며시 다른 쪽 소매 속으로 들어갔다. 
 
    귀곡삼흉은 마침 대소를 터뜨리고 있어 그것을 알아채지 못했다. 
 
    "죽어라! 악마들아!" 
 
    돌연 중년여인이 손을  높이 치켜들고 점박이를 향해 달려들었다.  
    그녀의 손에는 날이 새파랗게 선 비수가 쥐어져 있었다. 
 
    "헉!" 
 
    점박이는 놀란 숨을  들이켰다. 그러나 연약한 아녀자의 몸놀림으 
    로 강호에서 잔뼈가 굵은 점박이를 해할 수는 없었다. 
 
    턱! 
 
    점박이의 왼손이 비수를 꼬나 쥔 여인의 손목을 움켜잡았다. 비수 
    는 점박이의 가슴 앞에서 세 치 간격을 두고 멈췄다. 
 
    점박이의 눈에 살광이 떠올랐다. 
 
    "빨리 죽지 못해  환장을 했구나. 그간의 정리를  보아 네 소원을  
    들어주마. 저 세상에 가거든  행여나 우리들 원망은 말거라. 네년 
    이 스스로 택한 죽음이니......." 
 
    점박이가 좌측의 사내에게 턱짓을 하자 그자는 손을 번쩍 들어 여 
    인을 후려칠 자세를 취했다. 
 
    이때였다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                        알만한 




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제5장 -7 ★ 주둥아리를 찢어주마!                  

 
■ 철화접 1권 제5장  첫 살행(殺行) -7 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑦ 
 
 
 
    "어떻게 죽여줄까?" 
 
    낭랑한 음성과 함께 숲으로부터 철화접이 유유히 걸어나왔다. 
 
    "저건 또 뭐야?" 
 
    사내가 치켜들었던 손을 어설프게 내리며 눈을 휘둥그렇게 떴다. 
 
    마치 풍광을 즐기러 나온  듯 유유자적 다가오는 경장여인의 미색 
    에 단숨에 넋을 잃어버린 것이다. 
 
    다른 사내들도 마찬가지였다. 그들도  눈과 입을 한껏 벌린 채 말 
    을 잃었다. 또한 중년여인도 자신의 처지를 망각하고 눈을 동그랗 
    게 떴다. 
 
    투망 안의 맹포두도, 댕기머리 소녀도 예외는 아니었다. 
 
    이런 일에는 이골이 난 철화접이었다. 
 
    그녀는 생긋  미소지었다. 그러자 두 뺨에  예쁜 보조개가 피어났 
    다. 
 
    "왜 대답 안하지? 죽기 싫은가 보지?" 
 
    그녀에게서 두번째 말이 나오자 비로소 중인들은 정신을 차렸다. 
 
    가장 민첩하게 움직인  것은 중년여인이었다. 그녀는 재빨리 뒤로  
    물러나 딸아이를 부둥켜안고  불안한 시선을 철화접에게 고정시켰 
    다. 
 
    귀곡삼흉도 음침한 인상을 회복했다. 
 
    "누구신가? 하늘에서 내려온 선녀란 말인가?" 
 
    점박이는 자신이 낼 수  있는 가장 부드러운 음성으로 철화접에게  
    말을 건넸다.  
 
    "나? 아마, 철화접이라고들 부르는 것 같던데......." 
 
    "철화접? 오!  그래! 천상천하 제일의 미녀라는  철화접! 내가 왜  
    그걸 몰랐지?" 
 
    귀곡삼흉은 이게 웬 횡재냐 하는 기색들이었다.     
 
    귀곡삼흉의 첫째인 점박이는 갑자기  딴사람이 된 듯 근엄한 표정 
    으로 음성을 깔았다. 
 
    "한데 항주의 여걸 철소저께서 이곳엔 어인 일로 납시었나?" 
 
    "당신들을 만나러." 
 
    "우리들을?" 
 
    "당신들이 귀곡삼흉이 맞다면." 
 
    "그건 틀림없지만... 우리들에게 무슨 용건이 있기에?" 
 
    귀곡삼흉은 아직 생글생글  웃어가며 말하는 철화접에게서 손톱만 
    큼도 위기의식을 느끼지 못하고 있었다. 그저 보고 있는 것만으로 
    도 극락을 수 차례 오르내리느라 제 정신들이 아니었다. 
 
    이때 내내 말이 없던 단창(短槍)을 꼬나들고 있는 인물이 불쑥 입 
    을 열었다. 
 
    "철여협이 우리들을 만나러 왔다 하니 아마도 누군가의 청부를 받 
    은 듯 한데, 대체 누가 우리들에게 돈을 떼먹혔다 하오?" 
 
    갈색무복을 입은 자가 맞장구를 치고 나왔다. 
 
    "아! 그렇군. 철소저가 해결사 일을 하고 있다는 것을 깜박 했군.  
    역시 셋째의 머리 하나는  비상하단 말야. 한데 언제 우리가 남의  
    돈 떼먹은 적이 있었나? 그냥 강탈했다면 몰라도......." 
 
    점박이의 불호령이 떨어졌다. 
 
    "둘째! 강탈이라니? 인의충효를  삶의 근간으로 삼아 하늘을 우러 
    러 한  점의 부끄러움도 없이 살아온  우리들이 아니더냐! 그따위  
    헛소리나 지껄이려면 입도 뻥긋 말고 조용히 있거라." 
 
    다분히 철화접을  의식한 점박이의  새빨간 거짓말이었다. 그러자  
    철화접의 입에서 믿을 수 없는 말이 떨어졌다. 
 
    "놀고들 있네! 이 측간의 구더기만도 못한 것들아!" 
 
    "뭐, 뭐라 했느냐?" 
 
    점박이의 안색이 허옇게 변했다.  
 
    "육갑떨지 말라고 했다. 이 개만도 못한 놈들아!" 
 
    입만 벌리면 육두문자가 쏟아져 나오는 철화접이었다. 
 
    이쯤되면 귀곡삼흉도 맞보기로 나갈 수밖에 없었다. 
 
    "이런 발칙한 년! 주둥아리를 찢어주마!" 
 
    노갈을 터뜨리며  신형을 날린 것은 셋째였다.  그는 단창을 등에  
    꽂은 뒤 육장으로 철화접에게 덮쳐갔다. 
 
    슈우욱! 
 
    눈 깜짝할 사이에 철화접에게  접근한 그는 양손을 갈고리처럼 구 
    부려 금나수를 펼쳤다.  
 
    그런데 공격부위가 남달랐다.  엉큼하게도 두 손가락을 구부려 철 
    화접의 터질 듯이 부풀어올라 있는 두 개의 젖가슴을 움켜쥐어 온  
    것이다. 
 
    철화접은 흠칫 뒤로 물러나며 이를 갈았다. 
 
    "지저분한 놈! 무예마저도 이리 추잡하게 펼쳐내다니......." 
 
    셋째의 양손이 허공을 긁었다.  허탕을 친 것이다. 그러나 이번에 
    는 아래로 바로 위로  방향을 바꾸어 올렸다. 이번에는 여인의 사 
    타구니 사이의 주요부위를 목표로 한 것이었다. 
 
    "크ㅋ! 뭘 그리 역정을 내느냐. 어르신이 노린 건 네 년의 젖가슴 
    이 아니라 천지혈(天池穴)이었고,  이젠 회음혈(會陰穴)을 제압하 
    려 하는 것뿐이다." 
 
    예상치 못했던 그의 음악한  공세에 철화접은 당혹감을 금치 못하 
    고 몸의 중심을 잃었다. 
 
    후드득! 
 
    흐트러진 보법으로 황급히  물러났으나 철화접의 하복부를 셋째의  
    갈고리 손이 스치듯 지나갔다. 
 
    "크하하하! 아깝다, 아까워." 
 
    음탕한 눈으로 지켜보고 있던  점박이와 둘째가 박수를 쳐대며 환 
    호했다. 
 
    머리끝까지 분노가 치솟아 오른 철화접이었다. 
 
    "그래? 그렇다면 나도 한 번 네놈의 회음혈을 제압해 볼까?" 
 
    철화접은 이번에는 물러서지  않았다. 연속 덮쳐오는 셋째를 향해  
    정면으로 맞선 것이다. 그녀는 뻗어오는 셋째의 양손을 향해 자신 
    의 두 손을 뻗었다. 
 
    퍽! 
 
    "크― 윽!" 
 
    두 쌍의 손이 부딪친  순간 폭음과 외마디 비명이 터졌다. 그것은  
    셋째의 입에서 나온 것이었다. 
 
    철화접의 공세는 거기서 멈추지 않았다. 
 
    그녀의 오른쪽 다리가 소리없이  지면을 떠나 양손을 힘없이 늘어 
    뜨린 채 고통스런 신음을 흘리고 있던 셋째의 가랑이 사이를 모질 
    게 걷어찬 것이다. 
 
    콱! 
 
    "끄― 아― 악!" 
 
    참담한 비명과 함께 셋째는 허공으로 붕 떠올라 삼 장밖의 소나무  
    둥치에 머리를 처박고 맥없이 떨어지고 말았다. 
 
    그는 일어서지 못했다.  낭심이 한순간에 박살났으므로 엄청난 충 
    격에 혼절해 버린 것이다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       求?.  





 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제5장 -8 ★ 요행은 한 번뿐이다!                   

 
■ 철화접 1권 제5장  첫 살행(殺行) -8 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑧ 
 
 
 
    귀곡삼흉 중 두 사내의 얼굴은 흙빛이 되어 버렸다. 
 
    반면 두 모녀와 맹포두의  얼굴에는 경악에 이어 한가닥 기대감이  
    떠올랐다. 
 
    잠시 후 점박이는 칼을 휘두르며 앞으로 나섰다. 
 
    "네년이 한가닥 재주가 있어  그리 시건방을 떨었구나! 하지만 요 
    행은 한 번뿐이다. 내 칼을 받아봐라!" 
 
    점박이는 둘째에게 눈짓을  보냈다. 둘째는 알았다는 듯이 자신의  
    병기인  화극(火戟)을 양손으로 움켜쥐고 앞으로 나섰다. 
 
    "흐흐! 고운 몸에 흠집 나는  일이 없도록 재롱은 그만 떨고 어르 
    신네의 품에 곱게 안기는 게 현명할 것이다!" 
 
    철화접의 일 장 앞까지 다가온 점박이가 음침한 눈길로 그녀의 전 
    신을 어루만지듯 훑어보며 뇌까렸다. 
 
    철화접의 미간이 접혔다.  점박이의 눈길이 몸을 스치고 지나가자  
    구역질이 날듯 역겨운 기분이 든 것이다. 
 
    "내 미처 그 생각을 못했구나.  네놈들을 쳐죽일 때 우선 그 추잡 
    한 눈알부터 뽑아버려야 된다는 것을 말이다." 
 
    "세상 무서운 줄 모르는 년이로구나. 그렇다면 도리 없지. 번거롭 
    긴 하지만 직접 한 수 가르쳐 주마!" 
 
    점박이가 다시 한 번 둘째와 눈길을 주고 받고는 자세를 가다듬었 
    다. 
 
    둘째가 먼저 철화접에게 덤벼들었다. 
 
    "차앗!" 
 
    둘째는 허리와 무릎을 구부려  자세를 낮춘 상태에서 철화접의 하 
    반신을 화극으로 매섭게 후려쳤다. 
 
    철화접은 몸을 허공에 둥실  띄워 화극의 사정권에서 가볍게 벗어 
    났다. 
 
    그때였다. 
 
    "건방진 계집. 누워라!" 
 
    철화접의 반응을 미리 예견하고  있었던 듯 어느새 점박이가 그녀 
    의 코앞까지 닥쳐와 왼손으로 어깨의 운문혈(雲門穴)을 찔러왔다. 
 
    또한 둘째도 몸을 솟구쳐  재차 하체 부위에 있는 음시혈(陰市穴) 
    을 향해 화극을 휘저었다. 
 
    귀곡삼흉이 강자와 대면했을 때 자주 펼쳐내곤 하던 합공술인지라  
    아무 말 없이도 손발이 척척 맞아 돌아갔다.   
 
    그러나 철화접은 마음의 평정을  잃지 않았다. 그녀는 한 번의 경 
    험만으로도 같은 우를 범하지 않는 슬기로움이 있었다. 
 
    "한 놈이 빠져서겠지? 합공술이 영 엉성하구먼!" 
 
    철화접은 여유있게 빈정거리며 허리를 뒤로 젖혀 점박이의 공격을  
    무위로 돌림과 동시에 발끝으로 둘째의 화극을 걷어찼다. 
 
    쩡! 
 
    하는 소리와 함께 둘째는 화극을 하마터면 놓칠 뻔했다. 철화접은  
    반탄력을 이용해 더 높이 솟구친 다음 사뿐히 지면에 착지했다. 
 
    이 일련의 동작은 매끄럽고 유연하기가 그지없어 귀곡이흉은 그저  
    어안이 벙벙할 뿐이었다. 
 
    "예사로운 계집이 아니었구나." 
 
    "형님. 곱게 생포하려다간 낭패를 당할지도 모르겠습니다." 
 
    "네 말이 옳다. 죽여도 좋으니 살초를 펼쳐야겠다." 
 
    천상의 미녀로 소문난 철화접을 가급적 흠집 하나 내지 않고 생포 
    하려던 색마들은 마음을 고쳐먹었다. 
 
    자칫하다가는 되려 목숨이 날아갈  수도 있다는 것을 뒤늦게 자각 
    한 것이었다. 
 
    철화접으로서는 환영할 일이었다. 
 
    "잘 생각했다. 네놈들이 지닌 재주를 모두 펼쳐봐라. 개중 감상할 
    만한 무예가 있다면 죽음의 고통을 조금은 덜어주마." 
 
    기왕지사 살행에 나선 김에  무림인들과의 결전을 통해 견문을 넓 
    혀보자는 뜻이었다.  그러나 귀곡이흉으로서는  머리 위에서 김이  
    피어오를 정도로 치욕적인 말이었다. 
 
    "이... 가랑이를  찢어 죽일 년!  네 눈에서  피눈물을 쏟게 해주 
    마!" 
 
    휘익! 
 
    점박이가 난폭한 기세로 덮쳐들었다. 이번엔 손이 아닌 칼이 무더 
    운 공기를 갈랐다. 둘째의 화극도 철화접의 측면을 갈라왔다. 
 
    "진작 이럴 것이지. 이제야 좀 흥이 나는구만." 
 
    철화접의 입에서는 여전히 빈정거림이 흘러나왔다. 그러나 내심은  
    그렇지 않았다. 
 
    지난 번 풍산오서 때와는 달랐다. 비록 숫자는 둘뿐이었으나 귀곡 
    이흉의 무공은 훨씬 월등했다. 더구나 그들이 최선을 다한 살초를  
    전개했으므로 만만히 볼 수가 없었다. 
 
    스스슷! 
 
    철화접의 양발이  빠르게 교차하자  신형이 일순간에 흐릿해졌다.  
    우노의 독문절학인 잠영보를 시전한 것이다. 
 
    점박이와 둘째는 아연하여 주위를 두리번거렸다. 철화접이 감쪽같 
    이 사라져버린 것이다. 
 
    그러나 점박이의 안목은 날카로운 구석이 있었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                   해 자신
 ───────────────────────────────────────
 PRINTER/CAPTURE를 정지하고  [Enter]를 누르십시오.





 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제5장 -9 ★ 제법이다만 한 발 늦었다!              

 
■ 철화접 1권 제5장  첫 살행(殺行) -9 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑨ 
 
 
 
    "크크! 그 정도로는 내 칼을 피해내지 못한다." 
 
    츄― 아― 악! 
 
    점박이의 칼이 허공 한 부분을 광폭하게 둘로 갈랐다. 
 
    "호호! 제법이다만 한 발 늦었다." 
 
    철화접의 신형이 다시 모습을 드러냈다. 의식을 잃고 뻗어있는 셋 
    째의 곁이었다. 그녀의 손에는  셋째가 등에 꽂고 있던 단창을 거 
    머쥐고 있었다. 
 
    "푸줏간의 고기들처럼 이 창으로 네놈들을 한데 꿰어줄 테니 다투 
    지 말고 사이좋게 놀다 저승으로 가거라." 
 
    최후의 통첩인가? 
 
    철화접은 이제까지 볼 수 없었던 몸놀림을 시작했다. 
 
    스스로 주방오대도법이라 명명한  우노의 절학을 창술로 변형시켜  
    펼친 것이다.  
 
    슈슈슈슉! 
 
    괴이한 파공성과 함께 사방이 온통 단창의 환영으로 덮여버렸다. 
 
    "헉! 이럴 수가...!" 
 
    점박이와 둘째의 얼굴에서 핏기가 사라졌다. 
 
    현란한 창춤만 추어댈 뿐, 아직 단창은 그들에게 들이닥치지도 않 
    았다. 그런데도 그들은 죽음의 공포를 느낀 것이다. 
 
    전후좌우와 사방이 온통 단창에서 뿜어져나온 강기에 뒤덮여 있어  
    옴짝달싹을 할 수 없었던 것이다. 
 
    "둘째, 선수를 쳐야만 살 수 있다!" 
 
    점박이의 판단은  옳았다. 전의를 상실한 채  멍청히 있다가는 눈  
    감고 목을 내미는 것이나 다름없는 것이다. 어쨌든 공세를 취하는  
    것이 최선의 방어인 것이다. 
 
    두 사내는 전력을 다해 병기를 휘둘렀다. 
 
    차차차창! 
 
    요란한 금속음이 울렸다. 비로소  시야가 약간 트였다. 그러나 창 
    의 환영이 사라지면서 곧바로  단창이 그들의 면전으로 파고 들었 
    다. 
 
    "편도!" 
 
    낭랑하면서도 청아한 기합소리가 청천벽력처럼 울렸다. 
 
    칼과 화극이 수비의 자세를  갖추었으나 단창의 속도를 감당할 수 
    는 없었다. 
 
    쩡! 
 
    칼이 두 동강이가 되어 날아갔고. 
 
    땅! 
 
    화극 역시 허리가 부러진 채 고철로 화하고 말았다.  
 
    또한 병기뿐아니라 그 주인의 입에서도 단말마의 비명소리가 터져  
    나왔다. 
 
    "으아아악!" 
 
    시뻘건 선혈이 분수처럼 허공으로 치뻗었다. 두 사내의 몸에서 나 
    온 것이었다. 
 
    쿵, 쿠웅! 
 
    약간의 시차를 두고 두  번의 둔탁한 소리가 울렸다. 점박이와 둘 
    째가 바닥에 널브러진 것이다. 
 
    "......." 
 
    왠지 철화접의 안색은 그리 밝지 않았다. 
 
    그녀는 몸을 돌려 두 모녀를 향해 걸어갔다. 중년여인은 본능적으 
    로 딸아이를 품안에 깊숙이 끌어안았다. 
 
    "세 놈 모두 아직 숨이 붙어있어요. 원하신다면......." 
 
    철화접은 핏방울이 뚝뚝 떨어지고 있는 단창을 내밀었다. 
 
    귀곡삼흉은 아직 살아있었다. 그들은 양손과 낭심, 전신의 근혈이  
    토막토막 끊긴 상태였으나 그래도 숨은 붙어 있었다. 
 
    중년여인의 얼굴에서 두려움이  사라졌다. 대신 원한의 핏빛 광채 
    가 일어났다. 그녀는  바들바들 떨어대는 손으로 단창의 손잡이를  
    덥석 잡았다. 
 
    철화접은 단창을 건네고 돌아서 투망에 갇혀있는 맹포두에게 다가 
    갔다. 
 
    맹포두는 굳게 입을 다문 담담한 표정으로 그녀를 맞이했다. 
 
    "크아악!" 
 
    철화접이 막  투망을 풀어헤치려는데  참혹한 비명소리가 울렸다.  
    철화접은 돌아보지 않고 묵묵히 하던 일을 계속했다. 
 
    "아악!" 
 
    투망을 반쯤 제거했을 때 다시 한 차례 비명이 터졌고, 남은 투망 
    을 모두 제거할 쯤에는 점박이의 울음 섞인 비굴한 음성이 들리고  
    있었다. 
 
    "살려줘... 제발!  살려만 준다면 내 평생  너의... 아니, 당신의  
    노예가 되어... 안돼! 안... 컥! 커, 컥!" 
 
    결과는 같았다. 아니, 점박이의 경우가 가장 참혹했다. 그의 비명 
    은 한 번으로 끝나지 않는 것이다. 무려 열댓 번의 비명을 토해낸  
    다음에야 잠잠해진 것이다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                  권에 대




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제6장  새로운 인연(因緣)                          

 
■ 철화접 1권 제6장  새로운 인연(因緣) 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ① 
 
 
 
    "난 이쪽으로 가야 해요." 
 
    "허허, 그럼 여기서 헤어져야 하나......?" 
 
    철화접과 맹포두는 갈림길에  작별의 인사를 나누는 중이었다. 그 
    들의 곁에는 두 모녀가 고개를 떨군 채 조용히 서 있었다. 
 
    "이보게, 은공. 언제든 한 번 놀러오지 않겠나?" 
 
    맹포두는 철화접과의 이별이 못내 아쉽다는 표정이었다. 
 
    그러나 철화접의 반응은 영 딴판이었다. 
 
    "아, 그것 참! 그놈의 은공  소리는 그만 좀 하라니까? 온몸이 간 
    지러워 참을 수가 없잖아요! 무슨 놈의 고집이 그리 세요? 아무튼  
    생긴 대로 논다더니 무식한 짐승처럼 생겨 가지고!" 
 
    거침없이 쏟아져 나오는 험담.  
 
    그러나 이미 단련이 되었는지  맹포두는 조금도 불쾌한 표정이 아 
    니었다. 아니, 되려 그녀의  말투를 흉내내어 장단을 맞추고 있었 
    다. 
 
    "어허, 이거야 원! 적반하장도  유분수지. 자네야말로 생긴 건 안  
    그런데 고집은 황소고집이구만.  아니 생명을 구해준 사람을 은공 
    이 아니면 뭐라 부른단 말인가?" 
 
    "어쩐지 머리가  단단해 보인다 했더니  역시 돌머리군요! 누누이  
    말했잖아요. 철낭자, 철여협, 철형, 아니면 그냥 화접이라 부르면  
    되잖아요! 아무 거나 골라 잡으란 말이에요." 
 
    입에서 나오는 대로 아무  여과없이 내뱉는 철화접의 직설적인 말 
    에 이어 맹포두도 능글맞게 변죽을 놓는다. 
 
    "아, 그중에서 내 마음에 드는 건 하나도 없으니 낭패가 아닌가?" 
 
    "정말 여러  가지로 사람 열받게 하네.  좋아요! 어차피 헤어지면  
    다시 볼일도 없을 테니 맘대로 지껄여요. 난 먼저 갈 테니." 
 
    철화접은 찬바람이 돌도록 몸을 홱 돌리고는 걸어갔다. 
 
    하지만 맹포두는 아직 할 말이 남아있었다. 
 
    "이보게, 은공. 아니, 철... 그래 철낭자. 잠깐 돌아서게나." 
 
    "왜 또 그래요?  혹시 포두 나리도 겉으론  점잔을 떨면서 속으론  
    엉뚱한 흑심 품고 있는 거예요?" 
 
    "허어, 그 무슨 망측한 소린가?" 
 
    "그게 아니면 바쁜 사람 붙잡는 이유는 또 뭐예요?" 
 
    보는 이의 심혼을 빨아들일 듯한 신비스런 마력을 담고 있는 철화 
    접의 영롱한 눈망울이 빤히  쳐다보자 맹포두는 그만 등골에 식은 
    땀이 흘렀다. 
 
    "오... 오해네, 오해. 내 비록 남녀지사에는 재주가 없어 이 나이  
    되도록 홀몸으로 지내고는 있으나 그렇다고 주제를 모르진 않네." 
 
    텁석부리 얼굴이  시뻘개진 채 자신의  무고를 해명하는 맹포두의  
    순박한 모습에 철화접은 콧등을 살짝 찡그렸다. 
 
    그녀는 어조를 부드럽게 하더니 엉뚱한 소리를 한다. 
 
    "맹포두의 주제가 어때서요?  천하제일의 명포두가 넘겨다보지 못 
    할 여인이 어디 그리 흔한가요? 너무 자신을 비하하지 말아요. 아 
    직껏 장가가지  못한 것은 다 까닭이  있어서예요. 자신을 가지고  
    당당하게 여인에게 구애를 해 보세요. 어떤 여인이 당대의 손꼽히 
    는 영웅호걸인 맹포두를 뿌리칠 수 있겠어요?" 
 
    "큼, 큼! 하기사 나만한 사내도  드물긴 하지. 나이가 좀 많은 게  
    흠이긴 하나 이 떡 벌어진  가슴하며 또 이 굵은 장딴지, 어디 그 
    뿐인가. 수염을 깎지 않아 그렇지 마음먹고 손질만 하면 누구에게 
    도 지지 않는 번듯한  외모까지... 근래에 보기 드문 신랑감인 건  
    확실하지. 역시 자네가 사람 볼 줄은 아는군." 
 
    너스레를 떠는 맹포두의 표정은 자못 진지했다. 그러다 그는 화들 
    짝 놀랐다. 
 
    "아니, 이보게! 어디 가는가! 아직 할 말이 남았거늘......." 
 
    후다닥! 
 
    맹포두는 이미  저만치 멀어져 간 철화접의  뒤를 쫓아 달려갔다.  
    그 뒤를 두 모녀가 또 죽을 힘을 다해 쫓아갔다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                        권에 대




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제6장 -2 ★ 이 많은 재물을 다 어쩐다?             

 
■ 철화접 1권 제6장  새로운 인연(因緣) -2 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ② 
 
 
 
    "아, 글쎄 난 안 가져요.  내가 도둑인가요? 왜 남의 재물을 집어 
    가요? 그냥 법대로 관청에 가져가면 될 거 아녜요?" 
 
    뒤쫓아온 맹포두와 다시 언쟁을 벌이는 철화접이었다.  
 
    "이 사람아, 귀곡삼흉이 그간 강탈해 모은 많은 재물을 관청에 가 
    지고 가 봐야  국고에 들어가기는커녕 가렴주구(苛斂誅求)에 빠져 
    있는 탐관오리들의 주머니에 들어갈 뿐이네." 
 
    언쟁의 요지는  귀곡삼흉의 소굴에서 찾아낸  재물의 처리 문제였 
    다. 
 
    그간 수많은 노략질을 통해  그들이 모아놓은 재물은 어지간한 거 
    부는 저리 가라 할 정도였던 것이다. 
 
    맹포두는 그 재물을 썩어빠진 관리들의 입에 처 넣느니 차라리 철 
    화접이 가져가 유용하게 쓰라는 것이었다. 그러나 대쪽 같은 성격 
    의 철화접이 수락할 리가 만무였다. 
 
    철화접은 맹포두와의 끝도 없는 논쟁이 지긋지긋했다. 
 
    호칭문제는 그렇다 치고 이제는 재물의 처리문제로 사사건건 시비 
    (?)를 거니 아예  맹포두의 머리통을 후려치고 싶은 심정이었으나  
    이 충직하고 의로운 포두에게 그런 불경을 저지를 수는 없어 그저  
    벙어리 냉가슴 앓듯 끙끙거리기만 했다. 
 
    "허 참! 이거 골치로군. 이  많은 재물을 다 어쩐다? 그저 자네가  
    냉큼 둘러메고 가면 난 못 본 양 시치미 떼고 돌아갈 터인데." 
 
    금은보화가 가득 담긴 자루 두 개를 내려놓고 맹포두는 고심에 찬  
    탄식만 연발했다. 
 
    철화접 또한 아미를 찡그린 채 숙고에 들어갔다.  
 
    촌각이라도 빨리 해결책을 제시해주어야만 제 갈 길을 갈 수 있는  
    것이다. 그녀는  일을 마쳤을 때부터 이미  마음이 조급해져 있었 
    다. 
 
    철이 든 이후, 또 대식구의 가장이 된 이후 처음으로 먼길을 나선  
    탓에 샛강이 그립고 아이들이 보고 싶었던 것이다. 
 
    두 사람이 한참을 숙고하고  있는데 슬며시 끼여드는 고운 음성이  
    있었다. 
 
    "외람되오나... 괜찮으시다면 제가 한 말씀 올려도 될런지요?" 
 
    중년여인이었다. 두 사람은 처음으로 동시에 입을 모았다. 
 
    "괜찮고 말고요!" 
 
    그들은 서로의 얼굴을  마주보며 멋쩍은 미소를 지었다. 중년여인 
    은 살짝 얼굴을 붉히며 자신의 생각을 말했다. 
 
    "그 악마들의 재물은 마땅히 이분 여협께서 차지하는 것이 순리라 
    는 것이 제 생각입니다만...  한사코 더러운 재물에 손을 대지 않 
    으려는 여협의  청렴한 성품도 십분 이해가  되옵니다. 또한 포두  
    나리의 말씀대로 이 재물을 탐관오리들의 주머니에 채워 넣는다는  
    것도 옳지 않은 일이고 해서 올리는 말씀입니다만, 이러면 어떨런 
    지요?" 
 
    "......?" 
 
    철화접과 맹포두는 모두 침을  꿀꺽 삼켰다. 여인의 말은 조금 장 
    광설이긴 했으나 구구절절이  옳은 말이었던 것이다. 따라서 그럴  
    듯한 해결방안이 나올 것이란 믿음이 갔다. 
 
    "천녀의 졸견으로는 포두 나리와 함께 저희 모녀를 구원하러 오셨 
    다 불귀의 객이 되버린  포쾌분들의 유족들에게 재물을 골고루 나 
    눠주시는 것이 어떠신지요......?" 
 
    똑같은 말이 두 사람의 입에서 동시에 튀어나왔다. 
 
    "그러면 되겠구만!" 
 
    다시 마주보는 두 사람. 
 
    영웅호걸 뺨치는 여장부와 용맹과 인덕을 겸비한 천하제일의 포두 
    가 다시 같은 소리를 낸 것이다. 뒤이어 세번째로 같은 소리가 터 
    져 나왔다. 
 
    "푸하하하!" 
 
    두 사람은 똑같이 하늘을 보고 앙천광소를 터뜨리는 것이었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  권에 대




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제6장 -3 ★ 난 거지나 다름없는 사람이에요!        

 
■ 철화접 1권 제6장  새로운 인연(因緣) -3 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ③ 
 
 
 
    맹포두는 자루를 양어깨에 둘러멘 후 작별을 고했다. 
 
    "내 꼭 자네를 보러 갈 것이네. 그러니 이것이 마지막이 아닐세." 
 
    "또 은인 어쩌구 할려거든 항주 근처에는 얼씬도 하지 말아요." 
 
    환한 미소를 그리며 철화접도 작별의 인사를 나누었다. 
 
    "하지만 사내대장부가 생명의 은덕을  입고 나 몰라라 할 수도 없 
    는 일이니......." 
 
    "또 논쟁을 시작할 생각이라면 인사고 뭐고 다 집어치우겠어요." 
 
    철화접은 다시  자신의 주장을 내세우려는  맹포두의 말을 단호히  
    잘라버렸다. 
 
    "하하하! 알겠네. 그만하지. 어찌됐거나, 또 보게 될 테니 그때까 
    지 몸 건강히 잘 지내게나." 
 
    "포두 나리도요. 그리고 기왕 오실 거면 술과 안주는 준비해서 오 
    세요. 난 그리 넉넉한  형편이 아니라 아무리 먼길을 달려온 객이 
    라 해도 변변히 내놓을 게 없으니까요." 
 
    "그렇게 하지. 우리  둘이 삼 주야는 마시고  먹어댈 술과 안주를  
    짊어지고 가겠네." 
 
    "후후후, 그렇다면 언제 와도 대환영이죠." 
 
    "그럼... 살펴가게나." 
 
    "예, 어서 가세요." 
 
    성큼성큼 큰 걸음으로 사라져  가는 맹포두의 등에 대고 중년여인 
    은 딸과 함께 허리를 숙여 감사의 마음을 대신했다. 
 
    "자, 이제 부인도 따님과 함께 가실 곳으로 가세요. 전 바빠서 여 
    기서부터는 좀 빨리 달려갈 거예요. 어느 쪽으로 갈 거죠?" 
 
    철화접이 중년여인에게 건넨 말이었다. 
 
    중년여인은 딸아이의 손을 꼭 움켜쥔 채 가타부타 말이 없었다. 
 
    "왜 그러고 계세요? 어서 가시지 않고." 
 
    철화접이 채근해댔으나 여인은 걸음을 떼어놓을 생각이 없는 듯했 
    다. 
 
    답답한 마음에 재촉하려는 순간, 여인의 입이 살며시 열렸다. 
 
    "여협, 저 또한 은공이라 불러 마땅하나 탐탁치 않게 여기시니 결 
    례를 무릅쓰고  여협이라 칭하겠습니다. 여협,  저희 모녀를 받아  
    주세요. 평생 주인으로 모시고 살겠습니다." 
 
    "예? 뭐라고요?" 
 
    철화접은 화들짝 놀라 높은 소리를 내었다. 
 
    "여협께서도 지편을 보셨으니  아시겠지만 저는 저희 모녀를 구해 
    주신 분께  제 몸을 바치겠다고 약조했습니다.  이제 그리 됐으니  
    그 약조를 지키는 것이 도리일 것입니다." 
 
    철화접은 어이가 없었다. 
 
    "아니, 부인. 무슨 말씀이세요?  부인의 눈엔 내가 사내로 보입니 
    까? 아무리 내가 입이 걸고  하는 짓이 망나니 같다 해도 난 엄연 
    히 부인과 같은 여자예요. 한데 내게 몸을 바치겠다니... 꼭 그리 
    하셔야 마음이 편해진다면 어서  맹포두 뒤를 쫓아가 약조를 지키 
    도록 하세요." 
 
    비록 기가 막혀 부지불식간에  내뱉은 말이긴 했으나 철화접은 자 
    신이 실언한 게 아닌가 후회했다. 
 
    그러나 입 밖으로 쏟아낸  후인지라 머쓱한 표정으로 입을 다물고  
    여인의 동태를 살펴보았다. 
 
    다행히 여인에게선 별다른 감정의 변화가 느껴지지 않았다. 
 
    "그분 또한 몸소 수하들을 이끌고 달려오시긴 했으나 냉정히 말씀 
    드리면 저희 모녀를 구해주신 분은 그분이 아닌 여협이십니다. 부 
    디 저희 모녀가  평생을 바쳐 은혜를 갚을  수 있도록 배려해주세 
    요." 
 
    더 할 데 없이 조심스럽고 온유한 말을 하고 있었으나 여인에게서 
    는 굳건한 의지가 엿보였다. 철화접은 당혹을 금할 수가 없었다. 
 
    여인은 말을 끝낸 후  주인의 처분만을 기다리는 종복처럼 극도로  
    공손한 자세를 취했다. 
 
    평생 이런 경우를 당해본  적이 없는 철화접은 황당하기 그지없어  
    한동안 벌어진 입을 다물지 못했다. 
 
    그녀가 입을 뗀 것은 족히 일 다경은 지났을 때였다. 
 
    "부인, 난 거지나 다름없는 사람이에요. 끼니를 거르는 적도 다반 
    사고 죽 한 그릇으로 허기를 때우는 일은 늘상 있는 일이에요. 그 
    런 내가  부인과 따님을 건사할 능력이  있겠어요? 그러니 되지도  
    않는 떼는 이만 쓰시고 어서 가족들 곁으로 돌아가세요." 
 
    "저희 모녀를 곁에 두어만  주신다면 제가 무슨 일을 해서든 저희 
    들의 식량은 물론이고 여협도 편히  지내실 수 있게끔 할 수 있습 
    니다. 그리고 제 가족은 십 년 전 악마들에게 모두 몰살을 당하여  
    돌아갈 가정이 없습니다. 친정은 소식을 끊은 지 십 년 세월이 지 
    나 이미 죽은 목숨으로  여기고 있을 것이 분명한데다... 저 또한  
    이 몰골로 친정으로 돌아가느니 그저 죽은 양 처신하는 것이 그분 
    들께나 저에게나 모두  득이 될 것입니다. 여협,  저희 모녀는 이  
    하늘 아래 등을 대고 누울 방 한 칸 없는 처지이오니 부디 내치지  
    말아 주십시요." 
 
    "우와아! 정말 돌아버리겠네! 오늘  일진이 왜 이리 사나운 거야!  
    이게 다  팔자에 없는  살수 노릇을 한답시고  거들먹거린 죄값인 
    가?" 
 
    마냥 온화하게만 보이는 여인이  의외로 바늘 하나도 들어가지 않 
    을 만큼 옹골지게 버텨내자 철화접은 가슴이 터질 듯 답답했다. 
 
    여인의 말을 듣고  보니 딱한 사정이 이해되지  않는 것은 아니었 
    다. 그렇다고 지금의 식솔들만도 변변히 챙기지 못하는 자신이 덜 
    커덕 두 식구를 더 받아들일 수도 없는 노릇이었다. 
 
    더구나 애당초 고아로 자라나 먹고 자는 일에 그리 까탈스럽지 않 
    은 기존의 식구들에 비해 이  두 모녀는 비록 참담한 세월을 보냈 
    다고는 하나 과연  샛강 변의 움막촌에서 단  며칠인들 견뎌낼 수  
    있을까 하는 의문도 든 것이다. 
 
    철화접은 잘근 입술을 깨물었다. 
 
    "부인 사정이야 어찌됐든 난 알 바 아니에요. 너무 시간이 지체되 
    어 그만 가야겠어요. 부인의 일은 부인이 알아서 하세요." 
 
    말을 마치기 무섭게 철화접은 야멸차게 등을 돌렸다. 그녀는 마음 
    을 독하게 먹고 빠르게 걸어갔다. 
 
    "......." 
 
    여인은 아련한 눈빛으로 그녀의 뒷모습을 바라보다간 눈길을 딸아 
    이에게 향했다.  마침 딸아이의 눈도 모친을  주시하고 있던 터라  
    허공에서 자연스럽게 마주쳤다. 
 
    여인은 눈으로 물었고 소녀는 고개로 대답했다.  
 
    "그래, 가자. 우리의 삶을 저 은공께 맡기자꾸나." 
 
    두 모녀는 손을 마주잡고 함께 걸어갔다.  
 
    혹독한 풍파에 시달린 모녀였으나  지금 이 순간 그들의 걸음걸이 
    에는 힘이 넘쳤다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 ЕЕЕ?




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제6장 -4 ★ 굶어본 적은 있어?                     

 
■ 철화접 1권 제6장  새로운 인연(因緣) -4 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ④ 
 
 
 
    기묘한 광경이 길안에서 항주로 이어지는 관도에서 벌어지고 있었 
    다. 
 
    한 절색의 여인이 앞장을 서서  걷고, 그뒤 오륙 장 뒤에서 한 중 
    년여인과 한 소녀가 쫄래쫄래 쫓아가는 모습이었다. 
 
    때로는 앞장 선 여인이 와락  돌아서서 눈을 부라려 두 여인을 노 
    려보았고, 두 여인은 놀라 우뚝 멈춰서 죄인들처럼 고개를 떨구었 
    다. 
 
    그러다 앞의 여인이 훌쩍 몸을 날려 사라져버리면 두 여인은 화들 
    짝 놀라 허겁지겁 죽을힘을 다해 달려가 끝내는 꼬리를 붙잡곤 했 
    다. 
 
    멈추었다가는 뛰고, 걷다간 뒤돌아보고, 다시 뛰었다가는 이내 포 
    기하고 걷기를 반복하는 여인과 두 모녀. 
 
    이런 행렬은 절강성의 경내에 접어들도록 변함이 없었다. 
 
 
 
    어느덧 뜨거운  태양이 산마루를 넘어가  서녘하늘을 붉게 태우기  
    시작했다. 
 
    하늘과 땅을 온통 붉은  화염으로 뒤덮어버린 석양노을은 그 강렬 
    함만큼이나 순간도 짧아 이내 희미한 잔광만을 남기고 스러져갔고  
    뒤이어 푸르스름한 어둠이 내려앉았다. 
 
    줄곧 냉정을 유지하고 있던 철화접의 마음이 흔들린 것도 바로 그 
    때였다. 
 
    어둠이 깔리도록 행보를 해오는 동안 그녀는 몇 번이고 몸을 날려  
    두 모녀를 떨구어버리려 했었다. 
 
    그러나 처음 그랬을 때  사색이 되어 필사적으로 자신을 쫓아오던  
    모녀의 모습을  숨어서 지켜보다가는 한숨을  내쉬며 다시 모습을  
    드러낼 수밖에 없었다. 
 
    철화접은 그후 경공술을 펼치지 못했다. 다만 제풀에 꺾여 포기하 
    기만을 기다리며 이따금 돌아보는  것 외엔 무심한 행보를 거듭해 
    온 것이다. 
 
    그러나 이제 인정하지 않을  수 없었다. 모녀가 포기하는 일은 없 
    을 것이란 사실을. 
 
    잠깐 사이에 어둠이 짙어지고  옷깃을 파고드는 바람도 제법 서늘 
    해졌다. 
 
    철화접은 고개  들어 하늘을 쳐다보았다. 먼  곳에서 습기를 잔뜩  
    머금은 먹장구름이 밀려오고 있었다. 
 
    "젠장!" 
 
    그녀의 입에서 거친 소리가 튀어나왔다. 그녀는 빙글 돌아섰다. 
 
    뚜벅뚜벅! 
 
    철화접은 다섯 시진이 넘도록 젖 먹던 힘을 다해 자신을 뒤쫓아온  
    모녀에게 다가갔다. 
 
    "......!" 
 
    모녀의 얼굴이 창백해졌다.  
 
    "제발...  저희들을   버리지  말아   주십시요.  노여움을  푸시 
    고......." 
 
    중년여인의 입에서  촉촉하게 젖은 음성이  나오자 철화접은 몸을  
    돌리더니 등을 소녀에게 내밀었다. 
 
    "업혀." 
 
    소녀는 당황하여 어쩔 줄을 몰라 구원의 눈을 여인에게 돌렸다. 
 
    "어서 업혀. 몸도 시원찮은  것이 어떻게 밤바람을 쏘이며 쫓아올 
    려고 그래? 빨리 업혀, 임마!" 
 
    그제서야 중년여인의 눈가에  미소가 피어올랐다. 그녀는 얼른 딸 
    아이에게 고개를 끄덕여 주었다. 
 
    소녀는 철화접의 목에 고사리 같은 손을 휘감으며 업혔다. 
 
    철화접은 소녀의 둔부를 한 손으로 받치고 일어서며 또 한 손으로 
    는 중년여인의 손목을 움켜잡았다. 
 
    "이 녀석에게 그놈들이 극독을 먹인 것이 어젯밤이라고 그랬죠?" 
 
    "예." 
 
    중년여인은 기어 들어가는 듯한 작은 음성으로 대답했다. 
 
    철화접이 물은 것은 귀곡삼흉이  소녀의 뱃속에 있는 태아를 죽이 
    기 위해 강제로 독을 먹인 것을 물은 것이다. 
 
    중년여인은 비로소 알게 되었다.  
 
    어둠이 내리고 찬바람이 불어오자 철화접은 소녀의 건강이 걱정되 
    어 고래심줄 같은 고집을 꺾었던 것이다. 
 
    여인은 철화접의  세심하고도 따스한 배려에  울컥 눈물이 솟아났 
    다. 그녀는 눈물을 몰래 훔치다가 갑자기 비명을 질렀다.  
 
    "아아악!" 
 
    갑자기 둥실 몸이 떠오르더니 한 마리 새처럼 하늘을 훨훨 날아가 
    는 것이 아닌가? 
 
    여인의 비명은  바로 그쳤다. 이 변괴가  철화접에 의한 조화임을  
    알게 된 것이다. 
 
    철화접은 소녀를 업고 중년여인의 손목을 잡아 쥔 채 허공으로 솟 
    아올라 완만한 곡선을 그리며 날아갔다. 
 
    모녀를 업고 끌면서도 한 번의  도약에 십여 장 거리를 가볍게 날 
    아가고 있었다. 
 
    "안 무섭지?" 
 
    철화접이 소녀에게 던진 물음이었다. 
 
    "예. 신나요!" 
 
    소녀의 입에서 처음 나온 음성은 무척이나 들떠있는 것이었다. 
 
    하늘을 날며 시작된 둘의 대화는 계속 이어졌다.      
 
    "너 침상도 없는 움막에서 거적만 깔고도 잠잘 수 있니?" 
 
    "그럼요. 한겨울에 동굴에서 열흘간 잔 적도 있는 걸요." 
 
    "그럼, 이따금... 아니, 어쩌다 한  번 먹을 게 없어 굶게 되어도  
    징징거리지 않고 참아낼 수 있니?" 
 
    "울긴요? 저  열다섯 살이에요. 몇 끼  굶었다고 울고불고 할만큼  
    어린애가 아니라구요." 
 
    "굶어본 적은 있어?" 
 
    "예, 열두 살땐가... 그 무서운 아저씨들을 누군가가 잡으러 왔을  
    때, 도망 다니느라 삼 일이 넘게 물 한 모금도 못 먹은 적이 있었 
    어요. 그땐 정말 죽는 줄 알았어요. 또 죽어도... 괜찮다는... 생 
    각도 했고요. 단지 엄마가 불쌍해서......." 
 
    둘의 대화는 잠시 멈추었다.  마치 재도약을 하기 위해 부득이 지 
    면에 내려서야 하는 것처럼 더  많은 대화를 위해 잠시 호흡을 가 
    다듬는 듯 했다. 
 
    그러나 실상은 그리 단순한 것이 아니었다. 
 
    세 사람 모두  입을 열 수가 없었던  탓이었다. 소녀의 말을 듣고  
    있던 중년여인은 소리 없이  두 줄기 눈물을 흘려냈고, 소녀 역시  
    제 스스로 감정이 복받쳐 숨죽여 눈물방울을 떨구었다. 
 
    철화접도 예외는 아니어서,  자신의 뒷덜미를 축축하게 적시는 소 
    녀의 따스한 눈물에 덩달아 눈시울을 발갛게 달구었던 것이다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             ━━━?




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제6장 -5 ★ 네 얼굴하고 잘 어울리는데...          

 
■ 철화접 1권 제6장  새로운 인연(因緣) -5 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑤ 
 
 
 
    애절하게 이어지던 적막은 철화접에 의해 제거되었다. 
 
    "열다섯 살이나 먹은 아가씨의 이름은 뭐지?" 
 
    소녀는 언제 눈물을 흘렸냐는 듯 밝은 음성으로 대답했다. 
 
    "하연화(夏燕花)에요." 
 
    "이야! 이름 한 번 예쁘다. 네 얼굴하고 잘 어울리는데." 
 
    "정말이요?" 
 
    "그럼 정말이지. 연화가 아직 날  몰라서 그런 말을 하는 것 같은 
    데 난 원래 거짓말을 못하는 사람이야. 어쩌다 거짓말을 한 번 할 
    라치면 꼭 천벌을 받거든." 
 
    "천벌이요?" 
 
    "그래. 가령... 예를 들자면 갑자기 하늘을 날다가 뚝 떨어진다든 
    가......." 
 
    그 순간 철화접의 말꼬리가  갑자기 사그러들며 기세 좋게 하늘을  
    날던 그녀의 신형이 급격히 추락하기 시작했다. 
 
    모녀는 동시에 놀란 비명을 내질렀다. 
 
    "어머머!" 
 
    그리고 터져 나오는 철화접의 대소. 
 
    "하하하하! 이게 다 천벌을 받아서 그런 거야." 
 
    철화접은 지면에 내려서지도 않고  허공에서 다시 방향을 틀어 높 
    이 솟구쳐 올랐다. 
 
    이러한 경공술은 무림계를 통털어  보아도 다섯 손가락을 넘지 않 
    는 절정의  신공으로 역시  우노에게서 전수받은 천학비공(天鶴飛 
    功)이란 것이었다. 
 
    "아잉! 난 몰라! 내가 이쁘단 말, 순 거짓말이었구나." 
 
    "호호호호!" 
 
    소녀, 하연화의 투정과  중년여인의 웃음소리가 뒤섞여 어두운 하 
    늘을 출렁이게 했다. 
 
    중년여인은 문득  이렇게 웃어보는 것이  얼마만인가 하는 감회에  
    슬며시 눈길을 돌려 철화접의 옆얼굴을 응시했다. 
 
    '하늘이 우리 모녀를 불쌍히 여겨 내려주신 분이리라.' 
 
    여인은 그렇게 믿었다. 한 치의 의혹도 없이. 
 
    철화접은 자신의 어깨를 꼬집어대는 연화에게 잘못을 비느라 쉴새  
    없이 입을 놀리다 불쑥 여인에게 물었다. 
 
    "부인의 성함은 어찌 되는지요?" 
 
    "전... 모용란(慕容蘭)이라고 합니다." 
 
    "아, 그렇군요. 그럼 앞으론 모용 언니라고 부르면 되겠군요." 
 
    "안됩니다, 그건. 주인이 미천한 종에게 언니라니요. 천부당 만부 
    당하신 말씀입니다." 
 
    "왜 또 그래요? 그만 좀  하세요. 아까는 웬 곰 같은 포두가 은공  
    어쩌고 하며 진을 다 빼더니만  이젠 또 주인 타령으로 사람 피를  
    말릴 참이에요?" 
 
    떨어져 내리던 기세에서 양발로  지면을 힘차게 박차 다시 솟구치 
    게 한 다음 철화접은 말을 이어갔다. 
 
    "다시 똑같은 소리 되풀이하지  않게 해주세요. 그리고 함께 살려 
    면 날  새로 얻은 동생이라  여기세요. 뿐만  아니라 아까 얘기했 
    던... 무슨 일을 해서든 밥벌이는 할 수 있다던 말도 다시는 입밖 
    에 내지 마세요. 나와 함께 사는 한 모용 언니와 연화의 의식주는  
    내가 책임져요. 곧 알게 될 테지만 나는 오십팔 명이나 되는 대식 
    구의 가장이에요. 난 그 많은 식구들을 배불리 먹이지는 못하지만  
    아직 굶겨 죽인 아이는 한 명도 없어요. 그러니 절대 혼자서 집밖 
    으로 나가 험한 일 할 생각은 꿈도 꾸지 마세요." 
 
    "......." 
 
    여인은 대꾸할 수 없었다. 가슴 뭉클한 감동이 북받친 탓이었다. 
 
    '천지신명이시여! 참으로 어진 주인을 제게 보내주셨군요.' 
 
    여인은 힘이 솟았다. 자신이 주인에게 짐이 아닌 보탬이 될 수 있 
    는 일이 있다는 것을 알게 된 까닭이었다.  
 
    '오십팔 명의 대식구,  틀림없이 내 손을 필요로  하는 일이 있을  
    것이다. 이 쓸모  없는... 진작에 죽었어야 할  이 인간을 필요로  
    하는 일이.......' 
 
    여인은 진정 새가 되어  훨훨 하늘을 날아오른다고 느끼며 눈부시 
    게 밝은 미소를 지었다. 
 
    이때였다.  
 
    하연화가 아리송한 질문을 던졌다.      
 
    "전... 여협을 뭐라고 부르면 되죠?" 
 
    철화접은 바로 대답했다. 
 
    "그야 언니라고 불러야지." 
 
    그러나 연화의 의문은 정작 이것이었다. 
 
    "그러면 언니가 엄마를 언니라 부른다면 전 엄마를 큰언니라 고쳐  
    불러야 되나요?"  
 
    "어? 그게 그렇게 되나? 그거 고약하게 꼬였는걸...?" 
 
    뜻밖의 난제에 직면한 철화접이 쉽사리 해결책을 제시하지 못하고  
    우물쭈물 하는 사이 모용란은 딸아이와 눈을 마주치며 찡긋, 눈짓 
    으로 칭찬을 대신해주었다. 
 
    "연화야, 갑자기 그렇게 물으니 뭐라 대답할지 모르겠다. 그건 내 
    가 좀더 생각해 본 다음 대답하면 안되겠냐?" 
 
    철화접이 일단 궁지에서 벗어나고 보자는 심산에서 꺼낸 말이었으 
    나 연화의 대답은 의외로 야무졌다. 
 
    "많은 식구들과  인사를 나누기 전까지는  해답을 주세요. 그래야  
    그들에게 내 소개를 할 수 있으니까요." 
 
    "...그래, 알았다. 지금부터 입 다물고 열심히 생각해보마." 
 
    단숨에 기가 꺾인 철화접이  자못 진지한 표정으로 장고에 들어갔 
    다. 
 
    그 와중에도 세 여인은 여전히  야공을 가르며 날았고 마침 떠 오 
    른 둥그런 보름달이 그녀들을 포근히 감싸안았다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                           서,  자




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제6장 -6 ★ 번거로운 짐이 아니라 힘이라는 것을!   

 
■ 철화접 1권 제6장  새로운 인연(因緣) -6 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑥ 
 
 
 
    우노가 호언했던 그대로였다. 
 
    아이들의 얼굴에는 개기름이  흘렀고, 초혜도 예전의 건강을 되찾 
    은 밝은 모습으로 철화접을 반겼다.  
 
    그러나 누구보다도 그녀를 반긴 것은 화천세였다. 그는 다른 아이 
    들과는 달리 그간 무척 핼쑥해져 있었다.  
 
    철화접은 알 수 있었다.  
 
    그에게는 살행에 나선다는 것을  밝힌 바 있었기에 녀석은 자신이  
    떠난 그날부터 무사히 돌아온 지금까지 노심초사하고 있었을 것이 
    다. 그래서 그토록 초췌해진 것이리라. 
 
    안도와 반가움이 가득한 눈길로 바라만 볼 뿐 입도 벙긋하지 못하 
    고 있는 화천세의 어깨를 몇 차례 두들기는 것으로 그녀는 자신의  
    감정을 표현했다. 
 
    두 모녀는 굳이 따로  소개를 할 필요가 없었다. 어느새 아이들과  
    어울려 희희낙락하고 있었던 것이다.   
 
    특히 모용란은 아이들의 이름을 일일이 물어가면서 손도 쥐어주고  
    머리도 쓰다듬는 자애로운 모습이 영락없는 그들의 어머니였다. 
 
    철화접은 비로소 깨닫게  되었다. 모녀가 자신에게 새롭게 떨어진  
    번거로운 짐이 아니라 힘이라는 것을.......... 
 
    그날 밤. 
 
    샛강 변에 잔치가  벌어졌다. 우노가 철화접의 무사귀환을 축하한 
    다는 명목으로 푸짐한 음식을  보내온 것이다. 꼭 육십 명을 채운  
    대식구가 둘러앉아 밤을 하얗게 밝히도록 흥겨운 시간을 가졌다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
 
                                                                                                                                                    씀입니?




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제7장  반점(飯店)의 혈투(血鬪)                    

 
■ 철화접 1권 제7장  반점(飯店)의 혈투(血鬪) 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ① 
 
 
 
    "......!" 
 
    철화접은 가슴이 철렁 내려앉았다. 
 
    밤을 꼬박 새우다시피 하고 새벽녘에 잠깐 눈을 붙였다가 바로 달 
    려온 해한반점이었다. 
 
    그런데 그녀를 맞이한 것은 난장판이 되어버린 텅 빈 반점이었다.  
    물론 우노의 모습도 찾아볼 수가 없었다. 
 
    삐걱거리던 문짝은 박살이 나 떨어져나갔고, 반점 안의 식탁과 의 
    자들도 산산조각이  나 바닥에 어지럽게  흩어져 있었으며 그릇과  
    술병 등 모든 것이  풍비박산이었다. 성한 것은 아무 것도 없었던  
    것이다. 
 
    "우노! 우노!" 
 
    몇 번이고 큰 소리로  불러봐도 대답이 없었다. 급기야 주방에 붙 
    어있는 그의 방에 달려가 보았으나 결과는 마찬가지였다. 
 
    침상과 가구들도 제 모습을  분간하기 어려울 만큼 완전히 파괴되 
    어 있었다. 
 
    쿵쾅! 쿵쾅! 
 
    망연자실해 있던 철화접은  자신의 심장에서 들려오는 고동소리를  
    들을 수 있었다. 
 
    "우노...  이게   대체  무슨  일이에요.   어디  있어요...?  우 
    노......." 
 
    실성한 여인처럼 혼잣말을  중얼거리며 철화접은 털레털레 우노의  
    방을 나와 이층으로 올라갔다. 
 
    혹시나 하는 실낱 같은 희망으로 이층의 객방을 모두 확인해 봤으 
    나 역시 무참히 부서져나간 빈 방뿐이었다. 
 
    눈앞이 아득해지는 충격에  철화접은 이층에서 일층으로 내려오다  
    말고 계단에 털썩 주저앉고 말았다. 
 
    '어제 저녁까지 아무 일도  없었건만 불과 하룻밤 사이에 무슨 변 
    괴가 있었단 말인가...?' 
 
    아이들 저녁을 배불리 먹이고  또 고기와 부식물들을 푸짐하게 보 
    내온 우노가 아니었던가.  
 
    그렇다면 그 직후 누군가 이곳에 들이닥쳐 혼전을 벌인 듯 한데도  
    이상한 것은 온통 부서지고  깨어졌음에도 선혈 한 방울 바닥에서  
    발견되지 않았다는 것이다. 
 
    그것이 다행인지  불행인지 짐작조차 되지  않아 철화접은 가슴이  
    바싹바싹 타들어 가는 듯했다. 
 
    그녀는 양 무릎 사이에 고개를  박은 채 막 솟구치는 눈물을 모질 
    게 참아내느라 온몸을 떨었다. 
 
    얼마나 시간이 지났을까? 
 
    문득 그녀의 전신이 차갑게 얼어붙었다. 인기척을 감지한 것이다.  
    그것도 극렬한 살기를 품어내고 있는 인간의 기척이었다. 
 
    '......!' 
 
    철화접은 태어나서 처음 숨이  멎을 만큼 긴장했다. 한 번도 경험 
    해 본 적이 없었던 극강한  기운이 엄청난 살기를 담은 채 다가오 
    고 있는 것이었다. 
 
    그녀는 서서히 고개를 들었다. 그리고 보았다. 떨어져나간 문짝을  
    대신하여 그 자리에 우뚝 서 있는 한 인영을. 
 
    새벽 햇살을 등으로 받고 있어 기나긴 그림자를 드리우고 있는 인 
    영은 얼핏 보기에도 날렵해 보였다. 
 
    그 인영으로부터 죽음의 기운이 무럭무럭 피어올라 자신에게 밀려 
    오고 있음을 그녀는 알았다.  
 
    저벅! 저벅! 
 
    검은 인영이 발을 내디뎠다.  
 
    하지만 철화접은 움직이지 않았다. 계단에 쪼그리고 앉은 모습 그 
    대로 꿈쩍도 하지 않고 있었다.  
 
    '이래선 안되는데...  이자는 절대극강의  인물이야. 어서 일어나  
    대적할 준비를 해야 하는데.......' 
 
    철화접은 얼어붙은 몸을 움직이려  무진 애를 썼으나 웬일인지 손 
    가락 하나도 말을 듣지 않았다.  
 
    충격적인 상황에서  소리 없이 나타난 초극강의  인물, 그리고 그  
    인물에게서 뿜어져 나오는 암울한 죽음의 기운이 그녀를 무아지경 
    으로 몰고 간 것이다. 
 
    저벅! 저벅! 
 
    검은 인영의 발 하나가 맨 아래 계단을 밟았다. 
 
    그리고 바로 그  순간, 철화접의 몸이 우뚝  섰다. 그리고 소리쳤 
    다. 
 
    "넌 웬 놈이냐?" 
 
    이겨낸 것이다.  
 
    철화접은 절망과 긴장이 교차되는  혼돈 속에서 벗어나 본연의 당 
    찬 여걸로 돌아왔다. 
 
    햇살을 벗어난  인영의 모습이 새삼스럽게  철화접의 눈길을 받았 
    다. 
 
    아래 턱만을 살짝 내비친 검은  죽립이 우선 눈에 띄었고 역시 검 
    은색 일색인 무복으로 전신을 뒤덮고 있다는 것도 알게 되었다.  
 
    양어깨에는 각각 한 자루의 칼이 비틀려 묶여있고 어깨 주위로 산 
    발한 머리칼이 덮여있었다. 
 
    폭발적인 힘과 날카로움, 섬뜩한 살기와 암울한 죽음의 기운을 한 
    몸에 지닌 절대강자였다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                              ? 안내 




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제7장 -2 ★ 수다에다 유치한 말장난까지?           

 
■ 철화접 1권 제7장  반점(飯店)의 혈투(血鬪) -2 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ② 
 
 
 
    "누구냐고 물었다." 
 
    암암리에 끌어올린 내공으로  전신을 팽팽하게 긴장시킨 철화접은  
    재차 싸늘한 음성을 뱉어냈다. 
 
    비로소 검은 무복의 인물에게서 반응이 왔다. 그의 한손이 죽립을  
    슬쩍 들어올린 것이다. 
 
    죽립 안의 어둠 속에서 두 줄기 광채가 폭사되어 철화접의 안면에  
    꽂혔다. 
 
    그 안광 또한 마주보는  이의 동공을 파열시켜버릴 듯이 강렬하여  
    철화접은 움찔 눈을 감았으나  이내 더욱 크게 활짝 열었다. 그리 
    고 그자의 안광에 못지 않은 눈부신 광채를 뿜어내며 정면으로 대 
    응했다. 
 
    씨익! 
 
    미소를 지은 것일까? 
 
    치켜올렸던 죽립을 다시 떨구는  사내의 입가에 하얀 선이 그어졌 
    다. 
 
    철화접은 이 순간의 괴괴한 적막이 몸서리가 쳐지도록 싫었다. 
 
    "마지막으로 묻는다.  이번에도 대답을 안한다면  부득불 손을 쓸  
    수밖에 없다는 것을 명심해라. 넌 누구냐? 그리고 이 반점엔 무슨  
    일로 온 것이냐?" 
 
    그러나....... 
 
    저벅! 
 
    사내는 말없이 한 계단을 더 올라왔다. 
 
    "건방진 놈!" 
 
    철화접의 손이 섬광처럼 빠르게 사내의 가슴을 강타해 갔다. 거암 
    괴석도 단번에 가루로 만들어버릴 만한 괴력을 담고 있는 수공(手 
    功)이었다. 
 
    죽립의 사내가 처음으로 일성을 발했다. 그것은 탄성이었다. 
 
    "호오! 엄청나군." 
 
    빙글! 
 
    가볍게 떠오른 사내의 신형이  공중에서 한 바퀴 뒤집어지며 철화 
    접의 등뒤로 떨어져 내렸다. 너무도 쉽게 철화접의 일격을 피해낸  
    것이다.    
 
    "역시 예삿놈은 아니로구나. 그럼 이것도 받아봐라!" 
 
    신속히 몸을 돌린 철화접의 공세가 이어졌다.  
 
    이번엔 허공에 몸을 띄운 상태에서 양손과 발을 동시에 떨쳐냈다.  
    각기 가슴의 현기혈(玄機穴)과 허리의 신정혈(神廷穴), 그리고 왼 
    쪽 다리의 복토혈(伏兎穴)을 겨냥한 것이었다. 
 
    세 곳을 노리고 짓쳐 들어가는 손과 발은 막강한 잠력을 동반하고  
    있는 데다 그 선후 동작에  미묘한 시차를 두고 있어 섣불리 대항 
    할 수 없는 것이었다. 
 
    "듣던 것 그 이상이군, 정말 대단해." 
 
    사내는 또  한마디의 감탄사를 토해내며  스르르 연기가 흩어지듯  
    뒤로 밀려났다. 
 
    "엇! 잠영보!" 
 
    철화접은 물러나는 사내를 쫓다 말고 놀란 일성을 발했다. 
 
    죽음의 기운이 물씬한 초극강의  인물이 방금 펼친 보법이야 말로  
    우노의 독문절학인 잠영보였던 것이다.  
 
    "누구냐? 정체를  밝혀라! 어떻게 주방보를,  아니 잠영보를 펼칠  
    수 있지? 누구한테 배운 거지? 우노와는 어떤 관계야?" 
 
    철화접의 입에서 여러 개의  질문이 한꺼번에 와르르 쏟아져 나왔 
    다.    
 
    "후후후......." 
 
    사내는 낮게  웃었다. 의외로 듣기에 그리  거북스럽지 않은 맑은  
    울림을 발하는 웃음이었다. 
 
    "무엇부터 답하면 되겠소? 철낭자." 
 
    "어라? 날 알고 있네. 하긴 난 널 몰라도 넌 날 알 수 있지. 그거 
    야 뭐 흔히 있는 일이니까. 우선 네 이름부터 밝혀봐."  
 
    사내는 철화접의  신분을 정확히 알고  있었으나 그녀는 대수롭지  
    않게 받아들였다. 실상 항주에서 이런 경우는 허다한 탓이었다. 
 
    굵으면서도 낮은 사내의 음성이 이어졌다. 
 
    "흑우(黑雨)라 하오." 
 
    "흑우......?" 
 
    철화접은 생소한 이름인지라 고개를 갸웃거렸다. 
 
    그러나 이 자리에 무림인이 있었다면 십중팔구는 불문곡직(不問曲 
    直)하고 무릎꿇으며 살려달라고  빌거나 아니면 꽁지가 빠져라 줄 
    행랑을 놓았을 것이다. 
 
    그러나 철화접은  우노를 통해 광대한  무학을 섭렵하기는 했지만  
    당대의 무림계에서 명성을 날리고  있는 인물에 대해서는 아는 바 
    가 없었다. 
 
    자연 그녀는 다시 묻지 않을 수 없었다. 
 
    "그건 무림에서 통용되고 있는 별호인 듯한데... 난 잘 모르겠다.  
    대체 우노와는 무슨 관계지? 어떻게 잠영보를 그토록 능숙하게 구 
    사하느냐 이 말이야." 
 
    사내, 흑우는 죽립 속에서  희미하게 웃었다. 그로서는 좀처럼 없 
    던 일이다. 
 
    "난 그분의 살명을 받아 움직이는 집행자요." 
 
    "어! 그래?" 
 
    쌍수를 들어 가슴 앞에서  교차시킨 자세로 흑우를 신랄하게 추궁 
    하던 철화접은 눈을 동그랗게 뜨며 슬며시 손을 내렸다. 
 
    그녀는 가볍게 한숨을  내쉬었다. 온몸을 경직시켰던 긴장이 스르 
    르 풀어졌다. 
 
    이어 고운 눈썹이 치켜 올라가는가 싶더니 곧 지독한 독설이 꽃잎  
    같은 입술을 비집고 튀어나왔다. 
 
    "야! 이 귀신뼉다귀 같은  인간아! 그럼 그렇다고 진작 얘기를 해 
    야 할거 아냐! 왜 말도 없이 그렇게 으스스한 분위기를 풍기고 지 
    랄이야! 무서워서 뒈지는 줄 알았잖아!" 
 
    "허!" 
 
    눈깜짝할 새에 독설을 뒤집어 쓴 흑우는 외마디 탄성을 발했다. 
 
    그는 오늘 평소라면 일 년 동안 토해낼 탄성을 다 쓰고야 말았다.  
    마지막 탄성은 앞의 탄성들과는 다른 의미이긴 하지만. 
 
    "전혀 무서워하는 것 같지 않던데......?" 
 
    역시 평소의 그답지 않은 말투였다.  
 
    자신도 의식하지 못한 새에 튀어나온 말인 것이다. 철화접만이 지 
    닌 마력에 그도 부지불식간에 동화된 탓이었다. 
 
    "그걸 네가  어떻게 알아? 난  정말 무서웠다구.  오금이 저릴 만 
    큼." 
 
    "오금이 저린 사람이 그토록 절륜한 무공을 펼쳤단 말이요?" 
 
    흑우는 또 무심결에 철화접의  말에 장단을 맞추다가 스스로 자문 
    했다. 
 
    '내가 오늘 왜 이러지? 수다에다 유치한 말장난까지......?' 
 
    "그걸 몰라서 물어? 너무 무서우니 빨리 때려잡아야 할 것 아냐?" 
 
    "나야말로 낭자의  손에 하마터면 하나뿐인  목숨을 잃을 뻔했소.  
    정작 공포를 느낀 사람은 낭자가 아니라 나란 말이오." 
 
    흑우는 이제 나오는 대로  죄다 뱉어내곤 했다. 감정도 이성도 그 
    것을 원했다. 이 여인과의 대화는 그 무엇과도 비유할 수 없는 신 
    선하고 쾌활한 즐거움을 불러 일으켰다. 
 
    그는 이 순간 냉막한 살수 흑우가 아니었다. 수다스럽고 다정다감 
    한 청년에 다름 아니었다. 
 
    이쯤 해서 철화접의 어투는 다소 누그러졌다. 
 
    "쳇! 미꾸라지처럼 잘만  피해내고선, 그럼 댁이 일남일녀의 살수  
    중 한 명인 일남이요?" 
 
    "후후후, 그렇소. 내가 바로 그 일남이요. 그리고 내가 아는 철낭 
    자의 나이가 스물이 맞다면 난 분명히 낭자를 사매라고 부를 자격 
    이 있는 사람이오. 입문도  훨씬 빠른데다 나이도 일곱 살이나 많 
    으니까 말이오." 
 
    붉은 입술을 삐죽이며 하얗게  눈을 흘기는 철화접의 모습에 흑우 
    는 이제 소리내어 웃음까지 흘려냈다.  
 
    평소의 그를 아는 사람이라면, 설사 그가 우노라 하더라도 지금의  
    흑우를 보곤 하늘을 보았을 것이다.  
 
    오늘은 해가 서쪽에서 뜨지 않았나 해서....... 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제7장 -3 ★ 낭자에게 애정을 갖게 되었소!          

 
■ 철화접 1권 제7장  반점(飯店)의 혈투(血鬪) -3 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ③ 
 
 
 
    두 사람은 이층의 복도에 편한 자세로 앉아 대화를 이어갔다. 
 
    "밤새 우노에게 무슨 일이 생긴 걸까요?" 
 
    근심이 가득한 철화접의 물음이었다. 
 
    "나도 정확히는 알 수 없소. 단지 누군가에게 쫓기고 있다는 것은  
    확실하오. 그래서 이렇게 부랴부랴 달려온 것이고." 
 
    "어떻게 낌새를 알아채고 달려온 거죠?" 
 
    "사부님의 주위에 심상치 않은 무리들이 들끓은 것은 비단 어제오 
    늘의 일이 아니오. 다만  근자에 들어 더욱 그자들이 기승을 부려  
    나도 이에  대비하고자 이렇게 달려왔소만... 한  발 늦고 말았구 
    려." 
 
    죽립을 젖혀 훤하게 드러난 얼굴에 그늘을 만드는 흑우였다. 
 
    흑우의 얼굴은 뜻밖에도 매우 준수했다.  
 
    다소 냉막한 인상이기는 하나 그것은 선천적이라기 보다는 살수의  
    길에 들어선 이후 자연스레 형성된 후천적인 것이리라. 
 
    짙은 눈썹과 형형한 안광, 우뚝  솟은 콧날에 굳게 다문 입술. 그 
    리고 강인한 턱으로 조화된  그의 얼굴은 전형적인 호남아의 모습 
    을 그대로 보여주고 있었다.  
 
    철화접도 옥용에 짙은 수심을 드리우고 있다 문득 생각이 난듯 입 
    을 열었다. 
 
    "대체 그자들이란 누구를 말하는 거예요? 우노의 철천지원수라는,  
    당대의 무림패권을 거머쥐고 있다는 그자를 가리키는 건가요?" 
 
    "아! 낭자는 아직 모르고  있었구려. 이상하군. 왜 사부님이 낭자 
    에겐 말씀을 하지 않으셨을까?" 
 
    "난 우노에 대해 알고 있는  게 전혀 없어요. 우노가 예전에 무림 
    에서 어떤 신분의 인물이었는지,  또 지금 어떤 원한을 가지고 있 
    는지, 그 증오의 대상이  누구인지 하나도 말해주지 않았어요. 왜  
    그랬는지는 짐작할 수는 있지만......." 
 
    "그 이유가 뭐요?" 
 
    "아마도 우노는  내가 한사코 무림에 발을  들여놓지 않으려 하자  
    때를 기다리고 있었던 것  같아요. 내 스스로 무림인이 되고자 하 
    는 날을. 그날이 올 때까지는 구태여 회상도 하고 싶지 않은 과거 
    의 은원을  미주알고주알 늘어놓을 필요성을  느끼지 않았을 테고 
    요." 
 
    "그럴 수도 있었겠구려. 그 말을 듣고 보니 일전에 사부님이 내게  
    했던 말이 생각나오." 
 
    "무슨 말이지요?" 
 
    "이렇게 말씀하셨소. 철화접에게는 절대 무림계에 투신할 것을 강 
    요하지 않겠다고 말이요. 당시,  난 사부님이 낭자의 의사를 십분  
    존중해 주겠다는 뜻으로  이해했소. 그 까닭은 사부님이 낭자에게  
    오랜 세월 기울인 관심은 순수한 애정에서 비롯된 것임을 알고 있 
    기 때문이오. 처음의 만남이야 자신의 원한을 풀어줄 적임자로 낭 
    자를 선택했겠지만 오 년의 세월을 함께 해 오면서 사부님의 심경 
    에 큰 변화가 있었소." 
 
    "...어떤 변화인가요?" 
 
    철화접의 음성이 무겁게 가라앉았다. 지난 오 년의 시간이 그녀의  
    뇌리에서 빠르게 되돌려지고 있었다. 
 
    "사부님은 낭자에게 깊은 애정을  가지게 되었소. 그로 인해 번뇌 
    에 빠져들었소. 낭자에게  자신의 원한을 맡긴다는 것이 두려워진  
    게요. 상대는 무림사를  통털어 전무후무한 고금제일의 무인이오.  
    승산 없는 싸움에 낭자를  내세운다는 것이 사부님의 가슴을 아프 
    게 한 것이오. 그후  사부님이 어떻게 처신했는지는 낭자가 더 잘  
    알 것이고......." 
 
    철화접은 고개를 끄덕였다. 
 
    어찌 모르겠는가? 
 
    넌즈시 살수의 길을 권하면서도 자신이 한마디만 반발하면 옳다구 
    나 하고 이내 화제를 돌리곤 하던 우노가 아니었던가. 
 
    그런 우노의 모습이 바로 자신을 놓고 갈등하던 것임을 이제야 확 
    실히 알게 된 것이다. 
 
    철화접은 갑자기 못 견디게 우노가 보고 싶었다.  
 
    추괴하고 왜소한  우노의 몰골이 한없이 보고  싶었다. 그와 며칠  
    밤낮을 새워가며 술에 젖고 싶었다. 
 
    "...지금 어디 계실까요?" 
 
    철화접은 귀 기울이지 않으면  알아듣기 어려운 작은 음성으로 속 
    삭이듯 물었다. 
 
    "글쎄... 그건 나도......." 
 
    "설마 다치거나......." 
 
    철화접은 말끝을 흐리고 말았다.  그 말의 끝이 의미하는 것은 상 
    상조차 할 수 없는 것이었다. 
 
    "난 믿소, 사부님을. 그분을 감히 위해할 수 있는 인물은 이 하늘  
    아래 오직 그자뿐일 것이오. 그자가 전면에 나서 사부님과 격돌하 
    지 않는 한 어떤 자도 사부님을 핍박할 수는 없소. 아마도 적들의  
    추적을 피해  어딘가로 급히 피신을 하셨을  거요. 무사하실 것이 
    오. 그렇게 믿읍시다." 
 
    "누군가요? 그자가? 대체 어떤 작자가 한 사람의 인생을 파멸시키 
    고도 모자라 아직도 검은 손길을 뻗치는 건가요?" 
 
    조금 전과는  판이하게 독기가 느껴지는  음성이 철화접의 입에서  
    터져 나왔다. 
 
    "명실상부한 당대의 무림지존이오.  아직 세인들의 대부분은 그의  
    정체를 제대로 모르고 있지만. 그는 바로...... 잠깐!" 
 
    흑우는 돌연 말을 중도에서 끊고 빠르게 몸을 일으켜 한 방안으로  
    달려들어갔다. 
 
    이때는 이미 철화접도  감지하고 있었다. 멀리서 들려오는 말발굽  
    소리를.......... 
 
    "공교롭게 됐군." 
 
    창문을 통해 밖을 내다본 흑우가 얼굴을 굳히며 죽립을 눌러썼다. 
 
    철화접도 밖으로 눈길을 던졌다. 
 
    두두두두......! 
 
    짧은 사이 희미했던  소리는 지축을 뒤흔드는 굉음으로 바뀌었고,  
    그 소리의 진원지는 누런 모래바람에 뒤덮여 있었다. 
 
    그럼에도 철화접은 식별할 수 있었다.  
 
    커다란 구름을 피어 올리는  모래바람 속에서 이쪽을 향해 질주해 
    오고 있는  일단의 무리들이 모두  병장기를 휴대한 무림인이라는  
    것을. 
 
    어림짐작으로도 삼백 명은 족히  넘는 그 무리는 폭염이 이글거리 
    고 있음에도 한결같이 발목까지  뒤덮인 붉은 전포를 걸치고 있었 
    다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                         평?




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제7장 -4 ★ 마친 잘 왔다, 개자식들!               

 
■ 철화접 1권 제7장  반점(飯店)의 혈투(血鬪) -4 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ④ 
 
 
 
    "그 원수놈의 수하들인가요?" 
 
    "그렇소." 
 
    흑우는 짧게 답했다. 
 
    "마침 잘 왔다, 개자식들!" 
 
    철화접은 피가 끓었다. 흑우는 달랐다. 
 
    "피해야 하오." 
 
    철화접은 어이가 없었다. 
 
    "피하다니요? 우노의 원수놈들을 눈앞에 두고 도망을 가잔 말이에 
    요? 더구나 저놈들을 잡아 족치다보면 우노의 행방을 알게 될런지 
    도 모르는데?" 
 
    "저들이 이곳으로 몰려오는 것으로 보아 아직 사부님은 안전한 것 
    이 틀림없소. 또한 저놈들  모두를 우리 둘이 상대한다는 것은 계 
    란으로 바위를 치는 것과 다름없는 일이오. 저들은 혈풍추살대(血 
    風追殺隊)라 불리는 자들로  삼백육십 명 개개인이 모두 일급고수 
    들이오. 시간이 없소. 일단 이 자리를 피하고 나서 자초지종을 설 
    명해 주리다. 자, 어서......." 
 
    흑우는 서둘렀다.  
 
    자신 혼자라면 이토록  서둘지는 않았을 것이다. 그러나 강호무림 
    과는 전혀 무관하며 또한  혈전의 경험이 전무한 철화접을 의식하 
    지 않을 수 없었던 것이다. 
 
    철화접은 내키지 않았으나 고집  피울 때가 아님을 느끼곤 순순히  
    그를 따라 움직였다. 
 
    두 사람이 계단을 따라 일층으로 막 내려가려던 순간. 
 
    꽈― 꽝! 
 
    일층 벽에 나있는 대여섯 개의 창문들이 동시에 박살나며 붉은 덩 
    어리들이 날아 들어왔다. 혈의인들이었다. 
 
    "아뿔사! 한 발 늦었구나!" 
 
    흑우는 자책 섞인 탄식을 발했으나 임기응변은 신속하기 그지없었 
    다. 
 
    그는 품안에서 검은 두건을  꺼내 철화접에게 건네며 빠르게 말했 
    다. 
 
    "묻지 말고 이걸 얼굴에 쓰시오. 어서!" 
 
    찰나의 순간에 철화접은 흑우의 배려를 이해했다.  
 
    그녀는 망설이지 않고 두건을 받아 얼굴에 뒤집어썼다. 그러자 두  
    구멍을 통하여 오직 보석 같은 눈동자만이 외부에 드러났다. 
 
    흑우는 다시 이층으로 올라가며 등뒤의 칼 한 자루를 뽑아 철화접 
    에게 내밀었다. 
 
    "이 칼을 쓰시오." 
 
    철화접은 한손을  들어 우르르 계단을  타고 올라오는 혈의인들을  
    가리키며 태연스레 말했다. 
 
    "칼은 저기도 많은데요, 뭐." 
 
    순간 경직된 흑우의 얼굴에 미소가 피어올랐다. 
 
    "후후후, 그렇구려." 
 
    그는 강호경험이 전무한 철화접이 위기의 순간에 이토록 담대하고  
    여유있게 행동할 줄은 예상치 못했으나 비로소 안도할 수 있었다. 
 
    그때였다. 
 
    꽈― 광! 
 
    이층 방의 창문들도 모조리 박살이 나버렸다. 역시 외부에서 몸을  
    날려 온 혈의인들에 의해서였다. 
 
    졸지에 두 사람은 위아래에서 협공을 당하는 형국이 되어버렸다. 
 
    "난 위를 맡을 테니......." 
 
    흑우는 다급한 어조로 임무  분담을 말하려 하였으나 철화접은 끝 
    까지 들으려 하지도 않았다. 
 
    "알았어요. 난 밑에서 올라오는 놈들을 작살낼게요." 
 
    "하하하!" 
 
    흑우는 참으로 오랜만에 큰  웃음을 터뜨리며 눈앞까지 쇄도해 온  
    혈의인들에게 칼을 휘둘렀다. 
 
    쨍! 쨍! 
 
    날카로운 금속성이 울리고 불꽃이 튀었다. 
 
    "큭!" 
 
    흑우의 칼에 의해 동체에서 분리된 수급 하나가 폭포수 같은 핏줄 
    기와 함께 허공으로 솟구쳤다 아래로 떨어졌다. 
 
    공교롭게도 그 수급의 낙하지점은 철화접의 눈앞이었다.  
 
    "흣!" 
 
    철화접은 목이 잘린 수급이 자신의 발 앞에 떨어져 계단의 경사를  
    타고 굴러 떨어지는 참혹한 광경에 소스라치게 놀랐다. 
 
    천하의 여걸로 항주를 누비고 다녔지만 이런 광경은 난생 처음 보 
    는 것이었다. 
 
    그러나 철화접은 독하게 마음을 다져먹었다. 
 
    '이건 치고 박는 싸움이  아니다. 죽이지 않으면 내가 죽는다. 귀 
    곡삼흉과는 비교도 할 수 없는 혈전을 치러야 할 것이다.' 
 
    혈의인들은 모두가 벙어리인 양 누구도  입을 열지 않은 채 두 사 
    람이 해한반점에  있다는 이유만으로 다짜고짜  살초를 퍼부어 댔 
    다. 
 
    그들이 구사하는 초식들은  한결같이 독랄하고 잔혹한 것이었으며  
    초식의 변화나 내공도 모두가 범상한 것이 아니었다. 
 
    그나마 다행인 것은 두 사람이 나란히 올라오면 어깨가 닿을 정도 
    로 비좁은 계단인지라 일단은 한두 명만 상대하면 몸을 보호할 수  
    있다는 것이었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                   驛횬막?




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제7장 -5 ★ 흡혈귀나 진배없는 작자구만!           

 
■ 철화접 1권 제7장  반점(飯店)의 혈투(血鬪) -5 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑤ 
 
 
 
    츠아악―! 
 
    철화접은 자신의 무릎을 횡으로 베어오는 칼을 슬쩍 몸을 띄워 발  
    아래로 흘려 보냈다가 바로 발로 밟았다. 동시에 다른 한 발로 힘 
    차게 혈의인의 턱을 강타했다. 
 
    뻑! 
 
    "커억!" 
 
    혈의인은 철화접의 발 아래 깔린 칼을 포기할 수밖에 없었다.  
 
    턱뼈가 모래알처럼 으깨지는 순간에는 누구라도 어쩔 도리가 없었 
    을 것이다. 
 
    철화접은 발로 칼을  차올려 오른손으로 움켜잡았다. 순간 천군만 
    마가 들이닥친다 해도 무찌를 수 있다는 자신감이 넘쳐 났으며 그  
    여세로 자신도 모르게 호통이 터져 나왔다. 
 
    "모두 한꺼번에 덤벼라! 깡그리 저승으로 보내주마!" 
 
    철화접의 등등한 기세에 놀랐음인가? 
 
    아니면 어이가 없어서인가? 
 
    혈의인들의 공세가 잠시 멈칫했다. 그때 무리들 뒤에서 차가운 음 
    성이 들려왔다. 
 
    "맹랑한 계집이로군. 넌 이 반점의 주인과 어떤 관계인가?" 
 
    붉은 무리들이 양쪽으로  갈리며 음성의 주인공이 걸어나왔다. 역 
    시 핏빛 전포를 걸치고 짧은 턱수염을 기른 오십대 중반의 인물이 
    었다.   
 
    날카로운 눈매에서 쏘아지는 안광이 더 없이 냉혹하였고 전신에서  
    풍겨 나오는 기도 또한 음습하기 짝이 없었다. 
 
    "그러는 너는 누구냐?" 
 
    철화접은 비어있는 한 손을  허리에 걸치고 턱을 치켜들며 방자하 
    게 되물었다. 
 
    그자는 일순간 말문이 막혔다. 기가 막힌 탓이었다. 
 
    "왜 말이 없지? 당당하게 밝히기엔 구린 구석이 있는 신분인가?" 
 
    때와 장소를 가리지 않는  철화접의 독설이 재현되고 있는 순간이 
    었다. 
 
    턱수염의 인물은 황당함이 지나쳐 까무라칠 지경인지라 뭐라 말이  
    나오지 않았다. 대신 그녀와 등을 맞대고 있는 흑우가 대답했다. 
 
    "저자는 혈풍추살대의  대주(隊主) 혈영마검(血影魔劍)이란 자요.  
    그가 펼치는  수라십이마검(修羅十二魔劍)은 아직껏  적수를 만난  
    적이 없다고 알려져 있소. 또 그는 타고난 심성이 잔인하여 한 번  
    검을 뽑으면  반드시 피를  보고야마는 악독한 습성을  가지고 있 
    소." 
 
    흑우는 세세히 설명해 주었다.  
 
    행여 철화접이 실수하지 않을까 저어해서였다. 
 
    "그럼 흡혈귀나 진배없는 작자구만." 
 
    철화접의 입은 거침이 없었다. 
 
    평생 이런 수모를 겪어본 적이 없는 혈영마검이 계속 입을 봉하고  
    있을 리 없었다. 
 
    "죽여라! 아무 것도 알아내지 못해도 좋다. 죽여라!" 
 
    노화를 감당치 못하여 부들부들  떨던 그의 입에서 살명이 떨어졌 
    다. 
 
    화라락! 
 
    혈의인들이 날고 뛰었다.  
 
    조금 전과는 비교할 수도  없는 독랄한 공세가 펼쳐졌다. 단지 계 
    단을 타고 오르는 외에도 허공으로 몸을 띄워 철화접과 흑우의 측 
    면과 머리 위로도 덮쳐갔다. 
 
    카캉! 
 
    병장기들의 울음소리가  고막을 찢어발길 듯  울려 퍼지며 치열한  
    격전이 계속됐다. 
 
    "흑!" 
 
    흑우의 칼이 한 혈의인의 심장을 관통했다. 
 
    흑우는 길고  짧은 쌍칼을 사용했다. 우노의  도법이 원래 그러했 
    다. 철화접 역시 주방에서  도법을 전수받을 시 두 자루의 식칼을  
    사용했었다. 
 
    "그렇게 손에 인정을 두다간 이곳에서 뼈를 묻어야 할 것이오." 
 
    철화접의 싸우는 양을 곁눈질로  바라보던 흑우가 답답한 듯 내뱉 
    었다. 
 
    "나도 알고 있으니 잔소린 접어두고 이곳을 빠져나갈 궁리나 해봐 
    요." 
 
    철화접은 측면에서 날아오는 혈의인의  복부에 한 발을 쑤셔 박으 
    며 대꾸했다. 
 
    흑우의 입술이 달싹였다. 타인은 알아들을 수 없는 전음입밀(傳音 
    入密)의 수법이었다. 
 
    (지금부터 셋을 셀  테니 마지막 셋을 셀  때 동시에 일층의 문을  
    향해 몸을 날리도록 합시다.) 
 
    철화접도 전음입밀로 답했다. 
 
    (그래요. 같이 세요. 하나.......) 
 
    두 사람은 득달같이 달려드는  혈의인들과 접전을 치르는 한편 암 
    암리에 입을 맞춰 숫자를 세어나갔다. 
 
    그리고 한순간. 
 
    "차앗!" 
 
    두 사람의 신형이 함께 허공을 갈랐다. 
 
    "막아라! 도주한다!" 
 
    혈영마검이 다급한 일갈을 터뜨렸다. 
 
    "카악!" 
 
    허공에서 도광이 번뜩이자 문을 가로막고 있던 혈의인들 중 한 명 
    의 목젖에서 붉은 핏줄기가 뿜어져 나왔다. 
 
    "쇄붕도군요! 그걸 응용하여 도기(刀氣)를 발출한 거죠?" 
 
    철화접이 바닥에 내려서며 물었다. 
 
    "그렇소. 하지만 난 십 년  넘게 이 도법을 연성했지만 아직도 칠 
    성의 단계를 넘지 못했소. 한데 낭자는 단 한 번의 실연에 팔성의  
    단계에 도달했다고 들었소만." 
 
    "우노가 공갈친 거예요. 무슨 놈의 팔성... 딱 한 번 구결을 들려 
    주고는 어느날 궁지에 몰아놓고  실연해 보라기에 흉내만 냈을 뿐 
    인데." 
 
    두 사람은  원을 그리며 에워싼  혈의인들을 대적하면서도 틈틈이  
    대화를 주고 받았다. 
 
    그런 여유로운 모습에 혈의인들의 분노는 더욱 불을 뿜었다. 
 
    "죽어라!" 
 
    사방 팔방에서 검과 도,  창 등의 각종 병장기들이 흉흉한 기세로  
    두 사람을 덮쳤다. 
 
    철화접은 칼로는 주로 자신을 보호하는 데에 활용을 했고, 공세는  
    권각을 썼으나 차츰 마음을 고쳐먹어야만 했다.  
 
    흑우의 말처럼 이런 느슨한 자세로 상대하기에는 혈의인들의 무공 
    이 너무 고강하고 살벌했다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                 ?  자료




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제7장 -6 ★ 공기의 흐름을 놓치지 말아라!          

 
■ 철화접 1권 제7장  반점(飯店)의 혈투(血鬪) -6 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑥ 
 
 
 
    그녀가 독하게 마음을 추스리는  순간 흑우의 전음이 귓속을 파고 
    들었다. 
 
    (이러다가는 내공이  먼저 고갈될 것이오.  잠영보를 시전하여 저  
    문으로 뚫고 나갑시다.) 
 
    (알았어요. 내가 앞장설 테니 뒤를 맡아줘요.) 
 
    (가시오.) 
 
    스스스―! 
 
    두 사람의 신형이 흔들하는가 싶더니 희미해져갔다. 
 
    "잠영보다! 공기의 흐름을 놓치지 말아라!" 
 
    혈영마검은 잠영보를 알아보았다. 그는 당황한 기색이 역력했다. 
 
    "크아악!" 
 
    혈의인들의 비명이 꼬리를 물고 이어졌다. 
 
    "문! 문  쪽으로 가고 있다. 기척을  찾아내지 못하면 허공이라도  
    베라! 어서!" 
 
    목이 터져라 고함을  질러대던 혈영마검이 직접 거동을 시작했다.  
    쏜살처럼 날아가 문을 가로막은 것이다. 그의 손엔 핏빛이 물씬한  
    검이 쥐어져 있었다. 
 
    바로 그 순간 낭랑한 여인의 음성이 귓전을 간지럽혔다. 
 
    "비켜! 이 흡혈귀야!" 
 
    혈영마검은 풋풋한 여인의  체취를 감지했다. 놀랍게도 바로 자신 
    의 코앞이었다.  
 
    그는 침착했다. 
 
    츄― 악! 
 
    과연 혈풍추살대주로 추호도  손색이 없는 쾌속의 검법이었다. 섬 
    광 같은 빠르기로 그의 검이  열두 번을 종횡으로 그어 허공을 난 
    자해 버렸다. 
 
    쨍, 쨍! 
 
    예닐곱 번의 마찰음이 혈영마검의 검에서 울렸다. 
 
    "무시무시한 검법이로구먼." 
 
    철화접이 모습을 나타냈다. 문을 뚫고 나가려던 애초의 뜻은 혈영 
    마검에 의해 좌절됐다. 
 
    그러나 혈영마검은 성치  않았다. 허리와 어깨부위의 전포가 길게  
    베어져나갔고, 그곳에서는  굵은 핏줄기가  뭉클뭉클 쏟아져 나왔 
    다. 
 
    "이런 어처구니없는......." 
 
    혈영마검은 직접 겪었으면서도  믿기지 않았다. 자신이 신분도 알  
    수 없는 여인과의 일전에서 이런 낭패를 당했다는 것이 현실로 인 
    식되지 않았다. 
 
    그는 검은  두건을 뒤집어 쓴 여인의  전신을 훑어보았다. 소맷단  
    한 조각이 떨어져나간  것 외에는 접전의 흔적을  찾아볼 수 없었 
    다. 
 
    엄청난 충격이 전신을 꿰뚫고 지나갔다. 전혀 예상치 않았던 곳에 
    서, 전혀 상상도 해보지 않았던 상대에게 그는 생애 첫 패배의 쓰 
    라림을 경험한 것이다. 
 
    "다시 한 번 겨루어보자. 이번엔 최선을 다 하겠다." 
 
    혈영마검은 노기를 삭이며  마음과 자세를 가다듬었다. 평생을 무 
    도정진에 전념해  온 무인의 면모를  혈영마검은 치욕적인 순간에  
    되찾은 것이다. 
 
    철화접의 입에서도 더 이상 조롱이나 비아냥은 나오지 않았다. 겉 
    보기와는 달리 그녀 역시  혈영마검과의 접전에서 가볍지 않은 내 
    상을 입은 터였다.  
 
    잠영보를 과신한 나머지 수비엔 무심하다가 혈영마검이 자신을 정 
    확히 찾아내 마검을 펼치자  내공의 운용이 원활치 않은 상태에서  
    충돌이 이루어져  그 여파로 기혈이  순간적으로 역행하는 내상을  
    입은 것이다. 
 
    철화접은 목젖까지 치밀고 올라오는 비릿한 선혈을 암암리에 꿀컥  
    삼키며 한 발 한 발 혈영마검에게 다가갔다.  
 
    외견상 자신보다는 혈영마검의 상태가  더욱 타격을 받은 듯 보이 
    니 이 기세를 타야 된다는 생각에서였다.  
 
    그 사이  흑우는 자신의 안위보다는  혈영마검과의 일전에 신경을  
    집중하고 있는 철화접을  혈의인들의 공세에서 보호하느라 발바닥 
    이 부르트도록 동분서주해야만 했다. 
 
    "본인이 평생 심혈을  기울여 익힌 수라십이마검을 펼쳐내고자 하 
    니 너는 대비해야 할 것이다." 
 
    혈영마검은 이제  분노나 치욕의 감정에서  완벽하게 벗어나 오직  
    승부에 목숨을 거는 무인 본연의 경지에 몰입해 있었다. 
 
    "......!" 
 
    철화접의 눈빛과 혈영마검의 눈빛이 허공에서 얽혀들어 기세 싸움 
    을 시작했다.  
 
    '진기의 흐름이 엉망이  되어버렸다. 그렇다면 방법은 오직 하나.  
    초식의 변화에 승부를 걸어야 한다.' 
 
    실전경험이라곤 풍산오서, 그리고 귀곡삼흉과의 싸움이 고작인 철 
    화접이었으나 건곤일척의 승부를  가늠하는 중차대한 순간에 내려 
    진 그녀의 판단은 정확했다. 
 
    "나 또한  가장 많은 시간을 들여  익힌 주방오대도법으로 귀하의  
    벽을 넘어보겠소." 
 
    무도인 본연의 모습을  보여주는 혈영마검에게 철화접은 나름대로 
    의 예우를 갖추었다. 
 
    둘 사이에 형성된 팽팽한  긴장감이 장내를 뒤덮자 혈의인들은 모 
    두 공세를 거두고 혈영마검을 주시했다. 
 
    덕택에 흑우도 숨을 돌릴  수 있게 되었다. 그도 긴장된 시선으로  
    철화접을 주시했다.  
 
    그는 몸의 긴장을 풀지  않았다. 여차하면 몸을 날려 철화접을 보 
    호할 만반의 태세를 갖추기 위함이었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                                                                                되고 있




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제7장 -7 ★ 항명하는 자는 죽음으로 다스리겠다!    

 
■ 철화접 1권 제7장  반점(飯店)의 혈투(血鬪) -7 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑦ 
 
 
 
    장내는 고요했다.  
 
    누구도 숨소리를 내지 않았다. 질식할 듯한 침묵의 순간이 흘러갔 
    다. 
 
    그리고 어느 한순간. 
 
    "수라추혼(修羅追魂)!" 
 
    "괴도(壞刀)!" 
 
    동시에 터져 나온 두마디의 기합소리가 침묵을 산산조각으로 부수 
    었다.  
 
    예리한 검광과 묵직한 도광이  번개가 내리치듯 눈부신 광채를 발 
    했다.  
 
    그러나 직접 맞부딪쳐 파생되는  충돌음은 한 차례도 들려오지 않 
    았다. 오직 대기를 가르는 스산한 파공음만이 고막을 진동시킬 뿐 
    이었다. 
 
    흑우는 그 까닭을 알았다. 
 
    '좋지 않다. 사부님의 도법은 쌍칼을 써야만 그 위력이 십분 발휘 
    되는 것이거늘, 한 칼로 펼쳐내면서 수비는 오직 신법에 의존하고  
    있다. 게다가  내상까지 입은 듯한데 속전속결하지  않고 왜 저런  
    싸움을.......' 
 
    흑우의 불길한 예감은 적중했다. 
 
    사각! 
 
    혈영마검의 검이 철화접의  허리를 그었다. 새빨간 선혈이 치솟았 
    다. 
 
    "헛!" 
 
    흑우의 몸이 움찔했다. 달려나가기 위함이었다. 
 
    그때였다. 
 
    "단도(段刀)!" 
 
    청아한 기합소리가 꼬리를 물고  이어지며 칼의 흐름이 급격한 변 
    화를 일으켰다.  
 
    "정도(丁刀)!" 
 
    이내 또 기합소리가 이어지며 칼의 흐름은 다시 바뀌었다. 그리고  
    흐름에 변화가 있다는 것을 채 알아보기도 전에 철화접은 다시 외 
    쳤다. 
 
    "사도(絲刀)!"  
 
    현란하기 그지없는 칼춤이었다.  
 
    처음은 둔탁하게 보이던 춤사위가  지금에 와서는 황홀한 선과 빛 
    으로 이루어진 멋들어진 춤사위로 변모해 있었다. 
 
    도광과 검광에 휩싸여 흐릿하게 보이는 혈영마검의 얼굴에 당혹감 
    이 떠오르는 것을 흑우는 놓치지 않았다. 
 
    쿵! 쿵! 쿵! 
 
    혈영마검은 좌측으로 몸을 비틀며 연거푸 세 걸음을 밀려났다. 
 
    그 순간 현란한 광채를  발하던 도광이 거짓말처럼 말끔히 사라졌 
    다. 검광은 이미 그 직전에 기세가 꺾여버린 상태였다. 
 
    철화접은 허리에서 붉은 선혈을 흘려내면서도 오연한 모습으로 우 
    뚝 서 있었다. 바로  혈영마검이 밀려나 텅 비어있는 문 앞에서였 
    다. 
 
    "내가 졌네. 자네가 중도에 칼을  거두지 않았다면 난 이미 이 세 
    상 사람이 아니었을 것이네." 
 
    혈영마검은 한순간에 십 년은 더 늙어버린 듯 초췌한 안색으로 순 
    순히 패배를 시인했다. 
 
    "내게 운이 있었을 뿐, 무공의 고하가 가려진 것은 아니에요." 
 
    철화접은 담담했다. 
 
    이때 망연자실 하고 있던 혈의인들이 일제히 폭갈을 터뜨렸다. 
 
    "죽여라!" 
 
    "혈풍추살대의 명예를 되살리자!" 
 
    철화접과 흑우는 다시 혈전에 돌입할 수밖에 없었다.  
 
    특히 혈영마검과의 일전에서 내상을  입은 데다 진력마저 거진 소 
    모한 철화접은 위급지경에 처하게 되었다. 
 
    그러나 이때, 
 
    "멈춰라!" 
 
    가부좌의 자세로 운기조식에 들어갔던 혈영마검이 내공을 실어 벽 
    력과 같은 일성을 발했다. 
 
    "길을 터라! 항명하는 자는 죽음으로 다스리겠다." 
 
    혈의인들은 주춤주춤 물러났다. 
 
    그 사이로 철화접과 흑우는 걸음을 옮겼다. 철화접은 무사히 빠져 
    나간 후 고개를 돌려 혈영마검에게 눈으로 인사를 건넸다. 
 
    혈영마검도 그녀의 눈빛을 받으며 말했다. 
 
    "내가 수하들을 제지할  수 있는 건 오늘뿐이다.  내일 동이 트는  
    대로 너희들을 추살하기 위해  수천의 무사들이 이 일대에 천라지 
    망을 펼칠 것이다. 또한 그 선두에는 내가 서 있다는 것도 명심해 
    야 할 것이다." 
 
    "가슴에 새기도록 하죠." 
 
    철화접은 고운 음성을 흘려놓고  흑우와 함께 반점 밖으로 걸어나 
    갔다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
 
                                                                                                                               팽한  ?




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제8장  추악한 암습(暗襲)                          

 
■ 철화접 1권 제8장  추악한 암습(暗襲) 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ① 
 
 
 
    모용란은 새벽에 눈을 뜨는  순간부터 늦은밤 잠자리에 들 때까지  
    잠시도 쉬려하지 않았다. 
 
    대식구의 식사준비와 뒷처리를  도맡아 하는 것은 물론이고, 청소 
    나 빨래 등등 온갖 잡스러운 일들이 모두 그녀의 차지였다. 
 
    또한 다방면에 남다른 손재주가  있어 그녀의 손이 거쳐가는 것은  
    무엇이든 새롭게 태어나 재활용되었다.  
 
    낡고 헤져 걸레로도  못 쓸 아이들의 의복이  그러했고 낡고 닳은  
    갖은 집기들도 예외는 아니었다. 
 
    그뿐이 아니었다. 서화(書畵)에도  일가견을 갖추고 있어 그 방면 
    에 관심과 재주를  가지고 있는 아이들의 스승이  되어 열과 성을  
    다해 가르침을 베풀기도 하였다. 
 
    지금 그녀는 한낮의 뜨거운  햇살을 틈타 아이들을 강으로 몰고가  
    몸을 씻겨주고 있었다. 때로 씻기 싫다며 도망가는 아이에겐 물을  
    끼얹으며 장난을 유도하였고 그  녀석은 이내 다시 그녀의 품안으 
    로 달려들었다. 
 
    하얀 햇살아래 눈부시게 반짝이는 물방울들을 퉁겨가며 수십여 명 
    의 개구장이들 속에 파묻혀 환하게 웃고 있는 모용란의 모습은 자 
    애로운 어머니와 조금도 다를 바 없는 것이었다. 
 
    "생모라 해도 저리 하진 못할 거외다." 
 
    움막이 만들어놓은 그늘가에 앉아 모용란과 아이들의 모습을 망연 
    한 눈길로 응시하고 있던  철화접의 뒤로 다가온 화천세가 감탄사 
    를 발했다. 
 
    "불쌍한 아이들에게 하늘이 내려주신 선녀인 거야." 
 
    철화접은 눈길을 돌리지도 않은 채 자신의 생각을 말했다. 
 
    "어찌 아이들 뿐이겠소? 천지신명께서 누님의 노고를 치하하고 또  
    무거운 짐을 다소나마 덜어주기 위해 은총을 내리신 게죠." 
 
    "썩을 놈, 또 쓰잘 데 없는 말을 지껄이려는 거냐?" 
 
    철화접의 눈이 화천세의 얼굴에 가 꽂혔다. 
 
    화천세는 슬며시 그녀의 옆에 엉덩이를 걸치며 말을 이었다. 
 
    "사실이 그렇지 않소?  내가 없는 소리를 만들어  한 것도 아닌데  
    뭘......." 
 
    "야 임마! 저리 안 꺼져! 확 주리를 틀어버리기 전에." 
 
    슬며시 철화접의  옆에 자리를 잡으려던  화천세의 얼굴이 구겨졌 
    다. 
 
    "누님......." 
 
    "이 자식 이제 보니 야비하고  응큼한 치한 아냐! 공연히 말 같지  
    않은 소리를 늘어놓으며 은근슬쩍 여긴 왜 앉아?" 
 
    느닷없이 윽박지르는 철화접에게 화천세는  말로 다할 수 없는 야 
    속함과 서운함을 느꼈다.  
 
    "내가 누님 곁에 좀  가까이 앉기로서니 그것이 그리도 싫고 혐오 
    스럽소?" 
 
    화천세의 말속엔 비통함이 느껴졌다. 
 
    "얼씨구, 놀고 있네. 임마,  그때문에 그러냐? 네놈이 내 옆에 앉 
    건 품안에 파고들건 내가 마다할  것 같냐? 난 저쪽을 보고 한 소 
    리야, 이 등신 같은 놈아!" 
 
    철화접이 가리킨 곳은 밝은 웃음소리가 진동하는 곳. 모용란과 아 
    이들이 멱을 감고 있는 샛강이었다. 
 
    이미 그곳을 바라보며 걸어왔던 화천세였으나 철화접의 지적을 듣 
    고 나서 다시 한 번 유심히 그곳으로 눈길을 돌려 보았다. 
 
    잠시 후 그녀의 말이  무엇을 뜻하는지 깨닫고는 얼굴을 시뻘겋게  
    붉히며 눈길을 떨구고 말았다. 
 
    아이들 대개는 벌거벗고 있었으나 그것은 별반 문제가 될 것이 없 
    었다.  
 
    문제는 초혜와 연화, 그리고 모용란이었다. 
 
    다른 아이들과 달리 나이  든 여인네들인지라 모두가 옷을 걸치고  
    물에 들어가 있었다.  그러나 얇디얇은 여름옷인지라 강물을 빨아 
    들여 몸에 휘감겨 있어 벗은 몸이나 다름없었던 것이다. 
 
    이제 막 여인의 굴곡을 갖추어 가는 초혜와 연화의 싱그러운 몸뚱 
    이와 무르익을 대로 익은  모용란의 뇌쇄적인 여체의 굴곡이 숨김 
    없이 드러나 있는 것이다. 
 
    더구나 더위 탓인지 속옷을  걸치지 않은 초혜와 연화는 젖가슴은  
    물론 앙증맞은 작은  유실까지 확연히 돌출되어 있었고, 하복부의  
    가뭇한 치모까지도 완연히 비쳐보이고 있었다. 
 
    "내 미처 생각 못했소. 나 잠시 나갔다 오리다." 
 
    일순간에 목덜미까지 시뻘겋게 달아오른 화천세는 황급히 몸을 일 
    으켰다. 
 
    "또 어딜 가려고?" 
 
    "와보라는 곳이 있소. 잘하면  일자리를 구할 수도 있을 것 같소.  
    다녀와서 얘기합시다." 
 
    몇 마디 내뱉고는 줄행랑을  놓듯 달려가는 화천세를 철화접은 잠 
    시 바라보다 킥킥대며 말했다. 
 
    "아이고, 이 녀석아! 그리  숫기도 없는 놈이 무슨 장가를 가고도  
    남을 장부가 됐다고 허풍을 떨어, 떨기를." 
 
    철화접의 빈축을 멀리서도 똑똑히 들은 화천세였으나 차마 고개를  
    돌리지도 못하고 그대로 사라져버렸다. 
 
    철화접은 고개를 돌렸다. 
 
    방금 전과  달리 그녀의 얼굴에는 웃음기가  가셨다. 대신 번민과  
    갈등이 복잡하게 얽혔다. 
 
    우선 우노에 대한 걱정이 그녀를 우울하게 만들고 있었다. 
 
    두번째로는 본격적으로 전개되고 있는 혈의인들의 추적이었다. 과 
    연 혈영마검 말대로 천라지망이 펼쳐진 모양이었다. 
 
    그날 이후 닷새가 지났다. 
 
    아직까지는 그들의  손이 샛강 변까지는  미치지 않았으나 그녀의  
    눈에도 떼지어 몰려다니며  이곳저곳을 들쑤시고 있는 혈의인들의  
    무리가 심심찮게 목격되곤 했다. 
 
    당시 그녀는 두건을 뒤집어 쓴 것을 천만다행이라 여기며 내심 안 
    도하고 있었다. 그러나 언제 그들이 자신의 정체를 알아내 이곳에  
    들이닥칠지 알 수 없는 일이었다. 
 
    흑우는 헤어지기 직전 자신에게도 이곳을 속히 뜨라고 충고했다. 
 
    물론 일언지하에 거절했다. 
 
    흑우는 몇 차례에 걸쳐 강력히 권고했으나 고집을 꺾지 않자 근심 
    어린 얼굴로 떠나갔다. 그는  우노의 행방을 수소문해 본 후 다시  
    찾아오겠노라는 말을 남겼다. 
 
    철화접이 고집을 부린 것은 두 가지 이유에서였다. 
 
    첫째는 험난한 삶을 함께 해온  고향인 샛강 변을 떠날 수 없다는  
    정서적인 면, 두번째는  무엇보다도 이 대식구를 거느리고 거처를  
    옮길만한 재력이 없다는 것이었다. 
 
    어쨌든 그날 이후로는 자다가도 악몽을 꾸곤 했다. 
 
    해맑은 아이들의 얼굴에 겹쳐  떠오르는 흉폭한 인상의 얼굴들 때 
    문이었다. 그자들은  핏빛 전포를  걸친 혈풍추살대의 무리들이었 
    다. 
 
    그녀는 하루하루를 불안한 마음으로  보내야만 했고 또 거기에 더 
    해 당장 먹고살아야 할 걱정까지 더해졌다. 
 
    그날 입은 내상으로 삼 일간을 꼼짝없이 드러누워 있는 동안에 우 
    노가 건네준 식량으로 근근히 식구들의 입에 풀칠은 할 수 있었으 
    나 이제 그나마도 동이 난 상태인 것이다. 
 
    그녀는 힘겹게 몸을 추스린 후 이틀 전부터 항주의 번화가로 나가  
    일거리를 찾아보았다.  
 
    그러나 그녀를  필요로 하는 사람들은 아무도  없었다. 다만 눈에  
    불을 켜고 다니는 혈의인들의 무리들만을 발견했을 뿐이었다. 
 
    이런저런 번뇌에 휩싸여 있자니 머리만 지끈거릴 뿐이었다. 
 
    '에이! 이대로  있으면 하늘에서 밥이 나오나  떡이 나오나! 다시  
    한 번 돌아다녀 보자.' 
 
    마침내 철화접은 벌떡 몸을 일으켰다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                               
 ───────────────────────────────────────
 PRINTER/CAPTURE를 정지하고  [Enter]를 누르십시오.





 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제8장 -2 ★ 철화접도 새가슴이 다 됐구먼!          

 
■ 철화접 1권 제8장  추악한 암습(暗襲) -2 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ② 
 
 
 
    철화접은 상념에 잠긴 채 걷다 깜짝 놀랐다. 
 
    자신도 모르게 발길이 해한반점 앞에 닿아 있었던 것이다. 
 
    그녀는 긴장된 시선으로 주위를  빠르게 훑으며 감각을 극도로 끌 
    어올렸다. 
 
    다행히도 주위에 사람의  기척은 느껴지지 않았다. 비로소 가슴을  
    쓸어내리는 그녀는 입술을 삐죽였다. 
 
    "젠장! 여걸 철화접도 새가슴이 다 됐구먼." 
 
    자조적인 한마디를 뱉어낸  그녀는 발길을 돌렸다. 이곳에서 공연 
    히 얼씬거리다가는 화를 자초할 수도 있을 것 같아서였다. 
 
    그러나 몇 걸음을 가지 않고 그녀는 다시 몸을 돌렸다. 
 
    "쳇! 올 테면 오라지 뭐.  이 철화접이 언제 남을 의식하여 할 짓  
    못하고 살았나? 반점에 들어가  우노의 체취나 흠뻑 맡을 테니 어 
    디 네놈들 마음대로 해봐라. 구워 먹던지 삶던지." 
 
    불현듯 오기가 치민 철화접은 보무도 당당히 부서져 나간 문을 통 
    해 반점 안으로 들어섰다. 
 
    주인을 잃은 지 불과 칠 주야도 지나지 않았거늘 해한반점은 폐허 
    나 다름없는 무참한 몰골이었다. 
 
    부서지고 깨진 것은 그렇다 치고 괴괴한 적막과 귀기가 감돌고 있 
    어 영락없는 흉가가 되어 있었다. 
 
    가슴에 큰 구멍이  뚫린 듯 허망한 감성에  철화접은 한숨을 길게  
    내쉬었다. 
 
    "우노......." 
 
    앓는 듯한 소리를 내며 그녀는 실내를 서성였다.  
 
    물론 그 소리에 응답해야  할 우노는 어디서 무엇을 하고 있는지,  
    하물며 죽었는지 살았는지도 불분명한 상황인지라 그녀는 점점 더  
    우울해졌다. 
 
    잠시 후 그녀는 주방으로  다가갔다. 우노와 가장 많은 시간을 보 
    낸 곳이었다. 
 
    그녀가 주방을 둘러보며 손때 묻은 식칼의 자루를 움켜쥐려 할 때 
    였다. 
 
    푸드드득......! 
 
    묘한 소리가  그녀의 귓전에 들려왔다. 그녀는  홱 고개를 돌리며  
    식칼을 꼬나쥔 채 소리난 곳을 향하여 다가갔다. 
 
    그 소리는  주방과 연결된 우노의 방에서  난 것이었다. 조심조심  
    방안으로 발을 들여놓았다. 문득 그녀의 입에서 얼빠진 듯한 소리 
    가 터졌다.  
 
    "어라? 이건 뭐야? 비둘기 아냐!" 
 
    철화접의 얼굴에 쓴웃음이 피어올랐다.  
 
    우노의 침실 창틀에 흰 털을  가진 비둘기 한 마리가 앉아 날개짓 
    을 하고 있었던 것이다. 
 
    "피유! 한심하구먼. 새 한 마리 날아 들어왔다고 이렇게 긴장하다 
    니. 에라이, 철화접이 아니라 종이화접이 다됐구나." 
 
    궁시렁거리며 푸념을 늘어놓던 그녀가 몸을 돌려 주방으로 나가려 
    는 순간. 
 
    구구구! 
 
    비둘기는 마치 그녀를 부르는 듯 기묘한 울음소리를 내는 것이 아 
    닌가! 
 
    "......?" 
 
    철화접은 몸을  돌려 비둘기를  바라보았다. 비둘기는 기다렸다는  
    듯 그녀에게 날아와 한쪽 어깨 위에 살며시 내려와 앉았다. 
 
    "어쭈, 이 녀석 봐라. 나랑 놀자고?" 
 
    철화접은 자신을 꺼리낌없이  대하는 비둘기가 밉지 않았다. 그녀 
    는 손을 들어 비둘기의 머리와 부리를 부드럽게 쓰다듬었다. 
 
    비둘기는 도망가기는커녕 몸을 비비꼬며 그녀의 손길을 마음껏 즐 
    겼다. 
 
    문득 비둘기의 몸을 어루만지던 철화접이 손길을 멈추었다.  
 
    "이건 또 뭐야?" 
 
    철화접의 눈에 광채가 떠올랐다. 비둘기의 한쪽 다리에 작은 지편 
    이 묶여있는 것을 발견한 것이다. 
 
    그녀의 뇌리를  스치는 것이 있었다. 일전에  우노가 했던 말이었 
    다. 
 
    '전서구를 통해 살인청부를 받기도 하지.' 
 
    "이 비둘기가 혹시 그 전서구가 아닐까? 그렇다면 이 지편은 살인 
    을 청부하는 글일 테고." 
 
    철화접은 치밀어 오르는 호기심을 억누르지 못하고 조심스럽게 비 
    둘기의 다리에서 지편을 끌러냈다. 
 
    비둘기는 신통하기 짝이 없었다. 다리를 살짝 들어올려 그녀가 손 
    쉽게 지편을 끄를 수 있도록 도와준 것이다. 
 
    "녀석, 영특하구나." 
 
    비둘기의 부리에  가볍게 입을 맞추어준  그녀는 지편을 펼쳐보았 
    다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         펼쳐진 




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제8장 -3 ★ 이건 사악한 유혹이야!                 

 
■ 철화접 1권 제8장  추악한 암습(暗襲) -3 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ③ 
 
 
 
    <살인을 의뢰함.> 
 
 
 
    "맞았어! 살인청부야!" 
 
    첫줄만 읽어도  무엇을 의미하는지 확연히  깨달은 철화접은 들뜬  
    음성을 토해냈다. 알 수  없는 기묘한 흥분이 그녀의 내부를 관류 
    하고 있었다. 
 
    감추어져 있던 우노의 사생활의  일부를 엿보는 듯 야릇한 쾌감이  
    일었다.  
 
    그녀는 눈을 크게 뜬 채 글을 읽어 내려갔다. 
 
 
 
    <청부대상:흑수광마(黑手狂魔) 악자량(岳仔亮). 
 
    위 인물은 살인을 밥먹듯이 하는 극악무도한 자로 악명을 널리 떨 
    치고 있어 구구한 설명은 생략해도 무방하다고 사료됨. 
 
    청부금액: 귀하가 이 청부를 받아들인다면 이번 달 보름까지 대보 
    전장(大寶錢莊)의 분점 칠십여 곳  중 아무 곳이나 찾아가 장만년 
    (張萬年)이란 이름을 제시하기 바람. 그 즉시 전장에서는 은자 백  
    냥을 내줄 것임. 훗날  귀하가 청부를 완수했다는 것을 확인한 후  
    역시 대보전장에 주덕(朱悳)이란 이름으로 은자 구백 냥을 찾아갈  
    수 있도록 조치해 놓겠음. 
 
    청부조건:필살(必殺). 기한은  이번 달  그믐. 기일이 경과하도록  
    그자가 대로를 활보하고 있다면  청부를 받아들일 의사가 없는 것 
    으로 간주하고 대보전장에 의탁해 놓은 은자를 회수하겠음. 
 
    반드시 위 자를 격살하여 주시길 갈망하는 바이오.> 
 
 
 
    누가, 어떤 원한으로 이런  청부를 했는지 전혀 언급되어 있지 않 
    았다. 다만 내용상으로 살인청부인 것만은 확실했다. 
 
    "후와! 도합 은자 천 냥이란 소리 아냐!" 
 
    철화접의 입이 함지박만 하게 벌어졌다.  
 
    은자 천 냥이라면 해결사 일이  호황을 누릴 당시에도 일 년은 뼈  
    빠지게 일해야 만져볼 수 있는 거금이었다.  
 
    그제서야 철화접은 몇 건의 해결사 일을 성공적으로 마친 지난 어 
    느날 은자 열댓 냥을  쥐고 기고만장하던 자신에게 우노가 이죽이 
    던 말이 허황된 것이 아님을 깨닫게 되었다. 
 
    '그깟 아낙네들의 속곳에서 기어  나온 냄새나는 잔돈 몇 푼에 그 
    리 희희낙락하는 거냐? 네가 살행에 나선다면 한 달만에 아이들과  
    함께 평생을 정승처럼 살 수 있는 재물을 모을 수 있을 것이다.' 
 
    우노의 말이 지금 현실이 되어 눈앞에 펼쳐진 것이다. 
 
    마침 극도로 궁핍한 지경에  빠져있는 철화접은 적지 않은 갈등을  
    겪어야 했다. 그러나 결국 머리를 좌우로 강하게 저으며 갈등에서  
    벗어났다. 
 
    "안돼! 그럴 순 없어.  사람을 죽여 얻은 재물로 어떻게 아이들을  
    먹이고 입힐 수 있겠어. 그 피비린내 물씬한 돈으로... 그건 있을  
    수 없는 일이야, 이건 사악한 유혹이야. 안돼!" 
 
    북! 부욱! 
 
    철화접은 한 점의 미련도 남기지 않기 위해 지편을 갈갈이 찢어버 
    렸다.  
 
    그러고도 부족하다 여겼는지 종이조각을 움켜쥔 손에 삼매진화(三 
    昧眞火)를 일으켜 활활 태워버렸다. 
 
    푸르륵! 
 
    불꽃에 놀란 비둘기가 펄쩍 날아올라 창밖으로 사라져갔다.   
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                   편을 끄




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제8장 -4 ★ 피로 목욕을 하겠느냐?                 

 
■ 철화접 1권 제8장  추악한 암습(暗襲) -4 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ④ 
 
 
 
    철화접은 온종일 항주거리를 배회하였다.  
 
    안면이 있는 아낙네의 집도  괜히 기웃거려보며 혹여 말을 붙여올 
    까 얼씬거리도 했고, 저자거리와 유곽까지 발길닿는 대로 모두 들 
    쑤시고 다녔다. 
 
    그러나 해가 지고 어둠이 내릴  때까지 그녀는 한 건의 청부도 건 
    지지 못했다.  
 
    그저 안부인사나 건네며 딱한 처지를 걱정해주는 몇몇 아낙네들이  
    슬며시 음식물을 싸주는 것이 고작이었으나 그마저도 넙죽 받아들 
    일 철화접이 아니었으므로 별 수 없이 빈손으로 항주를 등질 수밖 
    에 없었다. 
 
    '낭패로구나.  당장 내일  아침  먹을 식량도  턱없이  부족할 텐 
    데.......' 
 
    그녀는 힘없이 어깨를 늘어뜨리고 터벅터벅 걸음을 옮겨갔다. 
 
    관도를 벗어나 움막촌으로 이어지는 소로에 접어드니 어둠은 더욱  
    짙어져 눈앞의 사물도 분간하기 어려웠다.  
 
    그러나 철화접은 눈을 감고도 이  길을 걸을 수 있기에 구태여 부 
    싯돌에 불을 댕길 필요를 느끼지 않았다. 
 
    좁은 길 양편으로 빽빽하게  늘어선 수양목의 가지들이 이따금 얼 
    굴을 간지럽혔으나 개의치 않았다. 이것저것 신경 쓸 마음의 여유 
    가 없었던 것이다. 
 
    그녀는 완만하게 굽어진  길을 걸어갔다. 보지 않아도 여기서부터  
    십여 장 정도는 구부러진 길이 이어진다는 것을 그녀의 발은 기억 
    하고 있었다. 
 
    그런데 그녀의 걸음걸이에 이상한 변화가 일어났다. 막 굽은 길에  
    접어들다가 멈칫하며 걸음을 멈춘 것이다. 하지만 곧 태연히 걸음 
    을 계속했다. 
 
    겉으로는 아무 변화가 없는 듯 했으나 실상 그녀의 전신은 극도의  
    긴장에 싸여 있었다. 
 
    '누굴까? 그 혈의인들인가......?' 
 
    철화접은 굽은 길에 접어드는  순간 주위에 괴이한 공기가 흐르고  
    있다는 것을 감지했다. 
 
    그것은 인간의 몸에서 발산된  온기와 극도로 죽인 가는 호흡, 그 
    리고 희미한 체취 등이었다. 
 
    '...여섯, 일곱, 여덟. 도합  팔 명이다. 이토록 기도를 갈무리할  
    수 있는 자들이라면 그  무공의 화후도 비범할 것이 틀림없다. 어 
    려운 싸움이 되겠는걸.' 
 
    철화접은 흐트러짐 없이 계속  길을 따라 걸으며 매복자들의 수와  
    능력을 가늠해내곤 더욱 긴장의 도를 높였다. 
 
    '이쯤에서 시작하겠군. 무리들의 중심에 해당하는 곳이니.' 
 
    철화접의 예측은 적중했다. 
 
    슈아악―! 
 
    어둠 속에 고요히  잠들어 있던 길 양쪽의  숲이 동시에 출렁이며  
    검은 물체가 폭사되어 철화접에게 덮쳐왔다. 
 
    "기다리고 있었다. 이 쥐새끼들아!" 
 
    철화접의 쌍장이 양쪽으로 나뉘어 두 검은 물체를 후려쳐 갔다. 
 
    우르르릉―! 
 
    그녀의 쌍장에서 발출된 장력은  어둠 속의 대기와 격렬한 마찰을  
    일으키며 검은 두 물체와 충돌했다. 
 
    콰― 쾅! 
 
    "으......!" 
 
    검은 물체에서 낮은 신음소리가 스며 나왔다. 
 
    철화접의 좌우 양쪽의 지면에 두 인영이 모습을 드러냈다. 기습을  
    감행했으나 도리어 역습을 당해 중상을 입은 자들이었다. 
 
    한 명은 코와 입에서  선혈을 뿜으며 바닥에 주저앉았고, 다른 한  
    명은 중심 잡고 서 있기는 하나 손으로 가슴을 쥐어짜며 고통스러 
    워하는 모습이었다. 
 
    "혈풍추살대인가? 신분을 밝혀라!" 
 
    철화접은 싸늘한 어조로 물었다. 
 
    격돌 직전까지만 해도 그들일  것이라 단정하고 있었으나 막상 실 
    체를 보게 되자 다소 혼란을 느낀 것이다. 
 
    그들이라면 구태여 의복을 바꾸어  입고 얼굴을 가릴 까닭이 없었 
    다. 그런데 지금 두 인영은 온통 검은 일색으로 전신을 가리고 있 
    었다. 
 
    뿐만 아니라 얼굴에도  복면을 하여 두 눈만  어둠 속에서 번득일  
    뿐 면모를 알아볼 수 없었다. 
 
    대답은 저만치 앞에서 들려왔다. 
 
    그자는 삼 장 앞에서 거암처럼 묵중한 분위기를 풍기며 부동의 자 
    세로 서 있었다. 
 
    "차차 알게 될 거다.  철화접, 순순히 우리를 따르겠느냐? 아니면  
    곤욕을 치르겠느냐?" 
 
    "그건 내가 물을 소리야. 곱게 물러나 천수를 누리겠느냐? 아니면  
    피로 목욕을 하겠느냐?" 
 
    여인치고는 섬뜩한  말을 아무렇게나  하는 철화접이었다. 하지만  
    항주의 여걸 철화접을 아는 이라면  그 말을 듣고 놀랄 사람은 없 
    었다. 
 
    "쿠쿡! 얼굴만 반반한 줄 알았더니 재롱 또한 여간 아닌 계집이로 
    군." 
 
    전면의 인물은 복면을 씰룩거리며 괴소를 흘렸다. 그는 시간을 낭 
    비하지 않았다. 
 
    "여봐라! 천방지축으로 날뛰는  저 계집의 버르장머리를 고쳐주거 
    라." 
 
    "옛!" 
 
    사방에서 복명 소리와 함께 검은 인영들이 속속 모습을 드러냈다.  
    모두 다섯 명이 새롭게 등장했다. 
 
    '이제 다 나왔군.' 
 
    철화접은 더 이상 매복자가 없다는 것을 알고 있기에 나타난 인물 
    들의 동태를 주시했다. 
 
    휘― 익! 
 
    배후에서 한 명이 먼저 공격해 왔다. 
 
    "내 이미 경고했으니 구천지옥에 떨어지더라도 원망은 말아라." 
 
    철화접은 몸을 돌리며 싸늘하게  말했다. 한 손은 이미 쭉 뻗으며  
    덮쳐오는 상대의 복부를 맹렬하게 찌르고 있었다. 
 
    그러나 격돌은 일어나지 않았다. 덮쳐오던 인영이 돌연 방향을 바 
    꿔 옆으로 선회한 것이다.  대신 양쪽에서 두 인영이 새롭게 쇄도 
    해 들어왔다. 
 
    철화접도 급격히 허리를 틀어 손과 발로 두 인영을 맞이해 갔다. 
 
    그러나 이번에도  같은 상황이 반복됐다. 그들  역시 충돌 직전에  
    몸을 비틀어 사정권에서 비켜간 것이다. 
 
    '......?' 
 
    철화접은 괴이하다는 생각이 들었으나 그들의 생각을 알아채지 못 
    했다. 게다가 숙고할 만한 여유도 그들은 주지 않았다. 
 
    전후좌우, 때로는 머리 위에서  숨쉴 틈도 주지 않고 공격해 왔던  
    것이다. 물론 그녀가  맞받아치려면 그 순간 교묘하게 미끌어지며  
    다른 놈이 득달같이 달려드는 일이 반복된 것이다. 
 
    더구나 그들의 몸놀림은 백주에도 식별하기 어려울 만큼 쾌속하였 
    고 서로간의 모습이 일사불란하게 맞물려 철화접이 그들 중 한 명 
    을 쫓아가 공격할 여지를 남겨주지 않았다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                  年?.  





 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제8장 -5 ★ 내 평생 이런 계집은 처음 보는구먼!    

 
■ 철화접 1권 제8장  추악한 암습(暗襲) -5 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑤ 
 
 
 
    철화접은 은근히 부아가 치밀었다. 
 
    그래도 격동하지 않으려 애썼다. 상대방이 노리는 것은 자신이 평 
    정심을 잃고 흥분하는 것일 수도 있다는 생각이 든 것이다. 
 
    휙휙휙! 
 
    위잉! 
 
    죽음과도 같은 침묵. 
 
    다만 주먹과  발길질 소리가 허망하게 공기를  가를 뿐, 한참이나  
    격투를 벌였지만 양상은 변함이 없었다. 한 번도 상대와 충돌하지  
    못한 것이다. 
 
    이렇게 되자 철화접의 전신에는 땀이 배었다. 갑자기 그녀는 가슴 
    이 철렁 내려앉았다. 
 
    비로소 깨달은 것이다. 
 
    '아뿔사! 이 육실할 놈들이 내가 지치기를 기다리는구나!' 
 
    아닌게 아니라 그녀는 호흡이 턱에 차고 있었다. 전신이 무거워지 
    며 피로감이 몰려오고 있었다.  
 
    상대방은 숫적인 우위를 십분 활용하여 이쪽저쪽에서 개구리 뛰어 
    오르듯 몸을 날려왔단 사라져  가며 그녀의 신경을 곤두세우고 있 
    었다. 또한 이놈 저놈 번갈아 가며 공격해 오니 놈들은 적은 힘으 
    로 몰려왔다 충분히 힘을 비축하고는 재차 달려오곤 했다.  
 
    반면 매번 철화접은 전력을  다해야 하니 피로감이 들기는 이쪽이  
    열 배나 더할 수밖에 없었다. 
 
    '빌어먹을! 차륜전(車輪戰)이었어! 그렇다면 치고 나갈 도리 밖엔  
    없잖아!' 
 
    적들의 의도를 알아챈 이상 일각도 머뭇거릴 필요가 없었다. 
 
    스스스―! 
 
    잠영보로 순식간에 어둠의 일부분이 되어버린 철화접은 좌측의 인 
    물에게 미끄러져 갔다. 
 
    뻑! 
 
    "컥!" 
 
    철화접의 정권이 그자의 안면에 작렬했다. 
 
    "계집이 움직인다! 동표(童杓)가 당했다! 퇴로를 차단해라!" 
 
    휙, 휘리릭! 
 
    몇 줄기의 인영이 빛살처럼  날아가 정확히 철화접의 전면을 봉쇄 
    했다. 
 
    '이것 봐라... 역시 상당한 수준에 있는 놈들인데... 전력을 기울 
    이지 않으면 오늘밤 더러운 꼴을 당하겠는걸.'  
 
    찰나의 순간에 퇴로를 막아선  검은 인영들의 날렵한 몸놀림에 철 
    화접은 내공을 한층 더 북돋워 잠영보를 팔성까지 펼쳐냈다. 
 
    형체도 소리도 없이 철화접은 우측으로 선회했다. 마침 그곳에 서  
    있던 한 인영의 복부에 좌측 발을 쑤셔 박았다. 
 
    펑! 
 
    그 순간 뜻밖의 사태가 발생했다. 
 
    철화접은 발목이 부러져나가는  듯한 극렬한 통증을 느낀 것이다.  
    동시에 그 인영의 양손이 자신의 어깨를 왈칵 거머쥐는 것을 놀란  
    눈으로 지켜보아야 했다. 
 
    "하필이면 본좌를  찾아와 수작을 부리다니,  이걸로 너의 귀여운  
    재롱도 끝이로구나. 크크크!" 
 
    그자는 무리들의 우두머리였다. 또한 전신에 호신강기를 운공하고  
    있었던 것이다. 
 
    진력의 소모를 최소화하기 위해 불과 오성만의 내공으로 걷어찼던  
    철화접은 그만 속수무책으로 당할 수밖에 없었다. 
 
    순식간에 벌어진 어처구니없는 일이었다. 
 
    그러나 이미 상황은 돌이킬 수 없게 되었다. 
 
    "으......." 
 
    어깨뼈가 으스러지는  듯한 극심한 통증에  철화접은 신음을 흘렸 
    다. 
 
    동시에 그녀의 체내에 고여있는 진기가 바람에 흩어져나가듯 일시 
    에 소멸되어 버렸다.  
 
    우두머리는 단순히 어깨만 거머쥔  것이 아니라 그 부위의 운문혈 
    까지 제압해 버린 것이다. 
 
    "흐흐! 어디 천상의 미녀 얼굴이 어떤지 감상해 볼까." 
 
    철화접의 얼굴에 닿을 만큼 복면인의 얼굴이 가까이 다가왔다. 
 
    철화접은 극심한  고통 속에서도 사내의  역겨운 체취와 욕정으로  
    이글거리는 눈빛이 코앞까지 들이닥치자 와락 구토라도 하고 싶었 
    으나 마음뿐이었지 육신은 이미 통제기능을 상실하고 있었다. 
 
    "과연 명불허전이로이군! 관 속에 누워있던 송장도 벌떡 일어나겠 
    어." 
 
    "흐흐! 넘기기 전에 소인들에게도 구경이나 한번 시켜 주십시오." 
 
    철화접의 주위로 다가온 검은 인영들은 목을 길게 뽑으며 한 마디 
    씩 지껄였다. 
 
    "구경하는 거야 문제될 게 없겠지. 자, 눈 똑바로 뜨고 실컷들 보 
    아라." 
 
    와락! 
 
    철화접의 몸이 우두머리의 거친  손길에 의해 검은 인영들 쪽으로  
    돌려 세워졌다. 
 
    야수들의 눈길이 일제히 자신에게  쏠리는 것을 느낀 순간 철화접 
    은 눈을 질끈 감고 말았다. 
 
    "아깝다, 아까워. 이런 절세의  미녀를 손끝 하나 못 대고 고스란 
    히 갖다바쳐야 되다니." 
 
    "히히히! 내 평생 이런  계집은 처음 보는구만. 이게 사람인가 요 
    물인가." 
 
    "제기랄, 그림 속의 떡인 줄도 모르고 아랫도리는 왜 주책없이 껄 
    떡대는 거야?" 
 
    "으핫핫핫핫!" 
 
    검은 인영들은 중구난방으로 떠들어대며 음악한 광소를 터뜨렸다.  
    그러는 사이 철화접은 눈을 질끈 감은 채 미동도 하지 않았다. 
 
    "철화접, 눈을 뜨거라!  자고로 미인인지 아닌지는 눈에서 결정되 
    는 것, 이렇게 눈을  감고 있어서야 어디 제대로 감상이나 하겠느 
    냐? 어서 눈을 떠봐라!" 
 
    우두머리가 철화접을 흔들어대며 윽박질렀다. 그러나 철화접은 무 
    반응이었다. 그렇다고 우두머리란  자는 결코 포기하려 들지 않았 
    다. 
 
    "오냐, 네가 어떤 처지인 줄도 모르고 수모를 자초하는구나. 그렇 
    다면 내 손으로 눈을 뜨게 해주마. 얼마나 버틸지 두고 보자." 
 
    우두머리는 어깨를 움켜쥐고 있던  손 하나를 풀어 철화접의 얼굴 
    을 쓰다듬었다. 
 
    그래도 철화접은 눈을 뜨지 않았다. 그녀는 목상처럼 딱딱하게 굳 
    어있을 뿐이었다. 
 
    "그래, 잘 하는 짓이다. 조금만  더 버텨보아라. 내 비록 널 극락 
    으로 보내주지는 못하겠지만 어느  정도 즐거움을 선사할 수는 있 
    지. 그러니 아쉬운 대로 한번 즐겨보자꾸나." 
 
    "크흐흐흐......." 
 
    무리들의 음소가  어둠을 흐트러뜨렸다.  철화접의 입술을 더듬던  
    우두머리의 손이 철화접의 뽀얀 목덜미를 따라 아래로 내려갔다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                                                                                                                     年?.  





 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제8장 -6 ★ 독한 년이로군!                        

 
■ 철화접 1권 제8장  추악한 암습(暗襲) -6 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑥ 
 
 
 
    "......!" 
 
    비로소 철화접은 반응했다.  그녀의 전신이 파르르 경련을 일으킨  
    것이다.  
 
    우두머리의 추악한  손길은 멈추지 않았다. 목을  더듬던 그 자의  
    손은 거침없이 불룩 솟아오른  가슴의 융기를 더듬기 시작한 것이 
    다.  
 
    그는 집요하게 젖가슴을 쓰다듬으며 손가락으로는 두 알의 유실을  
    꼬집듯이 잡아당겼다.  
 
    철화접의 눈까풀이 파르르 경련했다. 그래도 그녀는 눈을 뜨지 않 
    았다. 마치 영혼을 잃어버린 듯했다. 
 
    "독한 년이로군. 하지만 눈을 뜨지 않고는 배겨내지 못할 것이다.  
    왜냐하면......." 
 
    그자는 말을 끝맺지  않았다. 말보다는 행동으로 보여주겠다는 의 
    도였다. 
 
    덥썩! 
 
    마침내 털이  북실한 손으로 철화접의  젖가슴을 거칠게 움켜잡았 
    다. 
 
    뭉클! 
 
    손아귀에 가득 쥐어지고도 넘쳐나는 풍요로운 가슴의 탄력에 그자 
    의 눈에는  뜨거운 열기가 넘쳐흘렀다. 굉장한  자극을 받은 듯했 
    다. 그때 철화접의 눈이 활짝 열렸다. 
 
    그자는 보았다.  철화접의 눈에서 시뻘건  노화가 일어나는 것을.  
    그는 약간 괴이하다 여겼다.  그 눈빛에 이상한 변화가 일어난 것 
    이다. 
 
    빠각! 
 
    압박에서 풀어져있던 어깨와 연결된 철화접의 주먹이 힘차게 뻗어 
    나갔다. 우두머리의 왼쪽 눈두덩이에 주먹이 일직선으로 꽂혔다. 
 
    퍽! 
 
    거의 동시에 그의 낭심에 철화접의 발이 쑤셔 박혔다. 
 
    "크악!" 
 
    우두머리는 비명을  지르며 삼 장 밖으로  퉁겨 날아갔다. 동시에  
    철화접의 신형은 어둠을 가르며 사라졌다. 
 
    창졸지간에 벌어진 사태에 어안이  벙벙해 있던 무리들은 퍼뜩 정 
    신을 차리며 고함과 함께 추격하기 시작했다. 
 
    "잡아라!" 
 
    "놓쳐선 안된다!" 
 
    한편 철화접은 숲속으로 몸을 날렸다. 그녀의 몸놀림은 무겁기 그 
    지없었다.  
 
    당연한 결과였다.    
 
    지금의 도주가 가능했던 것은  오로지 강인한 정신력과 위기에 직 
    면해서도 평정심을 유지한 덕분이었다. 
 
    난생 처음 겪은 치욕에 직면해서도 그녀는 투혼을 꺾지 않았다. 
 
    악마의 무리들이 자신의 미색에 빠져 음소를 연발하고 있을 때 그 
    녀는 흩어진 내공을 수습하여 운기행공에 들어갔던 것이다. 
 
    그러나 우두머리에게 제압된 운문혈  만큼은 쉽게 해혈할 수가 없 
    어 애간장을 태우던 참이었다. 마침 그자가 젖가슴을 더듬느라 한  
    손을 푸는 바람에 기회가 온 것이다. 
 
    압력이 느슨해지는 순간 그녀는 해혈하는데 성공했던 것이다. 
 
    그러나 그것은 불 꺼진 유등  심지에 한 방울의 기름이 떨어진 격 
    일 뿐이었다. 지금 그녀는  오직 한 줌의 진력만을 회복했을 뿐이 
    었다. 
 
    그나마도 우두머리에게 일격을 날린 후 죽어라 경신술을 펼쳤으므 
    로 남아있는 진력마저 거의 소진되고 있었다. 
 
    또한 우두머리와의  격돌에서 입은 발목  부상까지 겹쳐 몸놀림은  
    더욱 무거울 수밖에 없는 상태였다. 
 
    지금과 같은 처지로 격전을 벌이는 것은 무리였다. 그래서 그녀는  
    야음을 타 최대한 몸을 숨기는 것이 상책이라고 생각했다. 
 
    물론 달아나는 방향은 움막촌과는 정 반대쪽이었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                    聆㎎? ?




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제8장 -7 ★ 상세가 중한 모양이군!                 

 
■ 철화접 1권 제8장  추악한 암습(暗襲) -7 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑦ 
 
 
 
    "자넨 저쪽을 찾아보게. 나는 이쪽으로 갈 테니." 
 
    "알겠네." 
 
    "반드시 잡아야 해! 만에 하나 계집을 놓쳤다간 우리 모두 끝장이 
    라구!" 
 
    "그야 이를 말인가. 자네나 정신 똑바로 차리게. 예삿계집이 아니 
    니 암습을 가해올지도 모르네." 
 
    "최악의 경우에는 움막촌의  아이들을 인질로 써서라도 그 계집의  
    머리채를 끌고 가야 할 걸세." 
 
    "물론이지." 
 
    두런두런 대화를 나누던 무리들이 사방으로 흩어져 갔다. 그들 중  
    한 명이 철화접이 숨어있는 수풀 쪽으로 다가오고 있었다. 
 
    철화접은 그들의  대화를 모두 들었다. 그녀는  그다지 멀지 않은  
    곳에 있었다. 
 
    잠시 후, 그녀는 추적자가 접근해 오는 것을 느꼈다. 
 
    그녀는 호흡을  끊었다. 손가락 하나도 움직이지  않은 채 전신을  
    돌처럼 굳혔다. 
 
    지척에 다다른 추적자는 움직임을  멈췄다. 그 역시 온 신경을 집 
    중해 주위의 동태를 살피고 있었다. 
 
    철화접은 이 순간의 시간이 한없이 느리게 간다고 생각했다. 그녀 
    는 여전히 호흡을 차단한 채 기다렸다. 
 
    휙! 
 
    추적자는 주변에 개미새끼 한 마리 없다고 확신한 듯 다른 방향으 
    로 몸을 날렸다. 
 
    '후!' 
 
    철화접은 소리 없이 막혔던 숨을 토해냈다. 그리고 바로 운기조식 
    에 들어갔다. 
 
    그것은 다소 무모한 일이었다. 만일 운기 중에 기습이라도 받는다 
    면 그녀는 속수무책으로 당할 수밖에 없는 것이다.  
 
    그래도 어쩔 수 없는 일이었다. 
 
    한 모금이라도 진력을 회복해야만  무리들을 격파할 수 있기 때문 
    이었다. 그래서 그녀는 도박을 하기로 마음먹은 것이었다. 
 
    천행이랄까? 
 
    한 식경 가량 운기조식  하는 동안에 추적자들은 그녀를 찾아내지  
    못했다. 
 
    이윽고 철화접은 두 주먹을 불끈 쥐고 자리에서 일어났다. 
 
    '똥물에 튀겨버릴 놈들! 이제 너희들은 죽었다!' 
 
    눈에 파란  불꽃을 뿜으며 여걸 철화접은  분연히 앞으로 나갔다.  
    잠깐 사이에 쫓기던 처지에서 사냥을 하는 입장으로 바뀐 것이다. 
 
    첫 사냥감은 잠시 전 그녀가 있던 곳을 지나쳐 갔던 작자였다. 
 
    퍽! 
 
    그자는 자신의 머리통이 수박통 깨지듯 박살나는 순간까지도 철화 
    접의 접근을 알아채지 못했다. 비명조차 내지르지 못한 채 그자는  
    머리가 으깨져 죽고 말았다. 
 
    "......." 
 
    철화접은 피에 얼룩진 손바닥을 달빛에 비추어보며 잠시 망연자실 
    했다. 
 
    이미 귀곡삼흉을 저승으로 보낸 적이 있기는 했다. 그러나 그때도  
    최후의 순간은 모용란이 마무리했다. 
 
    또 해한반점에서  혈의인들과 사투를 벌일  때도 살상만은 삼갔던  
    자신이었다. 
 
    극심한 치욕과 수모를 겪은데다 아이들을 인질로 삼겠다는 음악한  
    말에 분노하여 한 생명을 거둔 지금 그녀의 가슴속에는 만감이 교 
    차했다. 
 
    '어떤 경우에도 사람의 목숨만은 해하지 않겠다는 결심이 고작 이  
    정도 일로 물거품이 되다니.......'  
 
    혼백이 나간 사람처럼 넋을 놓고 있던 철화접이 다시 민활한 움직 
    임을 보인 것은 누군가 다가오고 있음을 느낀 순간이었다. 
 
    철화접은 시신이 되버린 자의  등에서 검을 뽑아들고 흐릿한 형상 
    으로 화하여 어둠에 녹아들었다. 
 
    "마형(馬兄)! 어디 있소? 대답해 보시오!" 
 
    한 인물이 주위를 두리번거리며 다가오고 있었다. 
 
    어둠의 한 부분이 부르르 진동했다. 
 
    '저놈이었구나. 아이들을 인질로 삼겠다던 개자식이.......' 
 
    음성만 듣고도 철화접은  알아챘다. 그녀의 가슴속에서 살기가 뿜 
    어져 나왔다. 
 
    그자는 자신이 죽음의 문턱에  들어섰음을 꿈에도 모른 채 그녀를  
    향해 두리번거리며 다가오고 있었다. 
 
    번쩍! 
 
    어둠을 흰빛이 양단했다. 
 
    사각! 
 
    방금 전까지도 음성을 발하던 목이 어깨 위에서 굴러 떨어져 눅눅 
    한 풀밭 위에 나뒹굴었다. 
 
    "천하의 그 누구도, 설사 황제라 해도 아이들의 털끝 하나 건드릴  
    수 없다. 내가 살아있는 한." 
 
    결의에 찬 음성을 내뱉은 철화접은 허리를 곧게 펴고 수풀을 헤치 
    며 나아갔다. 그녀가 어금니를 악물고 향해 가는 곳은 얼마 전 자 
    신이 지독한 치욕을 겪었던 곳이었다. 
 
    거기까지 가는 동안 그녀는 두 명의 목숨을 더 거두었다. 그들 또 
    한 변변한 저항 한 번 해보지 못하고 목을 잃고 숲속에 자빠져 버 
    렸다. 
 
    잠시 후 그녀는 소로에 당도했다. 
 
    아무도 없었다. 
 
    우두머리는 물론 잔당들 한 놈도 보이지 않았다.  
 
    '상세가 중한 모양이군. 아마 수하들에 의해 옮겨진 거겠지.' 
 
    그녀의 추측은 정확했다.  
 
    정권에 의해 왼쪽 눈이  파열되고 낭심마저 으깨진 우두머리란 자 
    는 수하들의 등에 업혀 신속하게 그곳을 떠나간 것이다. 
 
    '이러고 있을 때가 아니야. 이 간악한 놈들이 재차 떼지어 몰려오 
    기 전에 아이들을 안전한 곳으로 피신시켜야만 해.' 
 
    철화접은 황급히 몸을 돌려 움막촌을 향해 날아갔다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       ? 다른 




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제9장  어쩔 수 없는 선택(選擇)                    

 
■ 철화접 1권 제9장  어쩔 수 없는 선택(選擇) 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ① 
 
 
 
    곤히 잠들어 있던 아이들은 아우성을 쳤다. 
 
    눈꺼풀을 제대로 들어올리지도 못한 상태에서 철화접이 닦달을 하 
    며 몰아치자 아이들은 정신을 못차리고 허둥대기만 했다.  
 
    철화접은 애간장이 탔다. 
 
    그때 모용란이 나섰다. 그녀는 철화접이 왜 한밤중에 아이들을 깨 
    우는지 묻지도 않았다.  그저 칭얼거리는 아이들을 달래고 설득하 
    여 하나둘 일으켜 세울 뿐이었다. 
 
    아이들은 그녀의 부추김을 받고서야 조용히 움막 밖으로 나왔다.  
 
    어둠 속에서 대이동이 시작되었다. 
 
    가장 세살박이 어린애는 화천세가 목마를 태웠으며, 다섯 살 짜리  
    꼬마녀석 셋은 초혜와 연화가 손을 꼭 쥐어잡고 걸었다. 
 
    생각지도 못했던 일이 벌어지기도 했다. 
 
    열 살 안팎의  제법 대가리가 익은 사십여  명의 꼬마놈들은 두목  
    철화접의 침통한 안색을 살펴보고는 언제 칭얼댔냐는 듯이 의연한  
    모습으로 조막만한 손에 옷가지나  그릇, 연장, 남은 식량 따위의  
    살림살이들을 한두 가지씩 집어들고는 묵묵히 대열을 지어 걸어갔 
    다. 
 
    어디 그뿐인가? 
 
    육십 명에 달하는 움막촌의 아이들 중 가장 고집이 세고 사고뭉치 
    였던 열두 살짜리 소년 아룡(阿龍)이 한쪽 다리를 심하게 저는 일 
    곱 살 계집아이를 등에 업은 채 앞장을 서고 있었다. 
 
    아슴푸레한 달빛이 그들의 행렬을 더욱 쓸쓸하게 비추고 있었다. 
 
    다섯 살 먹은 꼬마녀석을 등에  업고 아룡과 어깨를 나란히 한 채  
    걸음을 옮기던 철화접은 콧날이 시큰해졌다. 
 
    '신에게조차 버림받은  이 부덕한 계집이 주제를  모르고 이 많은  
    아이들을 거둬들여 어줍잖은  두목노릇을 해대니 하늘의 노여움을  
    산 거야. 하지만 나야 그렇다 치고 이 순진무구한 아이들에게까지  
    혹독한 고초를 내리시다니... 야속하기 그지없구나.' 
 
    철화접은 자신을 준엄하게 꾸짖은 연후 하늘을 원망하기도 했다. 
 
    "누님, 어디로 가려는 것이오?" 
 
    입을 굳게 다물고 그녀의 뒤를 쫓아오던 화천세가 슬며시 입을 열 
    어 물었다. 아무래도 그녀가 마음의 갈피를 잡지 못하고 방황하는  
    듯 보였기 때문이었다. 
 
    이 넓은 천지에서 철화접을 가장 잘 알고 있는 것이 화천세였다. 
 
    그녀의 눈빛만 보아도 깊은 속마음까지 모두 읽어내는 그였다. 
 
    그래서 한밤중 갑자기 거처를 이동하려는 그녀에게 별다른 대책이  
    마련되어 있지 않다는 것을 눈치챈 것이었다. 
 
    "...글쎄 나도 모르겠어." 
 
    "그럼 내가 앞장 서리다." 
 
    "...네가?" 
 
    "혹시 이런 일이 있을까 하여  평소 눈 여겨 보아둔 곳이 있었소.  
    이 대식구들이  당분간 은신해  있기엔 별반 어려움이  없을 것이 
    오." 
 
    한 아이는 목마를 태우고, 두 아이 손을 양손에 나눠 쥔 화천세는  
    그녀의 대답도 듣지 않고  선두로 나서서 대열을 인솔하기 시작했 
    다. 
 
    철화접이 새삼스러운 눈빛으로 화천세의 훌쩍 큰 뒷모습을 응시했 
    다. 그녀의 눈이 반짝 빛났다. 
 
    '그래, 정말  장부가 되었구나.  그것도 늠름하고  의연한 대장부 
    가.......' 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                금 전까




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제9장 -2 ★ 이런 걸 두고 유비무환이라...          

 
■ 철화접 1권 제9장  어쩔 수 없는 선택(選擇) -2 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ② 
 
 
 
    화천세가 일행을 인도한 곳은 움막촌에서 남쪽으로 삼 리 가량 떨 
    어진 태봉산(泰峰山)의 협곡 깊숙한 곳이었다. 
 
    일행이 험준하기로 소문난 태봉산에 도달했을 쯤에는 여명의 햇살 
    이 천지를 훤하게  밝힌 후라 그들은 한결  수월하게 산길을 오를  
    수가 있었다. 
 
    문제는 가파른 산을 타기에는  체력이 뒷받침이 되지 않는 어린아 
    이들이었다. 
 
    태봉산은 구름을 뚫고 치솟은  절봉들이 겹겹이 중첩되어 있고 곳 
    곳에 깎아지른 절벽과 기암괴석이 즐비하여 노련한 사냥꾼들도 혀 
    를 내두르는 험산이었던 것이다. 
 
    때문에 철화접과  화천세는 협곡 초입에서부터  진땀을 흘려야 했 
    다. 그들은 아이들을 서넛씩  들쳐 업거나 옆구리에 끼고 같은 길 
    을 수십 회나 왕복해야만 했다. 
 
    심야에 시작된 장정은 태양이 중천에서 떴을 때야 간신히 막을 내 
    렸다. 
 
    철화접과 화천세는 협곡 틈새에  자리한 한 산봉의 중턱에서 턱에 
    까지 찬 숨을 고르며 땀을 식혔다. 
 
    아이들은 모용란의 인도에 의해 열댓 개의 조로 나뉘어 주위에 산 
    재해 있는 수십여 개의 토굴(土窟) 중 기거하기 적당한 곳을 골라  
    안으로 들어갔다. 
 
    갑자기 닥친 난리통에서 모용란의 진가는 유감없이 발휘되었다.  
 
    그녀는 어린아이들을  안전하게 토굴로 인도한  후 아룡처럼 십여  
    세에 달한 사내아이들 오륙 명을 이끌고 근처 수림 속으로 들어가  
    마른 잎과 잔나무 가지들을 수북이 구해왔다. 
 
    그것으로 토굴 안팎에 잠자리와 유등걸이를 꾸미기도 하고 부엌을  
    대신할 기구도 설치하며 살림살이들을 정비했다. 
 
    오랜 세월 귀곡삼흉의 마수에 떨어져 피치 못하게 몸에 익혀야 했 
    던 경험들을 시의적절하게 써먹는 것이었다. 
 
    그것을 본 철화접은 큰 시름을 덜게 되었다. 
 
    고산준령으로 뒤덮인  이 협곡 안의  토굴들은 여간해서는 외부의  
    시선에 노출될 것  같지 않았으며 비바람 걱정도  할 필요가 없었 
    다. 
 
    마침 계절도 한 여름이었다. 
 
    지척에는 식수로 쓰기에 부족함이 없는 맑은 물이 흐르고 있었고,  
    담수도 가득 고여있어 식량만  제때에 조달할 수 있다면 얼마간은  
    편안히 은신할 수 있는 곳이었다. 
 
    철화접은 밝은 표정으로 물었다. 
 
    "언제 이런 험악한 산 속에까지 와보게 되었지? 이렇게 외진 곳에  
    말이다."  
 
    "말했지 않소. 혹시나 하는 마음에 미리 탐색해둔 것이라고. 이런  
    걸 두고 유비무환(有備無患)이라 하는 것이오." 
 
    화천세의 얼굴에도 환한 미소가 가득했다.  
 
    비로소 자신이 철화접을 위해  무언가 일을 해냈다는 뿌듯함을 만 
    끽하고 있던 차였다. 차제에 그녀가 그윽한 눈길로 자신을 응시하 
    자 춤이라도 추고 싶을 만큼 희열을 느낀 것이다. 
 
    그러나 한편으로는  지치고 처연해 보이는  철화접의 기색을 느낄  
    수 있어 가슴 한구석이 저리기도 했다. 
 
    그는 조심스럽게 물었다. 
 
    "어떤 놈들이 누님을 핍박하고 있는지 여쭈어봐도 되겠소?"  
 
    철화접은 화천세를 바라보았다.  그녀는 보면 볼수록 화천세의 이 
    목구비가 수려하다는  느낌이 들었다. 어릴  적의 그가 아니었다.  
    이제는 의연한 대장부가 되어 있는 것이다. 
 
    그녀는 슬며시 눈길을 돌리며 한숨 쉬었다. 
 
    "후― 우! 그걸 잘 모르겠어. 짐작 가는 곳은 있지만......." 
 
    "그게 누구요?" 
 
    화천세의 음성엔  은은한 노기가 깔려 있었다.   철화접은 고개를  
    저었다. 
 
    "알아서 뭐하려고?  공연한  일에 신경쓰지 마라. 내가 알아서 처 
    리할 테니." 
 
    화천세는 물러서려 하지 않았다. 
 
    "누님이 어떻게  알아서 처리한단 말이요?  내 아무리 세상물정을  
    모르는 우물안 개구리라 해도  지금 누님을 핍박하고 있는 자들이  
    예사로운 자들이 아니란 것을 짐작하고도 남음이 있소. 결코 누님  
    혼자 힘으로 해결될 일이 아니오. 어서 말해 주시오. 그자들이 누 
    구인지?" 
 
    단단히 각오한 듯 화천세는 비장한 어투로 물었다. 철화접은 힐끗  
    그를 바라보며 물었다. 
 
    "그래서 네가 알면 어떻게 할 건데?" 
 
    화천세는 그만 말문이 막히고 말았다. 
 
    "네가 날 대신하여 매 맞으러 가려고? 그럼 놈들이 옳다구나 하고  
    몇 번 쥐어박고 모든 걸 청산할 것 같으냐? 아니면 관아에 달려가  
    고하기라도 할 테냐? 요즘 관리들이 강호인들을 상대로 목숨 걸고  
    드잡이질을 할 것 같으냐?  그도 아니면 네가 달려가 놈들과 담판 
    이라도 짓겠다는 것이냐?" 
 
    봇물이 터져 나오듯 철화접이  빠르게 쏘아붙이자 화천세는 꿀 먹 
    은 벙어리 마냥 입을 열지 못했다. 
 
    "자식이... 뒷감당도 못할 소리를  지껄여 공연히 사람 복장만 뒤 
    집어 놓는단 말이야." 
 
    철화접은 가시 돋친 소리를 퍼붓고는 고개를 돌려버렸다.  
 
    화천세의 얼굴이 일그러졌다.  
 
    그는 억울했다. 천신만고  끝에 처음으로 철화접에게 인정받을 수  
    있는 계기를 마련했거늘  몇 마디 말로 모든  걸 까먹어버린 것이 
    다. 그는 너무도 억울해 땅이라도 치고 싶은 심정이었다. 
 
    철화접은 저만치 걸어가고 있었다. 
 
    그런데 그녀가 툭 던진 말이 그의 얼굴을 활짝 펴지게 했다. 
 
    "아무튼 이번에 큰일  했다. 덕분에 나도 오늘  하루는 모든 시름  
    잊어버리고 낮잠 한 번 달게 자보련다. 고맙다, 천세야." 
 
    "원 별 말씀을......." 
 
    뒷머리를 긁적이며 씨익 웃는 화천세의 눈가에 이슬 한 방울이 찔 
    끔 맺혔다. 감격의 눈물이었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                         ? 다른 




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제9장 -3 ★ 이런 죽일 년이 있나?                  

 
■ 철화접 1권 제9장  어쩔 수 없는 선택(選擇) -3 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ③ 
 
 
 
    진흙이 덕지덕지 붙고  흙먼지가 뿌옇게 내려앉은 산발한 머리칼,  
    숯검댕이 얼룩진 얼굴. 넝마나 다름없는 의복. 
 
    이쯤 되면 보는 이의 눈살을 찌푸리게 하기에 충분하다.  
 
    거지 중의 상거지. 
 
    그는 항주의  대로를 느릿느릿 걸으며  쉴새없이 눈동자를 굴리고  
    있었다.  
 
    이 거지는 사내가 아닌 여자였다. 
 
    그녀가 항주에 들어선 것은  반 시진 전이었다. 거리를 오가며 부 
    딪히는 사람들은 그녀의 불결한 행색에 기겁을 하고 비켜났다. 
 
    하지만 그녀는 실실 웃을 뿐 조금도 개의치 않았다. 
 
    그녀는 계속 사방을 두리번거리며 무엇인가를 찾는 듯했다.  
 
    한순간 그녀의 눈이  한곳에 고정되었다. 막 저자거리를 빠져나온  
    젊은 거지가 손바닥에 동전 몇 푼을 딸랑이며 오늘의 벌이에 만족 
    한 미소를 짓고 있었다. 
 
    그는 항주 일대에서 찐득이로 소문난 거지였다.  
 
    그에게 치맛자락이나 바지가랑이를  잡히기만 하면 하다못해 입고  
    있는 속곳이라도 벗어주지 않고는 벗어날 수가 없었다.  
 
    한 번 점찍은 사람에게는  뺨을 얻어맞고 쌍코피가 터질지언정 반 
    드시 무엇인가를 챙겨내고야 마는 항주 제일의 거지였다. 
 
    찐득이는 콧노래를 흥얼거리며  저만치 멀어져 갔다. 그러자 여자  
    거지가 슬며시 그의 뒤를 따라갔다. 
 
    찐득이는 하루 일과를 모두 마쳤는지 더 이상 구걸행각은 하지 않 
    았다. 뿐만  아니라 그는 성내를 벗어나  야산으로 들어가고 있었 
    다. 그동안 한 번도 뒤를 돌아다 보지 않았다. 
 
    얼마쯤 갔을가? 
 
    그가 막 숲속으로 들어섰을  때, 일정한 간격을 두고 쫓아오고 있 
    던 여자 거지가 따라붙었다. 
 
    "......!" 
 
    찐득이는 여자의 체취를 맡았다. 상큼한 냄새였다. 
 
    그는 홱 고개를 돌렸다. 내심으로는 잔뜩 기대를 품고 있었다. 냄 
    새로 미루어 필히 예쁜 여자일 것이라고 생각하고 있는 듯했다. 
 
    "우왁!" 
 
    그는 하마터면 구토할 뻔했다. 
 
    그는 오만상을 찌푸리며 한  발 뒤로 물러났다. 거지인 자신이 보 
    기에도 여자 거지는 지나치게 불결했다. 그는 여자 거지에게 이라 
    도 옮을까 걱정하는 표정이었다. 
 
    "넌 어디서 굴러먹던 거지냐?" 
 
    "항주." 
 
    여자 거지는 짧게 답했다.  
 
    괴이한 것은 그녀의 치아였다. 대답하느라 살며시 벌어진 입술 사 
    이로 보이는 치아는 가지런했을 뿐더러 눈부시게 희었던 것이다. 
 
    그러나 찐득이는 그것을  알아보지 못했다. 그저 짜증스럽기만 했 
    다. 
 
    "흥! 항주에 너 같은 여자 거지는 없어. 이게 누구 앞에서 흰소리 
    를 늘어놓는 거야? 내가 바로 항주의 왕초 거지다!" 
 
    "알아, 네가 왕초인지." 
 
    여자 거지가 순순히 그의 권위를 인정해 주자 찐득이는 목에 힘을  
    주었다. 
 
    "흐음! 그런데 왜 내 뒤를  졸졸 따라오는 거지? 혹시 오늘 내 벌 
    이가 짭짤하다는  걸 눈치채고  떡고물이라도 얻어먹을까 해서냐?  
    그렇다면 일찌감치 포기하는 게 좋을 거야." 
 
    "그딴 거엔 관심 없어." 
 
    "그래? 그럼 뭣 때문에  이 어르신 꽁무니를 따라오는 거냐? 더구 
    나 행적이 뜸한 이곳까지... 어? 너 설마하니......." 
 
    여자 거지는 의아한 표정을 지었다. 
 
    "설마, 뭐?" 
 
    찐득이는 무슨 생각을 떠올렸는지  말꼬리를 말며 주춤 뒤로 물러 
    서며 여자 거지의 아래위를 훑어 보았다. 
 
    "아서라, 아서. 네 주제를 알아야지." 
 
    여자 거지는 눈을 동그랗게 떴다. 
 
    "내 주제가 어때서?" 
 
    "내 아무리 마누라 없이 삼 년째 독수공방한다지만 용두질로 허기 
    를 달랠지언정 너 같은 박색과 발을 섞을 생각은 쥐꼬리만큼도 없 
    으니 수작부릴 생각일랑 일찌감치 버려라." 
 
    "......." 
 
    여자거지는 멍한 표정이었다.  
 
    "그 짓이 그렇게 하고 싶어 안달이 나면 냇물에 들어가 때라도 민  
    다음 꼬리를  흔들던가 해라. 그래야 실성한  놈이라도 하나 걸려  
    들던가 할 게 아니냐?" 
 
    잠시 침묵하고 있던 여자 거지는 비로소 말문을 열었다. 
 
    "병신 육갑 떨고 있네. 그렇게 네 주제를 모르니 허구한 날 헛 힘 
    쓰며 용두질이나 하지. 이 얼빠진 놈아!" 
 
    깜짝 놀랄 만큼 독설이었다.  
 
    이렇게 직선적인 독설을 퍼부을 수  있는 여자는 오직 한 명 뿐이 
    다. 바로 철화접이었다. 
 
    "뭐, 뭐라고? 이런 죽일 년이 있나!" 
 
    느닷없이 욕바가지를 뒤집어 쓴  찐득이의 눈이 양옆으로 쭉 찢어 
    졌다. 
 
    "이 거지새끼가 왜 이렇게 입이  걸어? 그냥 확 혀를 매듭지어 버 
    릴까?" 
 
    타의 추종을 불허하는 독설, 욕설의 소유자가 아니던가. 
 
    철화접의 입에서 무시무시한 협박(?)이 터져나오자 찐득이는 자신 
    도 모르게  덜컥 입을 다물었다. 혀를  보호하기 위한 본능에서였 
    다. 
 
    그러나 곧 자신의 추태를 자각하곤 상처 입은 짐승과 같은 울음소 
    리를 토해냈다. 
 
    "우우우! 우와아악!" 
 
    "어라? 병신이 발작 한번 희안하게 하네." 
 
    찐득이는 미쳐버리기 일보 직전에  간신히 이성의 한 가닥을 붙잡 
    았다. 
 
    "내 네년의 주둥아리를 확 찢어버리지 않으면 개방의 제자가 아니 
    다!" 
 
    그랬다. 
 
    찐득이는 보통 거지가 아니었다. 
 
    그는 거지들만으로 이루어진 개방(  )의 제자였다. 철화접이 그 
    를 쫓아온 이유도 바로 그때문이었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                  ? 다른 




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제9장 -4 ★ 옛 친구를 만나볼까 해서요!            

 
■ 철화접 1권 제9장  어쩔 수 없는 선택(選擇) -4 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ④ 
 
 
 
    당연한 일이지만 찐득이는 무공을 익히고 있었다. 
 
    쐐액! 
 
    개방 절강성 지부 항주분타의 타주(陀主)인 찐득이의 주먹이 번뜩  
    뻗어나갔다. 그의 주먹은 가히 바위를 쪼갤 위력이 담겨 있었다. 
 
    그러나 상대는 철화접이었다. 
 
    그녀의 한 손이 가볍게 들려지더니 주먹을 정면으로 맞받아쳤다. 
 
    꽝! 
 
    "끄륵!" 
 
    폭음과 함께 묘한 비명이 터졌다. 하지만 이상하게도 아무도 뒤로  
    물러서지 않았다. 두 사람의 힘이 동수를 이룬 듯....... 
 
    아니었다.  
 
    찐득이는 까마득히  멀리 날아가고 싶었다.  아니, 날아가야만 했 
    다. 그만큼 이번 격돌에서 받은 충격이 컸던 것이다.  
 
    그러나 철화접이 그것을  허용하지 않았다. 그녀는 주먹을 마주친  
    순간 손가락을 와락 펼쳐 그의 손목을 움켜잡은 것이다. 
 
    전광석화처럼 빠른 동작이 아니고서는  흉내조차 낼 수 없는 수법 
    이었다. 
 
    "좀 놀라긴 했겠지만 다친 데는  없을 거야. 물론 내상도 입지 않 
    았을 거고. 어때? 내 말이 틀렸나?" 
 
    잡았던 손목을 놓아주며 철화접이 음색을 바꾸어 온화한 음성으로  
    물었다. 
 
    "......!" 
 
    찐득이는 순식간에 벌어진 괴변을 제대로 이해하지 못하고 어리둥 
    절한 표정이었다. 그러나 곧 주먹과 손목, 그리고 체내의 진기 흐 
    름까지 두루 확인해 보았다. 
 
    과연 무사했다. 
 
    그는 어정쩡한 표정을 짓더니 공손하게 말했다. 
 
    "...그, 그렇습니다. 멀쩡합니다."  
 
    단박에 그의 말투가  바뀌었다. 고개를 꺾어 철화접을 올려다보는  
    그의 눈빛에는 경외지심이 깃들어 있었다. 
 
    단 한 번의 격돌이었다. 
 
    그러나 산전수전을 다 겪은  찐득이는 철화접의 무공이 이미 경세 
    적임을 알아본 것이다. 
 
    "놀라게 했다면 미안해요. 이러려고 귀하를 쫓아온 게 아니었는데  
    어쩌다 보니 이렇게 됐어요." 
 
    철화접도 예의를 차렸다. 
 
    "웬걸요. 다 소인이 경망되게  입을 놀린 탓 입지요. 그럼에도 불 
    구하고 인정을 베풀어주셔서 그저 황송할 뿐입니다." 
 
    "그렇게 이해해 주니 고맙군요." 
 
    "한데 무슨 일로 소인을......." 
 
    철화접이 자신에게 적의를 품고  있지 않음을 확인한 찐득이는 불 
    안감에서 해방되어 공손히 용건을 물었다. 
 
    "귀하를 통해 옛 친구를 만나볼까 해서요." 
 
    "옛 친구분이라 하시면 어떤 분을 말씀하시는 건지요?" 
 
    "방금 귀하가  스스로 신분을 밝혔으니  얘기가 쉬워졌어요. 내가  
    찾고 있는 친구는 바로 개방에 몸을 담고 있어요." 
 
    찐득이의 얼굴이 후끈 달아올랐다.  
 
    본래 개방의 제자들은 함부로  자신의 신분을 밝히지 못하게 되어 
    있었다. 
 
    그런데 상대를 너무  가볍게 여긴 데다 눈이  뒤집힐 정도로 화가  
    나 있어서 자신도 모르게  신분을 밝혀버리는 우를 범해버린 것이 
    다.  
 
    그의 얼굴은 시뻘겋게 달아 올랐다. 
 
    "개방의 조직이 워낙 방대하여 소인도 방도들을 일일이 알고 있지 
    는 못합니다. 하지만 말씀해 보십시오. 혹 제가 알고 있는 분일지 
    도 모르니 말입니다. 아니면 타 분타에 연락하여 알아보도록 하겠 
    습니다." 
 
    철화접은 고개를 끄덕이며 말했다.  
 
    "내가 알기로 그 친구는 하남성 지단에 몸을 담고 있어요. 하지만  
    귀하도 알 거예요. 그  친구도 어릴 때는 귀하처럼 구걸행각을 할  
    때 집요하게 찐득이를 붙어서 악명을 날렸으니까요." 
 
    순간 찐득이의 눈에 이채가 떠올랐다. 
 
    "지금 말씀하시는 분이......." 
 
    철화접은 찐득이가 대상을 알아냈다는 것을 느꼈다. 
 
    "그 친구의 이름은 기억할  수가 없네요. 당시에는 나도 그랬지만  
    우리들 대개가 이름 없이 자랐으니까요. 일곱이나 여덟 살쯤 되어 
    서야 스스로 이름을 지어  불렀으나 이름들은 모두 유치하기 짝이  
    없었죠. 그 친구도 무슨 이름 하나를 만들긴 했지만 잘 기억이 나 
    지 않아요." 
 
    "......." 
 
    철화접은 눈을 가늘게 하며 말을 이었다. 
 
    "하지만 소싯적에는 그 친구를 발발이란 별명으로 불렀던 것은 기 
    억나요. 물론 지금은 그  별명을 사용하지 않겠지만 말이에요. 명 
    색이 개방 하남성 지단의 부단주이니 그런 우스꽝스런......." 
 
    이때 찐득이가 만면에 환하게 미소 지으며 불쑥 말했다. 
 
    "아닙니다. 그분은 지금도  그 별명을 자랑처럼 여기고 계십니다.  
    툭하면 소싯적에 그리 불렸노라고 신나게 말씀하시곤 하지요." 
 
    "아, 그래요?" 
 
    철화접의 얼굴이 활짝 펴졌다. 
 
    소싯적의 추억을 그가 아직도 잊지 않고 있다는 사실이 반갑고 고 
    마웠다. 
 
    헐벗고 굶주린 고아들이 모여  악착스럽게 살아가던 샛강 변의 암 
    울한 시절을 아직도 그가 소중히 간직하고 있다는 증거가 되기 때 
    문이었다. 철화접은 그만 가슴이 훈훈해지는 것을 느꼈다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                  품? 있?




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제9장 -5 ★ 부단주가 아니라 단주님이십니다!       

 
■ 철화접 1권 제9장  어쩔 수 없는 선택(選擇) -5 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑤ 
 
 
 
    찐득이의 안색이 밝아졌다. 
 
    이제 그는 의구심이 말끔히 사라지고 마치 같은 방파의 상전을 대 
    하듯 친밀감을 느낀 듯했다. 
 
    "참, 그분은 지금 하남성  지단의 부단주가 아니라 이곳 절강성의  
    단주님이십니다." 
 
    "예? 아니 언제...?" 
 
    "불과 닷새 전 일입니다. 절강성 지단의 단주에 오르신 지가." 
 
    "그럼 그 친구가 지금 이 절강성에 와있단 말인가요?" 
 
    뜻밖의 희소식에 철화접은 반색을 했다.  
 
    찐득이의 기분도 덩달아 고조되었다. 
 
    "하하하! 그뿐이 아닙니다.  소인이 지금 향하고 있는 항주분타에  
    그분께서 이미  와 계십니다. 절강성에 산재해  있는 이십이 개의  
    분타 중 단주님께서는 이곳  항주분타를 가장 먼저 시찰하시기 위 
    해 이틀째 머물고 계십니다." 
 
    "야아! 그럼 내가 날짜 한 번 기가 막히게 맞추었군요!" 
 
    거듭되는 희소식에 철화접은 마침내 환호성을 질렀다.  
 
    찐득이의 다음 설명은 그녀의 기분을 더욱 고조시켜 주었다. 
 
    "귀인께서 날짜를 잘 맞추지 않으셨다 해도 단주님과의 상봉은 곧  
    이루어졌을 겝니다. 단주님이 많은 분타 중 이곳 항주에 첫걸음을  
    하신 이유야말로 옛친구들을 만나보시기 위해서니까요. 사실 어제 
    부로 명령이 떨어졌지요. 단주님의 옛친구들을 수배하라는 지시가  
    말입니다." 
 
    "아!" 
 
    "그러니 가만히 계셨어도 저희가 귀인을 찾아내게 되었을 겁니다.  
    아마도 귀인께서는 단주님이 그토록 애타게 찾고 계신 옛친구분들  
    중 두목으로 행세하셨다던 그분이 아닌가 사료됩니다만......." 
 
    철화접은 크게 고개를  끄덕였다. 대답하지 않아도 충분한 대답이 
    었다. 그녀의 얼굴은 물론  눈과 입에도 기쁨이 넘쳐나고 있었다.  
    아니, 너무나 감동스러운 나머지 미처 입을 열지도 못했다. 
 
    "그런데 좀 이상하군요. 단주님께서 말씀하시길 그 친구분은 여자 
    임에도 무리들의  두목을 할만큼 당차기도  했지만 타고난 미색은  
    누구와도 비견할 수 없을 정도라고 하셨는데... 그래서 소인과 이 
    곳 분타의 동료들은 혹시 샛강 변의 움막촌에 사시는 철화접 여협 
    이 아닐까 생각했었는데......." 
 
    시꺼먼 숯칠과  흙먼지로 뒤덮인 철화접의  얼굴을 흘낏 살펴보며  
    고개를 갸웃뚱거리는 찐득이였다.  
 
    문득 그는 아! 하는 탄성을 발했다. 
 
    "이런! 바보 같으니. 이제 보니 진면목을 가리고 계셨군요." 
 
    철화접은 고개를 끄덕였다.  
 
    "사정이 있어 부득이 얼굴을 가렸어요. 맞아요. 내가 바로 철화접 
    이에요. 소싯적 샛강 변의 두목이기도 하고요." 
 
    철화접은 시원스레 자신의 정체를 밝혔다. 
 
    찐득이는 황급히 두 손을  마주잡아 포권지례를 취했다. 아니, 그 
    것도 부족한지 허리가 부러져라 깊이 허리를 꺾었다. 
 
    "아이구! 소인이 그만 눈이 멀어 불경을 저질렀습니다. 오래 전부 
    터 가슴 깊이  흠모해 오던 철여협이 변장을  했다 하여 알아보지  
    못하고 더러운 입을  마구 놀렸으니... 단주님과의 친분은 차치하 
    고라도  참으로 송구스럽습니다.  부디... 호되게  나무라 주십시 
    오." 
 
    황망스럽게 말을  마친 찐득이는 양  주먹으로 자신의 주둥아리를  
    우악스럽게 때렸다. 
 
    퍽! 퍽! 퍽! 
 
    철화접이 깜짝 놀라 재빨리 손을 내밀어 그의 행동을 저지했다. 
 
    "무슨 짓이에요?  옛부터 모르고 한 일은  죄가 아니라고 했어요.  
    그러니 자책하지 말아요. 따지고  보면 내가 싸가지 없게 입을 놀 
    렸기 때문에 귀하의 부아를 돋군 것이니 내게도 잘못이 많지요." 
 
    찐득이는 못 이긴 척 슬그머니 손을 늘어뜨렸다. 
 
    철화접은 미소지으며 말했다. 
 
    "이제 가던 길을 가도록 해요. 지금 날 그 친구에게 안내해 줄 수  
    있겠죠?" 
 
    "물론입지요. 소인이 앞장을 서겠습니다."   
 
    찐득이는 가벼운 걸음걸이로 산을 타기 시작했다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 ЕЕЕ?




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제9장 -6 ★ 촐싹대는 건 여전하구나!               

 
■ 철화접 1권 제9장  어쩔 수 없는 선택(選擇) -6 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑥ 
 
 
 
    옛친구는 하마터면 코가 깨질 뻔했다. 
 
    인적이 끊긴 토지묘(土地廟). 
 
    찐득이의 전갈을 받고 날 듯이 뛰쳐나오던 그는 계단에 걸려 넘어 
    지기를 서너 번, 다시 달려오다  돌부리에 걸린 것이 두 번, 그리 
    고 반가운 마음에 철화접을 덥석 껴안으려다 그녀가 슬쩍 몸을 피 
    하는 바람에 나뒹굴기까지 했다.  
 
    잠시 후 그는 흙먼지를 툭툭 털며 일어나 씨익 웃었다. 
 
    "자식, 촐싹대는 건 여전하구나." 
 
    철화접은 킥킥거리며 인사를 건넸다. 
 
    "두목, 그러는 넌 아직도 얼굴에 검댕이 칠을 하고 다니냐?" 
 
    사내. 
 
    작고 홀쭉한 체구였다. 
 
    얼굴은 희었으나 아직도 치기가 역력히 배어 있었다. 나이는 스물 
    한두 살 정도 되어 보였는데 작은 눈이 의외로 단단하고 야무지게  
    보였다. 
 
    그는 변장하고 있는 철화접을 한눈에 알아보았다. 
 
    "팔 년만에 만난 첫인사가 고작 검댕이 타령이냐? 그나저나 네 이 
    름이 뭐였지? 난 발발이란 별명밖엔 기억이 나질 않아." 
 
    철화접은 친구의 이름을 물었다. 
 
    "젠장, 이름도 기억 못하는  친구를 내 딴엔 죽마고우랍시고 절강 
    성에 들어서기  무섭게 밤낮을 가리지 않고  찾았다니... 이런 개  
    같은 경우가 또 어디 있을까?" 
 
    "잔소리 말고 어서 읊어 봐.  임마! 이게 다 네가 당시 하도 같잖 
    게 이름을 지은 탓이야. 나뿐 아니라 다른 녀석들도 모두 네 이름 
    을 안 불렀잖아?  네가 이름을 지은 후로는  한 번도 불러본 적이  
    없으니 기억을 못할 밖에. 그러니 애초에 작명을 잘 했어야지. 주 
    제에 맞게 말이야." 
 
    "아니, 내 이름이 뭐가  그리 가당치 않다고들 난리야. 내가 원래  
    왼손잡이니 좌(左)로 했고, 당시 나이가 어린데다 체구도 작은 편 
    이라 작을 소(小)자를 이름에 넣은 것은 당연한 것이고......." 
 
    여기까지 거침없이 말하던  그는 왠지 슬그머니 말꼬리를 흐렸다.  
    철화접은 비로소 기억이 났는지 한마디 내뱉었다. 
 
    "그래, 좌소... 그런데 끝자가 뭐였지?" 
 
    "...그건 장차 내가 꼭 그리 되리라는 야심에서 붙였지. 용(龍)자 
    였지." 
 
    "푸하하하! 그래, 바로 그거야. 그 용자야, 그게 말썽이었어." 
 
    철화접이 허리를  꺾으며 대소를 터뜨리자  좌소룡은 얼른 화제를  
    바꾸었다. 
 
    "여기서 이럴 게 아니라 안으로 들어가자. 내 그렇지 않아도 너하 
    고 아영이가 아직 항주에 머물고 있다는 수하들의 보고를 어제 접 
    했다." 
 
    "그랬어?" 
 
    "이제 곧 만날 수 있다는  기쁨에 밤을 꼬박 설쳤지. 어서 들어가  
    술 한 잔 하자. 아니 이렇게 눈물나게 기쁠 수가......." 
 
    계단을 앞장  서 오르는 좌소룡의 눈에는  정말 눈물이 글썽했다.  
    그것을 보는 철화접의 눈동자도 예외없이 물기가 맺혔다. 두 사람 
    은 어깨를 나란히 한 채 계단을 걸어 올라갔다. 
 
    "이 토지묘가 겉보기엔  허름하지만 개방의 항주분타라구. 들어가  
    보면 그런 대로 엉덩이 붙이고 앉을만한 곳이야." 
 
    철화접은 힐끗 그를 바라보며 물었다. 
 
    "내가 철화접이란 걸 어떻게 확신했지?" 
 
    좌소룡은 그것도 모르냐는 듯 쳐다보며 말했다. 
 
    "두목 아니면 어떤 여인이  감히 사내들을 상대로 해결사 짓을 할  
    수 있겠어? 또 샛강 변에 움막촌을 지어 육십 명의 고아들을 부양 
    할 수 있을까? 난 항주의 여걸 철화접에 대한 소문을 듣자마자 그 
    게 바로 너, 두목이란 것을 확신했다." 
 
    "녀석, 잔머리를 잘도 굴리더니만  이젠 제법 넘겨짚는 재주도 부 
    리는구나." 
 
    두런두런 담소를 나누며 두 사람은 토지묘 안으로 들어갔다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                                           림의 세




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제9장 -7 ★ 덕분에 오랜만에 술 한 잔 했다!        

 
■ 철화접 1권 제9장  어쩔 수 없는 선택(選擇) -7 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑦ 
 
 
 
    두 사람이 토지묘에서 다시  나오기까지에는 두 시진이란 적지 않 
    은 시간이 흘렀다. 
 
    그런데 두 사람의 안색은 판이하게 달랐다. 
 
    둘 모두 술기운이 올라  얼굴이 붉게 달아올라 있는 것은 같았다.  
    그러나 흥취에 젖어있는 철화접과  달리 좌소룡은 어딘가 편지 않 
    은 표정이었다. 
 
    "덕분에 오랫만에 술 한 잔  했다. 조만간 아영이도 불러 다시 한  
    잔 하도록 하자. 그리고  대붕이와 그 밖의 다른 친구들도 개방조 
    직을 이용해서 계속 수소문 해 보도록 하고." 
 
    밝은 얼굴로  작별인사를 건네는  철화접이었다. 그러나 좌소룡은  
    말이 없었다. 
 
    철화접은 눈살을 찌푸렸다. 
 
    "너 조금 전부터 갑자기 왜  그래? 왜 어울리지도 않게 무게를 잡 
    느냐 말야, 임마!" 
 
    철화접은 결국 언성을 높였다. 
 
    "...너 꼭 해야겠냐?"   
 
    "뭘?" 
 
    "흑수광마와 일전을 치르려 한다는 것 말이야." 
 
    그것이었다.  
 
    좌소룡의 얼굴에 그늘이 드리워진 까닭이. 
 
    또한 철화접이 변장을 하면서까지  옛친구 좌소룡을 찾아 나선 까 
    닭이기도 했다. 
 
    그녀는 해한반점에서 우연히 손에  쥐게 된 살인청부의 지편을 그  
    자리에서 찢어버리긴 했지만 이미 그 내용을 머리에 담고 있었다. 
 
    그러던 차에 뜻밖의 변고로 인해 아이들과 함께 샛강 변의 보금자 
    리를 떠나 첩첩산중의 동굴로 피신하게 되었다.  
 
    그때부터 아이들과 함께  산짐승과 다름없는 생활을 하게 되었다.  
    이런 생활이 며칠 되자 철화접은 점점 생각이 달라지게 되었다. 
 
    그녀의 뇌리에는 흑수광마를 살해해 달라는 청부내용이 자꾸만 떠 
    올랐다.  
 
    결국 그녀는 장고를 거듭한  끝에 한 가지 결론을 내리게 되었다.  
    일단은 흑수광마가 어떤 위인인가를 먼저 알아보기로 한 것이다. 
 
    이렇게 되자 자연스럽게 지난  번 아영에게서 들은 발발이가 떠올 
    랐다. 개방에 몸을 담고 있다는 소식을 들었던 것이다. 
 
    개방이라면 비록 근래 들어  구대문파와 함께 급격한 쇠락의 길을  
    걷고 있긴 하지만 그래도  자타가 공인하는 천하제일의 방대한 조 
    직망을 가지고 있었다. 
 
    특히 중원 전역에 퍼져  있는 수많은 분타들로부터 들어오는 정보 
    망은 타의 추종을 불허할 정도로 독보적인 것이었다. 
 
    철화접은 발발이를 찾아나섰다. 개방의 정보망을 이용하여 흑수광 
    마에 관한 소상한 정보를 얻기 위해서였다.  
 
    또한 그밖에도 갑자기 실종되어 생사가 불분명한 우노에 대해서도  
    알아보자는 생각이 있었다. 
 
    좌소룡은 그녀를 실망시키지 않았다. 
 
    그는 즉시 토지묘에 머물고  있던 수하들에게 물어 흑수광마에 대 
    한 정보를 수집해 주었던  것이다. 또한 우노의 행방도 개방의 조 
    직망을 가동하여 찾아보겠다고 약속해 주었다. 
 
    "그래, 네 말대로  흑수광마와 한 번 드잡이질을  할 일이 있다치 
    자. 그게 뭐 어때서?" 
 
    철화접은 뒷덜미가 뜨끔했으나 태연히 물었다. 
 
    "그걸 말이라고 하냐? 그건  네가 해오던 드잡이질 차원이 아니란  
    말이다. 항주 뒷골목의  잡배들처럼 멱살잡이로 해결될 일도 아니 
    고 말야." 
 
    좌소룡의 얼굴에는 근심이 가득 드리워져 있었다. 
 
    "아니면?" 
 
    "아까도 말했지만 그자는  살인을 밥먹듯이 하는 희대의 살인마란  
    말이다. 뚜렷한 이유나 목적도 없이 마치 생활의 일부처럼 습관적 
    으로 인명을  해하지. 더구나 그자의 무공은  현 무림에서 흑백을  
    통털어 손가락 안에 꼽힐 정도로 절정인 자란 말이다." 
 
    철화접은 눈을 가늘게 했다. 
 
    "그래서?" 
 
    "무엇 때문인지는 몰라도 그자와 대적해서는 안된단 말이다. 네가  
    아무리 강단을  지니고 있다지만 이건 보통  일이 아니란 말이다.  
    천하의 살인마인 흑수광마와 맞서겠다는  것은 짚을 메고 불 속에  
    뛰어드는 것이나 다름없는 무모한 짓이란 말이다." 
 
    "과연 그럴까...?" 
 
    철화접은 성의 없는 표정이었다. 
 
    좌소룡은 어렵사리 말을 꺼냈다. 
 
    "혹시 네가 생활고 때문에 살인청부를 받은 것이라면 깨끗이 단념 
    해라. 이제 내가  절강성에 온 이상 종종  항주를 드나들 수 있게  
    되었으니 네가  부양하고 있는 아이들  뒷바라지에도 힘이 되어줄  
    수 있을  거야. 마침 개방에서는 그런  고아들에게 지대한 관심과  
    애정을......." 
 
    "닥쳐! 이 자식아!" 
 
    조심스럽게 말을 꺼내던 좌소룡은 철화접의 빽 하는 욕설 한 마디 
    에 그만 꼬리가 끊기고 말았다. 
 
    "야, 임마! 그애들이 왜  고아야? 생모는 아니지만 엄연히 어머니 
    가 있고 또 내가 있어. 게다가 듬직한 형과 누이도 있어. 비록 풍 
    족하게 먹고 입히지는  못하지만 죽어도 비렁뱅이짓은 안해. 게다 
    가 여염집 아이들보다 더 열심히 학문도 익히고 있어. 알았어? 그  
    아이들은 누구의 동정을 필요로 하는 고아들이 아니란 말야!" 
 
    "......." 
 
    좌소룡은 그만 입을 다물고 말았다. 
 
    철화접은 흥분하고 있었다. 그녀는 궁지에 몰린 나머지 신념을 깨 
    고 살행에 나설까 하고 갈등하던 판국이었다. 그런데 그것을 꿰뚫 
    어 버린 좌소룡의 말에 그만 당황을 금치 못한 것이다. 그래서 엉 
    뚱하게 트집을 잡은 것이다. 
 
    "알았다, 알았어. 내 말은 취소하마. 그러니 열 좀 식혀라. 말 한 
    마디 잘못했다고 그렇게 눈을 까뒤집을 건 또 뭐냐? 하여간 넌 하 
    나도 변한 게 없구나." 
 
    말로는 사과를 하면서도 좌소룡의 안색은 여전히 어둡기만 했다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                       ? 다른 




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제9장 -8 ★ 아직 할 말이 남았단 말야!             

 
■ 철화접 1권 제9장  어쩔 수 없는 선택(選擇) -8 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑧ 
 
 
 
    철화접은 지나치게  과민한 반응을 보인  것이 겸연쩍었던지 몸을  
    돌렸다.  
 
    "그만 갈란다. 조만간 아영이와 함께 다시 보도록 하자." 
 
    "어? 어? 그냥 가면 어떡해? 아직 할 말이 남았단 말야!" 
 
    좌소룡이 훌쩍 몸을 날려 철화접의 앞을 가로막았다. 하지만 그녀 
    의 걸음은 멈춰지지 않았다. 그녀는 좌소룡의 어깨를 슬쩍 밀어젖 
    히며 계속 걸어나갔다. 
 
    좌소룡은 다시 그녀의 앞으로 몸을 움직였다. 
 
    "두목, 정 하겠다면 나하고 힘을 합쳐보자. 내 독단적으로 개방의  
    조직을 움직여 흑수광마와 대적할  수는 없지만 그래도 둘이 함께  
    하는 것이 승산이 높아지지 않겠느냐?" 
 
    "......." 
 
    철화접은 걸음을 멈추었다.  그녀는 혼백을 빨아들일 듯이 무서운  
    마력을 지닌 눈빛으로  좌소룡을 주시했다. 좌소룡은 그만 고개를  
    떨구고 말았다. 
 
    잠시 후 철화접은 입을 열었다. 좌소룡의 어깨를 토닥이며. 
 
    "알아, 네 마음. 하지만 걱정하지  않아도 돼. 난 절대 무모한 짓 
    은 하지 않아. 왜냐면 내 목숨은 나만의 것이 아니기 때문이야." 
 
    철화접은 다시 걸음을 떼놓았다. 
 
    좌소룡은 더 이상 그녀의  행동을 제지할 수가 없었다. 다만 안타 
    까움과 불안이 뒤섞인 복잡한  눈으로 그녀의 뒷모습을 망연히 바 
    라볼 뿐이었다. 
 
    한편. 
 
    평상시와 다를  바 없이 유유자적  걸어가고 있는 철화접이었으나  
    기실 그녀는 지금 이 순간 일생일대의 결단을 내리고 있었다. 
 
    그녀는 선택한 것이다.  
 
    자객의 길을 걷기로. 
 
    '어차피 난 원했든 원하지  않았든 간에 무림인이 되버렸어. 혈풍 
    추살대의 추적도 그러하고 아직 정체를 알 수 없지만 날 습격했던  
    복면인들 또한 무림인이  아니던가? 그들을 퇴치하지 않고는 나는  
    물론 아이들 역시 영원히  백주대로를 활보할 수 없지 않아? 그렇 
    다면 내가 선택할 수 있는  길은 오직 하나야, 손을 피를 묻힐 수 
    밖에.' 
 
    철화접은 주먹을 불끈 쥐었다. 
 
    그녀의 자객입문의 결심은 이렇게 굳어졌다. 
 
    손에 피를 묻히겠다는 그녀의 선택! 
 
    과연 그것이 향후 강호무림에 어떤 풍운을 몰고 올지는 아무도 모 
    른다. 
 
    그러나 분명한 것은 이제 여걸 철화접의 운명은 새로운 노선을 걷 
    게 되었다는 것이다. 
 
 
                                         - 2권으로 이어집니다 - 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                                                                                                      "아니




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  철화접 제1권 끝━━━━━━━━━━━━━━━━━━        

 
■ 철화접 제1권이 끝났습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
    철화접 제1권이 끝났습니다.  
 
    물론 재미있게 읽으셨겠죠? 
 
    계속해서 이어지는 2권에는  더욱더 흥미로운 무림의 비사가 숨겨 
    져 있습니다.  
 
    많이 많이 봐 주세요!! 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
 
                                                                                                                                                                                                                                                            를 토닥
 ───────────────────────────────────────
 PRINTER/CAPTURE를 정지하고  [Enter]를 누르십시오.





 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  철화접 제2권 시작 ━━━━━━━━━━━━━━━━━━     

 
■ 철화접 제2권 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
  검궁인·백강님의 합작품  '철화접' 제2권 
  이 업로드됩니다. 
 
 
  천상천하의 절세미녀 철화접(鐵花蝶)! 
 
  입만 벙긋하면  욕설이요, 독설(毒舌), 요 
  설(饒舌)이 쏟아져  나오는 기상천외한 성 
  격의 칠척장신 흑발미녀...... 
 
  항주의 해결사로 등장한 철화접의 앞을 막 
  지 마라! 
 
  운 좋으면  삼 개월간  자리 보전이요, 운  
  나쁘면 남자 구실을 포기해야 한다.  
 
  한 번도 눈물 흘린 적이 없는 철화접의 가 
  슴에도 아지랑이 같은 사랑의 그리움이 있 
  다.  
 
  여자 같지  않은 여자,  남자보다 더 강한  
  여자, 세상 모든  여자보다 백배나 아름다 
  운 여자....... 
 
  90년대 말을  강타할 신무협소설의 이상향 
  이 여기 있다 ! 
 
 
  특이하게도 여인을  주인공으로 한 무협소 
  설입니다. 
 
  그러나 모든  것이 흥미진진하고 박진감도  
  넘치는 좋은 작품입니다.  
 
  독자제현님들의 많은 관심 부탁드립니다.  
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
  이 게시물과  함께 <프로무림>에 연재되고  
  있는 모든 소설  및 읽을거리 등은 저작권 
  법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
  이 게시물들을 다른 통신망이나 자료실 등 
  에 업로드할 경우 민·형사상의 책임을 피 
  할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                                                 柳石? ?




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제2권 -차례-                                      

 
■ 철화접 제2권 -차례-  
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
    제10장  무림출도(武林出道) 
 
    제11장  여자객(女刺客)과 살인마(殺人魔) 
 
    제12장  잊긴... 이 썩을 놈아! 
 
    제13장  정말 다 컸네! 
 
    제14장  제 발로 늑대굴에 
 
    제15장  위험한 잠입(潛入) 
 
    제16장  여인(女人)이란 이름의 덫 
 
    제17장  욕실(浴室) 속의 혈전(血戰) 
 
    제18장  재회(再會) 
 
    제19장  우노의 고뇌(苦惱) 
 
    제20장  풍운태동(風雲胎動) 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                              연재되?




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제10장  무림출도(武林出道)                        

 
■ 철화접 2권 제10장  무림출도(武林出道) 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ① 
 
 
 
    그녀는 자신의 눈으로 직접 보고도 믿을 수가 없었다. 
 
    은자 백 냥! 
 
    휘황한 광채를 발하는 진짜  은자 백 냥을 막 대보전장(大寶錢莊) 
    의 항주분점으로부터 받아온 것이다. 
 
    살인청부가 적혀  있던 지편의 지시대로  장만년이란 이름을 대자  
    대보전장에서는 한마디 말도 없이 그녀에게 거금을 내놓았던 것이 
    다. 
 
    철화접은 마치 꿈을 꾸는 기분이었다. 
 
    곧장 토굴로 돌아온  그녀는 너무도 쉽게 손에  거머쥐게 된 은자  
    백 냥을 내려다보며 아랫입술을 잘근 깨물었다. 
 
    '이제 돌이킬 수  없게 되었어. 마침내 난  자객의 길에 들어서고  
    만 거야.' 
 
    그녀는 눈썹을 경련했다.  
 
    화살은 쏘아진 것이다. 
 
    그녀는 난생 처음으로 살인청부를 받아들였다. 그것도 천하고수들  
    중에서 손가락  꼽힌다는 살인마 흑수광마를  죽여야 하는 엄청난  
    청부였다. 
 
    '이 정도 돈이면 한동안은 끼니걱정 따위는 잊을 수 있을 거야.' 
 
    철화접은 행장을 꾸리기 시작했다.  
 
    좌소룡을 통해 얻은 정보에  의하면 흑수광마가 자주 출몰하는 지 
    역은 광동성(廣東省) 일대라고 했다. 그곳은 수천 리나 떨어진 머 
    나먼 곳이었다. 
 
    그녀가 꾸린  행장은 무척이나 단출했다. 갈아입을  옷 두어 벌과  
    여행 중에 허기를 때울만한  건포 몇 조각, 그리고 약간의 은자가  
    전부였다. 
 
    "천세야! 모용숙모와 함께 좀 들어오너라!" 
 
    그녀는 길을 떠나기에 앞서 몇  가지의 당부를 하기 위해 두 사람 
    을 불렀다. 
 
    그녀는 모용란을 숙모라  불렀다. 애당초 언니라 부르려던 의도는  
    연화의 맹랑한 지적 때문에 깨끗이 단념해야만 했던 것이다. 
 
 
 
    다음날 아침. 
 
    "누님, 제발 이번 한 번만  내 말을 들어주시오. 이제 곧 내가 벌 
    이를 시작하게 된 마당에  그동안 애써 버텨왔던 강호출도를 한사 
    코 강행할 필요가 없지 않소? 당분간은 근처에 널려있는 나물들이 
    나 물고기, 짐승들을 잡아 끼니를 이으면 될 것이고, 그후로는 내 
    가 나가서......." 
 
    "네가 얼마나 벌어올 수 있는데?" 
 
    앞을 가로막은  채 간절히 살행을  만류하는 화천세에게 철화접은  
    냉담하게 쏘아붙였다. 
 
    "그건...." 
 
    "네 심정은 알겠다만 현실은  냉혹한 거야. 네가 벌이를 시작한다  
    해도 그 벌이로는 너 하나 입 때우기도 빠듯한 것이 현실이야." 
 
    "하지만, 누님! 억울하지 않소이까? 그 어려운 시절을 겪으면서도  
    숱한 유혹을 모두 뿌리쳐왔지 않소? 그런데 마지막 고비를 넘기지  
    못하고 피로 얼룩진 강호에 발을 들여놓는다는 것이......." 
 
    "누가 그러더냐? 이번이 마지막 고비라고?" 
 
    "......." 
 
    "세상이 온통 썩어 악취가 진동하고 있어. 그런데 우리라고 별 뾰 
    족한 수가  있겠느냐? 이대로 넋 놓고  하늘만 쳐다보고 있다가는  
    머지않아 모두 비렁뱅이가 되어 항주의 저자거리로 몰려나가야 할  
    판국이야. 또 그때쯤이면 아마 빌어먹는 일조차도 수월치 않을 거 
    야." 
 
    화천세는 이를 악물고 말했다. 
 
    "그런 일은 결코 없을 것이외다." 
 
    "주둥아리만 나불거린다고 될 일이 아니야. 어젯밤 모용숙모와 너 
    에게 그만큼  알아듣도록 얘기했지 않아? 더  이상 말하기 싫으니  
    어서 비켜라." 
 
    "그럴 순 없소. 착수금으로 은자 백 냥을 내놓을 정도의 청부라면  
    그 대상이 어떤 자라는 건 불문가지의 일이오. 그러니 내 어찌 이 
    대로 물러설 수  있겠소. 싫소! 누님을 절대  험한 곳으로 내보낼  
    순 없소." 
 
    태봉산 기슭에서 벌어진 이들의 실랑이는 이미 한 식경을 훨씬 넘 
    기고 있었다. 
 
    급기야 철화접의 입에서 험악한 소리가 쏟아져 나왔다.   
 
    "이 썩을 놈이 오냐오냐 해주니 생떼를 쓰네! 야, 이 찰거머리 같 
    은 놈아! 좋은 말할 때 냉큼 물러서! 무릎 관절을 꺾어 버리기 전 
    에." 
 
    철화접은 금방이라도 후려칠  듯 주먹을 흔들며 으름장을 놓았다.  
    그러나 화천세는 꿈쩍도 할 기미가 없었다. 
 
    "누님, 한 번 강호의 핏물이 튀면 그를 씻어내기란 장대로 하늘의  
    별을 따는 것보다 힘든 법이오. 그러니 제발 다시 한 번 냉정하게  
    마음을 가다듬고 숙고......." 
 
    턱! 
 
    화천세는 말문이 막혔다. 철화접의 새하얀 손이 그의 입을 틀어막 
    은 것이다. 대신 그녀가 입을 놀렸다. 
 
    "기어코 네가 매를 버는구나. 하니 난들 어쩌겠느냐? 사랑하는 아 
    우가 굳이 매운 맛을 보겠다고  안달을 부려대는 데야 별 도리 없 
    지." 
 
    느닷없이 착  가라앉은 음성을 내뱉은  철화접의 말에는 날카로운  
    가시가 들어 있었다. 
 
    퍽! 
 
    "우-욱!" 
 
    화천세의 복부가 급격히 안으로  말려 들어가며 그의 입에서 묵직 
    한 신음이 터져나왔다.  
 
    철화접은 그의 복부에 쑤셔 박았던 주먹을 천천히 거두었다. 
 
    "꼭 이렇게까지 해야만 되겠냐? 이 철딱서니 없는 놈아!" 
 
    털썩! 
 
    화천세는 오장육부가 토막토막  끊어져나가는 듯한 극렬한 통증을  
    참다못해 두 무릎을 꿇었고, 철화접은 그의 곁을 무심히 지나쳐갔 
    다.   
 
    "돌아올 때까지  아이들과 함께 호연지기나  함양하고 있거라. 난  
    아무 탈없이 이 모습 이대로 돌아올 테니까." 
 
    보기에는 느릿한 걸음걸이였으나  실제로는 그렇지 않았다. 눈 깜 
    짝할 사이에 그녀는 태봉산 줄기를 벗어나 관도에 접어들었다. 
 
    화천세는 엉금엉금 무릎걸음으로 기어 능선에 올라 아래를 내려다 
    보았다. 철화접은 이미 콩알만한 점으로 화해 사라져가고 있었다. 
 
    "누님!" 
 
    고통이 채 가시지 않은  억눌린 음성이었으나 그는 애잔한 감정을  
    담아 철화접을 소리쳐 불렀다.  
 
    그러나 그녀는  돌아보지 않았다. 더욱 빠르게  몸을 날려 그나마  
    흐릿한 모습마저도 화천세의 시야에서 지워버렸을 뿐이었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                                                                                                   年?.  





 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제10장 -2 ★ 천지교의 마두들이다!                 

 
■ 철화접 2권 제10장  무림출도(武林出道) -2 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ② 
 
 
 
    광동성에 들어선 지 삼  일이 지났으나 철화접은 도무지 흑수광마 
    의 행적을 찾아낼 수가 없었다. 
 
    그는 주거가 일정치 않은데다  언제나 혼자 다니므로 떠들썩한 살 
    인사건이나 저질러야 흔적을 발견할 수 있었다.  
 
    철화접은 흑수광마에 대한 정보를  꽤 많이 수집했으나 갑자기 살 
    인행각마저 끊어버리고 잠적한 그의 종적을 잡을 수가 없었다.  
 
    '난 어떻게 살행에 나설  때마다 사람 찾는 일에 이토록 시달리는  
    거지? 진정 이 길이 내 길이 아니라서 그런 걸까?' 
 
    마지막 기승을 부리듯 늦여름의 햇볕은 따갑기만 했다. 
 
    그녀는 햇볕을 피해 관도 변의 느티나무 아래 앉아 땀을 식혔다. 
 
    그녀의 지금 행색은 매우 특이했다.  
 
    쓸데없이 분규가 일어나는 것을  피하기 위해 남장(男裝)을 한 것 
    이다.  
 
    항주에서라면 감히 어줍잖게 치근덕거리는 무뢰배들이 있을 리 없 
    었다. 그러나  이곳은 태어난 후 처음  밟아보는 곳이므로 그동안  
    성가신 일이 이루 말할 수가 없었다. 
 
    눈이 번쩍 뜨일 정도로 늘씬한 미색을 갖춘 철화접이었다. 그래서  
    가는 곳마다 사내들의  눈길이 따라붙었다. 어떤 자는 노골적으로  
    접근해 오기도 했다. 
 
    응큼한 수작을 걸어오는 작자들을 그때마다 피곤죽으로 만들어 버 
    리곤 했지만 결국은 두 손  두 발 다 들어야 했다. 그래서 생각한  
    것이 남장을 하는 것이었다.  이렇게 되자 귀찮은 일이 씻은 듯이  
    사라지게 되었다. 
 
    그녀는 난생 처음으로 머리를  틀어 올리고 죽립을 썼다. 소매 없 
    는 긴 장의를 덧입는 것으로 가슴과 허리 둔부로 이어지는 현란한  
    몸의 곡선을 감추어 버렸다. 
 
    이렇게 되니 그녀의 모습은 궁색한 서생의 모습처럼 되었다. 
 
    그녀는 광동성 초입에서 대장간을 찾아가 한 자루의 칼을 사 어깨 
    에 걸쳤다. 물론 천으로 둘둘 말아 두었다. 
 
    지금 이 순간 그녀의 심사는 잔뜩 꼬여 있었다. 
 
    '더럽게 꼬이는군. 미친 듯이  날뛰던 살인마가 하필이면 내 목표 
    물이 되는 순간 광란을 멈춘 거야? 혹시 갑작스레 개과천선이라도  
    했단 말인가? 아니면  산중으로 기어 들어가 목탁이라도 두들기고  
    있단 말인가?' 
 
    자신의 판단에 의해 결행한 첫 살행이었다. 
 
    가뜩이나 마음이 뒤숭숭하던  차에 청부대상의 종적이 묘연해지자  
    그녀는 짜증이 일어났다. 
 
    두두두두-! 
 
    갑자기 관도의 저쪽으로부터  말을 탄 무리가 질풍처럼 달려왔다.  
    나른한 한낮의 정적을 일순간에 박살을 낸 것이다. 
 
    철화접은 눈살을 찌푸리며 그쪽을 바라보았다. 
 
    "끼랴! 끼랴!" 
 
    쉴새없이 채찍질을 해대는  마상의 인물들이 눈에 띄었다. 그들은  
    무림인들이었다. 인상 또한 한결같이 험악해 보였다. 
 
    그들은 이십여 명쯤 되었는데 선홍색의 무복을 걸치고 있었다. 
 
    "이크! 천지교(天地敎)의 마두들이다!" 
 
    느티나무 주변에서 햇볕을 피하며  쉬고 있던 상인 차림의 중년인 
    이 기겁을 하며 목을  움츠렸다. 그의 주위에 동료처럼 보이는 상 
    인들도 일제히 고개를 처박았다. 
 
    다행히도 마상인들은 자욱한 흙먼지만 남긴 채 금세 멀어져 갔다. 
 
    철화접은 호기심이 일었다.  그녀는 죽립을 살짝 들어올리며 중년 
    상인에게 물었다. 
 
    "천지교란 게 저들이 속해있는 무림방파의 이름인가요?" 
 
    중년상인은 어이없다는 표정이었다. 
 
    "백면서생이 따로 없구만. 젊은이! 자네 광동 사람이 맞는가?" 
 
    "그렇소만......." 
 
    철화접은 목에 힘을 주어 자못 굵은 음성을 내놓았다. 
 
    "아니, 그런데 광동성 일대를  장악하고 있는 천지교를 모른단 말 
    인가?" 
 
    철화접은 짐짓 쑥스러운 표정으로 말했다. 
 
    "난 오 년  동안 산사에 파묻혀 공부하다  막 하산하는 길입니다.  
    그러니 모를 수 밖에요.  기왕 말이 나왔으니 천지교가 어떤 단체 
    인지 설명해 주실 수  없습니까? 아까 보니 여러분들이 모두 두려 
    워 하던 것 같은데." 
 
    순간적으로 기지를 발휘해  위기(?)를 넘긴 철화접이었다. 중년상 
    인은 고개를 끄덕였다. 
 
    "어쩐지. 하기사  산중에서 책만  읽고 지냈다니 모를  수도 있겠 
    지." 
 
    그는 자세를 바꾸어 앉으며 말했다. 
 
    "그렇다면 내 설명해 주겠네. 천지교는 삼 년 전에 갑자기 모습을  
    드러낸 무림계의 신흥방파라네.  저들은 옛 마교(魔敎)의 맥을 계 
    승했다고 떠들어댄다네. 그게  사실인지는 알 수 없으나 천지교의  
    힘이 대단한 것만은 사실이네." 
 
    "어느 정도이길래?" 
 
    "근자 들어 우후죽순처럼  생겨나는 방파들과는 천양지차지. 우선  
    교도가 삼천 명이 넘는다네. 더구나 그들은 개개인마다 무서운 마 
    공을 익히고 있다네. 따라서 아무도 감히 천지교의 비위를 거슬리 
    려 하지 않는다네." 
 
    "그래요? 그럼 광동성에서 가장 무서운 방파겠군요?" 
 
    "이르다 뿐인가? 더구나 천지교의  교주는 개파대전에서 오 년 안 
    에 무림의 패권을 장악하겠노라 호언장담했지. 그후 삼 년이 흐른  
    지금 광동성의 절대강자로  군림하게 됐지. 그동안 수많은 방파들 
    이 그들에 의해  멸망했다네. 그들은 투항하는 자들은 받아들이나  
    저항하는 자들은 참혹한 수법으로 제거한다네." 
 
    "......." 
 
    "이제 광동성에는 극소수의 방파들만이 남아있게 되었네. 그 나마 
    도 이름만 남아있을  뿐 활동을 중단하거나 문을  아예 닫아 버렸 
    지. 그들은  이제 한층 더 영역을  넓혀 이제는 귀주성(貴州省)과  
    사천성(四川省),  운남성(雲南省)에 이르기까지  세력을 확장하고  
    있다네. 이대로 간다면 머지않아 중원무림은 천지교의 독보천하가  
    될 게 뻔하네." 
 
    중년상인은 말을 하면서 몸을 부르르 떨었다. 
 
    묵묵히 듣고 있던 철화접은 호기심에 찬 표정으로 물었다. 
 
    "듣고 보니 대단하군요. 그런데 교주는 누구지요?" 
 
    그녀는 천지교에 대해 흥미가 일어났다. 그것은 그들이 바로 우노 
    가 말하던 대상이 아닌가 해서였다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                    年?.  





 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제10장 -3 ★ 그만 수다떨고 이제 출발하세!         

 
■ 철화접 2권 제10장  무림출도(武林出道) -3 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ③ 
 
 
 
    중년상인은 다시 입을 열었다. 
 
    "그는 천지교를 창설하기 전에도 이미 구주대제(九州大帝)란 거창 
    한 별호로 불렸었지. 하지만 당시만 해도 지금처럼 악랄한 위인은  
    아니었다네. 그저 정사지간(正邪之間)에  속해 있었지. 그런데 어 
    느 날 갑자기 마교의  대통(大統)을 잇겠다며 천지교를 창설한 것 
    일세." 
 
    "음." 
 
    철화접은 침음성을 발했다.  그녀는 천지교주란 인물이 우노가 언 
    급했던 인물과 일맥상통하는 면이 있다는 생각이 들었다. 
 
    "팽노제(彭老弟)! 그만 수다떨고  이제 출발하세. 해 떨어지기 전 
    에 성내에 들어가야 되지 않겠나." 
 
    한 동료가 괴나리봇짐을 어깨에 메며 중년상인에게 말을 건넸다. 
 
    "알겠네!" 
 
    팽노제라 불리운 인물은 몸을 일으켰다. 
 
    철화접은 좀더 알고 싶은  마음에 중년상인의 곁에 따라붙으며 물 
    었다. 
 
    "그럼 천지교주는 당금 무림의 제일인자란 말입니까?" 
 
    중년상인은 바짝 따라오며 묻는  철화접이 밉지 않은지 술술 자신 
    이 아는 것을 털어놓았다. 
 
    "꼭 그렇다고 할 수는 없는 일이네." 
 
    "왜 그렇지요?" 
 
    "그야 천하는 넓고 영웅은  밤하늘의 별처럼 많기 때문이지. 아무 
    리 천하제일고수라 해도 직접  겨뤄보지 않고는 그 실력을 비교할  
    수가 없지 않은가?" 
 
    "그럼 당금 무림에서 어떤 자들이 천하제일인이 될만 할까요?" 
 
    철화접은 바짝 중년상인의 곁으로 다가서며 물었다.  
 
    상인은 문득 이상한 생각이 들었다. 
 
    '이 친구 좀 이상하군? 피부가  분을 바른 듯 흰 것은 그렇다치고  
    이건 또 무슨 냄새야? 계집애처럼 풋풋한 냄새까지 나니.' 
 
    코를 씰룩거리며 철화접의 체취를 음미하던 상인은 입을 열었다. 
 
    "우선은 천지교주를 꼽아야겠지. 그리고 무영각(無影閣)이란 살수 
    집단을 이끌고 있는 자도 능히 반열에 들만 하다네." 
 
    "무영각이요? 아니  고작 살수집단의 수령이  천하제일인이 될 수  
    있단 말인가요?" 
 
    철화접은 놀라 마지 않았다. 
 
    그도 그럴 것이,  아무리 대단하다해도 살수는 어디까지나 살수에  
    불과한 것이 무림의  관례였다. 그들은 살인기술에 관한한 최고라  
    해도 정통 무공을 익힌 고수로 인정받지 못했던 것이다. 
 
    일단 살수가 되면 백도인들은  물론 흑도에서도 경멸받는 것이 지 
    금까지의 관례였다. 그들은 살인도구일 뿐, 무림인으로 대접을 받 
    지 못하는 것이다. 
 
    철화접이 비록  무림사에는 문외한이지만 그  정도는 우노를 통해  
    들어 알고 있었다. 
 
    상인 팽가는 고개를 끄덕이며 말을 이었다. 
 
    "그뿐이 아닐세. 무영각주 외에도  하북 일대를 장악하고 있는 살 
    수집단인 살막(殺幕)의 막주 역시 무림지존의 자리를 넘보고 있다 
    네." 
 
    "기가 막힌 일이군요. 한낱  살수 따위가 무림지존의 자리를 탐하 
    고 있다니......." 
 
    어이없는 무림계의 현실에 철화접은 혀를 차고 말았다. 
 
    팽가가 언급한 무영각이나  살막은 무림인이 아니라하더라도 누구 
    나 알고 있는 공포의 살인청부 집단이었다. 
 
    철화접이 알고 있는 것은 또 있었다. 
 
    장강(長江)을 경계로 남북으로 대치하고 있는 하북의 살막과 하남 
    의 무영각은 본래 무림최초의 살수집단이었던 자객문(刺客門)에서  
    파생되었다는 것을. 
 
    그러나 살막과 무영각은 현격한 차잇점이 있었다. 
 
    살막이 재물을 위해서라면 어떤 극악한 살인청부도 마다하지 않는  
    잔혹한 집단임에 비해 무영각은 아무 청부나 받지 않았다. 그들은  
    살인청부를 받아들이는 데 있어  엄격한 기준이 있어 반드시 절대 
    악인이거나 죽을 만한 이유가 있는 자들만을 살해했다. 
 
    때문에 무영각은 사마외도를 척살해 주는 의인의 집단으로 인식되 
    고 있는 편이었다. 
 
    이러한 입장의 차이가 분명해지자  본래 한 뿌리를 타고난 무영각 
    과 살막이었으나 오늘날에 있어서는 견원지간이 되버렸다. 
 
    철화접은 우노에게 들었던 무림야사를 떠올렸다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  무림의 




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제10장 -4 ★ 살인마를 어떻게 찾아낸다?            

 
■ 철화접 2권 제10장  무림출도(武林出道) -4 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ④ 
 
 
 
    지금으로부터 삼백여 년 전. 
 
    무림에 한 괴인이 등장했다. 이름도 출신문파도 분명치 않은 자로  
    그는 고작 동전 몇 닢에 목숨을 걸고 칼을 뽑는 일을 시작했다. 
 
    그러나 그의 무공만큼은  가공스러운 것이었다. 수천 회에 달하는  
    생사의 혈전을 통해 스스로  창안한 그자의 무예는 기존의 무학상 
    식을 뒤엎는 파격적이며 독랄무비한 것이었다. 
 
    따라서 당시의 무림계를 좌지우지 하던 절세고수들조차 그와의 대 
    전을 가급적 회피하려 했다. 
 
    언제부터인가 그에게는 살황(殺皇)이란 별호가 붙었다. 
 
    그러나 무림계에서는  돈을 받고 살인을  저지르는 그를 경원시했 
    다. 
 
    만년에 접어들자  살황은 무림계에 떠도는  살수들을 모아 하나의  
    조직을 만들었다. 그것이 바로 무림최초의 살수집단인 자객문이었 
    다. 
 
    살황이 죽은 후에도 자객문은 그 맥을 이어오게 되었다. 
 
    그런데 지금으로부터 약  십여 년전, 칠대문주인 백야검제(白夜劍 
    帝)가 위에 오른  후 갑자기 자객문은 자중지란(自中之亂)이 벌어 
    지게 되어 문도의 상당수가 이탈하게 되었다. 
 
    이탈자들은 하북으로 이동하여  새로운 방파를 세우게 되었다. 그 
    것이 바로 현재의 살막이었다. 또한 남아있던 자들은 자객문을 무 
    영각으로 개칭하여 새로운 문파로 등장하게 되었다. 
 
    이후 두 살인전문의 방파는  서로가 자신들이 진정한 자객문의 정 
    통임을 주장하며 사사건건 격돌하게 되었다. 
 
    결국 긴 싸움에 양자간의 손실이 커지게 되자 그들은 장강을 경계 
    로 하여 서로의 영역을 존중하기로 약조를 맺게 되었다. 
 
    그후 오늘에 이르기까지 무영각과  살막은 그 세력을 더욱 넓히게  
    되었다. 
 
 
 
    "무림인들이 그토록 천대하던  살수 출신이 무림지존의 후보로 꼽 
    히게 되다니... 그야말로  오늘날 무림계가 얼마나 혼탁해져 있는 
    지 알겠군요." 
 
    철화접의 말에 팽가는 고개를 끄덕였다. 
 
    "바로 맞추었네. 강호에  모래알처럼 널려있던 영웅호걸들은 대부 
    분 죽임을 당하거나 자취를 감춘 지 오래라네. 이제 거들먹거리며  
    강호상에 나도는 것은 오직 사마의 무리들 뿐이라네. 그러니 살수  
    출신의 두  사람이 무림지존의 물망에  오르는 것이 자연스러워진  
    것일세." 
 
    "그밖에 또 누가 있습니까?" 
 
    "당연히 있지. 난세에  영웅이 탄생한다고 하지 않던가? 천하제일 
    인이 되려는 야망이야 누군들 꿈꾸지 않겠는가?" 
 
    "그들이 누구입니까?" 
 
    "철혈제왕성(鐵血帝王城)의 현 성주인 만절신군(萬絶神君)을 빼놓 
    을 수 없지. 비록 과거 무림지존의 자리에 올랐던 전 성주 천무성 
    군(天武聖君)이 갑작스럽게 죽은 후  쇠락의 길을 걷고 있긴 하지 
    만 그래도 아직까지는  철혈제왕성이 백도무림의 보루임은 부인할  
    수 없는 사실이니까." 
 
    "철혈제왕성이 아직도 영향력이 있단 말입니까?" 
 
    철화접은 고개를 갸우뚱하였다.  
 
    철혈제왕성은 십 년 전까지만 해도 무림천하를 좌지우지하던 최강 
    의 문파였다. 그것은  철혈제왕성을 세웠던 천무성군이 이론의 여 
    지없는 천하제일고수였기 때문이었다. 
 
    그러나 십 년  전 그가 절세신공을 연마하던  중 주화입마에 빠져  
    허망하게 목숨을 잃는 불상사를  겪은 후 만절신군이 성주 자리에  
    오르게 되었다.  그후 철혈제왕성은 몰락의 길을  걷게 된 것이었 
    다. 
 
    "아암, 비록 예전의 영화와  권세는 잃었다고 하나 당시의 위명을  
    많은 무림인들은 기억하고  있지. 더구나 요즘처럼 혼란의 시대에 
    는 천무성군과 같은 대영웅의  현신을 간절히 바라고 있기에 만절 
    신군은 능력과 관계없이 세인들의 추앙을 받고 있는 것이네." 
 
    철화접은 고개를 끄덕였다. 
 
    "그럴 수도 있겠군요. 인의대협이라곤 어디를 봐도 단 한 명 찾을  
    수 없는 터에 모든 기대가 만절신군에게 집중되는 것도 무리는 아 
    니겠군요." 
 
    팽가의 말이 행여나 끊길세라  철화접은 틈틈이 장단을 맞추어 주 
    었다. 일행은 어느덧  광동성의 성도인 광주(廣州)의 성문을 넘고  
    있었다. 
 
    철화접은 저만치  앞에서 마땅치 않은  표정으로 팽가를 바라보는  
    그의 동료들을 보고 마음이 조급해져 급히 물었다. 
 
    "그리고 또 누가 천하제일고수라 불릴만 합니까?" 
 
    "...글쎄, 사람들에  따라 이견이 있을 수는  있겠지만 내가 보기 
    엔......." 
 
    팽가는 말을 끝맺지  못했다. 동료 중 한  명이 버럭 외쳤던 것이 
    다. 
 
    "야 이놈 팽가야! 대체  얼마나 수다를 떨겠다는 거냐? 어서 닥치 
    고 오지 않으면 널 떼두고 가버리겠다!" 
 
    "어이쿠! 이보게, 젊은이. 인연이 닿으면 다시 만나도록 하세. 저 
    놈들 성질을 돋구었다간 필시  오늘밤 내 꼴이 성치 않을 것이네.  
    자, 그럼 다음에 또 봄세." 
 
    팽가는 허겁지겁 철화접에게 작별을 고하고 빠른 걸음으로 동료들 
    에게 달려갔다. 철화접은 아직도 그에게 묻고 싶은 것들이 많았으 
    나 별 도리가 없었다.  
 
    '어쩔 수 없군. 하기사  이 정도 귀동냥도 어디야? 더구나 개방의  
    발발이를 통하면 더 정확한 무림동향을 들을 수 있을 테니 오늘은  
    이 정도면 됐지 뭐야.' 
 
    철화접은 팽가를 단념하고 본연의 모습으로 돌아갔다. 
 
    '그나저나 이  살인마를 어떻게 찾아낸다?  노잣돈도 이제 거덜이  
    날 판인데.......' 
 
    잠시 서서 궁리하던 철화접은  이내 마음을 굳히고 광주의 번화가 
    를 향해 잰걸음을 떼어놓았다. 
 
    '그 살인마가 다시 살인을 벌일 때만을 기다리고 있을 수는 없어.  
    내키진 않지만 발발이 이름을 한 번 팔아먹는 수밖에 없겠어.' 
 
    걸음을 재촉하는 동안에도 그녀의 눈망울은 분주히 좌우로 움직였 
    다. 누군가를 찾기 위함이었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               年?.  





 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제10장 -5 ★ 끔찍한 광란이라니요!                 

 
■ 철화접 2권 제10장  무림출도(武林出道) -5 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑤ 
 
 
 
    광주의 서북부를 관통하여 흐르는 주장강(珠長江) 상류. 
 
    뙤약볕에 바짝 마른 갈대밭이 무성하게 밀집되어 있었다. 
 
    스산한 적막에 잠겨있는 이곳에  낚싯대를 드리우고 있는 한 인물 
    이 있었다. 
 
    본래는 황색인 듯 했으나  군데군데 검붉게 말라붙어 있는 선혈로  
    인해 적갈색으로 보이는 낡은 의복을 장대한 체구에 걸친 채 산발 
    한 머리카락과 무성한 수염이 얼굴의 반을 가린 중년사내였다. 
 
    언뜻 보기에는  인적없는 강변에서 한가하게  낚시를 즐기고 있는  
    듯했으나 그의  기색은 그리 편해 보이지  않았다. 안색이 수시로  
    돌변하는 것이 가슴 속에 울화가 가득한 것이 분명했다. 
 
    "빌어먹을! 천하를 질타하던 이 악자량(岳自量)이 한 달이 넘도록  
    꽁무니를 사리고 도망다녀야 하다니. 지나가던 개도 웃을 일이 아 
    닌가!" 
 
    건조하고 탁한 음성이 그의 두툼한 입술사이로 튀어 나왔다. 
 
    그런데 악자량이라면? 
 
 
 
    철화접은 신경이 곤두서고 있었다. 일이 꼬여도 너무 꼬이고 있었 
    다. 
 
    "그렇지 않아도 절강성의 좌단주님께서 여협이 광동성에 들어오시 
    면 전력을 다해 편의를 보아드리라는 전갈을 받고 있었습죠. 하지 
    만 여협께서 남장을 하고 계실  줄 몰랐기에 먼저 찾아 뵙지 못했 
    습니다." 
 
    "그건... 음. 이렇게 다니는 게 편해서예요." 
 
    "아무튼 소인은 여협께서 흑수광마를 찾고 계시다는 걸 알고 있었 
    으므로 그자의  행적을 백방으로  수소문하고 있었습니다. 그래서  
    그자의 돌연한 실종에 무영각이  개입되어 있다는 사실을 알게 된  
    것입니다." 
 
    마치 상전에게 고하듯 아뢰는  거지는 개방 광동성 지단에 속해있 
    는 광주분타의 타주였다. 
 
    또한 철화접이 팽가와 헤어진  직후 저자거리에서 직접 찾아낸 자 
    이기도 했다. 
 
    거지는 그녀가 신분을 밝히자  기다렸다는 듯 바로 자신의 거처인  
    낡은 사당으로 그녀를 모신 후 보고하기 시작한 것이다. 
 
    철화접은 그에게서 예상치도 못했던  정보를 듣고 잔뜩 짜증이 치 
    밀고 있었다. 
 
    문제는 하남제일의 살수집단인 무영각에 있었다. 
 
    엉뚱하게도 그들이 흑수광마를  추살하기 위해 살수들을 풀었다는  
    것이다. 결국 흑수광마는 그들의 살수를 피해 모습을 감추어 버린  
    것이다. 
 
    "그래서 드리는 말씀입니다만...  여협께서 무슨 일로 흑수광마를  
    찾으시는지는 몰라도 때가 좋지  않으니 잠시 기회를 엿보는 것이  
    어떨까 합니다." 
 
    철화접은 눈살을 찌푸렸다. 
 
    "무영각이 나섰다면 다음 기회가 있을까요?" 
 
    "......." 
 
    분타주는 할 말을 잃었다. 
 
    그녀의 말이 맞는  것이다. 아무리 흑수광마가 대단한 고수라지만  
    상대가 무영각이라면 그의 운명은  이미 막바지에 몰린 것이나 다 
    름없었다. 
 
    철화접은 난감한 표정을 짓고 있는 분타주에게 재차 물었다. 
 
    "그가 은신해 있는 곳을 찾아내긴 했나요?" 
 
    "비록 무영각의 살수들에게 쫓기고 있기는 하나 워낙 포악한 위인 
    인지라 한곳에 처박혀 있지  않는 모양입니다. 그래서 그 자의 행 
    방을 찾는데  애를 먹었습니다. 다행히 이틀  전 그자가 한곳에서  
    끔찍한 광란을  벌인 탓으로  간신히 행적을 포착할  수 있었습니 
    다." 
 
    "끔찍한 광란이라니요?" 
 
    "예, 산에서 약초를 캐는  부부와 그들의 어린 자식들, 모두 여섯  
    명이나 되는 일가족을 무참히 난도질하여...." 
 
    철화접은 아미를 잔뜩 찌푸렸다. 
 
    "왜 그런 짓을?" 
 
    "그자가 살육을 저지르는데는 특별한 이유가 없습지요. 그저 무료 
    하다든가 자신의 심기가 불편하다든가  아니면 한 끼 식사가 입맛 
    에 안 맞았을 때, 때로는 짐승 같은 욕망이 치솟아 아낙네를 겁탈 
    하다가 그 일가족 모두를 몰살시킬 때도 있습니다. 원한이나 증오  
    따위와는 무관하게 마음  내키는 대로 살인을 저지르는 자입니다.  
    그러니 그자를 미친 살인마라고 부르는 게 아니겠습니까?" 
 
    철화접은 치를 떨었다. 
 
    익히 들어 알고 있기는 했으나 직접 말을 들으니 머리카락이 곤두 
    설 정도로 화가 치밀어 올랐다. 
 
    "어디지요? 그자의 행적이 발견된 곳이?" 
 
    "가시렵니까?" 
 
    "예, 지금 당장이요. 수고스럽지만 안내해 주세요. 아니, 대충 일 
    러만 주세요. 나 혼자 찾아가 볼 테니." 
 
    "아닙니다. 여협을 극진히  보필하라는 좌단주님의 엄명을 받았으 
    니 의당 소인이 앞장서야 마땅한 일입죠. 하지만 혹시라도 흑수광 
    마와 일전을 치루실 의사라면......." 
 
    죽립 사이로  비치는 해맑은 남장여인의  얼굴을 분타주는 불안한  
    눈길로 응시하며 말꼬리를 흐렸다.  
 
    언뜻 내비치는 외모나 음성으로  미루어보아 이제 막 소녀의 티를  
    벗은 여인인 듯 한데  감히 당대무림의 절정고수인 흑수광마를 상 
    대로 생사결전을 치르겠다 하니 마음이 놓이지 않는 것이었다. 
 
    "날 걱정하는 마음은 알아요. 하지만  내 몸 하나는 건사할 줄 아 
    니 심려는 접어두고 어서 그곳이 어딘지 가르쳐나 주세요." 
 
    부드러우나 단호한  의지가 담겨있는  음성이었다. 분타주는 더욱  
    조바심이 났다. 
 
    "여협, 만에 하나 하늘이 여협을 도와 흑수광마를 척살할 수 있다  
    해도 이미 그자의 뒤를  쫓고 있는 무영각의 살수들은 어쩌시렵니 
    까? 여협께서도 잘 아시겠지만 그자들은 자신들이 노리고 있는 살 
    인대상을 남에게 빼앗기는 것을 용납하지 않습니다. 필경 일이 그 
    리 되면 대상을 바꾸어 여협에게 살검을 겨눌 것입니다." 
 
    철화접은 분타주의 말을 중도에서 가로챘다. 
 
    "알아요. 무영각이  가만있지 않을 것이라는 걸.  하지만 이제 와  
    돌이키기엔 너무 늦었어요. 난 반드시 내 손으로 흑수광마를 저승 
    으로 보내야만 해요. 그  다음의 일은 그때가서 생각해 보겠어요.  
    그러니 어서 장소나 가르쳐 줘요." 
 
    이미 청부살인의 대가로 선금 은자 백 냥을 대보전장에서 꺼내 써 
    버린 터라 그녀의 강직한  성품은 반드시 청부를 완수해야 한다고  
    생각하고 있었다. 
 
    분타주는 몇  번이나 간곡하게 만류했지만  철화접의 의지를 꺾지  
    못했다. 
 
    결국 그는 무거운 탄식을 내뱉으며 자리에서 일어서야만 했다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             소설 ?




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제11장  여자객(女刺客)과 살인마(殺人魔)           

 
■ 철화접 2권 제11장  여자객(女刺客)과 살인마(殺人魔) 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ① 
 
 
 
    여름이 물러갔는지 해가 떨어지자  제법 강바람에 냉기가 실려 으 
    스스한 한기가 느껴졌다.  
 
    악자량은 자신도 모르게 손을 들어 옷깃을 여미었다.   
 
    "제기랄! 오늘은 또 어디서 눈을 붙인다?" 
 
    그는 낚싯대와  바구니를 챙겨들고 뚜렷한  목적지도 없이 무작정  
    발걸음을 옮겼다. 
 
    사람의 키를 훨씬 넘는 갈대밭 사이로 그의 장대한 체구가 묻혀들 
    자 소리 없이 한 인영이 어둠 속에서 걸어나왔다. 죽립을 눌러 쓴  
    남장여인, 철화접이었다. 
 
    '때마침 죽기 좋은 곳을 골라 스스로 들어가는군.' 
 
    개방 분타주의 안내를 받아 주장강변을 탐색하던 철화접이 악자량 
    을 발견한 것은 불과 반 식경 전이었다.  
 
    그녀는 한 치 앞의 일도  예측할 수 없는 상황에서 분타주와 행동 
    을 같이 한다는 것이 훗날 개방 전체에 어떤 흉사를 불러일으킬지 
    도 모른다고 생각하여 한사코 그를 돌려보낸 것이다. 
 
    마침내 절호의 기회가 찾아왔다.  
 
    악자량이 어둠에 잠겨있는 갈대밭 속으로 들어간 것이다. 
 
    '상대는 절정의 무공을 익힌 마두다. 그에 비하면 난 자신의 능력 
    이 어느 정도인지도 제대로 모르는 강호의 신출내기야. 결코 무모 
    한 대결을 벌여선 안될  거야. 살행에 나선 살수는 항상 은밀하고  
    정확하게, 단 한 번의 암습으로 숨통을 끊어놓아야만 해.' 
 
    산전수전을 다 겪은 노련한 살수처럼 철화접은 잠영보를 운용하여  
    악자량의 뒤를 따라 갈대밭 안으로 조용히 스며들어갔다. 
 
    스스스! 
 
    무성하게 우거져  있는 갈대가 그녀의 몸을  핥듯이 스쳐갔을 뿐,  
    아무런 음향도 기척도 일어나지 않았다.  
 
    한편 악자량은 행선지를 정하느라 염두를 굴리며 갈대밭을 헤쳐나 
    가기에 여념이 없었다. 얼마 후 두 사람 사이의 간격은 오 장까지  
    좁혀지게 되었다. 
 
    철화접은 호흡을 멈춘 상태에서 더욱 긴장을 고조시켰다. 
 
    전신의 혈관이 뜨겁게 용솟음치고 심장의 박동소리가 스스로의 귀 
    에 들릴 정도로 커졌다. 
 
    그녀는 어깨너머의 천을 슬며시 벗겨내고 그 안의 칼 손잡이를 움 
    켜쥐었다. 
 
    '주방오대도법으론 쉽지 않을  거야. 단 일 초에  모든 걸 걸어야  
    하는 만큼  아직 완벽하게 연성하지는  못했지만 쇄붕도로 운명을  
    가려보자.' 
 
    철화접의 몸이 악자량을 향해 소리없이 미끄러져 갔다. 그녀의 두  
    발은 지면에서 떨어져 허공을 밟고 있었다. 
 
    오 장에서 사 장, 그리고 삼 장 거리까지 철화접은 악자량에게 근 
    접했다.  
 
    스르릉! 
 
    마치 바람소리인 양 철화접의 어깨 위에서 가벼운 음향이 들렸다.  
 
    이어, 은백색 광채가 어둠 속에서 빛을 발했다. 칼을 움켜쥔 철화 
    접의 손이 느릿느릿 위로 치켜 올라가며 칼날의 일부가 드러난 때 
    문이었다. 
 
    철화접의 허리와 무릎이  동시에 꺾어지며 몸이 내려앉았다. 이제  
    막 악자량을 급습하기 위한 마지막 준비를 마친 것이다. 
 
    그녀의 두 눈 망울이  은은히 흔들렸다. 평소의 그녀답지 않게 적 
    이 긴장하고 있음을 말해주는 것이었다. 
 
    그러나 결행을 늦추거나 주저할 철화접이 아니었다. 
 
    '지금이다. 간다!' 
 
    작약빛 입술을 질끈 깨어물며  철화접이 움추렸던 신형을 벌컥 일 
    으켰다. 
 
    한데 바로 그 순간이었다. 
 
    갈대 위로 솟구치려던 철화접의  몸이 무언가에 놀란 듯 움찔하더 
    니만 뜰 때보다 더욱 빠르게 다시 밑으로 가라앉았다. 
 
    '무영각!' 
 
    그녀는 내심 놀란 탄성을 발했다.   
 
    막 팽팽한 긴장을  깨고 살도를 발출하려던 그  순간 그녀는 느꼈 
    다. 주위 어둠 속에 은밀하게 녹아있는 음습한 살기를.......  
 
    또한 악자량도 뒤늦게 살기를 감지해낸 듯 걸음을 우뚝 멈추고 전 
    신을 석상처럼 굳혔다. 
 
    바로 뒤이어. 
 
    "살(殺)!" 
 
    인성이 철저히 배제된 무미건조한 외마디 소리가 어둠 속 어느 곳 
    에선가 터져나왔다. 
 
    슈― 슈― 슈! 
 
    세 줄기 빛살이 악자량의 전면에서 솟구쳐 나와 그의 전신을 덮쳐 
    갔다. 범부의 눈으로는  도저히 식별이 불가능한 전광석화와 같은  
    빠르기였다. 
 
    하지만 흑수광마 악자량의 반응은 그 이상이었다. 
 
    까깡! 
 
    몇마디의 금속성이 어둠을 흔들었다. 
 
    악자량은 들고 있던 낚싯대와  바구니를 이용하여 삼 인의 암습자 
    들을 다시 제자리로  돌려보냈다. 그 낚시도구들은 모두가 무쇠로  
    만든 병기들이었다. 
 
    "결국 날 찾아왔군." 
 
    위기의 순간이 도래했으나 악자량은 오히려 그간의 은신에서 겪어 
    야만 했던 불안함과 모멸감에서 비로소 벗어났다는 홀가분함에 젖 
    어 특유의 광기를 되살릴 수 있었다.  
 
    침울하게 가라앉아 있던 눈빛이 일순간에 벌겋게 달아오르는 것이  
    그를 증명했다. 
 
    "누가 내 목숨을 원하던가?" 
 
    악자량은 무의미한 질문인 줄  알면서도 내내 궁금해 하고 있었던  
    것을 한 번은 묻지 않을  수 없어 입밖으로 내었으나 결과는 예상 
    대로였다. 
 
    품자 형태로 그를 에워싸고 있던 삼 인의 살수들의 입에선 아무런  
    소리도 새어나오지 않은 것이다. 그들의 대답은 말이 아닌 행동이 
    었다.  
 
    스아아악-! 
 
    머리끝부터 발끝까지 온통 흑색 천으로 뒤덮인 살수들의 움직임은  
    마치 어둠의 한 부분이 출렁이는 듯 형체를 분간하기 어려울 지경 
    이었다. 
 
    아울러 삼 인의  살수가 공히 사용하는 병기인  날이 얄팍하고 긴  
    검에서 발출되는 기운은  삼 장 정도의 간격을  두고 은신해 있는  
    철화접의 간담이 서늘할 만큼 진득한 살기를 내포하고 있었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                ЕЕЕ?




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제11장 -2 ★ 저 자와 내가 일전을 치른다면...?     

 
■ 철화접 2권 제11장  여자객(女刺客)과 살인마(殺人魔) -2 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ② 
 
 
 
    "크크ㅋ, 지독하군." 
 
    악자량은 사이한  음소를 내뱉으며 철바구니로  크게 원을 그리며  
    전신을 보호했다.  
 
    동시에 우측 손으로 쥐고 있던 철조간(鐵釣竿)으로는 자신의 겨드 
    랑이를 파고드는 살수의 심장을 향해 일직선으로 찔러갔다. 
 
    두 명의 살수에겐 완벽한 수비로  응대하고 단 한 명의 살수를 노 
    려 기습적인 반격을 취하는 악자량의 몸놀림을 지켜보던 철화접은  
    내심 탄성을 발했다. 
 
    '역시 미친  자라 치부해 버리기에는 너무도  출중한 무공을 갖춘  
    자로구나. 한 오라기의 빈틈도 찾아볼 수 없을 만큼... 과연 저자 
    와 내가 일전을 치른다면 그 결과는......?' 
 
    철화접이 아연 긴장하여 열심히  염두를 굴리는 사이에도 어둠 속 
    의 사투는 계속되고 있었다. 
 
    싸움의 양상은 초반에는 삼  인의 무영각 살수들이 암습을 가하면 
    서 공세를 선점했으나 차츰  그 선공의 효를 잃어가고, 반면 위험 
    의 순간을 넘긴 악자량이 절륜한 내공과 광폭한 마공의 위력을 뿜 
    어내면서 서서히 우위를 점해가고 있었다. 
 
    "단 삼 인의 합공으로  본좌를 상대로 이만큼 버텼으니 이제 목숨 
    을 거둔다 해도 그다지 억울하지만은 않을 게다." 
 
    광기가 번뜩이는  안광을 폭사하며 악자량이  죽음의 통첩을 발했 
    다. 그리곤 바로 허공으로 몸을 띄웠다. 
 
    "숨소리도 들리지 않는 네놈들의  피도 과연 붉은 빛을 띠고 있나  
    이제 확인해 봐야겠다!"  
 
    미친 마인이라  일컬어지는 악자량도 줄곧  음산한 침묵을 유지한  
    채 오직 살검만을 맹목적으로 구사하는 무영각의 살수들에게 일말 
    의 경이로움을 느꼈는지 내뱉는  폭갈 속에 무심히 자신의 심중을  
    토로한 것이다. 
 
    슈슈슉! 
 
    허공으로 솟구친 악자량의 손에서 철바구니가 분리되어 한 살수에 
    게 폭사되어  갔고, 철조간에 연결된 긴  낚싯줄이 예리한 흉기로  
    둔갑하여 다른 한 살수의 목을 감아갔다.  
 
    "흥!" 
 
    목표물이 된 두 살수는  코웃음치며 민첩하게 몸을 날려 사정권을  
    벗어나려 했다.  
 
    그러나 철바구니와  낚싯줄은 마치 스스로  판단하는 생명체인 듯  
    중도에서 몇 번이고 방향을 틀어 집요하게 그들의 뒤를 쫓았다. 
 
    "헉!" 
 
    모습을 나타낸  이후 처음으로 살수들의  입에서 다급한 경악성이  
    터져나왔다. 
 
    퍽! 
 
    철바구니가 한 살수의 등판을 파고들었고. 
 
    스악-! 
 
    예리한 철선 역시 목표로 했던 살수의 목을 감아 조였다. 
 
    "끄르륵!" 
 
    등을 격타당한  살수는 절명하는 그  순간에도 아무런 비명소리도  
    발하지 않고 갈대밭 사이로  쓰러져갔으나 철선에 목을 휘감긴 살 
    수의 입에선 본인의 의사와는  아무런 상관없이 숨이 넘어가는 괴 
    음이 새어나왔다. 
 
    그러나 그것이 끝이  아니었다. 악자량은 모르고 있었으나 무영각 
    의 살수들에게 있어선 이제부터가 바로 시작이었다.  
 
    "헛!" 
 
    할 일을 마친 철바구니와  철선을 회수하려던 악자량이 내뱉은 탄 
    성이었다.  
 
    꼼짝도 하지 않는 것이었다. 격공섭물로 끌어들이려던 철바구니는  
    그렇다 치고  조간과 연결되어 있는  철선조차도 천년거암에 깔린  
    듯 옴짝달싹을 하지 않는 것이었다. 
 
    살수들, 그들은 숨을 거두는 최후의 순간에도 본연의 임무를 다했 
    다.  
 
    자신들의 뼈와 살로 악자량의 병기를 물어쥔 것이다. 범상한 무림 
    인이라면 감히 흉내도 낼 수 없는 무영각만의 처절하기까지 한 독 
    문비학이었다. 
 
    악자량의 곤혹스러움은 여기서  그치지 않았다. 이런 사태를 충분 
    히 예감하고 있던  남은 한 명의 살수가  일검필살의 자세로 이제  
    막 허공에서 내려오는 악자량에게 쇄도한 것이다. 
 
    "살(殺)!" 
 
    동료들의 죽음으로 마련된 절호의 기회를 절대로 그냥 흘려보내지  
    않겠다는 결연한 각오가 담긴  일갈을 내지르며 살수는 필생의 공 
    력을 담아 악자량의 가슴에 자신의 검을 쑤셔 박았다. 
 
    "크으, 지독한 놈들...!" 
 
    기력이 다해 허공에서 몸을 떨구고 있던 터라 몸의 중심과 평정심 
    까지 잃은 상황에서 필살의 초식을 접한 악자량이었다. 그러나 그 
    는 고수다웠다. 
 
    그는 지면에 내려섬과 동시에  자신의 통제를 벗어난 조간을 내던 
    지고 빈 양손으로  박수를 치듯 손을 모아,  이제 막 자신의 가슴  
    앞섶을 파헤치고  살갗을 파고 들어가려던  살수의 검을 거머쥐었 
    다. 
 
    탁! 
 
    양 손바닥으로 검의 진입을 막은 악자량과 살수는 찰나의 순간 모 
    든 움직임을 멈춘 채 혼신의 힘을 끌어 모아 팽팽하게 대치했다. 
 
    하지만 그 순간은 그리 길지 않았다. 
 
    츄아악! 
 
    갈대밭 속에서  동료들의 죽음조차 도외시한  채 호시탐탐 기회를  
    엿보고 있던 한 명의 살수가 벼락처럼 솟구쳐 나와 악자량의 미간 
    사이를 검으로 겨누고 날아들었다. 
 
    월등한 내공의  우위로 상대하고 있던  살수에게 치명타를 가하려  
    하던 악자량은 당혹스러웠다. 
 
    그러나 무영각의 살검은 여기에서 그치지 않았다.    
 
    파파팟! 
 
    악자량이 밟고 선  지면이 화산이 폭발하듯 터지며  그 밑에서 한  
    검은 물체가 솟구쳐 올라왔다.  또 한 명의 새로운 살수가 등장한  
    것이다. 
 
    그자의 양손에도 예의  그 날카로운 검이 쥐어져  있었고 그 검의  
    끝은 악자량의 사타구니를 짓쑤셔가고 있었다. 
 
    "헛!" 
 
    급기야 악자량은  대경실색하여 쥐고 있던  칼날을 놓아주는 것은  
    물론, 다급한 외침을 터뜨리며  젖 먹던 힘까지 동원하여 훌쩍 뒤 
    로 몸을 던졌다. 
 
    슈욱! 
 
    간일발 차이로 악자량의 미간으로  폭사되어 온 살검이 야공을 긋 
    고 지나갔다. 
 
    하지만 지하에서 솟구쳐 나온  일검은 악자량의 낭심 부위 의복을  
    베고 지나갔다. 비록 검날은  그의 살갗을 헤집진 못했지만 그 검 
    이 동반한 예리한 검기는  악자량의 낭심에 깊은 상흔을 새겨놓았 
    다. 
 
    무참한 몰골로 바닥을 나뒹굴어 구사일생으로 목숨을 건진 악자량 
    은 낭패한 기색으로 자신의 사타구니를 내려다보았다.  
 
    순식간에 붉은 선혈로 흥건히 젖어든 그 부위의 의복이 그의 놀라 
    움을 더욱 배가시켰다. 
 
    그러나 놀라움도 잠시, 악자량은  다시 황급히 몸을 굴려야 했다.  
    세 살수의 살검이 숨돌릴 틈도 없이 들이닥친 것이다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        소설 ?




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제11장 -3 ★ 이놈들은 인간이 아니다!              

 
■ 철화접 2권 제11장  여자객(女刺客)과 살인마(殺人魔) -3 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ③ 
 
 
 
    사타구니에선 검붉은 선혈이 연신 뿜어져 나오는 데다 적수공권으 
    로 세 살수의 독랄한 협공을 받으려니 악자량은 졸지에 투혼을 잃 
    고 말았다. 
 
    '으으! 이놈들은 인간이  아니다. 오직 살인만을 목적으로 만들어 
    진 살인병기들이다!' 
 
    자신 역시 미친 살인마로  불리고 있으나 한마디의 소리도 호흡도  
    뱉어내지 않고 심지어 생명마저  아랑곳하지 않은 채 오직 상대의  
    목숨을 취하기  위한 일념으로 쉴새없이  독랄한 살초만을 퍼부어  
    대는 무영각의 살수들에게 절로 몸서리가 쳐지는 악자량이었다. 
 
    이제라도 놀란 가슴을 진정시키고 침착하게 대응한다면 세 살수의  
    합공에 너끈하게 대응할 수  있는 고절한 무공을 갖춘 악자량이었 
    으나 이미 전의를 상실한지라  반격할 엄두도 내지 못하고 오로지  
    자신의 생명을 지키기에만 급급했다. 
 
    그 탓에 자신의 기량을 십분 발휘하지 못하고 시간이 흐를수록 그 
    는 더욱 위급한 상황으로 몰려갔다. 
 
    '쯔쯔! 가관이로군. 광마가  오줌을 지리도록 놀라 허둥대는 꼴이 
    라니!' 
 
    어둠 속에서 영롱한 광채를  발하는 눈빛으로 혈전을 지켜보고 있 
    던 철화접은 씁쓸한 표정으로 혀를 찼다. 
 
    '어찌됐거나 무영각의 무서움은 풍문으로 듣던 그 이상이로군. 참 
    으로 독랄하며  또 완벽해. 저들에게 살인대상이  된다는 것은 그  
    순간 이미 죽음의 문턱을 넘어선 것과 조금도 다름없는 일이야.' 
 
    철화접은 마음이  편치 않았다. 은자 백  냥을 선금으로 받아쓰고  
    살행에 나선 이상 무슨 일이 있어도 자신의 손으로 악자량을 황천 
    으로 보내야만 한다는 것이 그녀의 일관된 신념이었다. 
 
    그것은 청부 대가로 받게 될 잔금 은자 구백 냥에 대한 욕심 때문 
    이 아니었다. 얼굴도 이름도 모르는 청부자지만 자신이 청부를 받 
    아들인 이상 신의는 반드시 지키겠다는 강직한 성품 탓이었다.  
 
    그런데 자신에 앞서 무영각의  살수들이 청부대상을 덮쳐 이제 곧  
    사지로 몰아가려  하니 언제까지 이렇게  지켜보고 있어야만 하는  
    것인지 판단이 서지 않았다. 
 
    아니면 지금이라도 나서서 싸움에  가담을 해야 하는데 그녀는 망 
    설이고 있었다. 
 
    "크윽!"  
 
    문득 짤막한 신음소리가  악자량의 입에서 터져나왔다. 그의 목줄 
    기를 살검이 예리하게 스치고 지나간 것이다.  
 
    악자량은 사색이 되어 주춤주춤 뒤로 물러났다. 그의 좌측 목에선  
    핏줄기가 솟구쳐 올랐다. 
 
    그러나 호신강기로 전신을 보호하고  있던 탓에 상처는 그리 깊지  
    않아 생명과는 무관한 듯했다. 
 
    스스스! 
 
    악자량이 어떻게 운신하든 세  살수는 품자 형태의 포위망을 그대 
    로 유지한  채 그림자처럼 따라붙으며  끊임없이 살초를 퍼부어댔 
    다. 
 
    악자량은 그들의  집요한 공세에 진저리를  쳤으나 이미 평정심을  
    잃은 상태에서  순간순간의 위기를 모면하기에  급급할 뿐 강렬한  
    반격을 펼쳐내지 못하였다. 
 
    악자량은 처음으로 죽음의  공포에 휩싸였다. 그토록 많은 무고한  
    사람들을 단지 유희의 한  수단으로 일말의 꺼리낌도 없이 죽음으 
    로 몰고 갔으나  정작 자신이 그 순간에  직면하자 오금이 저리고  
    눈물이 왈칵 솟구칠 만큼 공포와 두려움에 젖어 몸을 사정없이 떨 
    어댔다. 
 
    이 순간 그는 더 이상 미친 살인마가 아니었다. 그저 어떻게 해서 
    든 일각이라도 더 목숨을  연장하고자 발버둥치는 심약한 한 인간 
    에 불과했다. 
 
    하지만 괴괴한 침묵을 유지하고 있는 무영각의 살수들은 털끝만큼 
    도 손속에 인정을 두지 않았다. 
 
    촤아악! 
 
    또 다른 핏줄기가 악자량의 몸에서 분출됐다. 이번엔 살검이 그의  
    좌측어깨에서 우측허리까지 사선을 그으며 길게 후비고 지나갔다. 
 
    악자량은 불로 지지는 듯한  화끈한 통증에 정신마저 혼미해질 지 
    경에 이르렀다. 당연히  그의 몸놀림은 더욱 어지럽게 흐트러져갔 
    다. 
 
    그는 체념했다. 현실을  있는 그대로 받아들이기로 마음먹은 것이 
    다. 
 
    '죽음이란 이런 것이로구나!' 
 
    악자량은 마구 내젓던 두 손을 늘어뜨렸다.  
 
    슈슈슉! 
 
    한 자루의 검이 그의  목을 횡으로 그어오고 있는 순간이었다. 그 
    는 광기가 걷혀진 무심한  눈빛으로 그 검을 가만히 응시했다. 죽 
    음을 맞이하려는 것이었다. 
 
    한데 그의 돌연한 변화가 뜻밖의 결과를 불러왔다. 이제껏 톱니바 
    퀴가 맞물려 돌아가듯 단 한 차례도 흐트러짐이 없이 집요하고 치 
    밀하게 퍼부어지던 살수들의 합격술에 미세한 균열이 일어난 것이 
    다. 
 
    그것은 그들이 전혀 예상치  못했던 악자량의 나약한 면모와 그로 
    써 비롯된 돌연한 무저항의  자세에서 받은 순간적인 당혹감 때문 
    이었다. 
 
    극히 찰나의  순간이기는 했으나 악자량의  목을 후벼파려던 검이  
    멈칫하며 예기를 잃었고, 그  지극히 짧은 틈이 감정의 파고가 극 
    심하고 불규칙한 악자량을 변화시켰다. 
 
    '그래! 기왕지사 죽을 것이라면.' 
 
    우르르릉-! 
 
    느닷없이 뇌성벽력이 울렸다. 악자량의 장심에서 쏟아져나가는 장 
    력의 울음소리였다. 
 
    퍼― 엉! 
 
    "끅!" 
 
    눈 한 번 깜짝할 찰나의  순간을 악자량에게 제공해 준 살수가 굵 
    은 핏줄기를 입으로 뿜어내며 오  장 밖 갈대밭 속으로 무참히 날 
    아갔다.  
 
    뒤늦게 두 살수가 황급히  살초를 퍼부어댔으나 악자량은 그 짧은  
    순간에 예전의 광기를 되찾은 후였다.  
 
    곱게 죽음을 맞이하려던 상황에서  뜻밖의 여유를 얻어 욕심 없이  
    발출한 일장에 거머리처럼 달라붙던  한 살수가 가슴이 으깨져 절 
    명하자 그는 일순간에 전신을  투혼으로 불사르며 광폭하게 두 살 
    수의 공세에 맞대응을 해나갔다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    琯洋? ?




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제11장 -4 ★ 그 길만이 살 길이다!                 

 
■ 철화접 2권 제11장  여자객(女刺客)과 살인마(殺人魔) -4 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ④ 
 
 
 
    쿠콰콰쾅! 
 
    악자량의 양손에서 다시 한 번 요란한 폭음이 작렬했고 그의 몸을  
    상과 하로 나누어  살검을 찔러오던 두 살수는  그 장력을 감당치  
    못하고 비칠비칠 칠팔 보 밀려나고야 말았다. 
 
    "크하하하! 감히 이 흑수광마를 너희들 다섯 조무래기들이 어찌할  
    수 있을 거라 판단했다니 과연 무영각의 각주란 작자가 제 정신을  
    가지고 있는 놈인지 의심스럽구나." 
 
    졸지에 싸움의 양상은 급격한  반전을 이루었고 악자량은 방금 전 
    의 비참함은 까맣게 잊었는지  한껏 거드름을 피우며 광소를 터뜨 
    렸다. 
 
    무영각의 두 살수는 얼굴에 뒤집어  쓴 검은 두건 사이로 몇 가닥 
    의 핏줄기를 흘리고 있었다. 둘 다 가볍지 않은 내상을 입은 탓이 
    었다. 그러나 그들의 눈은 여전히 음습한 살기를 담고 있었다.   
 
    두 살수는 악자량의 좌우로 나뉘어 천천히 몸을 옮겨갔다. 양손으 
    로 각자의 검을 힘주어 꼬나쥔 채였다. 
 
    악자량은 만면에 사악한 미소를  머금은 채 여유있게 그들의 움직 
    임을 주시했다.  
 
    그런데 문득 악자량의 미간이 심하게 찌푸려졌다. 
 
    '또 있다니.......' 
 
    산발한 그의 머릿칼이  쭈뼛 곤두섰다. 등줄기로는 서늘한 한기가  
    스며들었다. 자신의  등뒤, 갈대밭 속에서  희미한 기척이 감지된  
    것이다.  
 
    악자량은 다시 흔들리기 시작했다. 
 
    '대체 몇 놈이 더 은신해 있단 말인가......?' 
 
    이미 죽음에의 참담한 맛을  뼈저리게 음미해본 바 있는 악자량은  
    한 사람의 인기척을 감지한  것만으로도 얼굴에 핏기가 가시는 것 
    은 물론 눈에는 공포의 빛이 스며들었다. 
 
    '일단 튀고 보자. 그 길만이 살길이다.' 
 
    작심하기 무섭게  악자량은 쌍장으로 좌우의  두 살수를 후려치며  
    비어있는 공간인 전면으로 비호처럼 내달리기 시작했다. 
 
    쿠르르릉! 
 
    살상이 목적이 아닌 엄포용  장력이긴 했으나 악자량이 쏟아낸 장 
    력은 막중한 힘이 실려 있어  두 살수는 그가 도주하는 것을 번연 
    히 지켜보면서도 잠시 그 장력에 대응하느라 바로 뒤를 쫓지는 못 
    하였다. 
 
    악자량은 뒤돌아보지 않았다. 오직 혼신의 힘을 다해 야공을 가르 
    며 쏜살처럼 날아갈 뿐이었다. 
 
    그러나 그는 알지 못했다. 자신의 뒤를 바짝 쫓고 있는 한 인물이  
    있다는 것을.  
 
    또한 그 인물이야말로 일부러  기척을 내어 도주를 하게끔 유도했 
    다는 것도 알지 못했다. 
 
    더구나 그 인물은 무영각의 살수가 아닌, 또 다른 청부를 받고 온  
    자객이라는 사실과 그가 곧 철화접이란 것도 알 리가 없었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                              물이 왈




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제11장 -5 ★ 이런 불한당 같은 놈이 있나!          

 
■ 철화접 2권 제11장  여자객(女刺客)과 살인마(殺人魔) -5 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑤ 
 
 
 
    삼라만상이 고요히 잠들어 있는 시각. 
 
    깊은 산중에 자리하고 있는 한 자그마한 초옥(草屋)으로부터 은은 
    한 불빛이 흘러나오고 있다. 
 
    더불어 은밀히 새어나오는 일남일녀의 음성이 주변의 어둠을 가볍 
    게 흔든다. 
 
    "아이, 이러다 애가 깨면 어쩌려고......." 
 
    비음이 섞인 여인의 숨죽인 애교있는 음성이다. 
 
    "글쎄, 벌써 잠들었대도 그러네. 또 설사 깬다 해도 이제 두 살밖 
    에 안된 녀석이 뭘 알겠어? 더구나 남도 아닌 제 부모가 사이좋게  
    안고 있는 모습을 보고 애가 놀라지도 않을 게고.... 그러니 가만 
    히 있어보라구. 곧 끝날 테니까." 
 
    음성을 낮추긴 했으나 듣는  것만으로도 춘정으로 바짝 몸이 달아 
    오른 사내의 음성이 뒤를 이었다. 
 
    이어 부스럭거리는 음향이  흘러나왔다. 필경 옷을 벗는 소리임이  
    분명했다. 
 
    잠시 후. 
 
    "아.... 천천히 해요." 
 
    "알았다구." 
 
    여인의 비음과 사내의 헐떡임이 뒤를 이었다. 
 
    초옥의 사방 십여 리  내에는 인가라곤 없었다. 아마도 이 초옥은  
    나뭇꾼이거나 화전(火田)을 가꾸는 농부의 집인 듯했다. 
 
    "헉헉......." 
 
    "하아......." 
 
    잠든 아이를 옆에 두고 숨을 죽였으나 절로 새어나오는 열락의 신 
    음과 호흡소리는 점점 커져가고 있었다. 
 
    여인의 신음소리는 어느덧 고양이의 울음소리인 양 고조되었고 사 
    내의 가쁜 호흡도 잠깐  사이에 맹수의 헐떡임으로 소리를 높여갔 
    다. 
 
    그때였다. 
 
    전신을 피로 물들인 듯한 한 사내가 초옥의 문 앞에 나타났다. 그 
    는 바로 악자량이었다. 
 
    여러 개의 산봉우리와 능선을 넘어 도주를 거듭한 끝에 마침내 살 
    수들의 추적을 완전히  떨구었다고 생각하고 주위를 두리번거리던  
    끝에 초옥을 발견한 것이다. 
 
    "흐흐! 감창 소리가 그만이군." 
 
    사지를 건너오느라  불안과 긴장에 절어있던  악자량의 눈에 다시  
    특유의 광기가 떠올랐다. 
 
    와지끈! 
 
    악자량의 우람한 발이 사정없이 초옥의 문을 박살내버렸다. 
 
    "아악!" 
 
    "누구냐!" 
 
    여인의 놀란 비명소리와 사내의 호통소리가 동시에 집안에서 터져 
    나왔다. 
 
    악자량은 만면에  사악한 미소를 그리며  성큼성큼 안으로 들어섰 
    다. 
 
    "누구냐고? 산길을 잃고 헤매다  좀 쉴까 해서 들린 과객(過客)이 
    네. 보아하니 한창 열을  올리던 모양인데 신경 쓰지 말고 계속들  
    해라. 이 어르신은 조용히 지켜볼 터이니."  
 
    초옥의 내부는 단순했다.  
 
    한쪽 벽면에 연해 있는 침상  하나와 선반 두 개, 그리고 방 중앙 
    의 식탁과 의자가 가구의 전부였다. 그리고 반대쪽 벽면으로는 부 
    엌과 연결되는 쪽문이 있었다. 
 
    지금 침상 위에는 한 여인이 이불을 턱밑까지 끌어당겨 벗은 몸을  
    가린 채 놀란 눈을 하고 있었다. 그녀의 곁에는 제법 다부진 체격 
    의 사내가 벌거벗은 몸을 가릴  생각도 없는 듯 상체를 일으킨 채  
    부리부리한 눈으로 악자량을 노려보았다. 
 
    침상 한켠에서는 소란에도 불구하고 깊이 잠든 아이가 있었다. 아 
    마도 두 부부의 아들인 듯했다. 
 
    "흐흐, 계속하라니까.  연후에는 날 치료해  줘야겠어. 산 속에서  
    삵쾡이를 만나 좀 다쳤거든." 
 
    악자량은 식탁 옆의  의자에 걸터앉으며 여인에게 눈길을 주었다.  
    여인은 온통 피에 절어 있는  악자량의 의복과 그의 광기 어린 눈 
    빛을 보곤 사시나무 떨듯 하고 있었다. 
 
    "썩 꺼져라! 좋게 물러나면  허기를 때울 정도로 주먹밥을 주겠으 
    나 그렇지 않으면......." 
 
    "않으면?" 
 
    사내가 얼굴에 노성을 발하자  악자량은 빙긋이 웃으며 말을 받았 
    다. 
 
    "네놈의 다리몽둥이를  분질러 오도가도  못하는 병신으로 만들어  
    버릴 테다!" 
 
    험한 산줄기를 타고 다니며  날짐승들과 사투를 벌여온 강단이 있 
    는 사냥꾼인지라 사내의 호통은 위압적이었다.  
 
    그러나 어찌하랴! 
 
    상대는 흑수광마 악자량이었다. 
 
    "쿡쿡! 재미있군, 재미있어. 그래, 너에게 그런 재간이 있다면 어 
    디 해보거라. 하지만 조심해야 할  거야. 난 별로 인정이 없는 사 
    람으로 소문이 나 있거든." 
 
    "이런 불한당 같은 놈이 있나! 오냐, 내 주먹 맛 좀 보거라!" 
 
    간만에 아내와 방사를 치르던  중 웬 불청객이 느닷없이 들이닥쳐  
    행패를 부리자 평소 순박하기만 했던 사내였으나 더 이상 참을 수 
    가 없었다. 
 
    휙! 
 
    느긋한 자세로 앉아 있는 악자량을 향해 사내는 억센 주먹을 휘두 
    르며 덤벼들었다. 
 
    그러나 결과는 뻔한 것이었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         鑽꼬【?




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제11장 -6 ★ 부드럽게 해야 한다!                  

 
■ 철화접 2권 제11장  여자객(女刺客)과 살인마(殺人魔) -6 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑥ 
 
 
 
    뻑! 
 
    "어이쿠!" 
 
    사내는 채 치켜들은 주먹을  내리치기도 전에 무릎을 움켜쥐고 털 
    썩 주저앉았다. 악자량의 발이 그의 관절을 강타한 것이다. 
 
    악자량은 거기서 멈추지 않았다. 그는 반초 일식의 무공도 깨우치 
    지 않은 범부를 상대로 몇 차례 더 잔혹한 무공을 펼쳐냈다. 
 
    "으아악!" 
 
    앉은 자세 그대로 허공을 격하고 발출해 낸 악자량의 장력에 가슴 
    과 복부를 강타당한 사내는 처절한 비명을 지르며 뒹굴다 그만 혼 
    절하고 말았다. 
 
    "여보!" 
 
    자신이 알몸인 것도 까맣게 잊은 채 여인은 침상에서 벌떡 일어나  
    사내를 향해 달려갔다. 
 
    순간 악자량의 눈에 색다른 광기가 번뜩였다.  
 
    그것은 욕화(慾火)였다. 
 
    여인은 혼절한 사내를 안기  위해 몸을 굽혔다. 그 바람에 여인의  
    허연 둔부가  쳐들리게 되었다. 그것을 본  악자량은 중상을 입은  
    와중에서 단전이 후끈 달아오른 것이었다. 
 
    그는 침을 꿀꺽 삼키며 음침하게 말했다. 
 
    "흐흐! 죽진 않았으니 놀라지  마라. 하지만 그놈의 목숨과 저 아 
    이의 명은 너 하기 달렸다는 걸 알아야 할 것이다." 
 
    "......!" 
 
    여인은 몸을 부르르 떨었다. 
 
    괴인은 그녀의 남편뿐 아니라 어린아이의 생명까지 언급하고 있었 
    다. 아무리 배운 것이 없는 그녀였으나 그 말이 무슨 뜻인지는 알 
    았다. 
 
    그녀는 벌벌 떨면서 돌아섰다. 
 
    이제 낯선 괴인에게 그녀가 유지하고 있던 가정의 운명이 달린 것 
    이다. 그녀는 두 손으로  젖가슴을 가린 채 악자량을 향해 무릎을  
    꿇었다. 
 
    "사... 살려 주세요. 나리......." 
 
    악자량의 눈이 여인의 반쯤 가려진 젖가슴에 꽂혔다. 시골 아낙의  
    젖가슴은 의외로 풍만했다.  시선을 내리자 그녀의 아랫배가 보였 
    다. 그 밑의 검게 그늘진 계곡까지 그는 샅샅이 훑어내렸다. 
 
    "제발... 살려만 주세요. 저희 가족은 절대로 악한 짓 한 번 하지  
    않고 살아왔습니다. 부디 자비를 베푸시어......." 
 
    이마가 바닥에 닿도록 절을  하며 목숨을 구걸하는 여인을 내려다 
    보는 악자량의 눈에는 더욱 욕화가 이글거렸다. 
 
    그는 음산한 어조로 뇌까렸다. 
 
    "네가 하기 나름이라지 않았느냐? 우선 내 상처부터 치료해 다오.  
    금창약이 있느냐?" 
 
    "예, 있고 말고요." 
 
    사내가 사냥꾼이었으므로 금창약은 상비되어 있었다. 어떻게든 이  
    악몽 같은  순간을 모면해야겠다는 생각에서  그녀는 벌떡 일어났 
    다. 
 
    이미 자신이 알몸이라는  사실도 의식되지 않았다. 그녀는 벽장을  
    뒤져 약병을 찾았다. 
 
    "......." 
 
    악자량은 그런 여인의 움직임을  한순간도 놓치지 않고 눈에 담았 
    다. 
 
    잠시 후 여인은 금창약을 찾아 다가왔다.  
 
    "옷을 벗겨라." 
 
    악자량은 거구를 벌떡 일으켰다.  
 
    여인은 파르르 몸을 떨었다.  두려움 때문에 선뜻 손이 가지 않는  
    것이었다. 
 
    "어서! 부아를 돋우면 네년의  사내놈과 어린애가 어찌 된다는 걸  
    모른단 말이냐?" 
 
    악자량은 노성을 담아 협박했다. 
 
    "알... 알겠습니다. 하라는 대로 할 테니 제발......." 
 
    여인은 간신히 그의 앞으로  다가와 바들바들 떨리는 손으로 악자 
    량의 옷을 벗기기 시작했다. 피에 젖어 말라붙은 옷이라 벗기기가  
    수월치 않아 그녀는 땀을 흘렸다. 
 
    한편 악자량은 가만히 있지 않았다.  
 
    그는 양손을 움직였다. 한 손은 여인의 풍만한 젖가슴을 우악스럽 
    게 거머쥐었고 또  한 손은 바로 여인의  하복부를 더듬어 들어갔 
    다. 
 
    "아!" 
 
    여인은 치욕에 찬 신음을 토해내며 허리를 비틀었다. 그러나 악자 
    량의 손은  떨어지지 않았다. 더욱 집요하게  여체를 탐할 뿐이었 
    다. 
 
    이제 여인은 체념하고 말았다.  그가 마구 몸을 더듬어 대도 어찌 
    할 수가 없었다. 
 
    "남김없이 다 벗겨라." 
 
    악자량의 음성에는 광기가 깃들어 있었다. 여인은 이제 아무 것도  
    생각할 수 없었다. 
 
    그녀는 눈을 질끈 감은 채 악자량의 몸에서 마지막 의복을 벗겨냈 
    다. 
 
    "상처에 약을 발라라. 부드럽게 해야 한다." 
 
    악자량은 침상으로 걸어가 사지를 활짝 벌린 채 벌렁 누워버렸다. 
 
    여인은 후들거리는 걸음으로 침상 옆에 다가가 쪼그리고 앉았다. 
 
    그녀는 금창약을 찍어  악자량의 전신 여러 곳에  나 있는 자상에  
    바르기 시작했다.  상처는 목과 가슴에,  그리고 복부와 허리까지  
    나 있었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               鑽꼬【?




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제11장 -7 ★ 지극정성을 다해야 한다!              

 
■ 철화접 2권 제11장  여자객(女刺客)과 살인마(殺人魔) -7 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑦ 
 
 
 
    복부에 약을 바른 그녀의  손이 떨어져 나가려는데 덥썩 악자량의  
    손이 그녀의 손목을 잡았다. 
 
    여인은 몸을 부르르 떨었다. 악자량은 억지로 그녀의 손을 자신의  
    사타구니로 갖다  대었다. 그녀의 손은 무성한  숲이 우거져 있는  
    곳에 닿고 말았다. 
 
    "아......." 
 
    그녀는 자신도 모르게 신음을  발했다. 숲 사이로 거목이 우뚝 솟 
    아나 있었다. 상처가 허벅지 안쪽에도 나 있었다. 그곳에 약을 바 
    르기 위해서는 부득불 눈을 떠야만 했다. 
 
    여인은 흉물스럽게 우뚝 서  있는 악자량의 거근(巨根)을 안 볼래 
    야 안 볼 수가 없게 되었다. 
 
    그녀가 상처에 약을 바르는  동안 악자량은 부지런히 손을 움직였 
    다. 그의 손은 여인의 허벅지 사이로 파고들어갔다. 
 
    "흐윽... 나리, 제발 이러지 마세요. 옆에 제 자식이 자고 있습니 
    다." 
 
    은밀한 곳을 파고드는 손길에 여인은 눈물을 흘리며 애원했다. 그 
    러나 돌아오는 대답은 너무나 잔인한 것이었다. 
 
    "다행인 줄 알아라.  만약 자지 않고 울어댔다면  이미 이 녀석은  
    산 목숨이 아니었을 테니까." 
 
    순간 여인은 온몸에 피가 싸늘하게 식어버리는 것을 느꼈다. 
 
    '이... 이자가 하는 말은 거짓이 아닐 거야. 날 겁주기 위한 소리 
    가 아니야.  능히 그러고도 남을...  아아! 인간의  탈을 쓴 악마 
    야.......' 
 
    여인은 더 이상의 애소나 거부하기를 단념했다. 
 
    갈고리 같은 사내의 손이  젖가슴을 주무르고 유두를 비틀어도 그 
    녀는 이를 악물며 참았다.  
 
    마침내 치료가 끝났다.  비록 짧은 시간이었으나 그녀에게는 마치  
    일생의 반을 보낸 듯이 지루한 시간이었다. 
 
    "이제 이리 올라와라. 계집을  품는데 지장이 없는지 시험해 봐야 
    겠다." 
 
    악자량은 여인을 잡아당겼다. 
 
    "나으리......!" 
 
    여인은 눈물을 흘리며 마지막으로 간청을 했다. 
 
    "두 번 말하지 않겠다. 이건 마지막 경고다." 
 
    악자량은 손을 뻗어 옆에 누워  자고 있는 아이의 목을 가만히 움 
    켜잡았다. 손가락에 약간만  힘을 주어도 어린아이의 목이 꺾어지 
    는 것은 불문가지였다. 
 
    여인은 깜짝 놀라 황급히 몸을 움직여 악자량의 배위로 올라갔다. 
 
    "하... 하겠습니다, 나으리. 제발... 아이만은......." 
 
    "크크, 진작 그럴 것이지." 
 
    악자량은 아이의  목에서 손을 거두어  여인의 젖가슴을 움켜쥐었 
    다. 그리고 지그시 눈을 감았다. 
 
    "시작해라. 지극정성을 다해야 한다. 그래야 너도 살고 네 서방과  
    아이도 이전과 다름없이 아침을  맞이할 수 있을 것이다. 무슨 뜻 
    인지 알겠지?" 
 
    "예, 알겠......." 
 
    여인은 눈물을 펑펑 쏟아내며  힘겹게 달덩이 같은 둔부를 치켜올 
    렸다. 막 둔부가 아래로 하강하려는 순간이었다. 
 
    "금수만도 못한 놈!" 
 
    여인은 등뒤에서 들려오는 차가운 일성에 몸을 바르르 떨었다. 
 
    "헉!" 
 
    악자량은 경악성을 발하며 버럭 상체를 일으켰다. 
 
    그러나 빛보다 빠른 무엇인가가  이미 그의 목젖을 스치고 지나간  
    후였다. 
 
    "크아아악!" 
 
    피보라가 솟구쳤다. 악자량의 목에서였다. 
 
    "아악!" 
 
    여인은 자신의 젖가슴까지 뿜어져  온 뜨거운 핏물과 방금 전까지  
    악마의 미소를 머금은 채 자신을 희롱하던 사내가 눈 깜짝할 사이 
    에 목 없는 시신으로 돌변해 버리자 기절초풍을 하여 벌러덩 뒤로  
    자빠지고 말았다. 
 
    여인이 침상에서 굴러 떨어져  엉덩방아를 찧은 후 허둥지둥 일어 
    나려 했다. 
 
    "아악... 아아악!" 
 
    그녀는 다시 비명을 질렀다. 
 
    손을 짚은 바닥에 깨끗이  절단된 악자량의 수급이 뒹굴고 있었던  
    것이다. 그의 부릅  뜬 눈에는 믿을 수  없다는 빛이 떠올라 있었 
    다. 
 
    피비린내를 몰고 다니며 온  천하를 공포에 떨게 만들었던 희대의  
    살인마, 흑수광마  악자량의 최후치고는  너무도 어이없고 초라한  
    것이었다. 
 
    "잠깐  종적을  놓친  사이  또  이런  만행을  저지르고  있었다 
    니......." 
 
    나직한 중얼거림이 방안에 울렸다. 
 
    피가 뚝뚝 떨어지는 칼을 들고 있는 인물은 다름 아닌 철화접이었 
    다. 
 
    '쇄붕도는 파괴력에 중점을  둔 것이지만 신속함에 있어서도 섬전 
    을 능가하는 도법이지.' 
 
    우노가 쇄붕도의 요결을 읊어준  직후 해주었던 말을 떠올리며 철 
    화접은 고개를 끄덕였다. 
 
    그녀는 칼을 거둔 후 여인을 바라보며 부드럽게 말했다. 
 
    "부인, 놀라지 마세요.  미쳐 날뛰는 살인마를 처단한 것뿐이니까 
    요." 
 
    사지를 늘어뜨린 채 망연한  모습인 여인에게 철화접이 죽립을 들 
    어올리며 온유한 미소를 보냈다. 
 
    하지만 창졸지간에 극심한 충격을  받은 여인은 좀처럼 정신을 차 
    리지 못했다.   
 
    "난 오래 머물 입장이 되지 못해 이곳을 수습하지 못하고 떠날 수 
    밖에 없어요. 만일 내가  떠난 후 누군가 이곳에 들이닥치면 부인 
    께서 보고 들은 대로  다 얘기하세요. 그들도 무서운 자들이긴 하 
    지만 무고한 인명을 살상하진 않을 거예요." 
 
    "저... 저는......." 
 
    여인은 뭐라 말하려 했으나 너무나 공포에 질린 나머지 말이 되어  
    나오지 않았다. 
 
    "이건 얼마 되지 않으나 시신을 처리하는데 쓰도록 하시고요." 
 
    철화접은 품속에서 은자 두 냥을 꺼내 여인의 손에 쥐어주고는 몸 
    을 돌려 밖으로 걸어나갔다. 
 
    '정정당당한 승부는  아니었으나 어찌됐든  청부는 성공리에 마친  
    셈이야.' 
 
    철화접은 그것으로 만족했다.  
 
    무림의 절대고수를 상대로 한 살인청부를 신출내기인 자신이 해냈 
    다는 것만으로 충분히 만족할 수 있었다.  
 
    거기에 더해 무고한 양민들까지 마구잡이로 살상하는 미친 살인마 
    를 자신의 손으로 제거했다는 자긍심까지 느끼며 그녀는 홀가분한  
    마음으로 신형을 날렸다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                                                       琯洋? ?




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제12장  잊긴... 이 썩을 놈아!                     

 
■ 철화접 2권 제12장  잊긴... 이 썩을 놈아! 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ① 
 
 
 
    철화접은 자신을 추적할지도 모를 무영각의 살수들을 의식하여 육 
    로가 아닌 수로를  택하여 절강성으로 돌아가기로 마음먹었다. 그 
    래서 광동성 남단으로 간 후 조양진(潮陽津)에서 배를 탔다. 
 
    그녀가 탄 배는  복건성(福建省) 하문(廈門)과 복주(福州)를 경유 
    하여 멀리 절강성 온주(溫州)까지 항해하는 배로 소요되는 시일은  
    보름 내외였다. 
 
    쏴아아....... 
 
    파도를 헤치며 유유히 항해하는 범선의 갑판에서 철화접은 가을로  
    접어드는 청량한 대기를 호흡했다. 
 
    망망대해를 바라보니 가슴이 탁 트이는 듯했다. 
 
    그녀는 차림새를 바꾸었다. 
 
    남장은 여전했으나 죽립과 장의를 벗어던지고 청삼에 머리에는 유 
    생건을 둘러 사대부집 귀공자와 같은 행색을 했다. 
 
    그것은 무영각을 따돌리기 위함이었다. 
 
    '일단 무영각의 눈에 찍힌 자는 천하의 그 누구도 한 달을 넘기지  
    못한다고 했지. 하지만 나  철화접은 적어도 십 년은 더 팔팔하게  
    살아야 할 필연적인 이유가 있는 사람이야.' 
 
    그녀는 자신이 돌아오기만을 손꼽아 기다리고 있을 태봉산의 아이 
    들을 떠올리며,  가슴속에서 스물스물  피어오르는 불안감을 애써  
    억눌렀다. 
 
    '에라! 이미 엎질러진 물이야. 어쨌든 최선을 다 할 수밖에 더 있 
    겠어? 어디 한 번 두고보자. 나 철화접이 무영각을 상대로 언제까 
    지 명을 유지할 수 있는지.' 
 
    그녀는 주먹을 불끈 쥐고 갑판을  밟고 선 양 다리에 힘을 불어넣 
    어 천주부동의 자세로 선  채 망망대해를 오연한 눈길로 쏘아보았 
    다. 
 
    본의 아니게 중원의 어둠  반쪽을 지배하고 있는 무영각과 대적하 
    게 된 그녀의 마음은 무겁기 한량없었으나 반면 그럴수록 그녀 특 
    유의 오기가 머리를 치켜들어 전신이 강렬한 투혼으로 타올랐다. 
 
    삼백여 명쯤 되는 사람들을 태운 범선은 아득히 먼 수평선을 향해  
    묵묵히 항해하고 있었다. 
 
 
 
    칠주야가 무사히 흘러갔다.  
 
    그간 범선은 복건성 하문에  한 나절쯤 정박했다가 다시 망망대해 
    로 들어섰다. 하문에서 많은 사람이 내리고 또 그 비슷한 수의 사 
    람이 새로 배에 올랐다. 
 
    그 사이에 철화접은 배  안에서 꼼짝도 하지 않았다. 오히려 선실  
    안 깊숙이 들어가 혹시나  포구에 깔려있을지 모를 무영각의 눈을  
    피했다. 
 
    배가 포구를 벗어나 바다로  나아가서야 그녀는 바로 선실을 빠져 
    나왔다. 사내들만  득실거리는 선실 안에 오래  앉아 있기가 너무  
    불편한 탓이었다. 
 
    그녀는 그동안 한숨도 자지 못했다.  
 
    남장을 하고 있는 그녀가  선실에서 자는 것은 참으로 곤혹스럽기  
    그지없는 것이었다. 남녀의 선실이 구별되어 있는 까닭이었다. 
 
    더욱이 배를  탄 사람들의 대부분이  남자였으나 웬일인지 선실의  
    크기는 차이가 없어  근 이백오십 명에 달하는  남자들이 한 선실  
    안에 몰려들어와, 편안히  등을 대고 누울만한 공간을 확보하기란  
    불가능한 상황이었다. 
 
    부득이 그녀는 칠일 밤낮을 내내  선실 밖으로 나와 갑판의 한 구 
    석에 쪼그리고 앉아 자는 둥 마는 둥 잠을 설쳐야만 했다. 
 
    그러나 그렇게 칠 일을 보내고  나니 시도 때도 없이 하품이 쏟아 
    지고 정신이 몽롱한 것이 영 견딜 수가 없었다. 
 
    그래서 마침내 선실에 다소 여유공간이 있는 낮을 택해 안으로 들 
    어가 몸을 눕혔다. 
 
    유등 하나 밝혀놓지 않은  선실 안은 대낮이었음에도 불구하고 무 
    덤 속처럼 어두웠다. 그 어둠 속에도 지루한 항해에 지친 듯 뒹굴 
    어 자고 있는 사내들이 수십 명이나 되었다. 
 
    '젠장, 별 짓을 다해보는군.' 
 
    퀴퀴한 사내들 특유의 냄새가  진동하는 선실의 한쪽 구석으로 기 
    어 들어가 벽면을 마주보며 누운 철화접은 영 기분이 찜찜했다. 
 
    얼마간 뒤척이던 그녀는 마침내 곤한 잠에 떨어지고 말았다. 
 
    흑수광마를 살해하고 광주에서 조양진까지 일각도 쉬지 않고 전력 
    으로 내달린 데다  칠 일간 제대로 수면을  취하지 못했던 탓으로  
    일단 잠이 들자 누가 떠메고  가도 모를 정도로 깊은 수면 속으로  
    빠져들고 만 것이다. 
 
    그녀가 깊이 잠든  사이 해는 기울었고 다시  낮동안 갑판에 나가  
    있던 사람들이 하나둘 선실 안으로 밀려 들어왔다. 
 
    이내 비좁은 선실 안에는  서로 잠자리를 차지하기 위해 옥신각신 
    하게 되었다. 
 
    자리다툼은 철화접의 주위라고 예외일 수 없었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 ' 
 
  
 ───────────────────────────────────────
 PRINTER/CAPTURE를 정지하고  [Enter]를 누르십시오.





 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제12장 -2 ★ 비단결이 따로 없구만!                

 
■ 철화접 2권 제12장  잊긴... 이 썩을 놈아! -2 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ② 
 
 
 
    "빌어먹을! 이 친구는 염치도 없이 혼자서 넓은 공간을 독차지 하 
    고 있군 그래!" 
 
    술냄새를 풍기는 한 사내의 음성이 벽을 보고 누운 철화접의 등뒤 
    에서 들려왔다. 그의 말을 받는 사내가 있었다. 
 
    "자네가 이 친구 앞으로 가 벽에 등을 붙이고 자라구. 그 정도 공 
    간은 될 것 같으니 말야." 
 
    "그럴까......?" 
 
    어둠 속에서 한  사내가 철화접을 타고 넘어와  그녀와 벽 사이의  
    좁은 틈새를 비집고 들어와  누웠다. 또 다른 사내는 철화접의 등 
    뒤에 몸을 붙인 채 누웠다. 
 
    얼마 후. 
 
    "이 친구 이상하구먼? 사내의 몸에서 이상한 냄새가 나는데?" 
 
    철화접의 등에 달라붙은 사내가 중얼거렸다. 
 
    "자네도 느꼈나? 난 벌써부터 이 녀석이 좀 이상하다 했는데." 
 
    철화접의 앞뒤에 누워있던 사내들은 음성을 낮춘 채 말을 주고 받 
    았다. 
 
    "이거 혹시...." 
 
    "틀림없어. 이건 암내야." 
 
    뒤쪽의 사내가 머리를  치켜들었다. 앞쪽의 사내도 마찬가지였다.  
    그들은 서로 마주 본 후 괴이한 표정을 지었다. 이윽고 그들은 거 
    의 동시에 얼굴을 움직여 철화접을 들여다 보았다. 
 
    짙은 어둠이 선실을 뒤덮고  있었으나 이미 익숙해진지라 바로 한  
    치 앞에 있는 철화접의 용모를 뜯어볼 수는 있었다. 
 
    "생긴 것도 영락 없구만." 
 
    "틀림없지?" 
 
    더욱 숨죽인 소리로 속삭이듯 그들은 대화를 나누었다. 
 
    "틀림없어. 계집이야. 그것도  기막히게 예쁜... 흐흐! 이거 무료 
    하던 차에 이게 웬 횡재야?" 
 
    "그럼 어디 확인해 볼까?" 
 
    철화접을 앞뒤에서  껴안듯이 밀착해 있는  두 사내가 조심스럽게  
    손을 놀렸다. 
 
    뒤쪽의 사내는 한 손으로  자신의 사타구니를 향해 삐죽이 디밀어 
    져 나온  철화접의 둔부를 어루만져 갔고,  앞쪽의 사내는 유삼에  
    가리워져 있는 그녀의 젖가슴을 더듬었다. 
 
    뭉클! 
 
    젖가슴을 어루만지던 사내는 의복을 통해서 팽팽한 질감을 여실하 
    게 확인하곤 입을 쩍 벌렸다. 
 
    "우와! 탄력 또한 기막히구만." 
 
    "쉿! 조용히. 시작도 하기 전에 앙탈을 부리면 곤란하지 않나?" 
 
    풍만한 철화접의 둔부를 떡 주무르듯 하고 있던 뒤쪽의 사내가 주 
    의를 주었다. 그의 음성은 이미 후끈 달아 있었다. 
 
    한편, 철화접은 꿈을 꾸고 있었다.  
 
    어릴 적 화천세와 함께 물장구를 치며 놀던 시절의 꿈이었다. 
 
    샛강의 맑은 물에 벌거벗은 알몸을 담그고 서로 밀고 당기며 추위 
    가 느껴질 때까지 하염없이 즐기던 그 시절로 철화접은 돌아가 있 
    었다. 
 
    화천세가 이제  막 봉긋이 솟아나려는  자신의 젖가슴과 급격하게  
    확산되어 가는 둔부를 만지며 낄낄거렸다. 
 
    그러나 현실은 너무도 딴 판이었다. 
 
    그녀의 젖가슴을 더듬는 손의 임자는 화천세가 아닌 한 술취한 중 
    년사내였고, 슬며시 그녀의  하의를 뒤에서 끌어내리는 작자 또한  
    그녀와는 일면식도 없었던 음탕한 중년인일 뿐이었다. 
 
    "흐흐, 비단결이 따로 없구만." 
 
    두 쪽으로 갈라져나가는 둔부의  선이 어둠 속에서 희뿌옇게 노출 
    되었다.  
 
    철화접의 하의와  고의를 한꺼번에 움켜쥔  사내의 손은 계속하여  
    아래로 내려갔다. 
 
    앞쪽의 사내도 바쁘기는 매일반이었다. 철화접의 가슴섶을 제치고  
    불쑥 손을 밀어넣은 것이다.  그는 이내 얇은 천 하나만을 사이에  
    두고 탱탱한 육봉을 거머쥘 수 있었다. 
 
    "이거 터져 버리는  거 아냐? 이토록 팽팽하게  부풀은 걸로 봐선  
    곧 터지겠는걸, 흐흐." 
 
    두 사내의 입가로 침이 흘렀다. 그러나 두 사내 모두 다음이 여의 
    치 않았다. 
 
    "제기랄, 엉덩이 때문에 더 안 내려가는데." 
 
    어릴 적 화천세와 물장구를  치며 놀던 이후로는 누구에게도 내보 
    이지 않았던 철화접의 뽀얀 둔부가 거의 모두 드러나 있었다.  
 
    그러나 그 둔부를 조심스레  쓰다듬고 있는 뒤쪽의 사내는 그것으 
    로 만족할 수 없었다. 
 
    앞쪽의 사내 또한 옆으로 웅크리고 누운 철화접의 자세로 인해 가 
    슴 깊이 손을 들이밀지 못하고 애간장을 태우던 참이었다. 
 
    "바로 눕혀보세." 
 
    "맞아. 하지만 조심해야 하네. 공연히 다 된 밥에 재 뿌리지 말고  
    말야." 
 
    "흐흐! 그야 이를 말인가?" 
 
    "잠을 깨면 이미 늦은 게지.  그땐 그저 입만 틀어막은 채 일사천 
    리로 달리는 거야. 그럼 얼마간 앙탈하다가도 이내 할딱이며 매달 
    릴게 분명할 테니까." 
 
    "암, 그렇고말고." 
 
    욕정에 눈이 뒤집힌 두  사내는 조심스럽게 철화접의 어깨와 허리 
    를 밀고 당겨 그녀를 똑바로 눕혔다. 
 
    순간 철화접의 입에서 희미한 음성이 새어나왔다. 
 
    "으-응! 하지마. ... 이제 그만 해." 
 
    두 사내는 손짓을 멈추었다. 여인의 입술사이를 비집고 나온 소리 
    가 과연 제정신에서 한  소리인지 아니면 비몽사몽간에 내뱉은 잠 
    꼬대인지 알 수 없었던 것이다. 
 
    그러나 이내 그들은 깨달았다. 
 
    "흐흐, 요 귀여운 것.  좀 문질러 줬더니만 잠결에도 춘몽을 꾸는  
    모양이군." 
 
    여인의 소리가  잠꼬대임을 확인한 사내들은  음소를 흘리며 다시  
    손을 놀렸다. 
 
    철화접은 천장을 향해 반듯이 누운 상태로 자세가 바뀌어 있었다. 
 
    젖가슴을 농락하던 사내는 계속하여 손을 디밀었고 둔부를 희롱하 
    던 사내도 집요하게 하의를 까내리기에 전념했다. 
 
    철화접의 유삼과  상의가 활짝 양옆으로  벌어져 하얀 명주천으로  
    된 젖가리개가 확연하게 노출되었다.  
 
    사내의 손이  젖가리개의 밑단을 말아  쥐곤 조심스럽게 치켜올렸 
    다. 
 
    하의 또한 다시 밑으로 흘러내리고 있었다. 둔부에 비해 앞부분의  
    하의는 아직 배꼽 밑에 걸려있긴 했으나 사내의 손이 움직임에 따 
    라 점차 치부의 일단을 드러냈다. 
 
    철화접은 꿈과 현실의 경계를 넘나들고 있었다. 극도로 탈진한 상 
    태에서 잠에 떨어져 꿈속을  헤매기도 했으나 자신의 속살에 와닿 
    는 감촉들이 그녀의 예민하게 발달된 신경을 자극한 것이다. 
 
    그 사이에도 두 사내의 손놀림은 분주히 움직이고 있었다. 
 
    젖가리개는 둘둘 위로 말려  올라가 탐스런 육봉이 수줍게 드러나 
    고 있었고, 하의와 고의도 이제 막 어둠보다 더 짙은 신비림의 전 
    모를 내놓고 있었다. 
 
    "......!" 
 
    철화접의 눈이 번쩍 뜨인 것은 그 순간이었다. 
 
    그러나 그녀는 상황을 제대로 인식하지 못했다. 숙면을 취하지 못 
    하고 도중에 억지로 눈을 뜬지라 의식이 혼미하기만 했다. 더구나  
    주위가 먹처럼 어두워 그녀는 한동안 멍하니 넋을 놓고 있었다. 
 
    그러나 그  시간은 찰나에 지나지 않았다.  까무라칠 정도로 거친  
    감촉이 가슴에서  생생하게 느껴졌고,  하복부에선 서늘한 바람이  
    맨살에 휘감기고 있음을 알아챈 것이다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제12장 -3 ★ 개 먹이로 줘도 시원치 않을 놈들!     

 
■ 철화접 2권 제12장  잊긴... 이 썩을 놈아! -3 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ③ 
 
 
 
    막 사내의 손이 그녀의  젖가슴을 움켜쥐는 순간이었고 또 하의와  
    고의가 둔부의 걸림을 벗어나  무릎 아래로 쑥 벗겨지는 순간이었 
    다. 
 
    "꺄악!" 
 
    철화접의 입에서 사내의 음성이  아닌 여인 본연의 날카로운 비명 
    이 터져나왔다. 
 
    뒤를 이어 터진 것은 사내들의 참혹한 단말마였다. 
 
    "우왁!" 
 
    "크아악!" 
 
    그 바람에 선실은 발칵 뒤집혔다. 
 
    무작정 양쪽으로 내지른 철화접의  주먹이 두 사내의 안면과 어깨 
    를 내지른 것이다. 그들은 피를 뿜으며 나가 떨어졌다. 
 
    근 삼백여 명에 달하는 사내들이 깜짝 놀라 일제히 소동이 일어난  
    곳으로 시선을 집중시켰다.  
 
    철화접은 정신없이 손을 놀려 흐트러진 의복을 수습했다.  
 
    목까지 치켜올라간 젖가리개를 끌어내려 가슴을 덮고 고의와 하의 
    를 끌어올려 치부를 가리는  동안 그녀의 얼굴과 머리에서는 뜨거 
    운 김이 피어오르는 듯했다. 
 
    비록 한 치 앞도 식별하기  어려운 칠흑 같은 어둠이 그녀의 속살 
    을 거의 완벽하게 가려주고는 있었으나 그녀는 지금 이 순간 돌아 
    버리지 않은 것이 신기할 정도로 충격을 받은 상태였다. 
 
    또한 머리끝까지 치솟은 분노로 인해 전신이 경련을 일으켰다.  
 
    그런 탓에 극심하게 양손이 떨려 유삼을 제대로 수습할 수도 없었 
    다. 
 
    "이런 개 먹이로  줘도 시원찮을 놈들! 내  오늘 네놈들을 갈갈이  
    찢어 죽이지 않으면 사람이 아니다!" 
 
    철화접은 핏발이 곤두선 눈에 안력을 집중하여 어둠 속의 두 사내 
    를 찾아냈다.    
 
    마침 어깨에 비스듬히 일권을 맞은 사내가 이를 갈며 그녀에게 덮 
    쳐오던 중이었다 
 
    "버르장머리 없는 년! 반반하게  생겨 귀여워 해줄까 했더니 감히  
    어르신에게 손찌검을 해! 내 네년의 주리를 틀어주마!" 
 
    사내는 상대를 너무 몰랐다.  
 
    아직 욕념에서 완전히 깨어나지  못한 탓도 있었지만 하여튼 그것 
    으로 사내의 인생은 완벽하게 망가지고 말았다. 
 
    사내는 호기롭게 주먹을 내질렀지만 부질없는 짓이었다. 
 
    "끄아아악!" 
 
    참담한 비명과 함께 사내는 벌렁 쓰러지고 말았다. 
 
    무서운 분노가 담긴 철화접의  발길이 사내의 사타구니를 힘껏 걷 
    어차버린 것이다. 
 
    그 한 번의 발길로 사내의 인생은 끝난 것과 다름없었다. 설혹 요 
    행히 목숨을 건진다 해도 평생 사내구실은 못할 것이 분명했다. 
 
    그러나 여기서 그칠 철화접이 아니었다. 
 
    우두둑! 
 
    "캬아악!" 
 
    아랫도리를 감싸며 나뒹굴고 있던 사내의 양손을 철화접이 다짜고 
    짜 잡아내 손목을 두부 으깨듯 짓밟아 버렸다.  
 
    빠악! 
 
    "......." 
 
    뒤이어 철화접의 발이 그자의 안면을 호되게 내질렀다. 그러나 이 
    번에는 비명이 터져 나오지  않았다. 이미 혼절 내지는 사망한 자 
    로서는 어떤 소리도 내뱉을 수 없었던 것이다. 
 
    한 사내를 잠재운 철화접은  눈길을 돌렸다. 칠흑 같은 어둠 속에 
    서도 노화가 이글거리는 그녀의 안광은 쉽게 눈에 띄어 주위의 사 
    람들은 두려움에 질린 채 우르르 뒤로 달아나기에 바빴다. 
 
    철화접은 야차와  다름없는 모습으로 다른  한 사내에게 뚜벅뚜벅  
    다가갔다.  
 
    사내는 주저없이 무릎을 꿇었다. 그리고 머리위로 두 손을 들어올 
    려 싹싹 빌어댔다. 
 
    "낭자, 용서해주시오.  술기운에 그만... 죽을  죄를 지었으니 한  
    번만 용서해 주시면 내 다시는... 꿱!" 
 
    그 자 역시 절친한 벗의 뒤를 따랐다.  
 
    낭심이 으깨지고 손목이 부서졌으며 안면이 박살이 났다. 물론 마 
    지막 일격에 비명을 내지르지 못한 것까지 조금도 다름이 없었다. 
 
    철화접은 머리맡에 풀어놓았던 행낭과 천으로 말아놓은 칼을 집어 
    들었다.  
 
    연후 경이로운 시선으로 어둠  속에서 자신을 응시하고 있는 사람 
    들을 헤치고 선실  밖으로 걸어나갔다. 아직도 수치심에서 벗어나 
    지 못해 그녀의 고개는 푹 떨어져 있었다. 
 
    그런데 슬며시 그녀의 뒤를  따라나가는 다섯 명의 인물이 있었으 
    니....... 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      내 그들




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제12장 -4 ★ 어떻게 날 찾아냈지?                  

 
■ 철화접 2권 제12장  잊긴... 이 썩을 놈아! -4 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ④ 
 
 
 
    "아아... 이 치욕을 어찌할까나......." 
 
    뱃머리에 서서 야풍에 몸을 내맡긴 채 철화접은 온몸을 떨어댔다.  
 
    평생 동안 잊지 못할 치욕을  당한 그녀는 두 음적을 피떡을 만들 
    었다고 하여 분노가 가라앉을 리 없었다. 
 
    '아무리 피로가 누적됐기로서니  그 지경이 되도록 낌새도 차리지  
    못했다니... 그래! 이건  다 천세, 그 녀석  때문이야. 그 우라질  
    자식이 꿈속에까지 쫓아와 시답잖은 짓거리를 해대는 통에 현실과  
    꿈을 혼동한 거야. 돌아가기만 해봐라. 내 이 자식을 삼일 밤낮동 
    안 팔팔 끓는 가마솥 안에 처넣어 푹 삶아버리고 말 거야!' 
 
    철화접은 치욕스런 봉변을 당한 탓을 애꿎은 화천세에게 덮어씌우 
    곤 바드득 이를 갈았다. 
 
    그런데 그녀가 몸서리를 치고  있는 순간 난데없이 한마디 음성이  
    들려왔다. 희로애락의  감정이 완벽하게  배제된 건조한 음성이었 
    다. 
 
    "그대가 흑수광마를 살해한 인물인가?" 
 
    철화접의 어깨가 움찔했다. 
 
    '무영각!' 
 
    간담이 서늘하게 식는 듯했다. 그러나 철화접은 돌아서지 않았다.  
 
    "사냥꾼의 아내에게 들었다. 남장을 한 여인이 흑수광마를 저승으 
    로 보냈다고." 
 
    철화접의 등뒤에 반원을  그리고 둘러선 오 인  중 중앙의 인물이  
    다시 입을 열어 말했다.    
 
    그럼에도 철화접은  돌아서지 않았다.  진탕되는 가슴을 차분하게  
    진정시키기 위함이었다. 
 
    그녀는 등을 돌린 채 물었다. 
 
    "무영각인가?" 
 
    그녀는 곧 후회했다. 공연한  질문이라 생각한 것이다. 그들 말고  
    또 누가 있겠는가.  
 
    중앙의 인물은 다른 동료들과 마찬가지로 검은색 일색으로 온몸을  
    뒤덮고 있었다. 그는 순순히 질문에 응해주었다. 
 
    "그렇다." 
 
    "어떻게 날 찾아냈지?" 
 
    "무영각의 눈과  귀를 동원하여 모든 퇴로를  점검했지만 한 점의  
    흔적도 찾지  못했다. 그래서 육로가 아닌  수로를 이용한 것이라  
    판단했다. 이 배가 조양진에서 출발했다는 것으로 혹시나 하는 마 
    음에 배에 오르게 됐지. 하지만 별 단서가 없기에 조금 전 소동이  
    일어나지 않았다면 귀하를 찾기는 어려웠을 것이다." 
 
    사내는 의외로 소상하게 지금까지의 과정을 알려주었다. 
 
    철화접은 방금 전 겪었던  치욕스런 정경이 다시 되살아나 얼굴이  
    화끈거렸다. 
 
    '그 개자식들 때문에 내  잠시 이성을 잃고 꼬리를 드러내고 말았 
    구나.' 
 
    다시금 그 음적들에게  형용키 어려운 분노가 치솟았다. 지금이라 
    도 다시 선실 안으로  달려들어가 그자들의 명이 아직 붙어있다면  
    가차없이 숨통을 끊어버리고 싶은 심정이었다. 
 
    하지만 지금 그녀는 절대절명의 위기에 처해 있었다. 냉정을 잃고  
    흥분할 상황이 아니었다. 
 
    "날 쫓아온 이유는?" 
 
    철화접은 다시 부질없는 질문을 던졌다. 그 인물은 자상하게 느껴 
    질 만큼 세세하게 설명을 해주었다. 
 
    "흑수광마의 생명은 무영각의 것이었다. 더구나 그는 이제 단순히  
    살인청부의 대상이 아니라 무영각의  최상급 고수 삼 인의 생명까 
    지 앗아간  원수가 되어있다. 당연히 그는  우리가 해치워야만 했 
    다." 
 
    "그래서?" 
 
    여전히 등을 돌린 채 묻는 철화접이었다.  
 
    "무영각의 일에  개입을 한 자는 그가  누구건 목숨을 내놓아야만  
    한다. 예외란 있을 수 없다. 설사 황제라 하더라도."  
 
    그 인물은 무영각의 냉혹한  살수치고는 다소 지나치리 만치 묻는  
    질문에 꼬박꼬박 답해주었다.  
 
    철화접의 신형이 천천히 돌아섰다. 짧은 대화를 나누는 사이 그녀 
    는 마음의 긴장과 흥분을  가라앉히고 대신 온몸을 투혼으로 불사 
    를 수 있었다. 
 
    "어쩌나... 그냥 죽어줄 생각은 전혀 없는데." 
 
    철화접은 자신을 에워싼 다섯  명의 살수들을 빠르게 훑어보며 차 
    분한 목소리로 일전불사의 각오를 밝혔다.  
 
    월광을 받아 다섯 명의  무영각 살수들의 모습이 거무스름한 형상 
    으로 그녀의 동공에 들어왔다. 
 
    주장강변에서 보았던 살수들과  마찬가지로 모두가 검은색 경장차 
    림이었다. 단지 다른 점이 있다면 복면대신 반원형의 방립으로 얼 
    굴을 가리우고 있다는 것이었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                         내 그들




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제12장 -5 ★ 호의는 고마우나 거절하겠다!          

 
■ 철화접 2권 제12장  잊긴... 이 썩을 놈아! -5 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑤ 
 
 
 
    그녀의 눈길이 우두머리로 짐작되는 중앙의 인물에게 꽂혔다.  
 
    훤칠한 체구였다. 또 방립 아래로 드러난 고집스러워 보이는 입술 
    의 윤곽과 강인함을 담고 있는  턱의 선을 그녀는 알아볼 수 있었 
    다.  
 
    음성을 들을 때부터  짐작은 했으나 역시 그  얼굴은 나이가 많지  
    않은 젊은 사내임을 여실히 증명하고 있었다.  
 
    그가 입을 열어 담담한 한마디를 내놓았다. 
 
    "물론 그러실 테지." 
 
    차앙! 
 
    그의 좌우에 늘어서 있던 네 명의 살수가 동시에 등뒤에 걸려있던  
    검을 뽑아들었다. 철화접도 등뒤의  천을 풀고 그 안의 칼을 뽑았 
    다. 
 
    우르르-! 
 
    비좁은 선실에서 빠져나와 갑판에서  바람을 쏘이고 있던 십수 명 
    의 인물들은 흉흉한 분위기에  기겁을 하고 앞다투어 선실 안으로  
    달려들어갔다.  
 
    "우리들은 상대가 몇 명이건 합격술을 펼치는 것이 일종의 관습으 
    로 굳어져 있다. 하지만 불공평하다 생각된다면 내가 홀로 상대해  
    줄 수도 있다." 
 
    중앙의 인물이 뜻밖의 제안을 꺼냈으나 철화접은 별다르게 받아들 
    이지 않았다. 
 
    "어차피 내 입장에선 모두  격퇴시켜야 끝날 싸움. 호의는 고마우 
    나 거절하겠다." 
 
    "대단한 용기군.  결과에 상관없이 귀하에게  미리 경의를 표해둔 
    다." 
 
    "고마운 말씀, 사심 없이 받아들이지." 
 
    힘든 싸움을 코앞에 두고도 철화접은 의연함을 잃지 않았다. 
 
    "정중히 보내드려라." 
 
    드디어 생사결전의 시작을 뜻하는 명이 중앙의 인물에게서 떨어졌 
    다. 
 
    스스스! 
 
    사 인의 살수가 자세를 낮추어 미끄러지듯 철화접에게 다가왔다. 
 
    철화접은 그들이 다가오기만을  기다리고 있지 않았다. 바로 마주 
    쳐 나간 것이다. 
 
    '이들의 합격술이 극성으로  펼쳐지기 전에 전열을 흐트려 놓아야 
    만 한다. 그렇지 않으면 그나마 일 할도 되지 않을 생존의 확률마 
    저 물거품처럼 사라질 것이다.' 
 
    이미 전술의 구상을  끝내놓은 철화접이었다. 그녀의 칼이 섬전처 
    럼 야공을 갈랐다. 
 
    웅―! 
 
    약관의 여인이 떨쳐내는  것이라고는 믿기지 않는 웅혼한 도명(刀 
    鳴)이 울렸다. 
 
    "흡!" 
 
    칼의 목표로 지목된  좌측 끝 위치의 살수가  다급한 탄성을 발했 
    다. 이토록 과감하고 빠르게 선공을 취해 오리라고는 예상치 못했 
    던지라 그의 반응은 한계가 있었다. 
 
    차― 앙! 
 
    그는 비쾌한 동작으로 검을  들어올려 자신의 머리로 떨어져 내리 
    는 철화접의 칼을 막아냈다. 
 
    그러나 불안정한 자세로 뒤늦게  발초한 탓에 자신의 내공을 십분  
    활용하지 못하여  칼에 실려오는 막중한  암경을 감당해내지 못했 
    다. 
 
    "크― 윽!" 
 
    살수는 침음성을 발하며 한쪽 무릎을 꿇었다.  
 
    단 일격에 그자는 전력의 대부분을 상실하고 말았다. 순식간에 일 
    어난 상황이었다. 
 
    "살!" 
 
    뜻밖의 선제공격에 당황했던 다른 삼 인의 살수가 동시에 냉기 어 
    린 일갈을 토해내며 철화접을 덮쳤다. 
 
    그에 따라 철화접의 몸놀림도  한층 더 빨라졌다. 절세의 신법 잠 
    영보가 극성으로 펼쳐진 것이다. 
 
    손에 잡히지 않는 한 줌의  바람으로 화한 철화접의 신형이 삼 인 
    의 살수가 이루어놓은 검망의  틈새를 교묘하게 헤집고 다니며 간 
    간이 날카로운 도광을 발출했다.  
 
    잠영보와 주방오대도법이 조화를 이룬 절묘한 반격이었다.  
 
    하늘과 대기, 바닥을 점하고 쉴새없이 몰아쳐 가던 살수들은 맥을  
    끊어오는 그녀의  적절한 반격에 무영각  특유의 합격술을 제대로  
    구사하지 못한 채 힘의 분산을 초래하고 오직 각자의 능력대로 사 
    투에 임할 수밖에 없었다. 
 
    냉철한 이성으로 혈전에 임하고  있던 철화접은 그 기회를 놓치지  
    않았다. 
 
    "편도! 정도! 사도!" 
 
    주방오대도법을 모두 동원한 철화접의 공세가 시작되었다. 
 
    쉬― 악! 쿠르릉!  
 
    각기 다른 음향이 연이어 철화접의 칼에서 울려나왔다. 
 
    카캉! 
 
    고막이 찢어질  듯한 날카로운 금속성이 그  뒤를 이었고, 갑판을  
    울리는 무거운 걸음소리가 또 그 뒤를 이어 울렸다. 
 
    우측의 살수 한 명이 가슴을  쥐어뜯으며 칠팔 보 뒤로 밀려나 선 
    실의 벽을 등으로 들이받고는 무너지듯 주저앉았다. 
 
    그 역시 흐트러진 자세에서  철화접의 칼을 막기에 급급했던 살수 
    로, 치명상은 아닐지라도  기혈이 뒤집어지는 심대한 내상을 입어  
    이번 싸움에서 제외될 수밖에 없는 형편에 이르고야 말았다. 
 
    사 인의 살수 중 두  명을 떨구어낸 철화접의 몸놀림이 더욱 현란 
    해졌다.  
 
    그러나 두 명의  동료가 낙오된 상황에서도 남은  두 명의 살수는  
    조금도 위축됨이 없이 빠르고 강하게 계속 그녀를 압박해왔다. 
 
    철화접은 그들과 십여 초를  교환했으나 싸움의 주도권을 쥐고 있 
    을 뿐, 더 이상 그들 중 누구 하나도 제압하지 못했다.   
 
    그녀의 고절한 무공조예를 목격하고는 그들이 애당초 가졌던 선입 
    감, 약관의 무명여인에게  가졌던 방만한 마음가짐을 말끔히 털어 
    내고 신중한 자세로 전력을 기울여 대응해 온 탓이었다. 
 
    반면, 철화접은 시간의 흐름에 따라 진력의 고갈을 걱정하지 않을  
    수 없었다.  
 
    엄청난 피로가 누적된 데다  선제공격으로 두 명의 살수를 제압하 
    느라 진력을  초반에 투입하였던 후유증이  점차 드러나기 시작한  
    까닭이었다. 
 
    그녀는 잠시 수세로  전환하였다. 흐트러진 호흡을 갈무리할 의도 
    에서였다. 
 
    순간 살수들의 검초가 더욱  짙은 살기를 뿜어내며 그녀에게 쇄도 
    해 왔다. 숱한 실전을  통하여 축적된 그들의 예리한 안목이 그녀 
    의 의도를 단박에 눈치채고 그녀로 하여금 숨돌릴 여유를 갖지 못 
    하게 한 것이다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       무라칠 




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제12장 -6 ★ 미련할 만큼 고집이 세군!             

 
■ 철화접 2권 제12장  잊긴... 이 썩을 놈아! -6 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑥ 
 
 
 
    속셈을 간파당한 철화접은 오히려 화를 자초한 꼴이 되고 말았다.  
 
    한 번  수세에 몰리기 시작하자  풍차바퀴처럼 돌아가며 쉴새없이  
    퍼부어 대는 살수들의 합격술에  휘말려 다시금 공세로 전환할 틈 
    을 확보하기가 난망해진 탓이었다. 
 
    그렇게 일 다경의 시간이 흘러갔다. 
 
    "헉! 헉!"  
 
    부지불식간에 철화접의 입에서  거친 숨소리가 터져 나왔다. 그녀 
    의 하얀 얼굴은 서늘한  야풍에도 불구하고 굵은 땀방울이 가득했 
    다. 
 
    '아직 우두머리와는 일합도  나누지 않은 상태에서 이렇게 탈진하 
    게 되면 내 운명은 오늘로 끝이 아닌가! 안돼! 이대로 끝날 순 없 
    어. 그렇다면... 그래, 도박을  감행해 보자. 나와 아이들의 운명 
    을 모두 걸어 한 판의 도박을 벌이는 거야.' 
 
    철화접은 칼과 보법을 이용하여  힘들게 적의 예검을 피해내는 와 
    중에 모진 결심을 굳혔다. 
 
    그 결심은 즉각 행동으로 이어졌다. 어지러운 걸음걸이로 뒤로 밀 
    려나기 시작한 것이다. 
 
    예상했던 대로 두 살수는 조금도 의심 없이 그녀를 쫓아오며 더욱  
    공세의 도를 높여갔다. 
 
    턱! 
 
    한순간, 하염없이 밀려나던  철화접이 뱃머리에 등을 부딪치고 휘 
    청 몸의 중심을 잃었다. 
 
    "가거라!" 
 
    천재일우의 기회를 만난 한 살수가 양손으로 꼬나 쥔 검을 위에서  
    아래로 전력을 다하여 내리쳤다.  
 
    슈― 아― 아! 
 
    지독한 살기를 담고 있는  일검이 휘청거리는 철화접의 이마에 무 
    자비하게 떨어졌다. 눈 한  번 깜박거릴 찰나의 순간에 벌어진 일 
    이었다. 
 
    누가 보아도 철화접의 운명은  이제 종말을 고할 순간이라 짐작할  
    바로 그 순간이었다. 
 
    중심을 잃고 휘청이던 철화접의 신형이 옆으로 한 바퀴 회전을 하 
    며 검의 사정권에서 벗어났다. 
 
    퍽! 
 
    필살을 자신했던 그 검은 철화접이 등을 대고 있던 뱃머리에 깊숙 
    이 박혔다.    
 
    또한 거의 같은 찰나에 철화접은 자신의 검으로 다른 살수의 검을  
    막아내면서 좌측 발로는  순간적으로 뱃머리에서 검을 뽑아내느라  
    촌각의 시간을 허비하고 있던 그 살수의 턱을 우지끈 걷어차 올렸 
    다. 
 
    뻑! 
 
    뼈마디가 부러져나가는 음향이 터지며  그 살수는 삼 장의 높이로  
    치솟았다가 갑판의 바닥에, 의식을 잃은 육신을 무참한 몰골로 내 
    던지고야 말았다. 
 
    "차앗!" 
 
    한 번의  도박을 멋지게 성공시킨 철화접이  기세를 올렸다. 칼과  
    권각을 이용한 신랄한 반격이 재개된 것이다. 
 
    홀로 남은 살수는 철화접의 상대가 될 수 없었기에 속절없이 뒤로  
    밀려나며 그녀의 예공을 막아내기에 급급했다. 
 
    철화접은 어렵게 잡아 쥔 공세의 고삐를 더욱 바짝 조여갔다.  
 
    "단도! 괴도!" 
 
    다시 주방오대도법의 절기가 현란하게 모습을 드러냈다. 
 
    그 순간, 철화접은 들추어진  방립 속에서 상대의 눈이 체념의 빛 
    을 띠고 있는 것을 언뜻 볼 수 있었다.  
 
    "물러서라! 이제 내가 상대하겠다." 
 
    이때 팔짱을 끼고 묵묵히  관전하고 있던 우두머리가 기척도 없이  
    둘 사이에 끼어 들었다. 
 
    차― 앙! 
 
    철화접의 칼이 우두머리가 떨쳐낸 검에 의해 봉쇄되었다. 
 
    '엄청나군......!' 
 
    철화접은 한  번의 격돌만으로 우두머리의  내공이 얼마나 심후한  
    것인지 뼈저리게 느낄 수  있었다. 하마터면 쥐고 있던 칼을 떨어 
    뜨릴 만큼 손아귀에 격렬한 진동이 일어난 까닭이었다. 
 
    "결국 내 운명은 귀하가 가려주게 되었군." 
 
    벼랑 끝에 내몰릴수록 오히려  담대해져만 가는 철화접이 손의 통 
    증을 애써 참아가며 태연자약하게 입을 열었다. 
 
    "잠시 쉴 틈을 주겠다.  운기조식 하겠다면 그리 해도 좋다. 얼마 
    든지 기다려주마." 
 
    훤칠한 체구에 젊음의 패력이 물씬하게 넘쳐나는 우두머리가 장중 
    한 기도를 뿜어내며 호의를 베풀었다. 
 
    그러나 철화접의 자존심이 그를 받아들이지 않았다. 
 
    "호의는 고마우나 귀하와 일전을 치를 진력은 아직 남아있으니 사 
    양하겠다. 이대로 시작하자." 
 
    "미련할 만큼 고집이 세군." 
 
    우두머리는 자신의 순수한 호의를 일언지하에 거절당한 것이 못내  
    안타까운 듯 발검의 자세를 취하지 않고 다시 말을 이었다. 
 
    "때로는 휘어질 줄 알아야 부러지는 참담함을 모면할 수 있는 것.  
    마지막으로 다시 한 번 기회를 주겠다. 운기조식을 하도록." 
 
    젊은 사내는  충언을 담아 거듭  호의를 베풀었으나 철화접에게는  
    마이동풍(馬耳東風)이었다. 
 
    "귀하도 어지간한 고집이  아니군. 하지만 난 한  번 뱉어낸 말은  
    다시 주워담은 적이 없다. 그러니 공연한 헛수고는 집어치우고 누 
    구의 명이 더 긴지 가늠해 보도록 하자." 
 
    "쯧쯧! 할 수  없군. 좋다! 나도 더  이상 권하지 않겠다. 하지만  
    선공의 기회는 양보할 터이니 그것만은 받아주기 바란다." 
 
    우두머리는 어쩔 수 없다는  듯 혀를 차며 제안을 거두어들이면서 
    도 먼저 발초하라며 끝내 호의를 베풀었다. 
 
    "정말 피곤한 위인이군. 무영각에 그대같이 고지식한 위인이 있는  
    줄은 미처 몰랐다. 좋아,  받아들이지. 그리 하는 것이 공평한 싸 
    움이라고 여겨져 그대가 마음의 부담을 덜 수 있다면......." 
 
    서로 한 발짝씩 물러서서 결국 힘들게 결전의 막은 올랐다.  
 
    젊은 사내는 유연한  동작으로 어깨 위로 손을  뻗어 검을 뽑았고  
    철화접은 칼을 중단의 높이로  고정하고 한 발짝 상대에게 다가섰 
    다.  
 
    팽팽한 긴장이 두 사람  사이에 형성되었다. 잠시 후 미리 합의했 
    던 대로 철화접의 칼이 먼저 움직였다. 
 
    "편도!" 
 
    철화접의 양발이 빠르게 교차하며  둘 사이의 거리를 단숨에 압축 
    해 들어갔다. 동시에 그녀의 칼이 상대의 어깨를 비스듬한 사선으 
    로 내리쳐갔다.  
 
    "직접 대하니 더욱 가공스럽군." 
 
    젊은 사내는 한마디 찬사를 내놓으며 몸을 비틀었다. 검으로 되받 
    아 막지를 않고 고요히  흘러가는 물처럼 자연스럽게 칼날의 사정 
    권에서 벗어난 것이다. 
 
    "난 무영각의 독문절학  중 최고로 손꼽히며 나아가 천년무림사를  
    통털어 일컬어지고  있는 고금삼대검공(古今三大劍功)  중 하나인  
    탈명추혼검(奪命追魂劍)으로  귀하를 대적하겠다.  귀하의 도법과  
    견주어 감상을 해보도록." 
 
    간단하게 일도를 피해낸 젊은  사내가 친절하게 자신이 펼쳐낼 검 
    식에 대해 미리 설명을 하였고 철화접은 순간 뒷머리를 둔기로 강 
    타당한 것과 같은 충격을 받았다. 
 
    탈명추혼검이란 검학에 대해서 우노에게 들었던 말이 순간 뇌리를  
    스쳤던 것이다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                         ЕЕЕ?




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제12장 -7 ★ 일단 피하고 보자!                    

 
■ 철화접 2권 제12장  잊긴... 이 썩을 놈아! -7 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑦ 
 
 
 
    '노부가 전수해 준 오대도법만으로도 천하를 주유하기에 부족함이  
    없을 것이나 반드시 피해야  할 상극이 있다. 그것은 바로 고금삼 
    대검공이라 불리는 검법 중 무영각의 비전검공인 탈명추혼검이다.  
    그외 나머지 이대검공을 수련한 자와의 싸움은 각자의 숙달여부와  
    내공의 차이, 그리고 순간적인 임기응변 등에 의해 고하가 가려질  
    것이나 이 탈명추혼검 만큼은 노부의 오대도법의 천적이라 할만한  
    것으로 이 검법의 수련자와는 절대 싸움을 벌여선 안된다.' 
 
    그녀는 당혹했다.  
 
    하지만 이미 상대가 발출한  검은 아무런 파공음도 일으키지 않은  
    채 조용히 자신의 허리를 베어오고 있었다. 
 
    '일단 피하고 보자. 그런 연후에 다시 방법을 찾아보자.' 
 
    철화접은 허리를 크게 뒤로  젖히며 뒤로 훌쩍 몸을 날렸다. 간일 
    발 차이로 그녀가 서 있던  자리를 상대의 검이 예리하게 훑고 지 
    나갔다. 
 
    그런데....... 
 
    "헛!" 
 
    철화접은 놀란  시선으로 아래를  내려다보았다. 유삼을 죄고있던  
    요대가 깨끗이 절단되어 갑판 바닥에 떨어진 것이다. 
 
    '충분한 공간을 두고 피했다 여겼거늘... 이것은 필시 검신(劍身) 
    에 의한 것이 아닌, 검강에 베인 것이리라.' 
 
    철화접은 전신에 긴장의 도를 한층 더 높이는 한편 얼굴을 새빨갛 
    게 달구며 비어있는 한손을 들어, 요대에서 해방되어 양쪽으로 젖 
    혀진 유삼의 앞섶을 황급히 잡았다. 
 
    물론 안에 속옷을 입고 있기는 했으나 선실 안에서 격앙된 상태로  
    엮었던 옷고름이 제대로 마무리되지 못한 탓에 이미 사 인의 살수 
    들과 접전을 벌일 당시 매듭이 풀어져 있었다. 
 
    당연한 결과로 유삼과  더불어 상의마저 야풍에 휘감겨 펄럭였다.  
    동시에 그 안의 눈처럼 새하얀 속살과 또 앙증맞은 젖가리개에 감 
    추어져 있는 풍요로운 육봉의 굴곡이 여지없이 드러나고 말았다. 
 
    '젠장, 단 일 초에 목숨이  오고가는 긴박한 와중에 이런 데 정신 
    을 허비해야 하다니...  여자란 참으로 거추장스러운 것들이 너무  
    많아. 사내라면 이런 일로 정신을 분산시키는 멍청한 짓을 하지는  
    않을텐데 말야.' 
 
    예기치 않았던 사태에 철화접은  자신이 여자의 몸으로 태어난 것 
    을 처음으로 한탄하고 있었다. 
 
    "본의는 아니었으나 미안하게 되었소. 의복을 수습하시오." 
 
    상대가 여인임을 직접 자신의 눈으로 확인하게 된 젊은 사내는 말 
    투까지 경어로 바꾸어 정중히 사과했다. 
 
    목숨을 내놓고 벌이던 격전  도중임에도 몸까지 뒤로 돌려 상대에 
    게 등을 내보인 자세였다. 
 
    이번만큼은 철화접도 묵묵히  그의 호의를 받아들였다. 칼을 입으 
    로 물고 양손으로 옷고름을 단단히 묶었다.  
 
    그러나 유삼의 요대는 쓸모 없이  두 동강이가 나 있어 포기할 수 
    밖에 없었다. 
 
    그녀는 아예 유삼을 벗어던졌다.  
 
    변복을 하기 위해 걸쳤던  유삼은 격전 중에는 펄럭이는 옷자락이  
    여간 신경 쓰이는 것이 아니었기에 과감히 벗어던진 것이다. 
 
    그러는 사이 그녀는 단 일합의 교환을 통해 위축되었던 투혼을 되 
    살리는 한편 탈명추혼검에 대적할 방안을 궁리했다. 
 
    짧은 순간이었으나 더없이 유효적절하게 활용한 것이다. 
 
    그러나 아무리 머리를 쥐어짜봐도  그 검식에 대응할 뾰족한 방안 
    이 떠오르지 않았다. 그렇다고 마냥 시간을 지체하고 있을 수만도  
    없는 일.  
 
    '죽기를 각오하고 최선을 다해보자.' 
 
    철화접은 비장한 결의를 마치고 입으로 물고 있던 칼을 다시 오른 
    손으로 힘주어 움켜잡았다.  
 
    "다 됐으니 돌아서시오. 귀하의 호의에 감사드리오." 
 
    철화접의 말투도 격식을 갖춘 어조로 바뀌었다. 
 
    "사내로서 의당 지켜야 할  도리를 행한 것뿐이니 그런 인사는 접 
    어두시구려." 
 
    "하지만 그런 사내가 흔치  않은 것이 오늘의 현실이니 귀하의 공 
    명정대한 처신은 마땅히 칭송받을만한 것이오." 
 
    "당치않은 말씀. 귀하야말로 여인의 몸으로 이토록 고절한 무공과  
    기백을 갖추었으니  온 천하의 사내들에게도  능히 귀감이 될만하 
    오." 
 
    생사결전을 앞에 둔 두  사람이건만 주고받는 대화에는 살기가 아 
    닌, 마음에서 우러난 온화한  기운이 담겨 있었다. 괴이한 광경이  
    아닐 수 없었다. 
 
    몇 마디의 덕담이 오고가던 끝에 성질 급한 철화접이 먼저 싸움을  
    재촉하고 나섰다. 
 
    "자, 이제 다시 시작합시다." 
 
    그러나 젊은 사내는 선뜻  싸움에 임하려 하지 않았다. 무언가 골 
    똘히 생각하는 듯 고개를 반쯤 숙이고 침묵을 지켰다. 
 
    "어차피 치뤄야 할 결전이니  더 이상 뜸들이지 말고 빨리 해치우 
    는 게 좋겠소. 누가 죽고 누가 살런지 말이오." 
 
    이미 죽기를 각오했으나 마음 한쪽에선 불안과 아쉬움이 어지럽게  
    얽혀들어 심란하기 짝이 없는 철화접으로선 한시라도 빨리 결말을  
    보고 싶었기에 다소 짜증이 날 수밖에 없었다. 
 
    그런데 사내는 숙였던 머리를  번쩍 치켜올리며 엉뚱한 질문을 던 
    지는 것이 아닌가? 
 
    "왜 이 배를 탔소?" 
 
    철화접은 어이없다는 표정을 지었다. 하지만 대답은 해주었다.  
 
    "그걸  몰라서  묻소?  바로  귀하의  집요한 추적을  피하기  위 
    해......." 
 
    불쑥 사내가 그녀의 말을 자르며 끼어 들었다. 
 
    "내가 궁금한 것은  그게 아니고 그 많은  배들 중에 하필이면 왜  
    이 배를 탔느냐 이 말이오?" 
 
    철화접은 대수롭지 않다는 말투로 질문을 받았다. 
 
    "그야 이 배가 절강성으로 가는 배라 그랬소." 
 
    그러자 사내의 음성이 다소 고조되었다.  
 
    "소저의 거처가 절강성에 있소?  아... 그러니까 내 말인즉, 소저 
    가 절강성 사람이냐는 뜻이오." 
 
    "그렇소. 그런데 그게 뭐 잘못됐소?" 
 
    되묻는 철화접의 표정은  심드렁하기만 했다. 그러나 사내는 달랐 
    다. 한손으로 방립을 슬쩍 들어올려 강렬한 안광을 그녀의 얼굴에  
    쏘아보냈다.  
 
    그는 긴장된 음성으로 다시 물었다. 
 
    "절강성 어디요? 소저가 태어난 곳이? 혹시... 항주 아니오?" 
 
    사내가 항주를 입에 올릴  때 철화접도 확연하게 느낄 수 있었다.  
    그의 음성이 떨리고 있음을....... 
 
    "그렇소만......?" 
 
    철화접의 안색에도 일말의 긴장감이 떠올랐다.  
 
    아직 그 이유도 전혀  모르면서 덩달아... 아니, 무언지 확실치는  
    않으나 지금 이 순간  그녀는 무척 흥분하고 있었다. 다음에 벌어 
    질 상황에 대한 예감이 문득 떠오른 것이다.  
 
    그녀의 예감은 적중했다. 
 
    사내는 천천히 방립을 벗어 호남아의 진면목을 내보였다.  
 
    굵고 짙은 눈썹에 강렬한  정기를 담고 있는 호목(虎目), 우뚝 선  
    콧날과 한 치의 빈틈도 없이 굳게 맞물려 있는 입술.  
 
    그리고 다소 검게 그을린 피부가  더 할 나위 없는 호방한 사내대 
    장부의 전형을 보여주고 있었다. 
 
    그의 눈과 입이 이지러지는가 싶더니 이내 환한 미소를 얼굴에 그 
    렸다. 그리고 입을 열었다.  
 
    한데 뜻밖에도 그의 입에서  흘러나온 말은 아무런 격식을 갖추지  
    않은 전혀 거리낌이 없는 말투였다. 
 
    "처음 본 순간부터 기이하다  여겼지. 태어나서 처음 보는 여인에 
    게, 그것도 혈전을 벌여야  할 상대에게 친밀감을 느꼈으니까. 그 
    리고 얼굴을 보고는 혹시  네가 아닐까 하는 생각을 했었지. 그러 
    나 또한 부정하기도 했어. 하지만 시간이 흐를수록 의혹은 짙어만  
    갔어. 아무리 그럴 리가  없다고 마음속으로 외쳐봐도 말이야. 후 
    후후! 늦게나마 그렇게 물은  것이 얼마나 다행인지 모르겠다. 나 
    야! 두목, 나 막대붕! 설마 잊은 건 아니겠지?" 
 
    "잊긴... 이 썩을 놈아!" 
 
    눈부시게 밝은 미소를 얼굴  전체에 그리며 철화접은 양팔을 치켜 
    들었다.  
 
    두 남녀는 힘주어 서로를  껴안았다. 극적인 상황에서 근 십 년만 
    에 재회한 샛강 변 친구들의 포옹인지라 둘은 쉽게 갈라서지 못했 
    다. 
 
    유일하게 멀쩡한 의식을 유지하고 있던 한 살수만이 이 기막힌 상 
    황반전에 어리둥절한 기색으로 두 눈을 껌뻑거릴 뿐이었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
 
                                                                                                                                                                                                                                                                                              




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제13장  정말 다 컸네!                             

 
■ 철화접 2권 제13장  정말 다 컸네! 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ① 
 
 
 
    막대붕과 그의 수하들은 복건성의 복주에서 작별을 고하고 배에서  
    내렸다. 
 
    철화접은 자신 때문에 막대붕이 무영각에서 혹독한 고초를 치르지  
    않을까 우려했으나 그는 호탕하게 웃어젖히며 장광설을 남기고 떠 
    났다. 
 
    '언제고 나에 대해 소상히 알게 되면 그런 걱정을 하지 않을 테지 
    만 이 정도는 미리 밝혀두지. 너 하나 내 임의대로 무영각의 살인 
    대상에서 제외시킬  만큼의 힘은 가지고 있다는  걸 말야. 그러니  
    아무런 걱정 말아라. 그리고 어쩌다 너까지 살수의 길에 들어섰는 
    지는 알 수 없지만 차후로 이 하남에서만큼은 다른 살수들의 견제 
    는 의식하지 말고 네  마음대로 행동해라. 내가 지켜줄 테니. 단,  
    장강을 넘어 하북으로 가는 것만은 삼가다오. 그곳의 살막은 우리 
    와 같은 원류에서 파생됐다고는  하나 질적으로 전혀 다른 극악한  
    인간들의 집단이란  말이다. 나 역시 장강  너머의 지역에서는 널  
    지켜줄 수가 없어. 그러니 명심해라. 장강은 넘지 말아라.' 
 
    막대붕을 따르던 살수들은  군소리는커녕 떠나는 순간 철화접에게  
    깍듯이 예를 취하기까지 하였다. 
 
    철화접은 배를 내려가는 막대붕의 등에 대고 소리쳤다.  
 
    "야! 임마! 항주에서 아영이가 널 무척 보고 싶어 하니 빠른 시일  
    내에 한 번 들러라!" 
 
    그때였다.  
 
    돌아서서 강렬한 눈빛으로 철화접의 얼굴을 한동안 응시하던 막대 
    붕은 아영에 대해서는 언급하지 않고 고개를 돌려버렸다. 
 
    '최대한 빨리 항주로 달려가마. 하지만 아영이 때문이 아니야. 바 
    로 널 만나기 위해서야.' 
 
    철화접은 그의 눈빛에서 모든 것을 알아버렸다. 
 
    '곤란한 걸... 일이 이렇게 꼬여버리면.' 
 
    그녀는 당혹을 금치 못했다. 동시에 아영이가 한 말이 떠올랐다. 
 
    '대붕이가 일편단심으로  좋아했던 아이는  내가 아닌  바로 너였 
    어.' 
 
    철화접은 그만 가슴이 답답해져  이미 사라지고 없는 막대붕을 향 
    해 내심 이런 욕설을 퍼부었다. 
 
    '에라이, 이 곰 같은 놈아! 네 짝은 따로 있는데 왜 엄한 곳에 한 
    눈을 팔고 지랄이야! 너  정말 아직도 나한테 얄궂은 감정을 품고  
    있다면 진작 꿈 깨는 게  좋을 거다. 난 평생을 사내 없이 아이들 
    과 함께 살 거니까 말야. 아영이에게나 잘 해! 공연히 헛 힘 쓰지  
    말고 말야!' 
 
 
 
    우여곡절을 겪은 끝에 철화접은 고향으로 되돌아왔다.  
 
    비록 추억이 어린 샛강  변으로 돌아가지는 못했으나 그래도 아이 
    들이 기다리고  있는 태봉산의 줄기를  넘어가려니 절로 콧노래가  
    흘러나왔다.     
 
    더구나 한쪽 어깨에 걸머진  행낭 속에는 배에서 내리자마자 온주 
    에 있는 대보전장에서 받아낸 청부대금의 잔액 은자 구백 냥이 들 
    어있기에 그녀의 걸음은 날아갈 듯이 상쾌했다. 
 
    어디 그뿐인가? 
 
    긴 머리칼을 날리는 산바람에는 싱그러운 가을내음이 완연하여 기 
    분이 더욱 그만이었다. 
 
    철화접은 단 일각이라도 더  빨리 그리운 이들에게 돌아가고픈 마 
    음에 인적 끊긴  산 속으로 접어드는 순간  지면을 박차고 내달렸 
    다. 
 
    이윽고 아이들이 살고 있는 토굴에 다다르자 목청껏 외쳤다. 
 
    "내가 왔다, 얘들아! 천세야! 숙모!" 
 
    철화접의 낭랑한 음성이 구름을  두른 산봉 사이로 멀리 퍼져나갔 
    다. 그러나 괴이한 일이었다.  아이들이 달려나와 반기는 것은 고 
    사하고 바로  코앞에 있는 토굴 안에서도  아무런 대꾸가 없었다.  
    오직 괴괴한 적막만이 무겁게 드리워져 있을 뿐이었다. 
 
    철화접은 가슴이 철렁 내려앉았다. 
 
    타다닥! 
 
    그녀는 일단 가장  가까운 토굴로 정신없이 달려들어갔다. 평소에  
    십여 명의 아이들이 자고 먹던 곳이었다. 
 
    없었다. 아이들은 물론 쥐새끼 한 마리도 보이지 않았다. 
 
    "이, 이게... 대체......." 
 
    철화접은 혼이 빠져나간 사람처럼 망연자실하였다. 그러나 그대로  
    서 있기란 더욱 못 견딜 일이었다. 
 
    그녀는 다시 굴을 뛰쳐나가  천세가 쓰던 토굴과 모용숙모가 쓰던  
    토굴, 그밖의 모든 토굴들을 빠짐없이 드나들었다. 그러나 결과는  
    마찬가지였다. 
 
    "오! 천지신명이시여! 이게 어찌된 일입니까! 제발 아이들에게 아 
    무런 해도 없게 해주십시오." 
 
    철화접은 한 거암 위에 맥없이 주저앉아 평소엔 찾지도 않던 천지 
    신명까지 외쳐 불렀다. 
 
    그러다 물먹은 솜처럼 축  늘어져있던 그녀의 신형이 벌떡 일으켜 
    졌다.  
 
    모기울음소리처럼 작고 희미하기는  하였으나 분명 무슨 소린가를  
    들은 듯했던 것이다. 
 
    그녀는 긴장된 신색으로  청력을 극한까지 돋우었다. 이어 쏜살같 
    이 한 지점을  향해 몸을 날렸다. 자신이  몸을 씻곤 했던 옥담이  
    있는 쪽이었다.  
 
    '틀림없는 사람 소리다. 그것도 어린 아이들의.......' 
 
    철화접은 확신했다.  
 
    자신의 아이들이 옥담에 있다는 것을. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                           강성으?




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제13장 -2 ★ 다행히 무사하시군요!                 

 
■ 철화접 2권 제13장  정말 다 컸네! -2 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ② 
 
 
 
    아이들은 숨이 넘어가도록 웃고 있었다.  
 
    첫 인상은 매우 무서웠으나 그것은 잠깐 뿐, 채 반 시진도 흐르지  
    않아 그들은 텁석부리  아저씨를 주먹으로 치거나 발로 걷어차고,  
    또 머리로 들이받을 정도가 되었다.  
 
    더구나 이 텁석부리 아저씨는  힘이 장사였다. 근 육십 명에 달하 
    는 자신들 모두가 배불리 먹을 만큼의 맛난 음식물을 혼자 들쳐메 
    고 이 험한 산봉을 올라온 것이다.  
 
    아이들은 신이 났다.  
 
    맛있는 음식으로 배를 채우기 무섭게 앞장 선 아저씨의 뒤를 따라  
    이 옥담으로 몰려와 아직은 그리 차갑지 않은 물속에 몸을 담그고  
    신나게 물놀이를 즐기느라 시간가는 줄 모르고 있었다.   
 
    사색이 되어 옥담까지 날아온  철화접은 이 광경을 목격하고는 너 
    무나 기가 막혀 졸도할 지경이 되었다. 그래서 한동안 입을 열 수 
    조차 없었다. 
 
    "다행히 무사하셨군요!" 
 
    옥담가 풀밭에 고운 자태로  앉아 미소짓고 있던 모용란이 철화접 
    을 발견하고 반색을 하며 뛰어왔다. 
 
    중년여인 모용란은 철화접의 거듭된 만류에도 불구하고 여전히 그 
    녀를 상전 모시듯 하였다.  
 
    평소라면 이런 모용란의 언행을 또 짚고 넘어갔을 테지만 지금 그 
    녀는 그런 것을 가지고 왈가왈부할 기분이 아니었다. 
 
    "숙모, 대체 어떻게 된 일이에요? 내가 얼마나 놀랐는지 짐작이나  
    하세요?"   
 
    얼마나 놀랐던지  철화접은 아직도 가슴이  두근거렸고 그 바람에  
    자신도 모르게 볼멘 소리를 내고 말았다. 
 
    모용란은 어쩔 줄을 몰라했다. 
 
    "그러셨군요. 그만 그것까지는 생각하지 못했습니다. 아이들이 너 
    무나 즐거워하는 통에... 게다가 오늘 돌아오실 줄은 예상하지 못 
    했기에......." 
 
    "아니에요. 이게  어디 숙모 잘못인가요. 내가  너무 놀란 나머지  
    괜히 아무 잘못도 없는  숙모에게 투정을 부렸어요. 미안해요, 숙 
    모." 
 
    자신이 실언했음을 안 철화접은  모용란의 손을 두 손으로 감싸며  
    사과했다. 모용란은 더욱 몸둘 바를 몰라했다. 
 
    여유를 되찾은 철화접은 눈길을 돌려 아이들의 물세례를 뒤집어쓰 
    고 있는 텁석부리 중년사내를 바라보았다. 입가에 절로 미소가 번 
    져 나왔다. 
 
    웃통을 벗어던져 우람한 상체를 드러내고 있는 텁석부리 중년거한 
    은 아이들 이상으로 물놀이에 흠뻑 빠진 듯이 보였다. 
 
    "저 미련한 포두 양반이 여긴 어떻게 찾아온 건가요?" 
 
    텁석부리 사내는 다름 아닌  당대제일의 포두로 혁혁한 명성을 떨 
    치고 있는 맹포두였다. 
 
    아이들이 그토록 맹포두에게 열광하고  있는 까닭 중 하나가 거기 
    에 있었던 것이다.  
 
    아이들 중 제법 대가리가 익은 놈들은 천하를 위진시키고 있는 맹 
    포두의 명성을 익히 들어  알고 있었고, 그렇지 못한 어린 녀석들 
    의 눈에도 관복을 입은 포두 아저씨와의 물놀이가 그저 신기할 수 
    밖에 없었던 것이다. 
 
    모용란은 섣불리 대답을 하지 못하고 우물쭈물 하였다.  
 
    말하기 곤란한 내용이 있어서가 아니라 이제 막 정신을 수습한 철 
    화접에게 또 공대를 했다간 틀림없이 구박을 맞을 게 뻔한 까닭인  
    때문이었다.  
 
    그렇다고 철화접이  원하는 대로 말을  하대한다는 것은 생각조차  
    할 수 없는 모용란인지라 단  둘이 마주한 이런 경우에는 매번 곤 
    욕을 감수해야만 했다. 
 
    이때 초혜와 그녀의 딸  하연화가 달려와 그녀를 곤궁에서 구해주 
    었다.  
 
    그녀들은 아이들과 달리 물 속에 몸을 담그지 않고 주변을 맴돌고  
    있던 중 철화접을 발견하고 부리나케 달려온 것이다. 
 
    "언니!" 
 
    초혜와 연화가  철화접의 품속으로  파고들었다. 연화가 새식구가  
    된 후 초혜도 동갑내기인 연화를 따라 철화접을 언니라 부르기 시 
    작한 것이다. 
 
    "그래, 잘들 있었지?" 
 
    철화접은 두 소녀를 품에 깊숙이 안아주었다. 
 
    그밖에도 귀향을 반기는 소리는 또 있었다. 아주 걸걸한 음성이었 
    다. 
 
    "이보게! 철낭자! 잘 다녀왔는가! 내가 왔네, 나 맹포두가 자네와  
    술 한 잔 하려고 천리 길을 달려왔네!" 
 
    물 속에서 두 손을 번쩍 치켜들고 펄쩍펄쩍 뛰어가며 고함을 질러 
    대는 맹포두의 모습은 영락없는 철부지 소년에 다름 아니었다. 
 
    "날 보러 예까지 온 게 아니고 또 쫓겨난 거 아니에요? 이 절강성 
    으로 말이에요." 
 
    철화접은 반가움을 독설로  표현하였다. 그런데 막 옥담을 벗어나  
    상의를 꿰어 입으며 큰  걸음으로 다가오던 맹포두의 대답이 걸작 
    이었다. 
 
    "자네 눈은 못  속이겠구만. 맞네, 또 쫓겨났네.  한데 이번엔 내  
    의견도 좀 참고가 되었지. 기왕 쫓아낼 거면 절강성으로 쫓아달라  
    했으니 말일세." 
 
    "푸하하하! 정말 쫓겨났군요. 하하하!" 
 
    철화접은 허리를 꺾으며  크게 웃었다. 덩달아 맹포두도 앙천광소 
    를 터뜨렸다. 
 
    "하하하! 그래 정말  쫓겨났다니까. 이번으로 열여덟번째야, 쿠하 
    하하!" 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                         강성으?




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제13장 -3 ★ 그냥 한 번 웃자고 한 소린데...       

 
■ 철화접 2권 제13장  정말 다 컸네! -3 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ③ 
 
 
 
    해질 무렵 모용란은 빠른 솜씨로 금세 술상을 차려냈다.  
 
    술과 안주의 재료는 모두  맹포두가 장만해 온 것이었고 술자리는  
    토굴 앞 초지 위에 마련되었다. 
 
    연후 모용란은 아이들을 토굴 안 잠자리로 이끌고 들어갔다. 초혜 
    와 연화는 좀더 철화접과  맹포두의 곁에 있고 싶어했으나 모용란 
    의 재촉에 못 이겨 마지못해 따라 들어갔다. 
 
    그런데 해가 지도록 화천세는 돌아오지 않았다.  
 
    그것은 오늘만이 아니었다.  초혜의 말에 의하면 철화접이 장도에  
    오른 지 삼  일이 지난 후 긴히 볼일이  있다며 산을 떠나 아직껏  
    돌아오지 않았다는 것이었다.  
 
    떠나기 전 적어도  보름 이상은 걸릴 거라는  말을 남겼지만 이미  
    그 기일을  넘긴 지 오래인데도  오늘까지 깜깜무소식이라는 것이 
    다. 철화접은 은근히 걱정이 되었다. 
 
    그러나 맹포두는 그저 재회의 기쁨에 한껏 취해 있었다. 
 
    "일전에 장담하지 않았던가. 삼 주야는 능히 먹고 마실 술과 안주 
    를 짊어지고 자네를 찾겠다고 말일세." 
 
    맹포두는 철화접의 잔에 술을  가득 채워주며 예전의 기억을 되살 
    렸다.  
 
    철화접도 일단 근심을 떨쳐내고 밝은 표정으로 말을 받았다. 
 
    "하지만 모용숙모와 인연이 닿지 않았다면 이곳을 찾아내진 못 했 
    을 텐데요. 그러고 보면  맹선배님과 제 숙모와는 무슨 깊은 인연 
    이 얽혀있는 것 같아요." 
 
    맹포두가 이곳을 찾을 수  있었던 까닭은 바로 거기에 있었다. 그 
    가 자의반 타의반으로 절강성에 좌천된 직후 바로 샛강 변으로 달 
    려갔으나 아무 것도 발견할 수 없었다. 
 
    이후 철화접의 행방을 수소문해  보았으나 아무런 소득도 얻지 못 
    하여 크게 낙심했었다. 그러던 차에 우연히 항주의 저자에서 모용 
    란과 부딪히게 되었던 것이다. 
 
    모용란은 마침 장을 보는  날이었다. 철화접이 남기고 간 은자 구 
    십 냥으로 알뜰히 살림을 꾸려가던 그녀가 직접 장을 보러 나섰다 
    가 그를 만난 것이다. 
 
    철화접은 별다른 의미 없이  맹포두와 모용란의 우연한 만남을 빗 
    대 인연 운운했지만 정작 맹포두는 정색을 하고 나섰다.  
 
    "인연은 무슨......." 
 
    맹포두는 필요 이상으로 놀라며 요란하게 손을 흔들었다. 
 
    철화접의 눈꼬리가 야릇하게 춤추었다. 
 
    "왜 그리 놀라는 거예요? 그냥 한 번 웃자고 한 소린데." 
 
    "내가 언제 놀랐다고 그러나? 난 자네가 실없는 소리를 하길래 그 
    게 아니라고......." 
 
    중도에 말꼬리를 흐리는 것도  그렇고 확실히 맹포두는 평소의 대 
    범함을 잃고 있었다. 본래 거무스름한 얼굴도 홍조가 겹쳐 검붉게  
    변해 있는 것이 이제 겨우 두 잔의 술을 비워낸 후라 술과는 무관 
    한 것이었다. 
 
    '이 양반 정말로 숙모에게 마음을 두고 있는 거 아냐?' 
 
    철화접은 생각 없이 던진 농 한마디에 뜻밖의 사실을 알게되자 열 
    심히 머리를 굴리기 시작했다. 
 
    '하기사 숙모가 여인으로선 치명적인 흠이 있기는 하나 그것은 불 
    가항력에 의한 것이었고 그  참담한 오욕의 세월을 겪었음에도 불 
    구하고 조금도 고결한 품성이  변치 않았으니 그것이야 말로 높이  
    평가되어야 할 것이야. 더구나  절색의 미모와 학식, 온유한 성품 
    까지 겸비하고 있으니  이 맹선배와 좋은 짝이  될 수 있을 거야.  
    그리만 된다면 숙모도 악몽 같은 과거의 굴레에서 벗어나 새 삶을  
    찾게 될 것이고... 맹선배도 가정을 가짐으로써 안정된 삶을 영위 
    할 수 있으니 이 어찌 금상첨화가 아닐까?' 
 
    철화접은 생각만  해도 마음이 푸근해져  만면에 웃음꽃이 피어났 
    다. 그녀는 은근한 음성으로 물었다. 
 
    "맹선배님, 탕이  식어버렸는데 숙모를 불러  다시 데워달라 할까 
    요? 그리고 이 참에 숙모에게도 술 한 잔 권하구요." 
 
    그러자 상기된 얼굴을 감추느라 거푸 석 잔의 술을 자작하여 들이 
    키던 맹포두가 냉큼 그 말을 받았다. 
 
    "난 괜찮네만 자네가 그러고 싶다면 그러게나. 그런데 모용부인도  
    술맛을 알긴 아는가?" 
 
    철화접은 내심  회심의 미소를 지었으나  시치미를 떼고 능청스레  
    변죽을 울렸다. 
 
    "좋아하지는 않지만 한두 잔쯤이야 어떻겠어요? 또 숙모에게 내가  
    꼭 한 잔 권하고 싶어서요. 요새 숙모의 고생이 말이 아니었어요.  
    그런 판에 난 일 나간다고 저 많은 식솔들을 떠맡기고 근 한 달간 
    이나 얼굴도 안 내밀었으니  죄송스러워 고개도 못들 지경이지 뭐 
    예요. 그러니 이 참에 술 한 잔 올릴까 하는 거지요." 
 
    "오! 그렇다면 어서 그리 하게나. 난 개의치 말고." 
 
    '흥! 개의치 말라고? 웃기고 있네. 내심 신나서 콧구멍까지 다 벌 
    름거리면서.' 
 
    철화접은 차마  면전에 대고 쏘아부치진  못했으나 맹포두의 속을  
    훤히 읽고 있었다.  
 
    이렇게 되어 모용란은 합석하게 되었다. 그만 들어가 자겠다는 것 
    을 철화접이 억지로 주저앉히는데 성공한 것이다. 
 
    또한 싫다는 술까지 집요하게 권하여 모용란은 끝내 석 잔의 술을  
    마시고야 말았다. 
 
    그런데 막상 모용란이 합석을 하자 맹포두는 그만 꿀 먹은 벙어리 
    가 되어버렸다. 그저 술잔을 연신 비워낼 뿐 그 걸걸한 음성은 단  
    한마디도 내놓지 못하는 것이었다.  
 
    '어라! 이  양반 정말 중증(重症)일세그려.  이거야 원, 기침소리  
    한 번에  귀신도 기겁을 하고  도망간다는 당대제일의 포두나리가  
    수줍음을 타는 모습이라니... 쯧쯧, 남녀간이라는 게 뭔지.' 
 
    한편으론 맹포두의 그런  모습이 우스꽝스럽기도 하였으나 철화접 
    은 웃을 수가 없었다. 그것은 맹포두나 모용란의 입장이 난처해지 
    지 않을까 하는 배려때문이 아니었다.  
 
    서로의 시선을 애써 외면하며 얼굴을 붉히고 있는 두 남녀를 지켜 
    보고 있으려니 잠시 접어두고  있었던 화천세에 대한 걱정이 불현 
    듯 고개를 치켜든 것이다. 
 
    때문에 그녀는 납덩이를 얹은 듯 가슴이 무거워지고 말았다. 
 
    "잠시 아이들 잠자리 좀 둘러보고 올 테니 말씀들 나누고 계세요.  
    그리고 맹선배님, 혼자만 들지 말고 우리 숙모도 좀 따라 주세요.  
    자기가 사온 거라고 치사하게 굴 거예요?" 
 
    짐짓 너스레를 떨며 철화접은 자리에서 일어났다.  
 
    맹포두와 모용란은 곤혹스러운 표정을 지었으나 잠깐 아이들을 살 
    펴보고 오겠다는 그녀를 잡을  명분이 없었기에 그저 고개를 떨굴  
    뿐이었다. 
 
    맹포두는 술잔만 빙글빙글  돌렸고, 모용란은 손가락을 공연히 만 
    지작거리기만 하고 있었다. 
 
    술자리를 벗어난 철화접은 토굴들을 빠짐없이 둘러보며 잠버릇 고 
    약한 녀석들의 이불을 덮어주고 때로는 뺨에 입도 맞추어주었다. 
 
    그러나 모두 둘러본 연후에 그녀는 술자리가 아닌 외진 곳의 바위  
    위에 올라가 망연한 눈길로 산 아래를 굽어보았다. 혹시나 지금이 
    라도 천세가 올라오고 있지 않을까 하는 막연한 기대에서였다. 
 
    그런데 이게 웬일인가! 
 
    "천세?" 
 
    흐릿하니 꺼져 있던 철화접의 눈이 반짝 보석처럼 광채를 발했다. 
 
    희끄무레한 어둠이 산천초목을 덮고 있는 산등성이를 타고 올라오 
    는 한 사내를 발견한 것이다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                       껴안?




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제13장 -4 ★ 웃어라 웃어, 우는 것보단 낫지!       

 
■ 철화접 2권 제13장  정말 다 컸네! -4 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ④ 
 
 
 
    그녀는 기다릴 수가 없었다. 
 
    휘익! 
 
    한 마리 야조로 둔갑한 철화접은 허공을 가르며 날아 내려갔다. 
 
    그녀는 사내에게 접근할수록 괴이함을 느꼈다. 사내의 걸음걸이가  
    매우 위태로워 보였던 것이다. 마치 고주망태가 된 술꾼처럼 중심 
    을 제대로 가누지 못해  넘어졌다간 일어서고, 다시 몇 걸음 옮기 
    지 못하고 다시 엎어지는 것이었다. 
 
    그러나 철화접은  알았다. 사내가 술에 만취한  것이 아니라 심한  
    부상을 입었다는 것을.  또한 훤칠하고 날렵해 보이는 체형이야말 
    로 틀림없는 화천세라는 사실을. 
 
    "천세야!" 
 
    할 수 있는 한 최대한 빠르게 내달려 온 철화접은 막 다시 엎어지 
    려는 사내의 양어깨를 덥썩 안았다. 
 
    역시 그는 화천세였다. 
 
    비록 얼굴이 온통 피로 얼룩져 있고 갈기갈기 찢겨나간 의복과 그  
    사이로 드러난  살까지 온통 유혈낭자했지만  그녀가 눈이 빠지게  
    기다리고 있던 화천세가 틀림없었던 것이다. 
 
    "이게 대체 무슨 일이냐?  누구냐? 어떤 개자식이 이런 혹독한 짓 
    을 했단 말이냐? 천세야! 어서 말해봐! 어떤 우라질 놈들이냐고!" 
 
    철화접은 고래고래 소리를 질렀다.  
 
    그녀의 눈에서는 좀처럼 볼  수 없는 무시무시한 살광이 줄기줄기  
    뿜어져 나왔다. 
 
    그녀에 의해 몸을 지탱하고 있던 화천세는 힘없이 떨구고 있던 고 
    개를 슬며시 치켜들었다.     
 
    "누님... 무사하셨구려. 걱정... 많이... 했었소." 
 
    "이런 등신 같은  놈이 있나? 제 몸  하나 추스리지 못하면서 뭐,  
    내 걱정을 해? 에라이, 이 팔푼이 같은 놈아!" 
 
    철화접의 눈꼬리에 이슬 한 방울이 맺혔다가 이내 고운 뺨을 타고  
    또르륵 흘러내렸다. 
 
    "우선 올라가자. 치료부터 한  후 천천히 얘기하자. 어떤 놈이 뒈 
    지고 싶어 환장을 했는지는 이따 얘기하도록 하자. 자, 등에 업혀 
    라." 
 
    그녀가 돌아앉아 등을 내밀자 화천세는 맥없이 몸을 실었다. 
 
    "미안... 하오, 누님." 
 
    "입 닥쳐. 이 병신 같은 놈아! 주둥이를 확 찢어버리기 전에." 
 
    철화접은 정말로 분노하고 있었다. 그러나 그 대상은 화천세가 아 
    니었다. 그를 이 지경으로 만든  누군지 알 수 없는 그 작자를 향 
    한 분노였다. 
 
    철화접의 신형이 허공을 날았다.  자신보다 머리 하나는 더 큰 사 
    내를 등에 업은 채로. 
 
    "이게... 얼마만이지요? 누님 등에 업혀본 지가......." 
 
    화천세의 입에서 뜨거운 김이  토해져 나와 철화접의 목덜미를 훈 
    훈하게 하였다. 
 
    "놀고 있네. 야 이  자식아! 자칭 사내대장부라는 놈이 어디 가서  
    흠씬 두들겨 맞고 만신창이가 되서는 이 연약한 누나의 등에 업힌  
    채 뭐가 어째? 어이구! 속 터져!" 
 
    "연약하다고요? 누님이? 후후후훗......." 
 
    화천세는 고통으로 오만상을 찡그리면서도 입술 사이를 비집고 나 
    오는 웃음을 참을 수 없었다. 
 
    "야 이 한심한 놈아!  그래도 웃음이 나오냐? 그래, 웃어라 웃어.  
    우는 것보단 낫지. 아이구! 내 팔자야! 이런 등신 같은 놈을 하나 
    밖에 없는 혈육이라 여기고 의지하며 살아야 하는 내 인생이 참으 
    로 기구하기 짝이 없구나." 
 
    넋두리를 늘어놓는 와중에도 철화접은  혼신의 힘을 다해 산을 올 
    랐다. 화천세의 부상이 워낙 심각한 때문이었다. 
 
    화천세는 입을 다물었다.  
 
    철화접은 돌아보지 않아도 알  수 있었다. 그가 혼절했다는 것을.  
    그래서 그녀는 이를 악물고 미친 듯이 대기를 가르며 날아갔다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                       도 안 ?




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제13장 -5 ★ 누구라도 용서하지 않는다!            

 
■ 철화접 2권 제13장  정말 다 컸네! -5 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑤ 
 
 
 
    모용란과 맹포두는 깜짝 놀라 자리를 박차고 일어섰다.  
 
    철화접은 손을 내저으며 급히 말했다. 
 
    "천세가 좀 다쳤어요. 하지만 내가  치료할 수 있으니 두 분은 그 
    냥 술이나 들고 계셔요. 그리 오래 걸리지 않을 거예요." 
 
    그녀는 뭐라 말할 틈도 주지  않고 바로 자신이 기거하는 토굴 안 
    으로 달려 들어갔다. 
 
    모용란은 안절부절 하지 못했다.  자신이 의당 해야 할 일을 철화 
    접에게 맡긴 것도 송구스럽거니와 맹포두와 둘만의 술자리가 여간  
    부담스러운 것이 아니었다. 
 
    "모용부인, 철낭자 말대로 합시다. 곧 나오겠지요." 
 
    맹포두는 용기를 내어  모용란에게 자리에 앉기를 권했다. 그녀는  
    이러지도 저러지도 못한 채 엉거주춤했다. 
 
 
 
    '이건 모두 병기에 의한 상처야. 검과 도, 그밖에 최소한 너댓 가 
    지는 족히 되는 병기가 이 녀석의 몸을 난자했어.' 
 
    자신이 잠자던 곳에 화천세를 눕힌 채 조심스런 손길로 그의 옷을  
    벗겨내던 철화접은 놀라지 않을 수 없었다. 
 
    상의가 벗겨지자 상반신에 거미줄처럼 얽혀있는 상처들이 보였다.  
    그것은 단순히 누군가와의 주먹다짐에서 비롯된 것이 아니라 무림 
    인들의 병기에 의한 자상이었다. 
 
    그나마 다행인 것은 대부분이 외상에 그쳤다는 것이었다. 또한 살 
    갗이 무참히 갈라지고 터진  것에 비하면 근골(筋骨)이나 혈관 등 
    에는 손상을 입지 않은 편인지라 후유증은 그리 오래갈 것 같지가  
    않았다. 
 
    화천세가 의식을 잃은 것은 특정한 상처로 인한 것이 아니라 출혈 
    과다로 인한 일시적 현상이라는 것도 알아낼 수 있었다. 
 
    어쨌든 화천세의 지금 몰골은 차마 눈뜨고 보기 힘들 정도로 참혹 
    한 것이었다. 
 
    '어째서  이  녀석이  무림인에게  해를 입었을까.  혹시  나때문 
    에......?' 
 
    화천세의 하의를 벗겨 내리며 그녀는 그런 생각이 들었다. 자신을  
    쫓고 있는 무리들이 천세를 위해한 게 아닌가 했던 것이다. 
 
    '녀석이 의식을  회복하면 알게  될 일이다. 우선은  치료가 시급 
    해.' 
 
    속곳만을 걸친 화천세의  하체가 그녀의 눈앞에 드러났다. 마찬가 
    지였다. 상체와 다름없이 찔리고 베인 자상들이 그의 살갗을 갈라 
    놓고 있었다. 
 
    철화접은 가슴이 미어지는 듯  했으나 망연자실하고 있을 수는 없 
    었다. 그녀의 양손이 화천세의 속곳을 살며시 끌어내렸다. 
 
    "흡!" 
 
    철화접은 질겁을 하고  호흡을 멈췄다. 거무스름한 사내의 상징이  
    그녀의 동공에 들어온 것이다. 
 
    아이들의 작은 고추 외에는 성장한 사내의 양물을 보기는 난생 처 
    음인 철화접인지라 일순간에 귓불까지 벌겋게 달아오르고 만 것이 
    었다. 
 
    그녀는 가슴이 쿵쾅거리는 것을 느끼며 눈을 질끈 감고  말았다. 
 
    '우라질, 경황이  없어 미처 생각을 못했구나.  이럴 줄 알았다면  
    맹선배에게 치료를 부탁했을 것을.' 
 
    철화접은 손으로 가슴을 지그시 눌렀다.  
 
    그러나 마냥 그러고 있을 수는 없는 노릇이라 그녀는 과감하게 눈 
    을 부릅뜨고 끌어내리다 만 속곳을 확 당겨버렸다. 
 
    이어 바로 치료에  들어갔다. 그녀가 준비한 금창약은 우노에게서  
    받은 것으로 이미  체험을 통해 그 신묘한  약효가 입증된 것이었 
    다.   
 
    얼굴부터 시작된 치료가 어깨와  가슴 그리고 양팔과 복부에 이어  
    하체로 내려가는  순간 철화접은 다시 슬며시  눈을 감고 말았다.  
    사내의 하체를 뒤덮고 있는 무성한  검은 숲을 차마 똑바로 볼 수 
    가 없었던 것이다. 
 
    그녀는 숲을 건너뛰어 발과 장단지부터 상처를 치료했다. 
 
    그러나 끝내  피해갈 수는 없었다. 마침내  그녀의 손길은 사내의  
    중심에 닿았다. 
 
    쿵쾅! 쿵쾅! 
 
    철화접은 가슴에서 울리는 힘찬  고동소리를 확연히 들을 수 있었 
    다. 
 
    "후아!" 
 
    그녀는 크게 심호흡을 몇 차례 반복했다. 그러나 가슴의 고동소리 
    는 좀처럼 잦아들지 않았다. 
 
    '젠장, 될 대로 되라지.' 
 
    철화접은 가슴의  고동을 달래는 것을 포기했다.  두 눈을 똑바로  
    뜬 채 사내의 양물을 쏘아보았다. 물론 상처를 확인하기 위함이었 
    다. 그러다 문득 엉뚱한 생각이 들었다. 
 
    '자식, 정말 크긴 다 컸네. 제법 털도 북실하고.......' 
 
    철화접은 환자를 치료하는 의원이거나 동생을 대하는 친누이의 심 
    정이 되려 무진  애를 쓰며 손을 내밀어  조심스럽게 양물을 잡았 
    다. 
 
    '기분이 왜 이래? 찝찝하기도  한 것 같고 좀 어지럽기도 하고...  
    그것 참 묘한 일일세.' 
 
    독설과 욕설, 그리고  어지간한 사내들 뺨치는 음담패설까지 거침 
    없이 뇌까리지만 실상 춘정(春情)에 대해서는 백지나 다름없는 순 
    진무구한 철화접은 지금 자신의 내부에서 꿈틀대는 기이한 기운의  
    정체를 전혀 알 수가 없었다. 
 
    그저 귓불까지 빨갛게 달군 채 파르르 떨어대는 손으로 양물을 이 
    리저리 들추어가며 힘겹게 치료할 뿐이었다. 
 
    "휴― 우!" 
 
    천신만고 끝에  치료를 마친 철화접은 긴  숨을 내쉬었다. 그러고  
    보니 언제부턴가 그녀는 호흡을 멈추고 있었던 것이다.  
 
    그녀는 손을 들어 송글송글 맺혀있는 이마의 땀을 훔쳐냈다. 
 
    '다시 하라 하면 죽어도 못할 것이다. 이 짓만큼은.......' 
 
    철화접은 혀를 내두르면서도 화천세의 체내에 진기를 불어넣어 주 
    는 마지막 과정은 충실히 해내었다. 
 
    '어떤 놈들일까? 천세를 이 지경으로 만들어놓은 놈들은?' 
 
    철화접은 화천세의 알몸에 이불을 덮어주고는 염두를 굴려보았다.  
    하지만 해답을 찾을 수가 없었다. 
 
    제일 먼저 가능성이  있는 것은 혈풍추살대였다. 두번째로는 일전 
    에 항주에서 자신을 암습했던 복면인들이었다. 그러나 그 두 가지  
    가능성 모두가 석연치 않은 구석이 있었다. 
 
    철화접은 고개를  저었다. 아무리 골똘히 생각해  봐도 잡히는 건  
    없고 오히려 머리만 지끈지끈 아파온 탓이었다. 
 
    '누구라도 용서하지  않는다. 반드시 백 배  천 배로 되돌려주마.  
    누가 됐든.......' 
 
    철화접은 두 주먹을 불끈 쥐었다. 
 
    잠시 후 그녀는 자리에서  일어나 토굴 밖으로 걸어나갔다. 술 한  
    잔이 간절했던 것이다. 
 
 
 
    다음 날 의식을 회복한 화천세는 한사코 진실을 말하려 하지 않았 
    다.  
 
    다만 그는 철화접과는 하등  상관없는 일이라는 말만 되풀이할 뿐 
    이었다. 아무리 추궁해도 굳게 입을 다무는 것이었다. 
 
    다만 자신의 알몸을 철화접이 치료했다는 사실을 알고 부끄러움과  
    함께 깊은 감동을 받은 듯한 모습만 보일 뿐이었다. 
 
    하루종일을 닥달하던 철화접도 밤이 되어서는 마침내 내막을 캐는  
    것을 포기하고 말았다. 
 
    한 번 시작하면 뿌리를 뽑고야마는 그녀가 자신의 고집을 꺾고 물 
    러선 배경에는 두 가지 이유가 있었다.  
 
    첫째로는 무자비하게 화천세를  족쳐가며 진실을 밝히기에는 그의  
    상세가 만만치  않았고 두번째로는 자신이  나름대로 알아볼 길이  
    있다고 판단한 까닭에서였다. 
 
    그녀가 믿는 것은 다름 아닌 발발이였다.   
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
 
                                                                                                                                                                                     껴안?




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제14장  제 발로 늑대굴에                          

 
■ 철화접 2권 제14장  제 발로 늑대굴에 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ① 
 
 
 
    철화접은 기왕 시작한 남장(男裝)을 당분간 유지하기로 마음 먹었 
    다. 
 
    남장이 마음에 들어서가  아니었다. 아직 자신을 뒤쫓고 있을지도  
    모를 무리들의 눈을  의식해서였다. 또한 지난번과 같이 구질구질 
    한 거지로 분장하느니 차라리  남장을 하고 방갓으로 얼굴을 가리 
    는 편이 낫다고 생각하기도 한 것이다. 
 
    '언제까지 이렇게 숨어 살수는 없어. 더구나 나때문에 아이들까지  
    산 속에  처박혀 지낸다는 것은  있을 수  없는 일이야. 깨부숴야  
    해. 아무 죄도 없는 내게  살수를 가하고 암습을 한 그 놈들을 응 
    징해야 해. 하루 속히.' 
 
    철화접은 남장한  채 고향인 항주에  발길을 들여놓으려니 부아가  
    치밀어 어금니를 사려 물었다. 
 
    발발이 좌소룡을 만나기로 한 날이었다.  
 
    이미 삼 일 전 개방 항주분타의 분타주에게 그와의 만남을 주선해  
    달라고 부탁을 해두었던 것이다. 
 
    철화접은 지금 그 약속장소로 가고 있는 중이었다. 
 
 
 
    열락원(悅樂園). 
 
    두 사람이 만나기로  한 장소는 바로 아영이  무희로 일하고 있는  
    기루였다. 
 
    철화접이 당도한 시각은 정오  무렵이라 기루는 아직 손님을 받을  
    때가 아니었다. 그런데 미리 전갈을 받았는지 한 중년여인이 문전 
    에 나와 기다리고 있었다.  그녀는 일전 아영이를 찾아왔을 때 안 
    내해 주었던 여인이었다. 
 
    철화접은 그녀의 안내를  받아 후원 깊숙한 곳에  자리한 한 전각  
    안으로 들어갔다. 
 
    "어서 와, 두목! 이렇게  건강한 모습으로 다시 만나게 되니 정말  
    기쁘다." 
 
    남자로서는 다소 왜소해 보이는  체구에 나이에 어울리지 않게 치 
    기 어린 얼굴을 하고 있는 좌소룡이 대낮부터 술잔을 기울이고 있 
    다 반갑게 그녀를 맞이했다. 
 
    "그럼 내가 뒈질 줄 알았냐?" 
 
    철화접은 퉁명스럽게 쏘아부치며 그의 맞은편 자리에 털썩 둔부를  
    걸쳤다. 
 
    "아니? 난 네가 무사히 돌아오리라 확신하고 있었지. 아무렴 그렇 
    고 말고. 하늘 아래 어느 누가 감히 샛강의 두목을 상대로 수작을  
    부릴 수 있겠어. 그런 일은 하늘이 두 쪽이 나도 있을 수 없는 일 
    이지." 
 
    좌소룡은 웃는 얼굴로 철화접의 앞에 놓인 잔에 술을 채워주었다. 
 
    "말 같지 않은  소리 그만 지껄이고 왜  장소를 여기로 택한 건지  
    얘기나 좀 해봐. 그리고 아영이는 어디 갔어? 기왕 여기서 만나기 
    로 한 이상 아영이도 당연히 합석을 해야 하는 거 아냐?" 
 
    철화접이 방갓을 벗어 탁자의  한쪽 구석에 올려놓으며 묻자 좌소 
    룡은 대답 대신 술잔을 비웠다. 
 
    "왜 말이 없어  임마! 너 설마 여기서  만나기로 하고서 아영이를  
    부르지 않은 건 아니야?" 
 
    철화접이 윽박지르자 좌소룡은  비로소 입을 열었다. 그의 안색은  
    심각하게 굳어져 있었다. 
 
    "실은 아영이에게 안 좋은 일이  일어난 것 같아. 그래서 그 문제 
    를 상의하기 위해 장소를 여기로 정한 거야." 
 
    철화접의 눈이 동그래졌다. 
 
    "안 좋은 일이라니?" 
 
    "아영이는 이곳에 없다." 
 
    "어디 갔는데?" 
 
    "지금까지  개방의 눈과  귀를  동원하여  알아본 바로는  아무래 
    도......."   
 
    "아무래도 뭐야 이 자식아! 시원시원하게 대답해 봐! 그렇게 우물 
    거리지 말고." 
 
    좌소룡이 말끝을  흐리며 이어가지 못하자  철화접은 버럭 언성을  
    높였다. 
 
    좌소룡이 철화접에게 오히려 되물었다. 
 
    "풍운방이라고 알아?" 
 
    "풍운방? 그래, 알아. 전에 아영이에게 들은 적이 있어. 절강성의  
    환락가를 지배하고 있는 무림방파라고." 
 
    "단순히 그 정도가 아냐.  절강성의 무림패권을 쥐고 있는 거대한  
    방파야." 
 
    "그래? 그건 그렇다 치고 갑자기 풍운방 얘기는 왜 꺼내는 거야?" 
 
    "그간 수집한 정보로  추측하건데 아무래도 아영이는 풍운방 총단 
    으로 끌려간 것 같아." 
 
    "뭐라고?" 
 
    철화접은 벌컥 자리를 박차고 일어섰다. 그녀는 버럭 외쳤다. 
 
    "아니 풍운방 놈들이 왜 아영일  끌고 가! 그 자식들이 뭔데 아영 
    일 끌고 가냔 말야!" 
 
    좌소룡은 담담한 태도를 견지했다. 
 
    "그 이유까지는 아직  모르겠지만 아영이가 풍운방 총단에 감금되 
    어 있는 것은 거의 확실해." 
 
    충격적인 소식에 노기충천해 있던 철화접에게 번득 떠오르는 것이  
    있었다. 
 
    '혹시 아영이가  날 위해 일거리를 엮다가  그놈들의 눈에 발각된  
    것이 아닐까?' 
 
    철화접은 그럴 수 있다고 생각했다.  
 
    당시를 돌이켜보니  자신이 없었던 일로  하라고 신신당부를 하긴  
    했어도 아영이는 자신과의 재회에  무척 감격해 있었고 다시 찾은  
    우정을 소중히 간직하고 싶은  마음에 겁없이 일을 벌렸을 가능성 
    이 있었던 것이다. 
 
    "이런 맹추 같은 놈!" 
 
    철화접은 가슴이 터질 듯 답답해졌다.  
 
    "두목, 왜 그래? 뭐 짐작되는 거라도 있어?" 
 
    "짐작이 아냐. 확실해. 아영이가 날 위해 일거리를 만들어 주려다  
    풍운방의 무리들에게 발각되어 끌려간 거야." 
 
    "에이, 그건 아닐 거야.  그때문이라면 굳이 총단까지 끌고 갈 필 
    요가 있겠어?" 
 
    "아냐, 그를 빌미로 하여  아영이를 마음껏 농락하기 위해 끌고갔 
    을 거야. 그냥 죽이기엔 아영이의 미색이 아까웠겠지. 그래, 그거 
    야. 분명해." 
 
    추측에서 시작됐으나 이젠 스스로의 확신으로 번졌다. 
 
    철화접은 다급해졌다.  
 
    "발발아, 이 기루의 주인은 만나봤니?" 
 
    "물론이지. 하지만 별  소득이 없었어. 아영이가 저자거리에 나갔 
    다 행방불명이 됐다는 게 전부야. 풍운방에 관련된 얘기는 한마디 
    도 않더라구. 아영이가 풍운방 총단에 감금되어 있다는 것도 우리  
    개방에서 삼 일 전에 알아낸 거고." 
 
    "끌려간 게 언젠데?" 
 
    "보름쯤 됐지." 
 
    "살아있는 건 확실하고?" 
 
    "삼 일 전까지는." 
 
    "총단이 어디 있어?" 
 
    "소흥(紹興). 그건 왜?" 
 
    "다행히 가까운 곳에 있구나. 알았어. 다음에 보자." 
 
    철화접은 방갓을 집어들고 밖으로 뛰어나갔다. 
 
    "어? 두목! 어디 가?" 
 
    좌소룡은 황당하여 어쩔 바를  모르다가 허겁지겁 그녀의 뒤를 쫓 
    았다. 
 
    "두목, 같이 가!" 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   있는 ?




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제14장 -2 ★ 주둥아리가 꼭 화를 불러요!           

 
■ 철화접 2권 제14장  제 발로 늑대굴에 -2 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ② 
 
 
 
    철화접이 좌소룡을 만나고자 한 목적은 세 가지가 있었다. 
 
    첫째는 우노의 행방을 수소문해 달라는 부탁을 했던 것에 대한 결 
    과 확인이었다. 
 
    둘째는 혈풍추살대에  관한 정보와 자신을  샛강 변에서 암습했던  
    자들에 대한 정체를 알아봐달라는 부탁을 할 생각이었다. 
 
    세번째는 화천세에게 위해를 가한 무리가 어떤 자들인지 궁금하기  
    때문이었다. 
 
    이 모든 것이 쉽지  않은 일이었으나 천하제일의 소식통을 가지고  
    있는 개방이 발벗고 나선다면 불가능하지만은 아닐 것이라 생각하 
    고 좌소룡을 만났던 것이다. 
 
    그러나 당장 발등에 떨어진 불은 아영이를 구출하는 것이었다. 
 
    분명 자신과 연관된 일로  그녀가 고초를 겪고 있으리라고 생각했 
    기에 철화접은 물불을 가릴 이성을 잃은 것이다. 
 
    오직 한 시라도 빨리  풍운방의 총단으로 달려가 아영이를 구해야 
    겠다는 일념에 빠진 것이다. 
 
    그런 철화접의 마음을 모를 리 없는 좌소룡은 그녀의 지독한 독설 
    을 고스란히 감수하면서  끈질기게 그녀를 따라붙었다. 소싯적 구 
    걸을 하던 찐득이의 넉살을 유감없이 발휘한 것이다. 
 
    두 사람이 소흥에 들어선  것은 석양빛이 거리를 어슴푸레하게 밝 
    힐 무렵이었다. 
 
    좌소룡은 여기까지 오는 동안 쉬지 않고 종알거렸다. 이대로 풍운 
    방 총단으로 돌진하는  것은 짚단을 메고 불  속에 뛰어드는 것과  
    마찬가지라며 그녀를 설득했으며 시간의 여유를 가지고 힘을 규합 
    해보자며 회유하기도 했다. 
 
    그러나 철화접은 그의 말을 단 한마디도 귀담아 들으려 하지 않았 
    다. 오직 입술을 굳게 다물고 걸음만 재촉했을 뿐이었다. 
 
 
 
    거대한 산을 병풍처럼 두른 채 자리잡고 있는 풍운방의 총단은 웅 
    장했다. 
 
    역사가 오래되지 않은 신흥방파이긴  했으나 근자에 들어 그 위세 
    가 하늘을  찌르고 있었다. 따라서 명성에  걸맞게 광활한 부지에  
    세워진 높은 담장  위로는 고루거각(高樓巨閣)이 빽빽하게 솟아올 
    라 위용을 과시하고 있었다. 
 
    "두목, 아영이를 구하고 싶다면 일단 흥분부터 가라앉혀야 돼. 그 
    리고 여기까지 일각도 쉬지  않고 달려오느라 소진된 진기도 회복 
    시켜야 되고." 
 
    먼발치의 숲속에서 풍운방의 총단을 바라보며 거친 숨을 몰아쉬는  
    철화접에게 좌소룡은 넌지시 말을 붙였다. 그대로 두면 바로 돌진 
    할 것 같았던 것이다. 
 
    "나도 알아. 그런 것쯤은. 그러니 입 닥치고 있어." 
 
    다행히 철화접은 이성을 잃지는 않고 있었다. 
 
    "어떻게 할 생각인데?" 
 
    좌소룡은 안도의  한숨을 쉬며 조심스레  물었으나 돌아오는 것은  
    욕설이었다. 
 
    "야! 입  닥치고 있으랬잖아! 지금 머리가  터져라 고민하고 있는  
    게 네 눈엔 안보이냐? 내 분명히 경고하는데 다시 한 번 조잘거리 
    면 혓바닥을 뽑아버릴테니 명심해. 알았어?" 
 
    "...알았어." 
 
    기어 들어가는  음성으로 대꾸한 좌소룡의  얼굴은 잔뜩 일그러져  
    있었다. 
 
    '개방 절강성의 단주가 이게  무슨 꼴인가? 내 참 더러워서... 에 
    이, 요놈의 주둥아리가 꼭 화를 불러요.' 
 
    좌소룡은 제 손으로  자신의 입술을 우악스럽게 비틀었다. 철화접 
    의 더러운 성깔에 대한 불만보다는 자신의 잘못을 먼저 꾸짖는 그 
    의 우정어린 처신은 참으로 눈물겨운 것이었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 ? 일거?




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제14장 -3 ★ 뜨거운 맛을 보지 못한 게로구나!      

 
■ 철화접 2권 제14장  제 발로 늑대굴에 -3 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ③ 
 
 
 
    아영은 몇 번이고 혀를 깨물어 죽고 싶었으나 그렇게 하기에는 지 
    금까지 악착같이 살아온 삶이 너무나 억울했다. 
 
    한가한 낮 시간을 이용해 저자거리에  나가 옷과 비녀 등 몇 가지  
    필요한 물품들을 둘러보던 중 갑자기 나타난 풍운방의 무리들에게  
    둘러싸인 것은 보름 전이었다. 
 
    그들은 인파들이 들끓고 있는 백주대로에서 다짜고짜 그녀를 강제 
    로 끌고 가 대기해 놓은 마차 안에 짐짝처럼 거칠게 내던진 후 바 
    로 마차를  출발시켰다. 그렇게 하여 도착한  곳이 바로 이곳이었 
    다. 
 
    그때부터 시작이었다. 
 
    순결한 여인으로서는 도저히 감내하기 어려운 치욕과 고통으로 점 
    철된 하루하루가....... 
 
    아영은 낯선 여인 네  명과 한 방에 감금되었다. 애초에는 빈방에  
    혼자 감금되어 있었으나 하루  이틀의 간격을 두고 여인들이 하나  
    둘 들어온 것이다. 
 
    그녀들은 하나같이 절색이었다.  또한 대화해 보니 자신과 마찬가 
    지로 강제로 붙들려 왔다는 것을 알 수 있었다. 
 
    여인들의 신분은 각기 달랐다. 오직 한 여인만 자신처럼 기루에서  
    가무(歌舞)를 하는 무희로  그녀의 이름은 매옥빙(梅玉氷)이라 했 
    다.  
 
    다른 세 여인 중 한 여인은 명망 있는 사대부 가문의 귀한 여식이 
    었다. 그녀는 시비들을  거느리고 나들이 나왔다가 납치된 경우로  
    방안의 여인들 중에서 가장  어린 나이인 방년 십육 세였다. 이름 
    은 소소연(蘇素娟)이라 했다. 
 
    단화영(段華玲)이란 이름을 가지고 있는  또 한 여인은 올해 스물 
    네 살로 뜻밖에도 무림인이었다.  
 
    비록 풍운방에 납치된 후  내공이 소멸되어 평범한 여인이 되어버 
    렸으나 그녀는  명문정파인 화산파의  여제자였다. 그것도 평범한  
    제자가 아닌 장문인의 금지옥엽이라는 것이었다. 
 
    유구한 역사를 자랑하는  화산파의 여제자까지 풍운방은 꺼리낌없 
    이 마수를 뻗친 것이다. 
 
    그밖에 가장 늦게 붙잡혀 온 여인은 놀랍게도 유부녀였다. 나이도  
    가장 많아 스물여섯이었으며 농밀한 육체를 지닌 여인이었다.  
 
    벽수월(碧水月)이란 이름의  그녀는 자신의  집안에까지 들이닥친  
    풍운방의 무리들에게 남편이 지켜보는 앞에서 납치됐다고 했다. 
 
    아영을 포함한 오 인의  여인은 불안한 마음으로 뜬눈으로 나날을  
    보내야 했다. 
 
    납치된 지 꼭 칠 일째 되는 날. 
 
    시녀로 보이는 두 계집과  함께 한 명의 중년여인이 들어왔다. 그 
    녀는 전신에서 요기를 물씬 풍기고 있었다. 
 
    여인은 다짜고짜로 방안의 여인들에게 옷을 모두 벗으라고 명령했 
    다. 당연히 여인들은 기겁을 할 뿐 아무도 옷을 벗으려 들지 않았 
    다. 
 
    "호호호! 너희들이 아직 뜨거운 맛을 보지 못한 게로구나!" 
 
    슈슈슉! 
 
    중년여인은 오 인의 여인들에게 손가락을 연속 퉁겼다. 그러자 지 
    력이 뻗어나와 여인들의 혈도를 쳤다. 
 
    "아악! 아아악!" 
 
    아영을 포함한 오 인의  여인들은 처절한 비명을 질렀다. 어떤 혈 
    도를 점혈당했는지 온몸이 뒤틀리며 이루 말할 수 없는 고통이 밀 
    어닥친 것이다. 
 
    "호호호! 말을 안 들으면 하루 종일 뼈가 어긋나고 근육이 뒤틀리 
    는 고통을 당해야 할 거다. 그래도 좋단 말이냐?" 
 
    "제발... 제발... 아악!" 
 
    오 인의 여인들은 바닥을 뒹굴며 애원했다. 너무나 극심한 고통에  
    눈물이 철철 흘렀다. 
 
    결국 가장 나이 어린  소소연이 먼저 굴복했다. 그녀는 눈물을 펑 
    펑 쏟으며 옷을 벗었다.  뒤이어 다른 여인들도 하나 둘 굴복하고  
    옷을 벗었다. 
 
    가장 끝까지 거부했던  여인은 유부녀인 벽수월이었다. 그러나 그 
    녀도 몇 번 피를 토하며 까무러친 후에는 모든 것을 체념한 듯 옷 
    을 모두 벗어버렸다. 
 
    오 인의 여인이 모두 알몸이 되자 중년여인은 망측한 자세를 강요 
    했다. 
 
    유부녀인 벽수월을 제외한 네 여인을 차례로 탁자 위에 눕게 하더 
    니 두 다리를 한껏  벌리도록 한 것이었다. 너무나 치욕스런 자세 
    였으나 어쩔 수가 없었다. 
 
    중년여인은 일일이  네 여인의 은밀한  부위를 손가락으로 벌리며  
    처녀인가를 확인했다.  
 
    아영은 그만 울음을 터뜨렸다. 그녀는 비록 기루에 몸을 담았지만  
    지금까지 순결을 간직하고 있었다. 
 
    네 여인들 중 처녀가 아닌  것으로 판명난 것은 역시 같은 무희인  
    매옥빙이었다.  
 
    이윽고 조사가 끝나자 중년여인은  다섯 여인에게 해괴한 것을 가 
    르치기 시작했다. 그것은 바로 남녀가 침방에서 벌이는 방중술(房 
    中術)이었다. 
 
    그러나 그녀가 가르치는 방중술은  세간에 퍼져 있는 범상한 방중 
    술이 아니었다. 
 
    남녀간의 방사에 경험이 없는 세 처녀들은 말할 나위도 없고 이미  
    적지 않은 경험이 있는  매옥빙과 두 남매의 어머니인 벽수월까지 
    도 차마 상상도 할 수  없는 음란하고 해괴한 자세와 동작들로 이 
    루어진 괴이한 방중술이었다. 
 
    다섯 여인들은 경악을 금치 못했다. 
 
    그러나 죽음보다 더한 고통을 당하느니 어쩔 수 없이 시키는 대로  
    할 수밖에 없었다. 그날부터 여인들은 방안에 감금된 채로 상상도  
    할 수 없는 방중술을 익히게 되었다. 
 
    특히 아영과 매옥빙은 별도로 또 다른 것을 익혀야 했다. 
 
    그것은 춤이었다. 물론 춤과 노래를 업으로 삼아온 아영과 매옥빙 
    이 지금까지 한 번도 들은 적이 없고 본 적도 없는 해괴망측한 춤 
    이었다. 
 
    나녀섭혼무(裸女攝魂舞). 
 
    그런 이름을  가진 춤은 아영이 보기에는  춤이 아니었다. 그것은  
    오직 사내들의 욕망을 불러일으키기 위한 목적으로 만들어진 음탕 
    하기 그지없는 춤이었다. 
 
    더욱이 그 춤은 실 오라기 한 올 걸치지 않은 알몸으로 추는 것이 
    었다. 가슴과 둔부를 흔드는 것은 물론 때로는 양다리를 번쩍번쩍  
    치켜 들어야 했으며 온갖  치욕스런 자세를 연출해야 하는 것이었 
    다. 
 
    지옥과도 같은 순간이 흘러갔다. 
 
    이제 내일이면 추악스러운  방중술과 나녀섭혼무의 훈련이 끝나게  
    되어 있었다. 
 
    여인들은 이미 중년여인으로부터 들어 알고 있었다. 
 
    내일 밤 자신들은 생면부지의  낯선 사내를 지금까지 익힌 방중술 
    로 정성껏 모셔야 한다는 것이다. 
 
    그동안 자결을 생각하지 않은 여인은 없었다.  
 
    치욕스럽게 삶을 사느니 차라리  죽는 것이 낫다고 생각하여 혀를  
    깨물려 하기를  골백번이었다. 그러나  여인들은 아무도 결행하지  
    못했다. 
 
    거기에는 피치 못할 이유가 있었다. 
 
    먼저 벽수월은 두고  온 남편과 두 자식의  생명을 미끼로 협박을  
    받은 것이다. 만에 하나 그녀가 자결한다면 그녀의 남편과 자식들 
    은 이 세상에서  가장 참혹한 죽음을 당할  것이라는 경고를 받은  
    것이다. 
 
    사대부의 여식인 소소연도 마찬가지였다. 
 
    그녀가 엉뚱한 생각을 품으면  온 가족을 몰살하겠다고 협박한 것 
    이다. 
 
    또 단화영에게는 협박과 회유, 두 가지 방법을 구사했다. 
 
    수백 년의 맥을 이어온 화산파가 멸문당할 수도 있다는 협박과 함 
    께 순순히 명을 들으면 장차 내공을 회복시켜줌은 물론 삼십 년의  
    내공을 증진시킬 수 있는  삼왕(蔘王) 한 뿌리를 하사하겠다고 한  
    것이었다. 
 
    다만 아영과 매옥빙에게는 협박  대신 한 가지 조건만을 제시하였 
    다.  
 
    두 여인에게는  협박할 만한 구실이 없었던  것이다. 그래서 내건  
    조건은 내일 밤의 손님을  충분히 만족시켜만 준다면 그녀들이 몸 
    담았던 기루를 통째로 넘겨주겠다는 미끼를 던졌다. 
 
    물론 아영은 그런 제안에 흔들리지 않았다. 그러나 매옥빙은 달랐 
    다. 그 말을 들은 후 태도가 돌변한 것이다. 
 
    이미 닳고 닳은 몸을 하룻밤만 굴리면 평생 꿈도 못 꿀 기루의 주 
    인이 되는 것이다. 그것은 그녀가 간직했던 평생의 꿈이었던 것이 
    다. 
 
    아영도 생각을 바꾸게 되었다.  물론 주인이 되고 싶은 욕심 때문 
    이 아니었다. 다만 이대로 죽을 수는 없다는 억울함 때문이었다.  
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제14장 -4 ★ 까짓것 죽으라면 죽어주지!            

 
■ 철화접 2권 제14장  제 발로 늑대굴에 -4 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ④ 
 
 
 
    "정면돌파하겠어." 
 
    "뭐? 안돼! 그건 안돼!" 
 
    "무작정 들어가  싸우겠다는 게 아니야.  풍운방의 방주란 작자와  
    직접 담판을 짓겠다는 거야." 
 
    "그렇게 하느니 아예 자살을 하는  게 나아. 그렇게 되면 죽고 싶 
    어도 마음대로 죽을 수 없을 테니까." 
 
    철화접이 숙고를 통해 내린  결론은 풍운방의 대문으로 들어가 직 
    접 방주와 담판 짓겠다는 황당무계한 것이었다. 좌소룡이 펄쩍 뛴  
    것은 당연한 일이었다. 
 
    "걱정 마. 최악의 경우 내 몸 하나는 건사할 자신이 있어." 
 
    "그건 두목의 생각일 뿐이야. 천하제일의 경공술을 구사하는 무림 
    고수라도 수천의 고수들의  득실거리는 풍운방의 총단에서 탈출하 
    기란 불가능해. 더욱이  도둑고양이처럼 은밀히 움직이는 것도 아 
    니고 정면으로 부딪혔다가  여의치 않으면 돌아나오겠다는 발상은  
    삼척동자가 들어도 비웃을 거야." 
 
    "그러니까 도둑고양이가 아니라 당당히 들어가겠다는 거야." 
 
    철화접이 특유의 막무가내인 고집을 내세우자 좌소룡은 몸이 바짝  
    달아올랐다. 
 
    "두목, 제발 억지 좀  쓰지 마라. 아영이를 걱정하는 마음은 나와  
    다를 바가 없어.  하지만 그렇다고 날 잡아  잡슈 하고 나서는 건  
    아영이를 돕는 일이 못돼!" 
 
    철화접의 소매를 꽉 잡은  채 좌소룡이 간곡하게 만류하자 철화접 
    은 눈을 부릅뜨며 물었다. 
 
    "그럼 어쩌라는 거야? 묘안이  있으면 얘기해 봐. 수긍이 가면 계 
    획을 바꿀 용의가 있으니까." 
 
    좌소룡은 눈을  멀뚱거렸다. 그라고 묘안이 있을  리 없었던 것이 
    다.  
 
    "그럼 네 힘으로 개방을 움직여 풍운방과 대적할 수 있어?" 
 
    "그건......." 
 
    좌소룡은 힘없이 고개를 내저었다. 
 
    개방이 백도무림을 대표하는  구파일방의 일원으로 명성을 날리던  
    시절은 이미 오래 전 일이었다. 
 
    비록 아직도  중원전역에 방대한 조직을  유지하고는 있으나 오직  
    걸인들로 이루어진 방파의  특성때문이었을 뿐, 당대 무림의 신흥 
    세력으로 뿌리내린 풍운방과  일전을 벌이기에는 턱없이 무기력한  
    것이 개방의 현실이었다. 아니, 백도무림의 현실이기도 했다. 
 
    "알아. 네 힘으로 어쩔 수 없다는 걸. 그럼 다른 묘안은 있어?" 
 
    "......." 
 
    좌소룡은 대답하지 못했다.   
 
    "그럼 왜 이러쿵저러쿵 주절대는 거야, 이 염병할 자식아!" 
 
    철화접은 숨도 쉬지 않고  몰아쳤고 좌소룡은 궁색한 변명을 늘어 
    놓았다. 
 
    "아니, 꼭  없다기 보다는 아직 수를  생각해내지 못했단 얘기지.  
    하지만 좀더 머리를 굴려보면......." 
 
    "언제까지? 아영이가 죽고 나서?" 
 
    대화가 길어질수록  철화접의 안색은  싸늘하게 굳어갔다. 마음이  
    다급한 탓이었다.  
 
    그런 철화접의 변화를 면전에서 지켜보고 있는 좌소룡은 알 수 있 
    었다. 이 시점에서 그녀의  결심을 되돌릴 수 있는 능력이 자신에 
    게는 없다는 것을. 
 
    철화접은 마침내 결론을 내렸다. 
 
    "촌각이라도 시간을 아낄 때야.  그러니 말장난은 그만 두고 실행 
    에 들어가자구.  난 본래의 내 모습으로  풍운방의 방주를 만나러  
    가겠어." 
 
    일단 결심한  그녀는 망설이지 않았다. 즉시  방갓을 벗고 상투를  
    풀어 풍성한 흑발을 등뒤로 늘어뜨렸다. 
 
    "두목! 왜 스스로 위험을  자초하는 거야? 지금 혈안이 되어 너의  
    행적을 추적하는 무리들이 천지에 깔렸잖아?" 
 
    좌소룡의 놀란 표정은 전혀  아랑곳없이 철화접은 손을 계속 놀려  
    등뒤에 걸려있는 칼을 풀어내 그에게 건네주었다. 
 
    "어쩔 수 없어. 진면목을 회복해야 내가 방주를 만나러 온 구실을  
    만들 수 있으니까.  군소리 말고 이 칼이나  받아. 항주의 해결사  
    철화접이 칼을 메고 풍운방의 방주를 찾아간다는 건 좀 우습잖아.  
    그리고 이제부터 내가 하는  말 새겨들어. 이번 일에 너의 역할이  
    매우 중요하니까." 
 
    "내가 할 일이 뭔데? 까짓것 죽으라면 죽어주지." 
 
    철화접의 칼을 받아드는 순간  좌소룡은 자신의 뜻과는 전혀 무관 
    한 소리를 내뱉고 말았다. 
 
    절대 철화접의 황당무계한 발상에 장단을 맞춰서는 안된다고 다짐 
    했음에도 불구하고 목소리를 깔며 자신을 쏘아보는 그녀의 기세에  
    압도되어 그만 마음에 없는 소리를 하고 만 것이다. 
 
    철화접은 자못 심각한  표정으로 자신의 의도를 설명해나갔다. 그 
    러나 설명이라고 해야 몇 마디에 지나지 않는 짤막한 것이었다. 
 
    "잘 알아들었지? 실수가 있어선 절대 안돼. 자, 그럼 난 늑대소굴 
    로 들어갈 테니 너도 불알에서 방울소리가 나도록 달려가도록 해.  
    여기서 뭉기적거리지 말고." 
 
    짤막한 몇 마디만을 뇌까린  후 풍운방의 총단으로 걸어가는 철화 
    접의 모습은 마치 집을 향해 가는 것처럼 자연스럽기만 했다. 
 
    "두목!" 
 
    급히 그녀를 불렀으나 철화접은 돌아서지도 발걸음을 멈추지도 않 
    았다. 계속 걸음을 옮기며  손을 들어 가볍게 흔들기만 할 뿐이었 
    다. 
 
    "다 죽게 생겼군... 끄응!" 
 
    좌소룡은 고개를 내저으며 하늘이 무너져라 탄식을 발하였다. 
 
    "하지만 이제 와서 회피할 수도 없고... 이것 참 더럽게 꼬였네." 
 
    본의 아니게 수렁에 빠져있는  자신의 처지를 발견하곤 사색이 된  
    그였다. 
 
    "까짓 죽기밖에 더 하겠어.  하기야 부모가 누군지도 모르고 천애 
    고아로 자란 발발이가 이만큼 출세해보고 거드름도 부려봤으면 됐 
    지 뭐. 그래, 죽어주지.  죽자, 죽어! 형제나 다름없는 샛강의 친 
    구들을 위해 이 질긴 생명 미련 없이 던져주자." 
 
    횡설수설하는 좌소룡의 눈에는 다부진 결의가 떠올랐다. 
 
    그는 풍운방의 총단으로 발걸음을 씩씩하게 옮기는 철화접을 멀찌 
    감치 바라보다  몸을 돌려 부리나케 달려가기  시작했다. 정 반대  
    방향으로. 
 
    두 발이 보이지 않도록  쏜살같이 달려나가는 그의 하복부 어디에 
    선가는 정말 딸랑거리는 방울소리가 들려오는 듯했다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
 
                                                                                                                                                식들 
 
 ───────────────────────────────────────
 PRINTER/CAPTURE를 정지하고  [Enter]를 누르십시오.





 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제15장  위험한 잠입(潛入)                         

 
■ 철화접 2권 제15장  위험한 잠입(潛入) 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ① 
 
 
 
    절강성의 패자(覇者)로 군림하고  있는 풍운방의 방주 혈종(血宗)  
    등백(鄧伯)은 몇 시진째 측근들과  머리를 맞댄 채 숙의를 거듭하 
    고 있었다.  
 
    장방형의 탁자를  사이에 두고 등백의  양편으로 나뉘어 마주앉은  
    팔 인의 인물들은 풍운방의 수뇌부를 이루고 있는 절정고수들이었 
    다. 
 
    중식 직후에 시작되어 석식 시간이 다 된 지금까지 지루하게 계속 
    되던 숙의는 이제 마무리 단계에 접어들고 있었다. 
 
    "어찌 됐거나 내일은 우리 풍운방의 진로에 중대한 영향을 미치는  
    날인만큼 다시 한 번 그간  준비해 온 것들을 빠짐없이 점검해 소 
    홀한 데가 있다면 보완하도록 해라. 알겠느냐?" 
 
    "예!" 
 
    등백의 말에 팔 인의 수뇌부는 동시에 머리를 숙였다. 
 
    "설당주(薛堂主), 내일 일의 성패는 계집들에게 달려있다 해도 과 
    언이 아니다. 정말 착오는 없으렸다?" 
 
    등백의 질문을 받은 인물은  팔 인 중 유일한 여인이었다. 사십은  
    되어 보이는 나이임에도 짙은  화장을 한 얼굴과 풍만한 몸매에서 
    는 교태와 염기(艶氣)가 자르르 흘렀다. 
 
    그녀는 풍운방의  사대당 중  요화당(妖花堂)의 당주 설묘화(薛妙 
    嬅)였다. 바로 강제로 납치해 온 아영을 비롯한 오 인의 여인들에 
    게 방중술과 나녀섭혼무를 전수한 여인이었다. 
 
    "심려 마세요. 아무리 경험 많은 색정광이라 해도 정신을 잃지 않 
    고는 배겨나지  못할 테니까요. 더구나 내일  올 귀빈들의 취향을  
    이미 한 달 전부터 파악하여  그에 맞는 계집들을 구해 저만 알고  
    있는 방중비법을 완벽하게 전수해  놓았으니 내일 밤 귀빈들의 뼈 
    마디는 남김없이 녹아버릴 거예요." 
 
    공식석상에서, 그것도 사내들에  둘러싸인 채 하는 말은 민망하기  
    그지없는 내용이었다. 그러나  요녀 설묘화는 태연히 미소까지 지 
    으며 말했다. 
 
    "물론 믿지. 그 방면으로 설당주를 능가할 인물이 당대에 없을 테 
    니까. 흐흐흐......." 
 
    깡마른 체구에 칠 척이나  되는 키. 제비꼬리 형상의 수염을 기른  
    인물. 눈동자가 적은  탓으로 백안(白眼)으로 보이는 눈을 가늘게  
    희번득거리는 사이한 인물은 다름 아닌 등백이었다. 
 
    이때 한 무사가 들어와 보고했다. 
 
    "방주님께 아룁니다. 항주의  철화접이란 여자가 방주님을 뵙기를  
    청하고 있습니다." 
 
    "철화접?" 
 
    방안의 인물들은 일제히 눈을 크게 떴다. 
 
    "항주의 여걸이라는 철화접 말인가?" 
 
    그들은 절강성을 무대로 활약하고 있으므로 항주의 철화접에 대해 
    서 익히 알고 있었다. 
 
    그러나 세인들이 그녀에 대해 생각하는 것처럼 대단하게 생각하고  
    있지는 않았다. 그저 웬만한 사내 서넛쯤을 해치우는 여걸 정도로 
    나 알고 있었다. 
 
    다만 그들이 굳이 관심을 가지고 있다면 그녀에 관한 무용담 보다 
    는 그녀가 가지고 있는  출중한 미색에 있었다. 그 점은 풍운방주  
    등백도 마찬가지였다. 
 
    '천상의 여인이라 불린다는 철화접이 왜?' 
 
    등백의 작은 눈이 번쩍 광채를 발했다. 
 
    "알았다. 정중히 모시거라." 
 
    그는 지체없이 명을 내렸다.   
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                   ?.  
  




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제15장 -2 ★ 이 자의 환심을 사야만 한다!          

 
■ 철화접 2권 제15장  위험한 잠입(潛入) -2 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ② 
 
 
 
    철화접은 막상 단단히 마음을 다졌음에도 불구하고 등골이 으스스  
    떨리는 것을 금할 길이 없었다. 
 
    풍운방의 문루에서  경비를 서고 있던  무사들에게 자신의 신분과  
    용건을 밝힌 후 소식이  오기를 기다린 시간은 짧았다. 그러나 그 
    녀에게 있어서는 한없이 지루하기만 했다. 
 
    잠시 후 무사는 정중한 태도로 그녀를 안으로 모셨다. 
 
    철화접은 그를  따라 들어서며 은연중  풍운방의 총단 내부구조를  
    꼼꼼히 살펴 뇌리에 새겨두었다. 
 
    풍운방은 외원과 내원으로 나뉘어져 있었다. 
 
    철화접은 반 식경이나 넘게 걸어서야 내원(內院)에 발을 들여놓을  
    수 있었다. 그만큼 외원의 규모가 방대했던 것이다. 
 
    가는 동안 끝이  보이지 않을 정도로 아득하게  넓은 연무장을 몇  
    개나 지났는지 몰랐다. 그 연무장에는 수백 명의 무사들이 무공을  
    수련하고 있었다. 
 
    하나같이 웃통을  벗은 채 일사불란하게  무공을 연마하는 그들의  
    군살 하나 없는 단단한 체구에 태양혈이 불끈 솟아있어 녹녹치 않 
    은 고수들임을 알 수 있었다. 
 
    철화접은 기가 질리는 것을 느꼈다. 
 
    '과연 몇 년 사이에 절강성을 장악한 것이 우연이 아니었구나. 이  
    정도 기세라면 가히 천하를 넘볼 만도 해.' 
 
    철화접은 가슴이 무거워졌다. 
 
    자신이 호랑이의 아가리로 들어섰다는 느낌이 든 것이다.  
 
    그녀가 안내된 곳은 내원으로  깊숙이 들어가고도 한참 지나 한적 
    한 후원의 중심에 위치한 전각이었다.  
 
    사층으로 이루어진  전각은 기둥과 벽, 기와가  마치 핏물을 부은  
    듯 붉은 색으로 이루어져 있어 섬뜩한 느낌을 주었다. 
 
    '정상이 아닌 놈들이야. 사는  집을 이렇게 으스스한 색으로 칠해  
    놓다니.' 
 
    절로 긴장이 되었다. 그러나 그녀의 긴장은 안으로 들어가면서 더 
    욱 고조되었다. 
 
    문과 복도마다  즐비하게 늘어서 있는  경비무사들의 기세가 사뭇  
    흉흉한데 건물 내부도 온통 핏빛 일색이었던 것이다. 
 
    특히 많은 무사들이 있는 데도  바늘 한 개 떨어지는 소리까지 들 
    릴 정도로 적막이 감돌고 있어 숨조차 제대로 쉴 수가 없었다. 
 
    '어지간히 담 큰 놈이  아니고서는 제풀에 놀라 생똥을 지리기 십 
    상인 곳이로구나.' 
 
    철화접은 몰래 가슴깊이 숨을 들이켰다가 잘게 쪼개 내쉬었다. 그 
    런 식으로 심호흡을  몇 차례 하자 비로소  움츠러 들었던 어깨가  
    쫙 펴졌다. 
 
    그녀는 한 칸의 정실(正室)로 안내되었다.  
 
    그 방 역시 온통 핏빛으로 단장되어 있었다. 바닥과 벽 천장은 물 
    론 가구나 집기까지도 온통 붉었다. 
 
    "잠시 기다리십시오. 곧 방주님께서 나오실 것입니다." 
 
    철화접을 안내해 왔던  무사가 공손히 허리를 접어  예를 취한 후  
    물러갔다. 
 
    "......." 
 
    철화접은 멍한 표정으로 기다렸다.  이제 그녀가 할 수 있는 일은  
    기다리는 것뿐인 것이다. 
 
    기다림은 오래  가지 않았다. 한 무리의  사람들이 방으로 들어선  
    것이다. 
 
    일단의 무사들에게 둘러싸인 채  풍운방주 혈종 등백이 음산한 미 
    소를 머금은 채 나타난 것이다. 
 
    '이제 시작이야.' 
 
    철화접은 어금니를 사려 물며 각오를 새롭게 다졌다. 
 
    "......!" 
 
    한편 등백은 자신의 눈을 의심했다.  
 
    그는 지금까지 이런  미녀를 본 적이 없었다.  아니, 이런 미녀가  
    존재하리라고는 꿈에도 생각한  적이 없었다. 그것도 자신이 발을  
    딛고 있는 절강성 경내에서 말이다. 
 
    여인의 청명한 이마는 고절한 기품을 느끼게 해주었고, 한없이 깊 
    고 맑은 눈망울은 영롱한 광채로 빛나고 있었다. 유려하게 솟아오 
    른 콧날은 아름다우면서도 대쪽같이 곧은 성품을 나타내 주었다. 
 
    그 아래 작약  꽃잎과 같은 입술은 보기만  해도 가슴이 두근거릴  
    정도로 육감적이었다.  갸름한 턱으로 이어지는  선은 또 어떤가?  
    단단하면서도 야릇한 색감을 풍기고 있었다. 
 
    짙은 흑발은 풍성하게 흘러내려 등뒤로 내려와 있었다. 얼핏 다듬 
    지 않은 듯이 보였으나 그 점이 도리어 풋풋하고 야성적인 매력을  
    발산하고 있었다. 
 
    방안으로 들어서는 순간 등백은 코끝에 스며드는 싱그러운 여인의  
    체향을 맡았다. 그 점부터가 예상을 초월하는 일이었다. 
 
    여걸 철화접이었다. 
 
    그러나 상상 이상, 아니 상상한 것과 너무도 달랐다. 
 
    등백은 멍한 눈으로 그녀를 바라보며 할 말을 잃고 말았다.  
 
    철화접은 그의 끈적한 눈길이  자신을 더듬어오자 기분이 몹시 나 
    빴다. 그러나 어쩌겠는가? 그녀는 이곳으로 들어오면서 작심한 것 
    이 있었다. 
 
    '어떻게든 이자의 환심을 사야만 한다.' 
 
    그녀가 호굴에 들어온 목적은 오직 하나다. 
 
    아영을 구출하는 것이었다.  
 
    그러니 상대가 아무리 역겹더라도 그녀는 최대한 인내를 발휘하면 
    서 말을 꺼내야 했다. 그녀는 자신이 이곳에 온 목적을 가능한 생 
    글거리며 꺼내 놓았다. 
 
    그것은 머리를 짤 대로 짜서 꾸며낸 용건이었다.  
 
    즉 자신이 항주에서 해결사 일을 계속할 수 있도록 풍운방이 장악 
    하고 있는 항주의 기루와 주루들의 이권 일부를 자신에게 넘겨 달 
    라는 청원이었다. 
 
    거기에 덧붙여서 요즘 일거리가  없어 끼니를 잇기도 어려울 지경 
    이라는 엄살도 애잔한 음성으로 늘어놓기까지 했다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                                   게시물?




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제15장 -3 ★ 언제 봤다고 반말이야?                

 
■ 철화접 2권 제15장  위험한 잠입(潛入) -3 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ③ 
 
 
 
    "......." 
 
    그녀가 말하는 동안 등백은 한마디도 하지 않았다.  
 
    그는 지금 구름을 타고  하늘을 둥둥 떠다니는 듯했다. 환상 속에 
    서나 존재할 여인이 현실로 나타나 그의 앞에서 고개 숙이며 나긋 
    나긋, 감미롭게 속닥거리고 있는 것이다. 
 
    어디 그뿐인가? 
 
    넋을 잃어 자세히 듣진  못했으나 그녀의 말인즉 자신에게 도움을  
    청하는 듯 하질 않는가?  그렇다면 이처럼 좋은 기회가 또 있겠는 
    가? 
 
    한참 후 그는 수염을  쓰다듬으며 한껏 위엄을 표현하면서 입술을  
    열었다. 
 
    "으음, 자네의 말은 잘 알아들었네. 그게 뭐 대수로운 일인가? 내  
    자네가 섭섭치 않게끔 조치하면 되지 않겠는가?" 
 
    그는 사실 정확히 철화접이  무슨 청원을 했는지 알지 못했다. 그 
    저 그녀가 무슨 부탁인가를 했고, 일단은 그녀의 환심을 사두자는  
    의도에서 말한 것뿐이었다. 
 
    한편 철화접은 그의 말을 듣는 순간 배알이 뒤틀렸다. 
 
    '얼씨구! 언제 봤다고 반말이야? 성질 나는데 확 때려치우고 이놈 
    과 사생결단을 내버려?' 
 
    그러나 그것은 욱하는 기분일  뿐, 그 정도 자제하지 못할 철화접 
    이 아니었다. 
 
    "말씀인즉 항주의 기루와  주루에서 발생하는 청부들을 저에게 넘 
    겨 주시겠단 말씀입니까?" 
 
    부러 반색을 하며 묻자 등백은 비로소 알았다. 
 
    '오라! 이 천상의  여인이 날 만나고자 한  용건이 바로 그것이었 
    군. 흐흐흐! 주지. 암,  주고 말고. 항주가 아니라 절강성의 청부 
    를 모두 너에게 줄 수도 있지. 물론 조건은 있지만.......' 
 
    뒤늦게 철화접의 말뜻을 이해한 등백은 한층 기분이 떴다. 
 
    그녀가 원하는 해결사 일거리는  지금 와서 풍운방에게는 별반 가 
    치가 없는 것이었다. 
 
    물론 풍운방의 출범 초기에는 그것이 중요한 재원이었으나 절강성 
    의 패자로 군림하게 된 지금에 있어서는 그리 큰 비중을 차지하지  
    않기 때문이었다. 
 
    더구나 그 이권이 항주에 국한된다면 더 말할 나위없이 푼돈에 불 
    과한 것이었다. 
 
    등백의 입꼬리가 춤을 추었다. 그는 깡마른 체구를 일으키며 말했 
    다. 
 
    "허허! 그 이상의 것도 양보해  줄 수 있네. 그러니 마음 편히 하 
    고 이만  일어나세. 마침 저녁식사 시간이  됐으니 함께 식사부터  
    하는 게 어떤가?" 
 
    등백으로서는 난생 처음으로  온화한 모습을 꾸며 보았다. 그러나  
    그 노력은 별반 효험을 보지 못했다. 
 
    '아이고! 저 흰 눈자위가 번득이는 눈빛 좀 봐! 인간의 눈빛이 아 
    니야. 사악하고 더러운 심성을  가진 위인만이 낼 수 있는 눈빛이 
    야.' 
 
    철화접은 내심 그렇게 외치면서도  겉으로는 미소 지으며 따라 일 
    어섰다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         릴  
  




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제15장 -4 ★ 육갑 떨고 있네!                      

 
■ 철화접 2권 제15장  위험한 잠입(潛入) -4 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ④ 
 
 
 
    무영각이 살인청부를 받는 곳은 하남에 모두 스물네 곳이 있었다.  
    그곳은 대부분 인가가 끊긴 고찰이나 사당 따위였다. 
 
    무림인이라면 그곳 중 적어도  서너 군데 정도는 알고 있었다. 하 
    물며 개방에 몸담고  있는 좌소룡은 스물네 곳  전부를 익히 알고  
    있었다. 
 
    그는 스물네 곳 중에서  시간적으로 청부가 가능한 절강성에 위치 
    한 네 곳에 수하들을 시켜 청부를 넣었다. 
 
    청부의 내용은 다음과 같았다. 
 
 
 
    <청부대상: 풍운방(風雲 )의 방주 혈종(血宗) 등백. 
 
      청부금액: 은자 한 냥. 
 
      청부기일: 익일(翌日) 삼경.  
 
      청부자: 철화접.> 
 
 
 
    좌소룡은 철화접이 시킨 대로  하기는 했지만 자신이 생각해도 한 
    심하기 그지없는 청부였다. 
 
    당대무림의 거물  풍운방의 방주를 단  하루만에 살해해 달라면서  
    그 대가로 고작 은자 한  냥을 걸다니 그것은 청부가 아니라 장난 
    에 불과한 것이었다. 
 
    더구나 청부자가 자신의 신상까지 버젓이 공개하는 일은 우스꽝스 
    럽게 짝이 없는 것이었다. 
 
    아무리 냉혹한 무영각의 살수라 해도 그 청부서를 보면 필경 허파 
    가 터져라 웃어젖힐 것은  불을 보듯 뻔한 일이었다. 물론 연후에 
    는 청부서를 거침없이 찢어버릴 테고. 
 
    그럼에도 좌소룡은 철화접이 시킨  대로 수하들에게 명을 내려 청 
    부서를 전달했다. 
 
    연후 날랜  수하들 다섯 명을 대동하고  죽어라 달리기 시작했다.  
    철화접과 아영이 있는 늑대 소굴을 향하여. 
 
 
 
    식사는 자연스럽게 술자리로 이어졌다.  
 
    이름도 모를 각종 진귀한  요리들이 가득한 식탁을 마주하고 앉은  
    철화접과 등백. 
 
    등백의 얼굴에는 시종 미소가 떠나지 않고 있었다.  
 
    다른 방과 달리 팔각형의 구조를  한 이 방에는 등백의 지시에 의 
    해 요리를 나르는 시비들  외에는 병장기를 소지한 무사들은 모두  
    물러가고 없었다. 
 
    "풍문으로 듣기는 했으나 믿지 않았는데 오늘 이렇게 대면하고 보 
    니 실로 현세에 다시 찾아볼 수 없는 미색을 타고났구먼." 
 
    석 잔의 술을 연달아 마신 후 등백은 은근한 어조로 말했다. 
 
    '슬슬 시작해 보겠다 이거지? 에라이, 우라질 놈아!' 
 
    철화접은 목젖까지  치올라온 욕설을 삼키느라  급히 술을 입안에  
    털어 넣었다. 
 
    "호! 주먹뿐 아니라 주량 또한  사내들 못지 않다는 것을 내 깜빡 
    하고 있었군. 자 한 잔 더 받게나." 
 
    등백은 술병을 들고 상체를 깊숙이 숙여 철화접이 막 비워낸 잔에  
    술을 가득 따라주었다. 
 
    두 손으로 술을 받는  철화접의 자세는 다소곳하였으나 정작 그녀 
    의 속내는 부글부글 끓고 있었다. 
 
    '기녀가 따로 없구나. 지금의 내가 바로 그 꼴이야.' 
 
    "이번엔 같이 드세. 자네와  본좌의 뜻깊은 만남을 자축하는 의미 
    로 말일세." 
 
    등백은 잔을 높이 치켜들며 흥을 돋우었다. 
 
    '육갑 떨고 있네.' 
 
    철화접은 조소를 머금었으나 입으로는 나긋나긋하게 말했다. 
 
    "그리하지요. 소녀는 이  잔으로 방주님의 만수무강을 기원하겠습 
    니다." 
 
    "하하하! 고맙네, 고마워!" 
 
    등백은 진정 즐거운 듯 대소를 터뜨리며 꿀물 들이키듯 술잔을 비 
    워냈다. 
 
    철화접도 한 방울 남김없이  깨끗하게 잔을 비우고는 방글방글 웃 
    는 얼굴로 말했다. 
 
    "방주님께서 괜찮으시다면 제가 며칠 묵을까 하는데 어떠신지요?" 
 
    등백의 백안이 휘둥그래졌다. 
 
    "며칠이나?" 
 
    "한 열흘쯤... 귀가 따갑게 듣던 풍운방의 총단에 어렵게 온 김에  
    이곳저곳 둘러보고 또 용맹한 무사들의 무공수련 과정도 지켜보며  
    견문을 넓히고 싶어서요." 
 
    "되다마다! 열흘 아니라 한 달... 아니 일 년도 좋으니 자네 집처 
    럼 여기고 마음 편히 지내도록 하게나." 
 
    등백은 춤이라도 추고 싶은 심정이  되어 지난 밤 무슨 꿈을 꾸었 
    기에 이런 행운이 굴러들어온 것일까 하는 고민 아닌 고민까지 하 
    기에 이르렀다. 
 
    철화접은 또한 만족하고 있었다. 그녀의 제안에는 두 가지 중요한  
    의미가 담겨져 있었다. 그런데  등백이 아무 의심 없이 흔쾌히 받 
    아들였으니 일 단계는 넘어선 것이다. 
 
    이제 풍운방의 곳곳을 마음대로 둘러볼 수 있게 됐으니 아영이 어 
    디에 감금되어 있는지 찾아볼  수도 있게 된 것이다. 또한 열흘이 
    란 기간 동안 머무른다고 했으니  당장 오늘 밤 등백이 자신에 대 
    한 욕심을 채우려 서둘지는 않을 것이란 판단이 든 것이다. 
 
    철화접의 영악한 술수는 과연 적중했다.  
 
    등백이 한결 느긋해진 것이다. 은근한 수작을 부리는 것은 여전했 
    으나 서둘지는 않았다. 어차피  오늘 아니라 내일이나 그 다음 날 
    이라도 언제든 품에 안을 수 있다고 생각한 것이다. 
 
    등백은 내심 마음을 굳히고 있었다. 
 
    그것은 천상의 여인 철화접  만큼은 가급적 무력에 의지하지 않고  
    스스로 안겨오도록 해 볼 참이었다. 
 
    그는 철화접을 보는  순간 한 번의 쾌락을  위해 강제로 짓밟기가  
    아깝다는 생각이 들었다.  그래서 팔자에 없던 정인군자의 언행을  
    하기에 진땀을 흘리고 있었다. 
 
    그러나 어찌 알겠는가? 
 
    눈앞에서 생글생글 웃고 있는 미녀가 자신의 속을 훤히 꿰뚫고 있 
    다는 것을. 
 
    어쨌든 그날 밤은 제법  화기애애하게 지나갈 수 있었다. 그저 점 
    잖게(?) 술을 나누어 마시며 보낼 수 있었던 것이다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                          게시물?




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제15장 -5 ★ 잠이 안 와서 그러니...               

 
■ 철화접 2권 제15장  위험한 잠입(潛入) -5 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑤ 
 
 
 
    여인들은 잠을 이룰 수가  없었다. 이제 하루 앞으로 다가온 끔찍 
    한 치욕의 날에 대한 두려움 때문이었다. 
 
    아영을 비롯한 여인들은 뜬 눈으로 밤을 새우며 연신 암담한 탄식 
    을 토해내고 있었다. 
 
    같은 시각. 
 
    철화접도 잠을 잘 수 없었다. 
 
    그녀는 등백이 몸소 인도해 준 호사스러운 침실에 들어 있으나 잠 
    을 잘 생각은 꿈에도 없었다. 
 
    욕망과 아쉬움에 찬 눈빛으로  몇 번이고 그녀를 훑어보며 등백이  
    떠나간 후 혼자 남은 그녀는 할 일이 있었다. 
 
    "잠이 안 와서 그러니 산책 좀 해야겠어요." 
 
    "소비가 안내해 드리겠어요." 
 
    등백의 지시로 그녀의  시중을 들게 된 시비는  즉각 등롱을 들고  
    앞장섰다. 
 
    철화접은 시비와 함께  적막에 잠겨있는 정원으로 나섰다. 그녀에 
    게는 물론  목적이 있었다. 가능한 한  이곳의 지리를 익혀두어야  
    하기 때문이었다. 
 
    철화접을 모심에 있어 눈꼽  만큼의 불편함도 없게 하라는 방주의  
    엄명을 받은 바 있는 시비는  군소리 없이 연등을 들고 시중을 들 
    어 주었다. 
 
    철화접은 미로처럼 얽혀있는 풍운방 총단의 내원 곳곳을 돌아다녔 
    다. 그녀는 지리를 머리에 담아 두면서 입으로는 끊임없이 질문을  
    던졌다. 
 
    다행히 시비는 자신이 알고 있는  한도 내의 모든 것을 순순히 대 
    답해 주었다. 
 
    요로마다 경계를 서고 있는  무사들과 마주쳤으나 그들 중 누구도  
    늘 방주을 모시던 시비가 수행하고 있는 철화접을 막지 않았다. 
 
    철화접은 무려 한 시진이나  걸려서야 산책을 마치고 발길을 처소 
    로 돌렸다. 
 
    그러나 마음은 더욱 무거울 뿐이었다. 그것은 풍운방의 규모가 너 
    무도 방대하다는 것을  깨달았기 때문이었다. 한 시진이나 돌았는 
    데도 내원을 다 보지 못한 것이다. 
 
    어쨌든 그 정도만 해도 큰 소득이었다. 
 
    그녀는 태어나서 처음으로 화려한 침실에서 푹신한 비단금침에 몸 
    을 누이는 호사를 부릴 수 있었다. 
 
    물론 그 호사가 그녀에게 편안할 리가 없었다. 이리 뒤척 저리 뒤 
    척한 끝에 간신히 눈을 붙인 것은 새벽이 다 되어서였다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  철화접




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제16장  여인(女人)이란 이름의 덫                  

 
■ 철화접 2권 제16장  여인(女人)이란 이름의 덫 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ① 
 
 
 
    이른 아침부터 풍운방 총단은 분주해졌다. 
 
    고기를 굽고 탕을 끓이는  냄새가 총단의 내원을 자욱하게 뒤덮었 
    고, 연회장을 꾸미기 위해 하인이며 시녀들의 발걸음이 바빠졌다. 
 
    철화접은 창밖에서 들려오는 왁자지껄한 소음에 눈을 떴다.  
 
    '이건 또 웬 난리야?' 
 
    그녀는 서둘러 옷을 걸치고 시비를 불렀다.  
 
    "이제 일어나셨군요. 푹 주무시도록 하라는 방주님의 명이 계셔서  
    일부러 깨우지 않았사옵니다." 
 
    시비는 공손히 문안 인사를 올렸다. 
 
    "오늘 무슨 일이 있나요?" 
 
    시비는 잠시 어리둥절한 표정이더니 급히 머리를 조아렸다. 
 
    "아! 미처 그 생각을  못했군요. 죄송해요. 일꾼들에게 조용히 하 
    라고 주의를 주었어야 했는데... 네, 오늘은 본 방과 각별한 연을  
    맺고 계신 강호의  고명하신 분들이 왕림하시는 날이랍니다. 그래 
    서 연회 준비를 하느라  좀 소란스러워요. 마침 연회장이 이 누각  
    일층으로  예정되어 있어  아침부터 분주하게  사람들이 오가느라 
    고......." 
 
    시비는 큰 죄라도 지은 양 쩔쩔 매는 표정이었다. 
 
    "아니, 난 그대의 잘못을 탓하려는 게 아니라 궁금해서 물었을 뿐 
    이에요." 
 
    철화접은 측은한 마음이 들어 얼른 그녀를 안심시켜 주었다. 그녀 
    는 다시 부드럽게 물었다. 
 
    "그런데 어떤 손님들이 오시나요?" 
 
    "천비는 자세한  것은 모르옵니다. 다만  방주님께서 함께 조반을  
    드시겠다고 오래 전부터  기다리고 계시다고... 귀인께 여쭈어 보 
    랍시는 분부가 있었습니다." 
 
    "그래요?" 
 
    철화접은 잠시 생각하는 듯한 표정이다가 고개를 끄덕여 주었다. 
 
    "좋아요, 어차피 조반을 들어야  하니 기왕이면 방주님과 함께 드 
    는 것도 괜찮겠지요. 그렇게 일러주세요." 
 
 
 
    철화접은 그야말로 기가 막히는 기분이었다. 
 
    '정말 환장하겠군! 아무래도 난  강호와는 악연이 있는 게 틀림없 
    어. 강호출도를 결심하자마자 매번 일이 꼬이는 걸 보니 말야.' 
 
    등백이 자랑삼아 이번 연회에  초청된 손님에 대해 떠벌이는 것을  
    듣던 철화접은 그만 가슴이 답답해지고 말았다. 
 
    그의 말에 따르면 연회의 귀빈은 바로 당금 무림의 지존좌를 넘보 
    고 있는 천지교의  교주와 호법들이라는 것이다. 그들은 풍운방과  
    연합을 도모하기 위해 먼길을 달려온다는 것이다. 
 
    그 말을 듣는 순간  철화접은 그야말로 나락으로 떨어지는 기분이 
    었다. 그녀 혼자서 아영을 구출해내는 일만도 요원한 상황인데 거 
    기에 더해 무림최강의 인물들이 대거 몰려온다니 황당하기 그지없 
    는 일이었다. 
 
    등백은 철화접의  속도 모르고 묻지도 않은  말을 덧붙여 주었다.  
    그것도 음악한 미소를 지으며. 
 
    "그들을 위해 본좌도 성심성의껏 향응을 베풀 준비를 해 놓았네." 
 
    "향응이요?" 
 
    "흐흐, 중원 전역에서 엄선한  미녀들을 뽑아 춤과 노래뿐 아니라  
    그밖의 특별한 재주들을 지난 칠주야 동안 쉬지 않고 전수해 놓았 
    지." 
 
    "틀별한 재주라니요?" 
 
    철화접은 어리둥절하여 물었다. 
 
    "흐흐, 몰라서  묻나? 그야 방중술에 관한  기술들을 말하는 것이 
    지." 
 
    등백은 그 말을 하면서 철화접의 불룩한 젖가슴을 몇 번이나 핥듯 
    이 바라보았다.  그의 목울대가  쉴새없이 오르락내리락하고 있었 
    다. 
 
    '빌어먹을 놈! 그 눈깔을 뽑아내 주마!' 
 
    철화접은 구역질을 느끼며 내심 욕설을 퍼부었다. 
 
    비로소 아영이 왜 이곳에 납치되어 왔는지 깨닫게 되었다. 아영이 
    야말로 재수없게 놈들의 색노(色奴)로 선택된 것이었다. 
 
    그녀는 분노가 머리끝까지 치밀어 올랐다. 만일 아영의 안전에 문 
    제만 없다면 그녀는 당장  식탁을 뒤엎고 등백의 뺨따귀를 갈겼을  
    것이다. 
 
    철화접이 분노를 삭이느라 고개를 떨구었다. 
 
    한편 등백은 음탕한 미소를 머금은 채 고개를 떨구고 있는 철화접 
    을 더욱 끈적한 눈길로 바라보았다. 아마도 그녀가 수줍음을 타고  
    있는 것이라 생각하고 있는 것 같았다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      ?♣? ?




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제16장 -2 ★ 이런 개 같은 경우가 다 있나?         

 
■ 철화접 2권 제16장  여인(女人)이란 이름의 덫 -2 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ② 
 
 
 
    아영을 비롯한 오 인의 여인은 중식을 들었다. 
 
    그러나 매옥빙을  제외한 네 여인은 제대로  식사를 하지 못했다.  
    매옥빙은 이미 마음을 바꾸었으므로 별로 영향을 받지 않는 것 같 
    았다. 
 
    '기왕 버린 몸,  이 기회에 기루를 넘겨받는  거야. 언제 내 평생  
    그런 기회가 오겠어?' 
 
    여인들은 방중술을  전수받았으며 모든  교육과정(?)를 끝마쳤다.  
    이제 서너 시진 후면 누군가를 위해 해괴망측한 작태를 부려야 하 
    는 것이다. 
 
    그것을 생각하니 매옥빙을 제외한  여인들은 입맛이 있을 리가 없 
    었다. 
 
    "흑흑흑......." 
 
    사대부 가문의 여식이자 가장  나이가 어린 소소연은 복받치는 설 
    움과 두려움을 이기지 못하고 마침내 울음을 터뜨렸다. 
 
    그것이 발단이 되어 결국  아영도 오열을 터뜨렸다. 또한 가장 꿋 
    꿋한 자세를 견지하고 있던  무림의 여인 단화영도 기어이 눈물을  
    쏟아내고 말았다. 
 
    다만 유부녀인 벽수월은 모든  것을 체념한 탓인지 의외로 담담한  
    신색이었다. 그녀가 한숨을  쉬며 도리어 여인들에게 위로의 말을  
    건넸다. 
 
    "모두들 그만 우세요. 우리의 팔자가 이런 걸 어쩌겠어요? 하늘의  
    가호가 있다면 반드시 이곳을 떨쳐나갈 기회가 올 거예요." 
 
    그러나 그런 말이 위로가 될 리 없었다. 
 
    그녀들은 자신들을 납치해온 자들이 평범한 강호의 도적집단이 아 
    니라 무림정복을 꿈꿀 정도로 막강한 단체라는 것을 알고 있었다.  
    그러니 기적이 일어나지 않는  한 이곳을 빠져나갈 기회란 전무하 
    다는 것을 잘 알고 있었던 것이다. 
 
 
 
    연회가 시작되었다.  
 
    석양 무렵 일단의  무리들이 풍운방으로 들어섰다. 그들은 풍운방 
    의 극진한 환대를  받으며 위풍당당한 모습으로 줄줄이 들어왔다.  
    천지교의 교주와 사대호법,  그리고 이백여 명이나 되는 무사들이 
    었다. 
 
    그들의 도착과 동시에 연회의 막이 올랐다. 
 
    천지교의 수뇌급 인사 다섯  명은 연회장의 상석에 자리 잡았으며  
    그밖의 무사들은  별도로 마련된 다른  전각의 술자리로 인도되었 
    다. 
 
    연회에 참석한 풍운방의 인물은 방주인 등백과 팔 인의 수뇌급 인 
    사로 국한되었다. 
 
    다만 예외적으로  외부인이 있었는데  바로 철화접이었다. 그녀는  
    갖은 핑계로 빠지려 했지만 등백이 워낙 집요하게 요청을 했기 때 
    문에 어쩔 수 없이 합석하고 말았다. 
 
    등백은 그녀를 억지로 자신의 옆자리에 앉혔다. 
 
    실로 예상치 못한 자리에  참석하게 된 바람에 철화접은 당황하지  
    않을 수 없었다.  
 
    '빌어먹을! 이런 개 같은 경우가 다 있나? 할 수 없지. 일이 이렇 
    게 된 이상 견뎌볼 수밖에.' 
 
    그녀는 자리가 불편하기 그지없었으나 일단 결정된 이상 겉으로는  
    태연을 유지할 수밖에 없었다. 
 
    무림의 패자를 지향하는 양대  방파의 인물들은 거대한 탁자를 사 
    이에 두고 서로 구별없이 섞여 앉게 되었다. 자리 배치를 그런 식 
    으로 꾸민 것은 서로간의  격의없는 친밀감을 도모하고자 하는 등 
    백의 제안이었다. 
 
    디딩... 딩... 띠잉....... 
 
    삘릴리리리....... 
 
    이십여 명의 악사들이 분위기를 돋우기 위해 주악을 연주했다.  
 
    탁자에는 실로 보도듣도  못한 산해진미(山海珍味)가 상다리가 부 
    러지도록 차려졌으며 구수하고  향기로운 음식냄새가 연회장을 가 
    득 메웠다. 
 
    철화접은 불편하기 짝이 없었다. 
 
    등백이 그녀를 자신의 옆자리에 앉힌 채 마치 자신의 여인인양 행 
    세하고 있었기 때문이었다. 
 
    어디 그뿐이랴? 
 
    연회가 본격적으로 시작되기 전부터 좌중의 인물들은 그녀를 흘낏 
    흘낏 쳐다보며 좀처럼 시선을 거두지 않는 것이었다. 그들은 하나 
    같이 등백을 향해 부러움의 표정을 노골적으로 드러내고 있었다. 
 
    철화접은 그런 눈빛을  감당하기가 힘들었다. 마치 자신이 창녀가  
    된 듯한 기분이 들었던 것이다. 
 
    그러나 더욱 참기 힘든 것은 수시로 뻗어오는 등백의 손길이었다. 
 
    그는 이 천상의  미녀가 자신의 소유임을 과시하고  싶은 듯 마주  
    앉아있는 천지교주인 구주대제와  대화를 나누는 틈틈이 철화접의  
    어깨에 손을 두르거나 손을 꼭 감싸쥐기도 했던 것이다. 
 
    어디 그뿐이겠는가! 
 
    이따금 은밀히 식탁 아래로  손을 뻗어 그녀의 허벅지를 어루만지 
    는 것이 아닌가! 철화접의 분노는 이루 말할 수 없을 지경에 달해  
    있었다. 
 
    그녀는 극도의 인내심을  발휘하여 발작을 억눌렀다. 다만 등백의  
    손길이 도를 넘어설 때만 슬며시 손을 떨구어낼 뿐 겉으로는 태연 
    을 가장하고 있었다. 
 
    뿐만 아니라 간혹 화사한 미소를 보여 등백을 더욱 황홀경으로 몰 
    아넣기까지 하였다. 
 
    '쳇! 별 짓 다해보네. 내가 이러다 돌아버리고 말지.'      
 
    철화접은 자신이  이 수모를 언제까지  견뎌낼지 자신이 없었으나  
    그 순간에도 얼굴에 미소를 잃지 않고 있었다. 
 
    그 와중에서 그녀는  뒷덜미가 따끔하였다. 누군가의 예리한 눈빛 
    이 닿은 것이다. 그녀는  술잔을 기울이며 슬쩍 그 눈빛의 주인을  
    살펴보았다. 
 
    "읍!" 
 
    순간 그녀는 목구멍으로 넘기던 술을 왈칵 토해내고 말았다. 
 
    좌측 끝에 앉아 자신을 매섭게 쏘아보고 있는 인물의 정체를 확인 
    한 순간이었다. 
 
    그자는 짧은 턱수염을 기른  오십대 중반쯤의 인물로 바로 혈풍추 
    살대의 대주인 혈영마검이었다.  
 
    그가 천지교의 사대호법 중 한 명으로 나타날 줄은 꿈에도 몰랐던  
    것이다. 그는 지금 의혹의 눈빛으로 그녀를 노려보고 있었다. 
 
    기실 처음부터 그를 알아보지 못한 것은 갑작스러운 합석 탓도 있 
    었으나 그가 당시와  달리 혈포가 아닌 남색의  장삼을 걸친 데다  
    머리카락도 산발이 아니라 정갈하게 빗어넘겼기 때문이었다. 
 
    비록 그녀는 당시 흑우가  건네준 복면을 쓰고 있었으나 혈영마검 
    이 의혹의 눈빛으로  그녀를 노려보자 그만 좌불안석(坐不安席)의  
    심정이 되고 말았다. 
 
    '점입가경이로구나. 이럼에도 불구하고  자리를 지키고 있어야 하 
    나? 이 수모를 겪어가며?' 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                다?




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제16장 -3 ★ 재미있는 볼거리라...                 

 
■ 철화접 2권 제16장  여인(女人)이란 이름의 덫 -3 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ③ 
 
 
 
    이때 등백의 손이 다시 그녀의 허벅지에 슬그머니 얹혔다. 
 
    "왜 그러느냐? 술이 입맛에  맞지 않느냐? 이상한 일이로구나. 이  
    술은 노주(爐州)의 명물로 알려진 대곡주(大曲酒)인데......." 
 
    아예 말투마저 하대하며 허벅지를 어루만지는 등백의 무례함에 철 
    화접의 인내는 그 한계를 넘어서고 있었다. 
 
    그러나 어쩌겠는가. 
 
    '삼경까지만 참자. 그때까지만.......' 
 
    철화접은 좌소룡을 통해 무영각에 청부를 넣고 있었다. 그녀는 조 
    금만 더 참기로 했다. 
 
    다행히 등백도 손길을  거두었다. 맞은편의 구주대제가 말을 걸어 
    온 때문이었다. 
 
    "등방주, 오늘의 지극한 환대에 다시 한 번 감사를 드리겠소이다.  
    자, 그런 의미에서 잔을 받으시구려." 
 
    말은 등백에게 하고 있으나 그의 눈은 철화접을 향해 있었다. 
 
    그가 등백에게 술을 권하고 나선 것도 등백의 추잡한 손길에 시달 
    리고 있는 철화접을 곤궁에서 벗어나게 하기 위한 배려인 듯했다. 
 
    당대무림의 지존좌에 가장  근접해 있다는 구주대제는 외모부터가  
    범상치 않았다. 
 
    우선 눈에 띄는 것은 어깨까지 늘어뜨린 풍성한 백발과 가슴을 덮 
    고 있는 백염이었다. 또  양쪽 관자놀이까지 뻗쳐 있는 두터운 눈 
    썹도 하얗게 탈색되어 있었다. 
 
    그는 금년에 팔순을 꽉  채운 노령임에도 얼굴에는 화색이 가득했 
    고 안광도 형형하여 나이를 의심케 하였다. 
 
    그러나 무엇보다도  그의 전신에서 발산되고  있는 극강의 패기와  
    만인을 압도하는 위엄이 대단했다. 
 
    '가히 만마지존이라 자처할만한 인물이구나. 일개 간웅인 등백 따 
    위가 따라잡을 수 없는  제왕의 면모를 갖추고 있어. 단지 흠이라 
    면 너무 마기가 짙다는  것일 뿐. 하지만 그것은 천년마공을 연성 
    한 자로서 당연한 결과이니 흠이라 할 것도 없겠지.' 
 
    남에 대한 칭찬에  인색한 철화접이었다. 그러나 절대마인 구주대 
    제에게는 절로 경탄을 금할 길이 없었다. 
 
    그의 전신에서 우러나오는  제왕지기와 마기의 극강함, 그리고 천 
    하를 오시하는 듯한 안광에 그녀는 주눅이 드는 것을 인정하지 않 
    을 수 없었다. 
 
    등백은 잔을 두 손을 들어 공손히 받았다. 
 
    "주인으로서 먼길을 와주신 귀빈께 당연한 도리를 했을 뿐입니다.  
    그리고 아직 준비된  것들이 많이 남아 있으니  모쪼록 마음 편히  
    즐기시기기를 바랄 뿐입니다." 
 
    "그래요? 무엇을 또 준비하셨소이까?" 
 
    "하하! 우선 재미있는 볼거리를 하나 감상해 보시지요." 
 
    "재미있는 볼거리라......?" 
 
    구주대제의 얼굴에 미미하게 흥미로운 기색이 떠올랐다. 
 
    "기대해 보십시오.  우리 풍운방의 요화당에서  오랜 시간 공들여  
    만든 것입니다. 여봐라, 설당주!" 
 
    등백은 손을 들어 우측 구석에 앉아 있는 설묘화를 불렀다.  
 
    그녀는 천지교의 한 호법과  어울려 눈웃음을 치며 대화하다가 즉 
    각 엉덩이를 씰룩이며 다가왔다. 
 
    그녀는 등백의 입가에 귀를 갖다댔다. 
 
    등백이 뭐라 지시를 내리자  그녀는 요사스런 미소를 흘리며 고개 
    를 끄덕인 후 소리없이 연회장을 빠져나갔다. 
 
    잠시 후 그녀는 다시  돌아왔다. 그런데 혼자가 아니었다. 화려한  
    궁장을 입은 다섯 명의 미녀를 대동하고 온 것이다. 
 
    철화접은 그녀들을 둘러보다가 하마터면 경악성을 지를 뻔했다. 
 
    도살장에 끌려가는 소처럼 고개를 떨군 채 들어오던 다섯 여인 중  
    한 명이 바로 아영이었던 것이다. 
 
    '아영아!' 
 
    파랗게 질려있는 아영의 수척한 얼굴을 보는 순간 그녀는 벌떡 일 
    어나 그녀에게 달려가고 싶었다. 그러나 그럴 수는 없었다. 
 
    설묘화는 다섯 여인들의 자리를 일일이 지정해 주었다.  
 
    아영이는 공교롭게도 구주대제의 옆자리가 배정되었다. 
 
    다른 네 여인들은 천지교의 사대호법 옆에 각각 앉게 되었다. 
 
    그녀들은 하나같이 절색의 미녀들이었다. 미녀들이 술자리에 앉자  
    좌중의 분위기는 더욱 달아올랐다. 
 
    사실 그동안은 주연이면서도 어딘가 모르게 엄숙한 분위기였던 것 
    이다.  
 
    잠시 후 일곱 명의  젊고 요염한 여인들이 다시 들어왔다. 그녀들 
    은 풍운방 수뇌부 인사들의 곁에 자리잡고 앉았다. 
 
    그녀들은 이런 경험이 많은 듯 좌중의 분위기를 주도했다. 
 
    모두 옆자리 사내들의 무릎에  올라앉아 콧소리를 내며 아양을 떨 
    어댔던 것이다.  
 
    이렇게 되자 여인들의 코먹은 음성과 교태, 사내들의 호응이 어울 
    려 좌중의 분위기는 끈적하게 바뀌었다. 
 
    문득 내내 고개를 떨구고 있던 아영이 어깨를 바르르 떨었다. 
 
    그녀의 귓전에 은밀히  전해진 전음입밀 탓이었다. 그것은 철화접 
    이 보낸 것이었다. 
 
    (아영아, 그대로 듣기만  해. 내가 널 구하러  왔어. 고개만 들면  
    날 볼 수 있을 거야. 하지만 지금 당장은 널 구할 수가 없는 상황 
    이니 조금만 더 참아야 한다. 늦어도 오늘 밤 삼경까지는 무슨 수 
    를 써서라도 널 이 늑대 소굴에서 벗어나게 해 줄게. 그때까지 아 
    무리 괴롭더라도 참아야 한다. 알겠지?) 
 
    아영은 어깨를 바르르  떨다가 고개를 들어 철화접을 바라보았다.  
    그녀의 눈이 크게 떠졌다.  비로소 철화접을 발견한 것이었다. 기 
    실 그녀는 연회장으로 들어섰을 때 체념에 빠져 있어 좌중의 인물 
    들을 쳐다보지도 않았던 것이다. 
 
    '......' 
 
    그녀의 눈에 금세 이슬이 맺혔다. 
 
    그녀는 바보가 아니었다.  자신이 격동하게 되면 철화접에게 불리 
    하다는 것을 알고 있었다. 그녀는 얼른 이마의 머리카락을 쓸어올 
    리는 척하면서 눈물을 훔쳐냈다. 
 
    동시에 철화접만이 알아볼 수  있는 희미한 고갯짓으로 그녀의 말 
    을 알아들었다는 것을 표현했다. 
 
    철화접도 술잔을  비워낸 후 식탁에  내려놓으며 눈길을 그녀에게  
    보냈다. 순간적이었으나 두 사람의 눈길이 허공에서 마주쳤다. 철 
    화접은 안심하라는 듯이 눈을 깜박여 주었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                          
 
   




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제16장 -4 ★ 어떤 수모라도 참도록 해!             

 
■ 철화접 2권 제16장  여인(女人)이란 이름의 덫 -4 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ④ 
 
 
 
    밤이 깊어갔다. 
 
    그에 따라 연회장의 주흥은 더욱 도도하게 무르익어갔다. 
 
    "참, 방주. 아까 말씀하신 볼거리란 게 대체 무엇이오?" 
 
    아영의 어깨에 손을 얹고 있던 구주대제가 궁금한 듯 등백에게 물 
    었다. 
 
    "하하! 그렇지 않아도 이제 막 시작하려던 참입니다." 
 
    등백은 설묘화에게 눈짓을 보냈다. 
 
    "호호호! 귀빈들께선 기대하셔도 좋습니다. 오늘밤 여러분들을 위 
    해 특별히 천녀가 준비한 것이 있답니다." 
 
    설묘화는 몸을 일으켜 악사들에게 손짓을 했다. 이어 아영을 비롯 
    한 여인들에게도 눈짓을 보냈다. 
 
    아영과 매옥빙의 안색이 변했다. 
 
    먼저 몸을 일으킨 것은 매옥빙이었다. 그녀는 입술을 깨물며 자리 
    에서 일어나 연회장의  한가운데로 걸어나갔다. 아영은 몸을 바들 
    바들 떨고 있었다. 
 
    철화접은 급히 그녀에게 전음을 보냈다. 
 
    (아영아, 무슨  일인지 모르지만 시키는 대로  해. 오늘만 넘기면  
    넌 자유의 몸이 될 거야.  그러니 어떤 수모라도 참도록 해. 알겠 
    지?) 
 
    아영은 알았다는 듯이 미미하게 고개를 끄덕인 후 일어섰다. 그녀 
    는 매옥빙의 곁으로 걸어가 섰다. 
 
    삘리리리리....... 
 
    띠잉... 디이잉....... 
 
    악사들은 일제히 주악을 울리기 시작했다. 
 
    실로 기묘한 주악이었다.  지금까지는 주흥을 돋우기 위한 은은한  
    주악이었으나 이번의 주악은 색감을 물씬 불러일으키는 그런 음색 
    이었다. 
 
    실내는 쥐죽은 듯이  고요해졌다. 아울러 중인들의 시선은 일제히  
    두 여인에게 집중되었다. 
 
    두 여인은 주악에 맞추어 춤을 추기 시작했다.  
 
    "......!" 
 
    중인들의 눈빛이 달라졌다. 그들은 열기를 띤 채 여인들을 뚫어져 
    라 노려보았다. 두 여인의 춤이 예사롭지 않았던 것이다. 
 
    특히 매옥빙의 춤동작은  자극적이다 못해 음탕했던 것이다. 그녀 
    는 스스로 자신의 젖가슴을  어루만지며 둔부를 흔들어 대는 음악 
    한 동작을 연출했다. 
 
    그러나 아영의 춤동작은 어색하기 그지없었다. 그녀는 형식적으로  
    몸을 흔들 뿐, 어딘가 모르게 비극적인 모습이었다. 
 
    누가 보아도 마지못해 춤을 추는 것이 분명해 보였다. 
 
    설묘화의 안색이 싸늘해 졌다. 
 
    그녀의 입술이 달싹였다. 
 
    순간 아영의 안색이 창백해졌다. 그녀는 멍하니 넋빠진 눈으로 허 
    공을 바라보았다. 
 
    삘릴리리리....... 
 
    주악이 높아졌다. 
 
    그러자 매옥빙의 춤동작이  격렬해졌다. 그녀는 더욱 노골적인 춤 
    사위를 추어대기 시작했다. 한편 아영의 몸놀림도 달라졌다. 그녀 
    의 둔부가 서서히 원을 그리기 시작한 것이다. 
 
    음악이란 묘한 것이다. 
 
    그것은 만져지지도, 보이지도 않는 한낱 소리에 불과한 것이다. 
 
    그런데 음색에 따라서 얼마든지 성감을 자극할 수 있는 묘용이 있 
    었다. 연회장을  울리고 있는 주악이  그러했다. 중인들은 음악을  
    듣는 동안 서서히 성감이 자극되었다. 
 
    하물며 두  여인이 흐느적거리며 추는  춤동작이 시간이 흐를수록  
    야릇한 모양으로 변질되어감에  따라 장내의 분위기는 끈끈해져만  
    갔다. 
 
    "허어!" 
 
    누군가가 환호성을 터뜨리자 좌석 여기저기에서 연이어 탄성이 터 
    져나왔다. 
 
    철화접은 아영을 똑바로 쳐다보지 못하고 눈길을 돌려버렸다. 
 
    이때 사내들의 괴성이  터져나왔다. 조금 전의 환호성과는 비교도  
    할 수 없는 것이었다. 
 
    철화접은 무심코 눈길을 돌리다 질겁하고 말았다. 
 
    아영과 함께 춤사위를 펼치던 여인이 걸치고 있던 궁장을 벗기 시 
    작한 것이다. 
 
    천지교와 풍운방의 수뇌들,  연회장을 오가는 시비나 무사들에 이 
    르기까지 한결같이 눈을 크게 뜬 채 넋을 잃었다. 
 
    매옥빙이었다. 
 
    그녀는 음란한 동작으로 춤을 추며 하나둘 옷을 벗어던진 것이다.  
    눈 깜짝할 사이에 반라가  되었다. 이제 그녀는 한 장의 젖가리개 
    와 고의만을 걸쳤을 뿐 눈부신  속살을 거의 드러낸 채 춤을 추었 
    다. 
 
    반면 아영은 고작 겉옷만을 벗었을 뿐 여전히 망설이고 있었다. 
 
    사내들은 주기가 오른 데다  장내의 색정적인 분위기에 취해 연신  
    환성을 울려댔다.  
 
    거기에 고무된 듯 매옥빙은 마침내 젖가리개와 고의마저 벗어던졌 
    다. 
 
    마침내 풍만한 젖가슴과 기름진 아랫배의 신비림에 이르기까지 송 
    두리째 여인의 모든 것을 드러내고 말았다. 
 
    매옥빙은 그런 상태로 조금도  부끄러움을 드러내지 않은 채 신들 
    린 듯 숨가쁜 춤을 추어댔다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            痼? 알?




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제16장 -5 ★ 기다리다 눈 빠지겠다!                

 
■ 철화접 2권 제16장  여인(女人)이란 이름의 덫 -5 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑤ 
 
 
 
    "오호!" 
 
    "휘이! 기 막히군!" 
 
    좌중의 인물들은 환호성을 울리며 휘파람을 불어댔다. 
 
    아영은 궁지에 몰렸다. 이렇게  된 이상 그녀도 더 이상 머뭇거릴  
    수가 없게 되었다. 아무리  지연시켜도 결국은 옷을 벗지 않을 수  
    없는 것이다. 
 
    마침내 그녀도 젖가리개와 고의만을 남긴 채 옷을 벗고 말았다. 
 
    그녀의 뺨에서는 눈물이 흘러내리고 있었다. 
 
    '아영아!' 
 
    철화접은 가슴이 터질  듯했다. 당장에라도 뛰쳐나가 그녀의 몸을  
    가려주고 싶었다. 할 수만  있다면 이 자리의 사내들 눈알을 모두  
    뽑아버리고 싶었다. 
 
    그러나 참아야 했다.  
 
    이 순간을 넘기지 못하면  다음에 일어날 결과는 더욱 가혹해질지 
    도 모르는 일이었다. 그녀는 그만 고개를 푹 떨구고 말았다. 
 
    매옥빙은 나녀섭혼무를 추기 시작했다. 
 
    그녀의 나신은 사내들의  혼을 빨아들이기에 부족함이 없었다. 거 
    기에 사내들의 색정을 자극하는 나녀섭혼무를 보는 중인들의 눈알 
    은 벌겋게 충혈되었고, 혈관의 피가 가파르게 흐르기 시작했다. 
 
    이때 설묘화의 눈에서 독사보다 더한 빛이 흘러나왔다. 
 
    그녀는 여전히  망설이고 있는 아영이를  잡아먹을 듯이 노려보았 
    다. 아영의 몸이 부르르 경련을 일으켰다. 
 
    그녀는 눈을 질끈  감았다. 더 이상 망설일  수가 없었다. 마침내  
    그녀는 입술을 악문 채 남아있는 옷가지를 제거했다. 
 
    젖가리개가 떨어져 나갔다. 
 
    "어서 벗어 버려라!" 
 
    "흐흐! 뭘 망설이느냐?" 
 
    사내들의 환호성에는 광기가  깃들어 있었다. 그들은 이미 전라가  
    된 매옥빙보다도 아직 반라를  유지하고 있는 아영에게 더욱 관심 
    을 보이고 있었다. 
 
    처연하게 눈물을  흘리는 아영의 모습은  누가 보더라도 애처로울  
    정도였다. 그만큼 청순한  아름다움이 있었다. 매옥빙은 닳고닳은  
    느낌이 들었으나 아영의 그런  태도는 도리어 강한 매력을 불러일 
    으킨 것이다. 
 
    "......!" 
 
    좌중에 정적이 찾아들었다.  아영의 손이 막 마지막으로 남아있던  
    고의를 끌어내리는 순간이었다. 
 
    눈을 부릅뜬 사내들이 침을 삼키는 소리만이 크게 들리고 있었다.  
    마침내 하나 남은 고의마저 바닥에 흘러내리고 달덩이 같은 두 쪽 
    의 둔부가 그 자태를 드러내고 말았다. 
 
    전라가 된 아영은 양손으로 젖가슴과 치부를 가린 채 하염없이 눈 
    물을 흘렸다. 
 
    그녀는 사내들의 눈길  앞으로 돌아설 엄두도 내지  못한 채 등만  
    보인 채 눈물을 흘렸다. 
 
    "돌아서! 어서!" 
 
    누군가가 외쳤다. 
 
    그러자 사내들이 일제히 외쳐댔다. 
 
    "하하핫! 뭐하는 거냐? 어서 돌아서라!" 
 
    "킬킬! 기다리다 눈 빠지겠다! 어서 돌아서라!" 
 
    철화접은 손으로  귀를 틀어막았다. 그녀는  이를 악물고 있었다.  
    감히 아영을 바라볼 엄두도 나지 않았다. 
 
    마침내 아영의 몸이 움직였다.  
 
    그녀는 눈물을 흘리며 중인들을 향해 돌아섰다.  
 
    중인들의 눈이 일제히 그녀의 나신을 향해 집중되었다. 바로 그때 
    였다. 괴변이 생긴 것은. 
 
    스스스! 
 
    아영이의 발치에 떨어져 있던  의복이 둥실 떠오르더니 그녀의 나 
    신을 덮어버린 것이다. 
 
    이 어이없는 변괴에 사내들은 어리둥절했다. 
 
    "엇? 이게 무슨 일이지?" 
 
    "어느 놈이냐!" 
 
    기대감으로 숨을 죽이고 있던 사내들은 노성을 질렀다. 
 
    이때 장내를 조용하게 만든 음성이 있었다. 
 
    "허허허! 본좌가 한  일이다. 저 여인은 본좌의  짝인 바 더 이상  
    수모를 당하게 할 수가  없어 그리했다. 불만이 있는 자는 본좌에 
    게 말하라." 
 
    구주대제였다.  
 
    그가 신비한 무공을 발휘하여 의복을 띄워 올려 그녀의 나신을 가 
    려준 것이었다. 
 
    "......!" 
 
    장내는 물을 뿌린 듯  조용해졌다. 감히 누가 그에게 항의를 하겠 
    는가? 그저 쓴 입맛을  다시는 것으로 아쉬움을 달랠 수밖에 없는  
    것이다. 
 
    사태가 이 지경에 이르자 등백은 가만히 있을 수 없게 되었다. 그 
    는 몸을 일으켜 어색하게 말했다. 
 
    "허허, 이거 여흥을  돋구기 위해 마련한 것인데  그만 이 사람이  
    계집을 잘못 택해 교주의 심기를 상하게 한 것 같습니다. 부디 너 
    그러운 아량을......." 
 
    구주대제는 고개를 흔들었다. 
 
    "아니오, 등방주. 노부도 흥겨운 마음으로 즐겼소이다. 다만 방주 
    의 배려긴 하나 엄연히  노부에게 맡겨진 여인이니 만큼 노부에게  
    모든 것을 맡겨주었으면 하는 마음이오." 
 
    "그야... 그야 이를 말이겠습니까?" 
 
    과연 구주대제였다. 
 
    그는 몇 마디 점잖은 말로 장내의 어색한 분위기를 일신시킨 것이 
    다.  
 
    이렇게 되자 장내의 분위기는 다시 화기애애해졌다. 
 
    그 사이 의복을 걸친 아영과 매옥빙은 다시 제 자리로 돌아왔다. 
 
    철화접과 아영은 한동안 서로의 얼굴을 쳐다볼 수가 없었다. 눈길 
    이 마주치지 않으려 서로 고개를 틀고 있어야 했다. 
 
    아영은 눈물을  닦은 후 구주대제에게 술을  올렸다. 잠시 후에는  
    어찌될지 모르는 운명이지만 그에  대한 보답 차원에서 스스로 우 
    러나서 하는 행위였다. 
 
    구주대제는 사양하지 않았다. 그는 손을 뻗어 아영의 어깨를 두드 
    리며 술을 받았다. 
 
    등백은 철화접의  어깨에 팔을 두르더니  자신의 품으로 끌어당겼 
    다. 
 
    방금 전의 일로 그는 철화접에게 모든 관심을 돌린 듯했다. 
 
    철화접은 이번에는 잠자코 있었다. 등백의 품에 반쯤 안긴 자세가  
    되었으나 거부하지 않았다. 
 
    그것은 아영 때문이었다. 
 
    지금 그녀는 자신보다 몇백배나  더한 치욕을 감수하고 있지 않은 
    가? 그런 생각에 역겨운  마음도 어느 정도 가라앉을 수밖에 없었 
    다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  
 
   




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제16장 -6 ★ 누가 널 기다리기나 한다더냐?         

 
■ 철화접 2권 제16장  여인(女人)이란 이름의 덫 -6 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑥ 
 
 
 
    등백은 일단 그녀가 거부하지 않자 한 술 더 떠 슬며시 손을 그녀 
    의 허벅지로 움직였다. 이번에도 철화접은 반응을 보이지 않았다.  
    그저 술을 단숨에 들이켰을 뿐이었다. 
 
    철화접은 그야말로 발작이라도 할 것 같은 기분이었다. 좌중의 분 
    위기는 이루 말할 수  없이 혼탁해진 것이다. 너나할 것없이 술에  
    취한 채 여인들을 끼고 음란한 짓거리들을 벌이기 시작한 것이다. 
 
    여인들의 교성과 신음,  사내들의 키들거리는 소리가 후끈 달아오 
    른 열기와 함께 장내의  분위기를 시간이 흐를수록 혼탁하게 만들 
    고 있었다. 
 
    철화접은 더 이상 인내할  수 없었다. 등백의 손이 그녀의 가슴을  
    움켜쥐고 있었다. 그녀는 주먹을  불끈 쥐었다. 여차하면 그의 면 
    상을 박살낼 심산이었다. 
 
    그러나 맞은편의 아영을 보았을 때 그녀는 주먹에 힘이 빠지고 말 
    았다. 
 
    그토록 점잖을 빼던 구주대제가 아영의 몸을 떡 주무르듯 하는 것 
    을 본 것이다. 아영은  필사적으로 몸을 빼내려 하고 있었으나 소 
    용없는 일이었다. 
 
    구주대제의 손은 그녀의 옷속으로 들어가 멋대로 휘저어대고 있었 
    다. 아영의 악다문 입술과 감은 눈자위로 눈물이 번지고 있었다. 
 
    '악! 이놈이!' 
 
    철화접은 하마터면 비명을 지를 뻔했다. 등백의 손이 불쑥 그녀의  
    허리춤 속으로 침입해 들어온 것이다. 이젠 더 이상 참을 수가 없 
    었다. 그녀는 거칠게 그의 손을 떨쳐버렸다. 
 
    "허어, 왜 그러느냐?" 
 
    게슴츠레한 등백의 눈에 노기가 떠올랐다. 
 
    철화접은 재빨리 주변 상황을 파악했다. 마침 구주대제의 눈이 그 
    녀를 바라보고 있었다. 그녀는 빠르게 마음을 진정시킨 후 가슴을  
    들먹이며 말했다. 
 
    "너무 과음했나 봐요. 아무래도 좀 쉬어야 할 것 같아요." 
 
    그녀는 정말 취한 듯 숨을 탁하게 몰아쉬는 시늉을 했다.  
 
    등백의 눈에 괴상한 빛이 번쩍 솟았다가 사라졌다. 뜻밖에도 그는  
    순순히 고개를 끄덕였다. 
 
    "흐음, 하긴 안색이 좋지가 않구나. 그럼 먼저 돌아가 쉬거라. 잠 
    시 후 내가 갈 테니 그리 알고." 
 
    철화접은 내심 욕설을 퍼부었다. 
 
    '죽일 놈! 뭐 잠시 후 온다고? 누가 널 기다리기나 한다더냐?' 
 
    철화접은 등백의 속마음을 훤히 읽었다. 어쨌든 이 지독한 상황부 
    터 벗어나고  봐야 했다. 그래서 그녀는  고개를 모호하게 끄덕인  
    후 일어섰다. 
 
    (아영아, 미안하다.... 나 혼자만 빠져나가서. 하지만 오늘 밤 꼭  
    널 구출해낼테니 무슨 일이 있어도 참아야 한다. 알겠지?) 
 
    철화접은 애절한 눈빛으로  자신을 바라보는 아영에게 전음입밀을  
    전한 후 서둘러 연회장을 빠져 나왔다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
      . 
 
  




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제16장 -7 ★ 시도 때도 없이 발정을 해대니...      

 
■ 철화접 2권 제16장  여인(女人)이란 이름의 덫 -7 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑦ 
 
 
 
    철화접은 연회장을 떠나 삼층으로 올라갔다. 
 
    그녀의 처소가 있는 곳까지 계단과 복도에는 붉은 색 양탄자가 깔 
    려 있었다. 그녀는 발목까지 푹신하게 느껴지는 양탄자를 밟고 처 
    소로 향했다. 
 
    '누구지?' 
 
    문득 그녀는 누군가 뒤를 쫓는다는 것을 느꼈다. 
 
    그녀는 내색하지 않고 침실 문을 열었다. 그리고 막 한 걸음 들여 
    놓은 순간. 
 
    쉬― 익! 
 
    등뒤에서 파공성이 일어났다. 누군가 암습을 가한 것이다. 
 
    그녀는 본능적으로  뒤를 돌아보았다.  순간 혈영마검이 손가락을  
    갈고리처럼 구부린 채 그녀의 급소를 찔러오는 것을 보았다. 그녀 
    는 가슴이 철렁 내려앉았다. 
 
    판단이 빨라야 했다. 찰나의 순간 그녀는 결정을 내렸다. 
 
    '피할 수는 있다. 그러나.......' 
 
    철화접은 피할 시간과 공간의  여유가 있다는 것을 느꼈으나 어깨 
    를 늘어뜨린 채 비명을 토해냈다. 
 
    "아악!" 
 
    뭉클! 
 
    혈영마검의 손이 철화접의 왼쪽 젖가슴을 우악스럽게 거머쥐었다. 
 
    "아앗! 아파요! 대체 무슨 짓이에요?" 
 
    "......." 
 
    혈영마검은 여전히  손으로 그녀의 젖가슴을  움켜잡은 채 놓으려  
    하지 않았다. 그의 살모사  같은 눈은 그녀의 눈을 직시하고 있었 
    다. 
 
    "당신이 감히... 내가 누군지  알고 이러는 거예요? 어서 놓지 못 
    해요?" 
 
    철화접은 짐짓 호들갑스럽게 외쳤다. 
 
    혈영마검은 여전히 미동도 없었다. 그는 뚫어져라 그녀의 눈을 바 
    라볼 뿐이었다. 
 
    철화접은 뒷걸음질쳤다. 
 
    "노... 놓아요! 당신이 이러는 걸 방주님께 이르겠어요! 아악! 어 
    서......." 
 
    그녀는 평소의 철화접이라고는 도저히 믿기지 않을 정도로 범상한  
    태도를 보이고  있었다. 혈영마검의 눈빛이  풀어졌다. 그는 손을  
    떼며 말했다. 
 
    "내가 사람을 잘못 본 모양이오. 실례가 많았소."  
 
    그는 홱 돌아서더니 성큼성큼 걸어가 버렸다. 
 
    '휴― 우! 하마터면 꼬리를 잡힐 뻔했군.' 
 
    고비를 넘긴 철화접은 한숨을 길게 내쉬었다. 
 
    혈영마검은 의심을  품은 것이다. 당시 두  사람은 접전을 벌였었 
    다. 비록 철화접이 얼굴에 복면을 하고 있었으나 그녀의 기질이나  
    음성 등을 그는 똑똑히 기억하고 있었다. 그래서 연회장에서 처음  
    보았을 때부터 그는 의심하고 있었다. 
 
    그러던 중에 철화접이 홀로 연회장을 빠져나가자 지체없이 그녀의  
    뒤를 쫓아와 시험을 한 것이었다. 
 
    혈영마검은 시험 결과에 저으기 실망했다.  
 
    결국 그는 자신이 잘못 짚었음을 인정하고 돌아서야만 했다.  
 
    '염병할 놈! 확인을 꼭  이런 방법으로 해야 한단 말이야? 사내놈 
    들이란 너나할 것 없이  모두 짐승 같은 놈들이라니까! 시도 때도  
    없이 발정이나 해대는.......' 
 
    비록 내심 퍼붓는 욕설이었으나 철화접은 그쯤에서 더 이상 할 수 
    가 없었다. 아무리  그녀가 걸걸하다해도 아직까지 처녀인 탓이었 
    다. 
 
    그녀는 얼른 방문을 걸어 잠그고 가슴을 어루만졌다. 아직도 혈영 
    마검이 움켜쥔 부위가 얼얼하게 아팠다. 
 
    가슴을 어루만지던 그녀는 눈물이 솟구칠 듯한 기분이 되었다. 
 
    그녀는 난생 처음으로 여인으로서의 수모를 겪은 것이다. 그런 수 
    모는 자신과는 영원히 무관할 것이라 믿고 있었다. 그런데 아니었 
    다. 몸과 마음으로 그녀는 톡톡히 수모를 겪고 있었다. 
 
    이제는 분노보다는 서러움이 더 복바쳐 올랐다. 
 
    마침내 그녀는 한 방울의 눈물을 흘려내고 말았다. 
 
    물론 그것으로 끝이었다. 
 
    '이게 모두 여인이란 이름의 덫에 치인 꼴이지 뭐야! 아무튼 내가  
    이렇게 청승을 떨고 있을 때가 아니야. 곧 등백이 들이닥칠 거야.  
    뿐만 아니라 연회가 파하면  구주대제란 늙은이도 아영과 함께 잠 
    자리에 들테고.......' 
 
    빠르게 평상심을 회복한 철화접은  눈물을 손등으로 훔친 후 의자 
    에 앉았다. 
 
    비장한 마음이었다.  
 
    이제부터 그녀는 목숨을 내걸고  아영을 구하기 위한 모험을 감행 
    해야만 하는 것이다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 막? 서?




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제17장  욕실(浴室) 속의 혈전(血戰)                

 
■ 철화접 2권 제17장  욕실(浴室) 속의 혈전(血戰) 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ① 
 
 
 
    연회가 막을 내렸다. 
 
    어느 정도 주기가 오르기도  했지만 좌중의 위인들의 생각은 한결  
    같았던 것이다. 그것은 어서  옆의 여인들을 끼고 침실로 가고 싶 
    은 마음 때문이었다. 
 
    그래서 예상보다 연회는 일찍 끝나버렸다. 
 
    구주대제는 아영이  마음에 꼭 드는 듯했다.  그래서 내내 아영을  
    품에 안고 있었다. 
 
    등백은 그를 직접 침실까지 안내해 주었다. 그밖의 천지교 사대호 
    법들은 설묘화가 각각 침실로 안내해 주었다. 
 
    그들의 침실은 연회장이 있는 전각과 삼십여 장쯤 떨어진 곳에 위 
    치한 빈관(賓館)에 마련되어 있었다. 
 
    등백은 구주대제를  빈관에 안내한 즉시  철화접이 있는 전각으로  
    돌아왔다. 
 
    단숨에 철화접의 침실까지 달려온 등백은 언제나 그림자처럼 자신 
    을 따르는 열두  명의 위사들까지 모두 물리친  후 혼자 방안으로  
    들어섰다. 
 
    그는 한 가지를 의식하지 못했다. 
 
    그것은 철화접의 침실에 붙어있도록  명을 내린 시비가 보이지 않 
    는다는 사실을 미처 감지하지 못한 것이다. 
 
    그는 온몸이 달아오를 대로 달아올라 있었다. 
 
    연회장에서부터 철화접의  몸을 떡 주무르듯  하면서 이미 인내의  
    한계에 달해 있었던 것이다. 
 
    그는 방안으로 뛰어들자마자 침상으로 다가가 휘장을 확 젖혔다. 
 
    "아니?" 
 
    그는 깜짝 놀랐다. 
 
    의당 그를 기다리고 있어야 할 철화접의 모습이 보이지 않는 것이 
    다. 텅 빈 침대만이 썰렁하게 남아있을 뿐이었다. 
 
    "철화접! 어디 있느냐?" 
 
    그는 소리를 빽 질렀다. 
 
    그러나 어디서도 철화접의  응답은 들려오지 않았다. 등백은 화가  
    치밀었다. 
 
    '아니? 어디로 사라졌단 말인가?' 
 
    그는 방안을 두리번거렸다. 그러다  눈길이 한쪽에 난 문에 가 멎 
    었다. 그것은 욕실로 통하는 문이었다. 그는 귀를 기울여 보았다. 
 
    은은히 물소리가 들리는 것 같았다. 그의 입이 쩍 벌어졌다. 
 
    '흐흐, 그럼 그렇지. 목욕중이었구나. 노부를 맞이하기 위해 목욕 
    재계 중이었군그래.' 
 
    그는 고개를 끄덕이며 침대에 털썩 주저앉았다. 
 
    그러다 생각이 달라졌다. 
 
    '아니지, 기다릴 게 아니라 기왕이면.......' 
 
    무슨 상상을  했는지 가슴이 후끈 달아오른  그였다. 등백은 벌떡  
    일어나 욕실로 다가가 문을 살며시 열었다. 목욕하는 철화접을 훔 
    쳐보는 것도 흥미있는 일일 것이다. 
 
    '......?' 
 
    뜻밖에도 욕실 안은 시야가  좋지 않았다. 더운 물에서 나오는 수 
    증기 탓으로 온통 안개에 싸인 듯 뿌옇기만 했던 것이다. 
 
    그는 욕실 안을 두리번거렸다.  
 
    장미나무로 만든 둥근 욕조를  보았으나 뜨거운 물만 가득 담겨있 
    을 뿐 철화접의 모습은 보이지 않았다. 
 
    '아니, 대체 어떻게 된 거지?' 
 
    두리번거리던 그의 눈이 한쪽에 가 멎었다. 
 
    수증기가 자욱하게 덮여있는 곳. 
 
    대나무 장의자에 누군가 길게  누워있는 것이 어렴풋이 보인 것이 
    다. 그는 자신도 모르게 침을 꿀꺽 삼켰다. 
 
    '흐흐, 요것 봐라. 목욕하다 잠이 든 모양이구나.' 
 
    그는 살금살금 다가갔다.  수증기는 그가 조심스럽게 이동한 탓으 
    로 조금도 파동이 일어나지 않았다. 
 
    먼저 눈에  들어온 것은 늘씬한 다리였다.  대리석처럼 미끈한 두  
    다리가 의자 밖으로 가지런히 뻗어있었다.  
 
    '흐음! 정말 환상이로군.' 
 
    등백은 환희의 탄성을 소리  없이 내질렀다. 그의 눈길은 점차 위 
    로 올라갔다. 
 
    뿌연 수증기 속에서 드러난 철화접의 모습은 실 한 오라기도 걸치 
    지 않은 전라였던 것이다. 
 
    그녀는 장의자에 엎드린  자세였다. 따라서 미끈한 다리에서 동그 
    란 둔부와 잘록한 허리, 곧은 등이 한눈에 보였다. 
 
    그 모습은 등백의 이성을 마비시킬만 했다. 
 
    "흐흐, 귀여운 것. 본좌의  수고를 덜어주기 위해 아예 벗고 기다 
    렸구나.' 
 
    등백은 황홀한  기분에 젖은 채 슬며시  그녀의 옆에 주저앉았다.  
    그는 떨리는 손을 뻗어 철화접의 등을 쓰다듬었다. 매끄럽기가 비 
    단결 같았다. 
 
    철화접은 정말 잠이 든 듯 가만히 있었다.  
 
    그는 손을 분주히 움직이며 말했다. 
 
    "잠이 든  거냐? 아니면 부끄러워 이러느냐?  행여 그렇다면 염려  
    말아라. 본좌도 옷을 벗을 테니 말이다." 
 
    철화접의 둔부를 주물럭거리던 등백은 참을 수 없는 듯 그녀의 아 
    랫배 쪽으로 손을 밀어넣고  힘을 주었다. 그 바람에 그녀의 몸이  
    뒤집어졌다. 
 
    '헉!' 
 
    모든 것이 고스란히 등백의 눈에 들어왔다. 단단하게 느껴지는 두  
    개의 육봉과 앙증맞은 배꼽,  그 아래로 짙게 우거진 밀림이 확연 
    히 나타난 것이다. 
 
    등백은 숨이 턱이 차는 듯했다.  
 
    그는 황홀한 듯이 그녀의 하체에서 상체로 시선을 옮겨갔다. 그러 
    던 한순간. 
 
    "억! 이럴 수가?" 
 
    그의 입에서 얼빠진 소리가 터져 나왔다. 바로 그때였다. 
 
    "뒈져라! 개자식아!" 
 
    쏴― 아― 아! 
 
    바로 뒤쪽 욕조통 속으로부터 한 인영이 불쑥 솟구쳐 나오더니 곧 
    바로 등백의 머리를 후려쳤다. 
 
    퍽! 
 
    "크악!" 
 
    뼈마디가 으스러지는 듯한  둔탁한 음향이 일어났다. 동시에 비명 
    이 터졌다.  
 
    등백은 본능적으로 몸을 돌렸다. 그 바람에 머리가 아니라 오른쪽  
    어깨가 적중되어 뼈가 박살나고 말았다. 
 
    그는 비명을  지르며 바닥을 뒹굴어 뒤로  달아났다. 왼쪽 어깨가  
    축 늘어졌다. 한 번의 가격이었으나 너무나 엄청난 잠력이 실려있 
    어 한순간에 뼈가 으스러지고 살이 뭉그러진 것이다.  
 
    만일 본능적으로 몸을 돌리지 않았다면 머리가 박살났을 것이다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 
 
   




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제17장 -2 ★ 네년의 몸이나 간수 잘해라!           

 
■ 철화접 2권 제17장  욕실(浴室) 속의 혈전(血戰) -2 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ② 
 
 
 
    "너... 넌...?" 
 
    등백은 넋을 잃은 채 뇌까렸다. 
 
    그의 앞. 
 
    몽둥이를 움켜쥔 채 우뚝 서 있는 장신의 미녀는 바로 철화접이었 
    다. 그녀는 살기등등한 눈으로 그를 노려보고 있었다. 
 
    그녀는 옷을 입고 있었는데  욕조 속에서 방금 일어섰으므로 온통  
    젖어있었다. 
 
    등백은 혼란스러웠다. 방금 전 엎드려 있던 여인은 철화접이 아니 
    었다. 그녀는 그가 늘 보아왔던 시녀였던 것이다. 
 
    "대체... 무슨  짓이냐? 본좌가 네 청을  모두 들어준다고 밝혔거 
    늘... 내게 이러는 이유가 뭐란 말이냐?" 
 
    등백은 왼쪽 어깨가 못쓰게  된 것도 중요하지 않았다. 그는 믿고  
    또 믿었던 철화접의 돌변한 행동이 더욱 충격적이었다. 
 
    "에라이, 이 똥물에  튀겨 죽일 놈아! 이유가  뭐냐고? 아니 그럼  
    내가 미쳤다고 여길 왔겠냐? 그까짓 몇 푼 안되는 이권 때문에 널  
    찾아온 줄 아느냐?" 
 
    "그... 그럼 무엇 때문이란 말이냐?" 
 
    "이런 더러운 늙은이! 아직도 정신을 차리지 못하는구나! 네가 한  
    짓이 얼마나 지저분한 짓인지 모른단 말이냐?" 
 
    생전 처음 욕설을 들은  등백은 한동안 어안이 벙벙하다가 마침내  
    현실로 돌아왔다. 
 
    "가소로운 계집! 이제 보니 네가 무슨 꿍꿍이속이 있어 본좌를 찾 
    아왔구나. 흐흐! 그렇다면 너무 일찍 본색을 드러냈다. 내가 너라 
    면 잠자코 있다 침상 위에서 필살의 일격을 펼쳤을 것이다. 흐흐,  
    노부 비록 네년의 미색이 잠시 홀렸다고는 하나 이것으로 끝난 줄  
    알면 큰 착각이다." 
 
    등백은 어깨의 통증을 참아내며 내공을 끌어올렸다. 
 
    그는 비록 불의의 일격을  받았으나 철화접의 무공이 만만치 않다 
    는 것을 인식하고 있었다. 그래서 입으로는 경멸하는 듯 말했으나  
    내심으로는 결코 소홀히 하지 않았다. 
 
    철화접은 내심 그의 말을 인정했다. 
 
    '그래! 네 말이 맞다.  내가 좀더 뻔뻔했다면 널 침대에서 죽였을  
    거야! 하지만... 하지만 도저히 참을 수가 없었단 말이야!' 
 
    철화접은 골기가 강한 여인이었다. 
 
    그녀는 등백이 보통 인물이  아님을 잘 알고 있었다. 무림의 지존 
    위를 넘볼 정도의 인물이라면  수단방법을 가리지 않아야 하는 것 
    이다. 아니, 그렇게 해서도 죽일 수 있는 가능성은 높지 않았다. 
 
    그러나 그녀의 자존심이 그것을 허락하지 않았다. 더 이상의 수모 
    를 참아낼 수가 없었던 것이다. 
 
    "흐흐! 이제 마음껏 재롱을 부려보거라. 대체 어떤 재주가 있길래  
    이 용담호혈에 스스로 발을 들여 넣었는지 확인해 봐야겠다." 
 
    전신에 진기가 충만해지자 등백은 자신있는 표정으로 말했다. 
 
    그는 소리를 질러 수하들을 부르지 않았다. 
 
    비록 왼쪽 어깨에 중상을  입긴 했지만 남은 힘만으로도 철화접을  
    제압할 자신이  있었다. 결국 조용히 그녀를  제압한 후 밤새도록  
    실컷 그녀를 짓밟아줄 생각을 한 것이었다. 
 
    한편 철화접은 허탈한 기분이었다. 
 
    방금 전의 암습은 전력을  다한 것이었다. 그런데 고작 상대의 한 
    쪽 어깨를  으스러뜨린 것으로 끝이 났다.  그녀는 뒤늦게 등백의  
    말을 인정하지 않을 수 없었다.  
 
    '이미 엎질러진 물이야. 후회해야 소용없는 일인 것을.... 다행이  
    이 늙은놈은 아직 내게  미련을 가지고 있는 것 같으니... 희망이  
    없는 건 아니야.' 
 
    지나간 일에 연연해 하는 철화접이 아니었다. 그녀는 특유의 투지 
    를 불살랐다. 
 
    "좋다! 먼저 네놈의 손모가지부터 분질러주마!" 
 
    철화접이 대담하게 공격부위를 미리 밝히고는 각목을 휘둘러 등백 
    을 공격했다. 
 
    윙! 
 
    귀청을 울리는 파공성이 울렸다. 
 
    "어림없는 소리! 네년의 몸이나 간수 잘해라!" 
 
    등백은 후려쳐  오는 각목은 아랑곳없이 오수를  쭉 뻗었다. 그의  
    손은 철화접의 가슴을 향했다. 
 
    "흥!" 
 
    철화접은 등백의 파렴치한  공격에 코웃음쳤다. 귀곡삼흉으로부터  
    처음 이런 공세를 받을 당시에 비하면 그녀도 어느덧 경륜이 쌓인  
    것이다. 
 
    그녀는 각목의 방향을 중도에서  틀어 등백의 손목을 내려치는 한 
    편 한손으로는 가슴을 보호했다. 
 
    펑!  
 
    폭음이 올렸다.  
 
    두 사람은 낮은 신음을 내며 뒤로 두 걸음씩 물러났다. 
 
    이 격돌에서 철화접은 가슴이 섬뜩해졌다. 
 
    '역시 내공으로는 밀려. 그렇다면  초식의 운용으로 맞서는 게 유 
    일한 방법이야. 뿐만 아니라  시간을 끌면 끌수록 불리해. 아직까 
    지는 이 늙은이가 내게 미련을  가지고 있으니 그 점을 노려 방심 
    한 틈을 타야 돼.' 
 
    철화접은 다시 공격을 가했다. 
 
    위이잉! 
 
    고막을 울리는 파공성과  함께 각목이 어지러운 환영을 일으켰다.  
    마침내 주방오대도법이 펼쳐진 것이다. 
 
    등백의 입꼬리에 걸려있던 미소가 씻은 듯이 사라졌다. 
 
    '심상치 않은 걸.......' 
 
    그는 주방오대도법의 가공스러운 위력을 한눈에 알아본 것이다. 
 
    휙! 
 
    등백은 몸을 뒤로  날렸다. 그러나 속전속결을 작심한 철화접이었 
    다. 그녀는 잠영보의  신법을 극성으로 구사하며 그림자처럼 따라 
    붙었다. 
 
    위잉! 
 
    주방오대도법의 정화가 담겨 있는 각목이 전광석화처럼 움직였다. 
 
    그녀가 사용하고 있는 것은  탁자의 다리를 분지른 뭉툭한 나무였 
    으나 일단 그녀의 손에서 움직이자 천하의 어떤 명검보도 못지 않 
    은 위력을 보여주었다. 
 
    욕실 안의 자욱한 수증기가  예리한 기운에 의해 그물처럼 갈라지 
    고 있었다. 아연 긴장한 등백은 허둥대며 피하기에 바빴다. 
 
    그러나 철화접은 조금도 공세를 늦추지 않았다. 또한 그의 몸에서  
    한 치도 떨어지지 않았다. 줄곧 일정한 간격을 유지하며 쉴새없이  
    등백의 전신요혈을 공략했다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
 
   




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제17장 -3 ★ 죽기 아니면 살기뿐!                  

 
■ 철화접 2권 제17장  욕실(浴室) 속의 혈전(血戰) -3 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ③ 
 
 
 
    한동안 허둥대며  피하기만 하던 등백은  한순간 눈앞이 아득해졌 
    다. 피할 곳이 마땅치 않은  것이다. 이미 그의 등은 욕실의 벽과  
    닿아 있어 더 이상 물러갈 곳이 없어진 것이다. 
 
    더구나 지금 그에게는 무기가 없었다. 
 
    등백은 마침내 미련을 떨쳐버렸다. 더 이상 철화접의 미색에 연연 
    하다가는 그의 생명을 내줄 판국이었다. 
 
    그는 훌쩍 신형을 날려 각목을 발 아래로 스쳐보내며 혼신의 내공 
    을 모은 장력을 뻗었다. 
 
    콰르르릉! 
 
    절강성의 최고고수가 십이성의 내공을 담아 발출한 장력의 위력은  
    실로 막강했다. 
 
    허공에서 난무하던  각목의 환영이 일시에  사라지고 대신 장력의  
    폭풍이 허공을 가득 메웠다. 
 
    "......!" 
 
    철화접은 머리 위에서 태산  같은 압력으로 덮쳐오는 장력에 온몸 
    의 신경이 마비된 듯, 한 걸음도 떼어놓을 수 없는 지경에 이르자  
    결심을 굳혔다. 
 
    '어차피 승부를 봐야 한다면  장력을 피해 수세로 몰리는 것은 패 
    배를 의미할 뿐이야. 그럴 바에야 쇄붕도에 승부를 걸어보자.' 
 
    그녀는 뒤로 밀려나려던  신형을 곧추세웠다. 이어 각목을 위맹하 
    게 휘둘렀다. 
 
    "쇄붕도!"    
 
    주방오대도법과 달리 식의 변화보다는 섬전을 능가하는 쾌속에 중 
    점을 둔 쇄붕도가 맹위를 떨쳤다. 
 
    파파파팟! 
 
    천장에 닿을 듯 떠 있는 등백을 향해 각목이 일직선으로 찔러나갔 
    다. 
 
    각목은 등백의 장력을 뚫고 섬광처럼 파고들었다. 
 
    "헉!" 
 
    등백의 백안에 공포의 빛이 어렸다.  
 
    무수한 대전  경험을 가지고 있는  등백이었으나 자신의 발밑에서  
    벼락처럼 솟구쳐 온 일격은 그의 경험을 무위로 만들어 버렸다. 
 
    그러나 산전수전 다 겪은  늙은 구렁이인 그는 본능적으로 반응했 
    다. 
 
    목각이 그의 가슴을 관통하려는  순간 깡마른 몸이 가볍게 뒤집어 
    졌다. 
 
    파아앗! 
 
    각목은 백짓장 차이로 그의 가슴을 스치고 지나갔다. 그러나 무사 
    하지는 못했다.  각목에서 뿜어져 나온 강기가  그의 가슴을 칼로  
    베듯 스치고 지나간 것이다. 
 
    "크윽!" 
 
    바닥에 떨어져 내린 등백의 입에서 신음소리가 터져 나왔다. 
 
    그는 간신히 중심을 잡았다.  
 
    슈슈슉! 
 
    바로 그 순간 다시 각목이 쇄도해왔다. 이번에야말로 끝장을 보겠 
    다고 결심한 철화접의 공격이었다. 
 
    등백은 피하지  않았다. 아니, 피할 겨를이  없었다. 그는 부득이  
    호신강기에 자신의 생명을 걸어야 했다. 
 
    퍼엉! 
 
    각목이 그의 가슴을  정통으로 관통하고 말았다. 뜻밖에도 호신강 
    기가 그대로 뚫려버린 것이다. 
 
    "크아악!" 
 
    등백이 처절한 비명을 지르며 날아갔다. 그는 무참하게 벽에 부딪 
    친 채 바닥에 나뒹굴었다. 
 
    그는 칠공으로 피를 뿜으며 데굴데굴 굴러갔다. 마침 그곳은 수혈 
    을 찔려 잠든 시비의 발 아래였다. 
 
    그의 얼굴이 시비의 발에 닿았다. 
 
    "......!" 
 
    그는 눈을 부릅떴다. 시비의  발가락이 코끝에 닿아 있었다. 그의  
    눈알이 서서히 뒤집혀졌다. 
 
    그는 전신을 부르르 경련하다 이내 축 늘어지고 말았다. 파란마장 
    한 생의 종지부를 찍고만 것이다. 
 
    놀라운 일이었다. 
 
    절강성의 패자로  군림하던 풍운방주 등백이  한낱 여색을 탐하던  
    끝에 철화접에 의해 허망한 죽음을 맞이하고 만 것이다. 
 
    무림이 발칵 뒤집혀질 대사건이 욕실 안에서 벌어진 것이다. 
 
    "이 개자식아! 되로 주고 말로 받은 기분이 어떠냐? 부디 저 세상 
    에 가거든 못된 짓은 그만 하고 새사람이 되거라." 
 
    철화접은 침을 탁 뱉으며 그렇게 중얼거렸다. 
 
    그녀는 문득 고개를 갸웃거렸다. 
 
    "그런데 대체 이 곰 같은  자식은 오는 거야, 안 오는 거야? 삼경 
    이 다 되어 갈텐데." 
 
    곰 같은 자식이란 무영각의 막대붕을 가리키는 말이었다. 
 
    "하기야 이 광활한 대륙의 어디에서 청부를 받는지도 모르는 터에  
    하루밖에 여유를 주지 않았으니  그 녀석이 죽을힘을 다해 달려온 
    대도 시간을 맞추기는 힘들겠지." 
 
    그녀는 고개를 설레설레 저었다. 
 
    "일이 이렇게 된 이상 어쩔  수 없게 됐어. 이자가 온 걸 보면 구 
    주대제란 늙은이는 이미 침실에 들었을 거야. 그렇다면 아영이 위 
    험해졌을텐데... 죽이 되든 밥이 되든 부딪칠 수밖에 없어." 
 
    철화접은 심호흡을 한 후 몸을 돌렸다. 
 
    그런데 그녀가 막 욕실 문을 나서려는 찰나였다. 
 
    "......!" 
 
    욕실의 문을 가로막은 인영이 있었다. 
 
    침실의 불빛을 받은 채 앞을 막은 인영! 
 
    철화접은 심장이 떨어질  만큼 놀랐다. 그자가 여기까지 다가왔는 
    데도 조금도 기척을 느끼지  못했다니, 그녀는 경악에 찬 눈을 부 
    릅떴다. 
 
    '강적이야! 대체  이자의 무공이 어느 정도길래?  하지만 따질 것  
    없잖아? 죽기 아니면 살기일 뿐.' 
 
    철화접은 각목을 들어올려 인영을 향해 자세를 취했다. 
 
    그때였다. 
 
    "왜 그래? 밤새 복건성에서 천리마 두 필을 갈아타며 달려 왔더니  
    왜 날 패려는 거야? 아직 삼경은 넘지 않았잖아?" 
 
    훤칠한 체구의 검은 인영. 놀랍게도 그는 막대붕이었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              ? 경우 
 ───────────────────────────────────────
 PRINTER/CAPTURE를 정지하고  [Enter]를 누르십시오.





 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제17장 -4 ★ 말대로 된다면 얼마나 좋겠냐?         

 
■ 철화접 2권 제17장  욕실(浴室) 속의 혈전(血戰) -4 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ④ 
 
 
 
    철화접은 긴장이 일시에 풀어지고 말았다. 
 
    "야 임마! 넌 나타날  때마다 이렇게 사람을 놀래키냐? 대체 언제  
    온 거야?" 
 
    철화접은 활짝 웃으면서도 여전히 욕을 퍼부었다. 
 
    그동안 당했던 수모와 한 시도 풀어놓을 수 없었던 긴장감이 일시 
    에 눈 녹듯이  사라지는 기분이었다. 막대붕의 등장은 천군만마의  
    원군이 온 것이나 다름없었다. 
 
    "방금 왔지.  네가 등백을 죽이기 직전  도착했지. 그런데 청부한  
    자를 네 손으로 직접 해치웠으니  난 뭐지? 숨 한 번 쉬지 못하고  
    달려온 난 뭐냔 말이야?" 
 
    막대붕의 얼굴이  퉁퉁 부었다. 그러나 말은  그렇게 했어도 그의  
    얼굴에는 실실 미소가 번지고 있었다. 
 
    철화접은 고운 아미를 찡그리며 말했다. 
 
    "투덜거리지 마. 정작 네가  할 일은 이제부터니까. 쉽지 않은 일 
    이 우리를 기다리고 있어." 
 
    "그래? 그 일이 뭔지 몰라도  너와 내가 함께 한다면 즐거운 마음 
    으로 해치울 수 있을 것 같은데?" 
 
    철화접의 심각한 표정에도 불구하고 막대붕은 연신 벙긋거리고 있 
    었다. 
 
    그는 아직 사태의 심각성을 제대로 인식하지 못하고 있었다. 오직  
    철화접과 함께 무슨 일인가를  도모한다는 사실이 마냥 즐거운 것  
    같았다. 
 
    "네 말대로 된다면  얼마나 좋겠냐? 하지만 그리  간단한 게 아니 
    야. 그나저나 수하들은 한 명도 없는 거야?" 
 
    철화접이 욕실 밖으로 걸어나오며 의아한 듯 물었다. 
 
    막대붕이 정색을 하고 대답했다. 
 
    "이번 일은 무영각이 정식으로  절차를 받아 하는 공무가 아니야.  
    단지 내 사사로운 일일  뿐이지. 이런 사적인 일에 수하들을 동원 
    할 수는 없는 거야." 
 
    철화접은 실망하지 않을 수 없었다. 
 
    "장하다, 장해! 그래 기껏 너 혼자 달려와 이 난국을 수습할 자신 
    이 있다 그 말이지?" 
 
    막대붕의 얼굴에 의아한 표정이 어렸다. 
 
    "대체 무슨 일이기에 네가  이렇게 긴장하는 거지? 천하의 철화접 
    이 말야?" 
 
    "나가면서 얘기하자. 시간이 너무 없어." 
 
    철화접은 막대붕의 손을 잡아끌고 밖으로 걸어나갔다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          놀라




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제17장 -5 ★ 애무해 다오, 정성껏 해야 한다!       

 
■ 철화접 2권 제17장  욕실(浴室) 속의 혈전(血戰) -5 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑤ 
 
 
 
    무림계에서 사대천왕(四大天王)으로도  불리는 천지교의 사대호법  
    중 일좌를 차지하고 있는 옥면마군(玉面魔君)은 여러 면에서 화제 
    를 몰고 다니는 위인이다. 
 
    우선 삼십도 채 되지 않은  젊은 나이에 무림 최고수의 반열에 든  
    것만으로도 그의 능력을 알  수가 있다. 그는 출중한 무학에 다방 
    면의 재능을 지니고 있는 위인이었다. 
 
    우선 외모 면에서 그는  마두로 보이지 않을 정도로 영준했다. 준 
    수한 얼굴과 미끈한 체격,  낭랑한 음성과 예의바른 태도는 뭇 여 
    인들이 환상으로 그리는 왕자님 같은 분위기를 풍겼다. 
 
    그러나 그의 실체를 알고 나면 가히 가증스러운 일이다. 
 
    그는 타고난  색광(色狂)으로 특이하게도  유부녀만을 엽색행각의  
    대상으로 삼는 것으로 유명했다. 
 
    그것도 품행이 방정한 미부(美婦)들만 골라 눈독을 들일 뿐, 색기 
    가 있는 유부녀와의 통정에는 관심이 없는 위인이었다. 
 
    그러자니 자연 원성을 사게 마련이었다. 
 
    그런 옥면마군의 취향을 잘  알고 있는 설묘화는 유부녀 벽수월을  
    배정한 것이었다. 
 
    벽수월. 
 
    남편과 두 아이를 둔  전형적인 현모양처인 그녀는 지금 치욕적인  
    곤경에 처해 있었다. 
 
    옥면마군과 함께 침실에 든 그녀는 남김없이 옷을 벗어야 했다. 
 
    남편도 아닌 옥면마군 앞에서 옷을 벗는 그녀는 죽고 싶은 마음뿐 
    이었다. 그러나 어쩔 수  없는 일이었다. 무림계의 패도방파인 풍 
    운방의 협박이  그녀로 하여금 피눈물을  머금고 수모를 감내하게  
    만들고 있었다. 
 
    사랑하는 남편과 아이들을 위해서 그녀는 옷을 벗었다. 
 
    스물여섯 해를  살아온 그녀의 나신은  완벽할 정도로 성숙했으며  
    관능적인 몸매를 지니고 있었다. 
 
    "벗겨다오." 
 
    옥면마군의 두번째 명령이었다. 
 
    그는 침상에 반듯이 누운 채 명을 내렸으며 벽수월은 떨리는 손으 
    로 그의 옷을 벗겼다. 잠시 후 옥면마군은 알몸이 되었다. 
 
    옥면마군은 눈을 가늘게 뜬 채 벽수월의 나신을 훑어보았다. 이미  
    남녀관계를 아는 육체이기에 모든 것이 완벽했다. 이는 그가 좋아 
    하는 여인의 몸매였다. 
 
    "애무해 다오. 정성껏 해야 한다. 네 남편이라 생각하고 지극정성 
    으로 애무해라." 
 
    옥면마군은 많은  말을 하지 않았다. 그러나  그의 영준한 얼굴과  
    달리 번뜩이는  날카로운 눈빛에서는 비정하고  잔인한 빛이 흘렀 
    다. 
 
    벽수월은 이를 악물었다. 
 
    그녀는 움직이기 시작했다. 그녀는  개가 되기로 했다. 지금 이곳 
    에 있는 자신은 자신이 아니라고 생각하기로 했다.  
 
    난 개야. 개....... 이곳을 나갈 때까지는 누가 뭐래도 좋아.  
 
    그녀는 입술을 피가  나게 깨문 채 옥면마군이  시키는 대로 몸을  
    움직이기 시작했다. 
 
    입술과 혀를 사용하여 옥면마군의 전신을 애무해 나갔다. 뿐만 아 
    니라 온몸으로, 풍만한  젖가슴으로 그의 전신을 부드럽게 문질러  
    주었다. 설묘화에게 전수받은 방중술의 비법을 총동원하여 옥면마 
    군의 쾌락을 최고도로 높여 주는데 혼신의 힘을 다했다. 
 
    "흐으음." 
 
    벽수월이 진땀을 쏟아가며  방중비기를 펼쳐냄에도 옥면마군의 눈 
    빛은 조금도 흔들림이 없이 벽수월의 얼굴에 고정되어 있었다.  
 
    생면부지인 사나이에게 색노가 된  한 유부녀의 심적인 고통을 찬 
    찬히 뜯어보며 즐기는 것 같았다. 
 
    그러나 그의  평정심도 오래 가지는 못했다.  처음에는 목석인 양  
    미동도 없이 누워있던 그의  몸은 차츰 뜨겁게 달아오르기 시작한  
    것이다. 
 
    마침내 그는 손을 뻗어 벽수월의 나신을 애무하기 시작했다. 
 
    벽수월의 행동은 더욱 과감해져갔다.  
 
    "으음......." 
 
    옥면마군은 마침내 눈을 지그시 감은 채 쾌락의 신음을 흘리기 시 
    작했다. 
 
    벽수월은 더욱 박차를  가했다. 그녀의 풀어헤쳐진 흑발이 옥면마 
    군의 몸 위에서 춤추듯 휘날렸다. 
 
    "돼... 됐어. 이제 그만." 
 
    옥면마군은 여느 때와 달리  너무도 빨리 열락의 정점에 다다르자  
    마음이 조급해졌다. 
 
    그러나 벽수월은 선뜻 그의 요구에 응하지 않았다. 도리어 머리칼 
    의 출렁임만 더욱 격렬해졌을 뿐이다. 
 
    "그만... 그만 하라니까. 어서, 어서......." 
 
    옥면마군의 신음소리는 폭발이 곧 있을 것임을 예고했다. 
 
    벽수월도 그것을 알아챘다. 그녀의 고개가 슬며시 들려졌다. 
 
    "그리도 좋으셔요?" 
 
    참담한 상황과는 별개로 이미 사내를 알고 있는 그녀의 몸이 이성 
    을 마비시킨 탓인지 그녀는 뜻밖의 대담한 질문을 던졌다. 
 
    "그래... 좋아. 죽어도 여한이 없을 만큼......." 
 
    옥면마군은 극치의 환락에 대한  기대로 온몸을 경직시킨 채 몽롱 
    한 음성으로 대답했다. 
 
    벽수월은 자세를 바꾸었다. 옥면마군의 몸 위로 오른 것이다. 
 
    "정말이세요? 방금 하신 그 말씀." 
 
    벽수월은 달콤한 음성으로 물었다. 
 
    "물론이지. 어서......." 
 
    "호호, 잠시만 기다리세요." 
 
    벽수월의 몸이 움직이기 시작했다. 
 
    옥면마군의 전신이 부르르  경련을 일으켰다. 그는 지금처럼 흥분 
    한 적이 없었다. 
 
    "어서......." 
 
    지그시 눈을 감은 옥면마군은 조급하게 채근했다. 
 
    그런데....... 
 
    벽수월은 좀처럼 마지막  행동에 들어가지 않았다. 그녀의 둔부는  
    닿을락말락 옥면마군의  배 위에서 맴돌고 있을  뿐, 손으로 그의  
    가슴을 부드럽게 어루만지며 감질만 올리고 있었다. 
 
    "흐으... 어서." 
 
    옥면마군은 침을 흘리며 독촉했다.  
 
    이때였다. 벽수월의 손이 번쩍 허공으로 올라가더니 전광석화처럼  
    떨어졌다. 그것도 막중한 암경을 실은 채로. 
 
    푸욱! 
 
    "으악!" 
 
    옥면마군은 처절한  비명을 질렀다. 그의 심장에  구멍이 뻥 뚫렸 
    다. 벽수월의 수도가 심장을 관통해 버린 것이다. 
 
    "호호! 죽어도 여한이 없다니 다행이구나. 잘 가거라." 
 
    벽수월은 선혈이  분수처럼 치솟는 옥면마군을  여전히 올라탄 채  
    교소를 터뜨렸다. 
 
    "끅... 너, 넌 누구냐? 왜... 나를?" 
 
    옥면마군의 눈이 부릅떠졌다.  그는 어이가 없다는 듯이 벽수월을  
    올려다보았다. 
 
    벽수월은 침상에서 내려와 옷을  하나씩 주워 입으며 무심한 음성 
    으로 내뱉었다. 
 
    "나? 내 이름은 흑월(黑月)이야. 그리고 네가 죽어야 하는 이유는  
    간단해. 천지교의 마두이기 때문이야." 
 
    그러나 옥면마군은 그녀의 말을  끝까지 들을 수 없었다. 이미 숨 
    이 끊어진 것이다. 
 
    괴여인 흑월은 옷을 모두 입은 후 중얼거렸다. 
 
    "천지교는 지상에서  영원히 사라져야 해.  그것은 사부님의 뜻이 
    야." 
 
    놀라운 일이었다. 
 
    평범한 유부녀인 줄 알았던 벽수월! 
 
    그녀가 흑월이란 여자객으로 변했을  줄이야 그 누가 상상인들 했 
    겠는가? 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 ? 평생?




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제17장 -6 ★ 노부가 널 극락으로 보내주마!         

 
■ 철화접 2권 제17장  욕실(浴室) 속의 혈전(血戰) -6 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑥ 
 
 
 
    비슷한 시각. 
 
    또 다른 침실에서 아영은 알몸이 되어 있었다. 
 
    물론 그녀가  원해서 옷을 벗은 것이  아니었다. 그녀는 알몸으로  
    춤을 추고 있었다. 
 
    나녀섭혼무(裸女攝魂舞). 
 
    연회장에서 한사코 거부했던 춤을 그녀는 다시 추어야 했다. 
 
    다만 다른 점이 있다면 여러 사람 앞에서가 아니라 천지교의 교주 
    인 구주대제 한 사람 앞에서 추고 있다는 사실이었다. 
 
    구주대제는 고령이었다. 
 
    그럼에도 불구하고 그는 불타듯  형형한 눈으로 아영의 춤을 바라 
    보고 있었다. 지금 그는 수양 높은 고수도, 절세의 마인도 아니었 
    다. 그저 타오르는 정념을  그대로 드러내고 있는 한 사내에 불과 
    했다. 
 
    아영의 눈에서 눈물이 흘러내렸다. 
 
    그러나 거부할 수 없었다. 어쨌거나 구주대제는 중인들 앞에서 당 
    해야 했을 수모를 건져준 위인이었다. 오직 그 한 사람 앞에서 나 
    녀섭혼무를 추는 것만으로도 고마워해야 했다. 
 
    그녀의 미려한  나신이 흐느적거리며 자극적인  춤을 추기 시작했 
    다. 그것은 가히 환상적인 춤이었다.  
 
    동작 하나하나가 사내의  정욕을 자극하는 춤이었으며, 때로는 격 
    렬하게 정사의 동작을 연출하는 동작이 음란하기 이를 데 없었다. 
 
    얼마나 시간이 흘렀을까? 
 
    그녀의 전신에는 땀이 흘러내렸다. 땀으로 흠뻑 젖은 나신은 더욱  
    고혹적이었다. 번들거리는  육체가 사내의  욕구를 더욱 자극하는  
    것은 불문가지의 사실이다. 
 
    그녀의 숨도 점차 거칠어져  갔다. 그에 따라 젖가슴이 아래 위로  
    기복을 일으켰다. 
 
    그러나 구주대제는 만족할 줄을 몰랐다. 
 
    "허허, 보기 좋군. 다시 한 번 추어 보아라." 
 
    한 차례의 나녀섭혼무가  끝났음에도 그는 다시 추기를 요구했다.  
    아영은 재차 몸을 움직여야 했다. 
 
    구주대제는 밤새도록 그녀의 춤을  감상하기로 마음 먹은 것 같았 
    다. 어쩌면 고령으로 인해 방사를 치르기가 불가능한지도 몰랐다.  
    그래서 눈요기만 실컷 하겠다는 것인지 그의 요구는 끝이 없었다. 
 
    아영은 벌써 네 차례나 나녀섭혼무를 추었다. 
 
    지친 나머지 그녀의 나신은 땀으로 흠씬 젖어버렸다. 그래도 그녀 
    는 다행이라고 생각했다.  구주대제와 방사를 치르는 것만 아니라 
    면 그녀는 밤새도록 춤을 추어도 좋다고 생각했다. 
 
    그래서 그녀는 춤동작을 거듭할 때마다 더욱 정성껏 춤을 추었다. 
 
    "흐음. 허어......." 
 
    구주대제는 눈을 게슴츠레하게 뜬 채 그녀의 춤을 감상했다. 그의  
    얼굴에는 탄성이 떠올라 있었다.  
 
    무아지경에 몰입해 있는 아영의 몽롱한 눈망울과 격렬하게 땀방울 
    을 떨궈내며 흔들어대는 젖가슴,  꺾어질 듯 휘어지는 세류요, 미 
    끈하게 뻗은 다리가 아래위로  허공을 걷어찰 때마다 그의 호흡은  
    조금씩 빨라졌다. 
 
    마침내 구주대제의 얼굴에 만족한 미소가 떠올랐다. 
 
    "이제 됐으니 침상에 누워라." 
 
    "......!" 
 
    아영의 동작이 멈추었다. 반개해  있던 그녀의 눈이 치떠졌다. 심 
    장이 터질 듯이 거친  호흡에 따라 젖가슴이 오르락내리락하는 것 
    도 의식하지 못하고 그녀는 멍하니 구주대제를 바라보았다. 
 
    구주대제는 재촉하지 않았다. 그는 직접 행동했다. 
 
    아영을 번쩍 안아든 것이다. 
 
    "......!" 
 
    아영은 아무 말도 하지 못했다. 
 
    그저 아득한 느낌 뿐이었다. 잠시 후 그녀는 침상에 눕혀졌다. 아 
    무 것도 걸치지 않은 나신으로  구주대제의 눈 아래 모든 것을 개 
    방한 채 눕혀진 것이다. 
 
    "흐음. 아름답군." 
 
    구주대제는 유등빛에 반사되고 있는 그녀의 나신을 천천히 감상하 
    며 중얼거렸다. 
 
    잠시 후 그의  큼직한 손이 아직도 기복을  거듭하고 있는 그녀의  
    젖가슴을 부드럽게 감싸 쥐었다. 
 
    아영은 신음소리도 내지 못했다. 그녀는 오직 한 가지만을 생각했 
    다. 그것은 철화접이 한 말이었다. 자신을 꼭 구해주겠다는... 그 
    녀의 약속만을 생각하고 눈을 질끈 감아버렸다. 
 
    '난 널 믿어. 네가 그리 말한 이상 하늘이 두 쪽 난다 해도 넌 반 
    드시 날 구해줄 거야. 반드시.' 
 
    아영은 부르르 경련을 일으켰다. 
 
    구주대제의 손이 자신의  나신을 거칠게 애무하기 시작한 것이다.  
    그의 손이 다리 사이로 파고들자 그녀는 정신이 번쩍 들었다. 
 
    '안돼! 시간을 끌어야 해!' 
 
    그녀는 눈을 반짝 뜨며 말했다. 
 
    "교주님, 소녀가... 정성껏 모시겠어요. 그러니 허락해 주셔요." 
 
    "음?" 
 
    구주대제의 눈이 이상한 광채를 발산했다. 그는 고개를 저었다. 
 
    "아니다. 너의 정성은 갸륵하나 지금은 아니다." 
 
    일언지하에 아영의 청을 거절한 구주대제는 옷을 벗기 시작했다. 
 
    "......!" 
 
    아영의 안색이 창백해졌다.  그녀는 멍하니 구주대제를 올려다 보 
    았다. 구주대제의 옷이 하나둘  바닥에 떨어져 내렸다. 팔순이 넘 
    은 노인답지 않게 그의  육체는 강건했다. 잠시 후에는 군살 하나 
    도 없는 근육질의 깡마른 몸이 드러났다. 
 
    '아아! 결국... 이렇게 된단 말인가?' 
 
    아영은 눈을 질끈 감았다. 
 
    구주대제의 흉물스런 몸이  드러나는 순간이었다. 방사를 치를 수 
    나 있을까  싶던 의혹이 사라져 버렸다.  구주대제의 육체는 청년  
    못지 않게 단단했던 것이다. 
 
    "학! 자... 잠시만요." 
 
    아영은 소스라쳐 놀랐다. 
 
    갑자기 두 다리가 강한  힘으로 벌어진 것이다. 그녀는 깜짝 놀라  
    눈을 떴다. 구주대제는 어느새  침상 위에 올라 그녀의 다리를 손 
    으로 잡아 벌리고 있었다. 
 
    "허허, 겁먹을 것 없다. 노부가 살살 다루어 줄 테니." 
 
    구주대제는 겉으로는 부드럽게 말했으나 행동은 그렇지가 않았다.  
    그에게 잡힌 발목이 끊어질  듯 아팠던 것이다. 그녀는 힘껏 저항 
    했지만 아무 소용이 없었다. 그녀의 의사와는 관계없이 다리가 힘 
    없이 벌어지고 있었다. 
 
    "허허, 귀여운 것. 노부가 널 극락으로 보내주마." 
 
    구주대제는 그녀의 몸을 당기며 교합자세로 들어갔다. 
 
    아영은 뒤늦게 저항을 시도했다. 그녀는 손을 뻗어 구주대제의 얼 
    굴을 밀었고, 둔부를 마구 비틀어댔다. 
 
    "이런, 발칙한 것!" 
 
    뜻밖의 저항에 부딪힌 구주대제는 이제까지의 부드러운 음성을 포 
    기하고 노갈을 터뜨렸다. 
 
    그는 아영의 양팔을 찍어누른  후, 더욱 힘차게 그녀의 몸을 당겼 
    다. 억지로라도 그녀의 몸을 취하겠다는 것이었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                                                                ━━━?




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제17장 -7 ★ 너는 결코 그의 여자가 아니었다!      

 
■ 철화접 2권 제17장  욕실(浴室) 속의 혈전(血戰) -7 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑦ 
 
 
 
    "안돼!" 
 
    아영은 처절하게 외쳤다. 그때였다. 
 
    "크아악!" 
 
    어디에선가 단말마의 비명이 울렸다. 
 
    막 교합자세를 취하려던  구주대제는 동작을 멈추었다. 그는 고개 
    를 돌려 밖을 향해 외쳤다. 
 
    "무슨 일이냐?" 
 
    대답은 바로 들려왔다.  구주대제의 침실을 지키고 있던 천지교의  
    무사가 즉각 보고한 것이다. 
 
    "교주님! 침입자입니다. 하나 곧 제거하겠습니다." 
 
    "고연! 서둘러 놈을 죽여 버려라!" 
 
    "존명!" 
 
    뒤이어 무사들이 달려가는 어지러운 발자국소리가 울렸다. 뒤이어  
    병장기 부딪치는 소리와 단말마의 비명이 연이어 울렸다. 
 
    한편 아영은 완전히 체념상태였다. 더 이상 항거할 힘도 없었으며  
    그럴 용기도 잃고만 것이다. 
 
    '결국 이렇게 될 것을....  좀더 일찍 마음을 굳혔다면 이런 수모 
    는 겪지  않았을 것을.  두목, 미안해...  나 먼저  갈께. 용서해  
    줘.' 
 
    그녀는 철화접에게 사죄하는 마음으로  내심 중얼거린 후 힘껏 혀 
    를 깨물었다. 
 
    짝! 
 
    그 순간 날카로운 소리와  함께 뺨에 불이 일어났다. 그녀의 고개 
    가 좌로 홱 젖혀졌다. 
 
    구주대제가 그녀의  뺨을 후려친 것이다. 그는  즉시 아혈을 짚어  
    그녀가 자결하지 못하도록 만들었다. 
 
    "흐흐! 본좌는 시간(屍姦)에는  취미가 없다. 그리도 죽고 싶다면  
    이 밤이 지난 후 천참만륙내줄테니 조금만 더 참거라." 
 
    이젠 죽을 자유마저 박탈당하고 만 아영은 넋을 잃고 말았다. 
 
    그녀의 눈은  멍하니 허공을 바라보았다. 마치  혼백이 떠난 백치  
    같은 모습이었다. 
 
    살아있으되 죽은 자와 다름없는  표정으로 그녀는 온몸에 힘을 뺀  
    채 축 늘어지고 말았다. 
 
    이렇게 되자 구주대제는 쉽게  그녀의 몸을 당길 수 있었다. 그는  
    회춘(回春)의 성약이라도 복용하는  심정으로 가녀린 아영의 육체 
    를 자신의 몸뚱이에 붙여갔다. 
 
    '이젠... 끝이야.' 
 
    아영은 눈을 감아버렸다. 
 
    그때였다. 
 
    우지끈! 
 
    천장이 요란한 폭음과 함께  무너져 내렸다. 동시에 흰 광채가 번 
    쩍 아래로 내리꽂혔다. 
 
    그것은 도광(刀光)이었다. 
 
    너무나 빨라 미처 육안으로는 볼 수 없는 도광이 전광석화처럼 구 
    주대제의 등 한복판에 떨어졌다. 
 
    이제 막 입성(入城)하려던 구주대제는 대경실색했다. 
 
    캉! 
 
    칼날은 여지없이 그의 등에 떨어졌다. 그런데 마치 금속에 부딪친  
    듯한 소리가 울렸다. 
 
    "억!" 
 
    경악성이 울렸다. 그것은  구주대제의 입이 아닌 암습자의 입에서  
    터진 것이었다. 인영이 저만치 퉁겨져 나갔다. 구주대제는 벌거벗 
    은 몸을 일으켜 세우며 음소를 흘렸다. 
 
    "크흐흐흐! 그렇지 않아도 조만간  안아보려 했는데 제 발로 찾아 
    와 주었구나. 아름다운 계집, 네 이름이 철화접이라고 했느냐?" 
 
    그렇다. 
 
    방금 천장에서 암습한 인영은 철화접이었다. 
 
    그녀는 한 자루 칼을 든 채 비틀거리고 있었다. 지금 그녀는 놀란  
    가슴을 진정시키느라 애를  먹고 있었다. 설마하니 정통으로 도를  
    적중시켰는데 상대가 멀쩡할 줄은 상상도 못했던 것이다. 
 
    '이럴 수가! 예상은 했지만  이 정도일 줄이야. 창황 중에도 이렇 
    게 강한 호신강기를 펼칠  수 있다니... 대체 이자의 무공은 어느  
    정도란 말인가?' 
 
    당금 무림의 최고고수로 불리는 구주대제였다. 
 
    그런 만큼  만만치는 않으리라 생각했지만  철화접의 놀라움은 컸 
    다. 그녀는 구주대제를  자신이 상대하긴 벅차다는 것을 절감하고  
    있었다. 
 
    물론 그렇다고 낙담할 철화접이 아니었다. 
 
    "흥!" 
 
    그녀는 코웃음쳤다. 
 
    구주대제는 알몸뚱이 상태로 우뚝 서 있었다. 헝클어진 백발을 늘 
    어뜨린 채  서 있는 그의 몸을  철화접은 거리낌없이 바라보았다.  
    일반 여인 같았으면 감히  바로 보지 못했을 것이나 철화접이기에  
    아무렇지도 않게 직시하고 있는 것이다. 
 
    구주대제 역시 뻔뻔스러웠다. 
 
    그는 벌거숭이 몸을 가릴 생각도 않은 채 번들거리는 눈으로 철화 
    접의 아래위를 훑어보며 말했다. 
 
    "흐흐, 널 처음 볼  때부터 마음이 격탕되었지. 등백이 자신의 여 
    자인 척 했지만  네 눈빛을 보고 알았다.  너는 결코 그의 여자가  
    아니었다. 그래서 결심하고 있었지.  조만간 널 내 계집으로 취하 
    겠노라고 말이다. 그런데  이렇게 스스로 찾아와 주었으니 얼마나  
    고마운지 모르겠다." 
 
    "......." 
 
    철화접은 아무 말도 하지  않았다. 그녀의 눈은 점점 더 가늘어지 
    고 있었다.  그녀는 알몸으로 서 있는  구주대제를 쏘아보고 있었 
    다. 물론  그녀의 관심은 구주대제의 알몸이  아니라 그의 허점이  
    어디인가 하는 것이었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                                   녀의 다




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제17장 -8 ★ 죽고 사는 것은 너의 선택에 달렸다!   

 
■ 철화접 2권 제17장  욕실(浴室) 속의 혈전(血戰) -8 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑧ 
 
 
 
    구주대제의 음성이 이어졌다.  
 
    "본좌는 아름다운 것을 소중히  여기는 사람이다. 너 같은 계집은  
    노부 평생 처음 보았다. 흐흐,  만일 네가 분수를 알고 곱게 굴복 
    한다면 평생 부귀영화를 누리도록 해주마. 하지만 그렇지 않고 감 
    히 거부한다면 아무리 아름답다 해도 결코 용서하지 않을 것이다.  
    어쩌겠느냐? 죽고 사는 것은  너의 선택에 달려있다. 본좌와 더불 
    어 천하를 굽어보며 권세와 영화를 누리겠느냐? 아니면 어설픈 저 
    항을 시도하다 무참하게 죽겠느냐?" 
 
    긴 말이었다. 
 
    철화접은 대답하지 않았다.  그녀의 눈길은 이제 구주대제가 아닌  
    아영에게 고정되어 있었다. 
 
    이불을 끌어다 몸을 가린 채 망연한 눈빛으로 자신을 응시하고 있 
    는 아영의 모습은 몹시 불안해 보였다. 
 
    철화접이 암담한 심정으로 얕게 한숨을 쉬었다. 이때였다. 
 
    "크아악!" 
 
    저승으로 달려가며 내지르는 비명소리가 밖에서 들려왔다. 
 
    구주대제가 눈썹을 찌푸리며 문쪽을 향해 고개를 돌렸다. 그 순간  
    철화접은 아영의 얼굴 위에 겹쳐지는 한 영상을 보았다. 
 
    그녀는 문득 힘주어 말했다. 
 
    "아영아, 걱정  마. 널 구하기 위해  막대붕이 무영각의 살수들을  
    이끌고 왔으니 말야. 이미 풍운방의 방주 늙은이도 지옥에 떨어졌 
    으니 잠시만 참으면 된다." 
 
    철화접의 기지였다. 아니나 다를까? 
 
    그녀의 말은 확실히 효험이 있었다.  
 
    "무영각이 왔다고?" 
 
    구주대제의 안색이 변했다. 그는  황급히 손을 뻗었다. 바닥에 떨 
    어져 있던 의복이 그의 손으로 딸려갔다. 그는 급히 옷을 걸쳐 입 
    었다. 
 
    아영의 안색도 변화를 일으켰다. 
 
    막대붕이 거론된 순간 그녀는 벌떡 몸을 일으키며 눈물을 흘렸다. 
 
    "어서 옷 입어라. 아영아.  십 년만에 돌아온 정랑을 그런 모습으 
    로 반길 수는 없잖아?" 
 
    내친 김에 철화접은 한마디를 더 보탰다.  
 
    과연 바깥에서 벌어진 소란은 막대붕에 의한 것이었다. 
 
    그는 빈관을 지키고 있는  천지교의 무사들의 이목을 자신에게 집 
    중시킴으로써 철화접의  행동을 보다 자유롭게  하고 있는 것이었 
    다. 
 
    마침 구주대제의 침실은  전각의 최상층에 위치하고 있었다. 그래 
    서 철화접은 이목이 막대붕에게 쏠린 틈을 타 지붕을 뚫고 침투한  
    것이었다. 
 
    하지만 정작 위기는 이제부터라 할 수 있었다.  
 
    구주대제와 대치한 철화접이나 이백여 명에 달하는 천지교의 무사 
    들에게 둘러싸인  막대붕은 함께 풍전등화의  위기에 봉착한 것이 
    다. 
 
    뾰족한 수가 없는 이상 두 사람은 그물에 갇힌 물고기 꼴이 될 수 
    밖에 없었다. 
 
    위기의 순간에 철화접이 무영각을 거론한 것은 시의적절한 것이었 
    다. 
 
    우선 넋 놓고 실의에 잠겨 있던 아영에게 기운을 북돋워 주었으며  
    구주대제로 하여금 놀라게 만든 것이다. 
 
    구주대제는 서둘러 옷을 입은 후 물었다. 
 
    "무영각이 노리는 것은 본좌의 목이란 말이냐?" 
 
    "그럴 수도 또 아닐 수도 있지." 
 
    철화접은 모호한 답변을  했다. 그것은 구주대제의 판단을 혼란스 
    럽게 만들었다.   
 
    그 사이에도 밖에서 들려오는  격전의 소음은 여전히 지속되고 있 
    었다. 
 
    "흠! 이해할 수 없군.  본교는 무영각과 아무런 원한이 없는데 어 
    찌 이곳에 쳐들어왔단 말이냐?" 
 
    구주대제는 철화접의 말을  고스란히 믿고 있었다. 밖에서 연이어  
    들리는 비명 때문이었다. 
 
    한편 철화접은 뜻밖이란 느낌이 들었다. 
 
    '놀라운 일인걸? 이제 보니 천지교의 교주가 자객집단인 무영각을  
    대단히 무서워하고 있잖아? 무영각이 그 정도였단 말인가?' 
 
    구주대제는 의혹에 찬 표정으로 중얼거렸다. 
 
    "노부는 이해할 수가 없다.  무영각이 비록 제법 명성을 떨치고는  
    있기는 하다만 일개 자객집단이 아니냐? 아무리 오만하다 해도 감 
    히 천년마맥의 적통을 계승한 본교와 상대하려 한단 말이냐?" 
 
    구주대제는 점차 본연의 자세를 되찾고 있었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     ? 및 읽




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제17장 -9 ★ 저 계집은 산 목숨이 아니다!          

 
■ 철화접 2권 제17장  욕실(浴室) 속의 혈전(血戰) -9 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑨ 
 
 
 
    철화접은 옷을 입고 다가온 아영을 등뒤로 숨긴 후 내공을 극한으 
    로 끌어올렸다. 
 
    이어 행여나 하는 마음으로 구주대제의 의향을 떠보았다. 
 
    "내 생각에도 뭔가 잘못된  것 같아요. 어쨌든 무영각이 몰려왔으 
    니 큰 싸움이 벌어질 거예요. 하니 당신과는 아무 원한이 없는 무 
    고한 여인을 붙잡아둬서 뭐에 쓰겠어요? 우린 이만 이곳을 나갈까  
    하는데 의향이 어떤지 모르겠군요?" 
 
    그러나 구주대제의 반응은 차가웠다. 
 
    "흐흐! 웬 뚱딴지 같은 소릴  하는 거냐? 네 뒤에 있는 계집은 산  
    목숨이 아니다. 본좌 소유인즉 아무데도 갈 수 없다. 뿐만 아니라  
    너도 아직 본좌의 질문에 답하지  않았다. 다시 한 번 묻겠다. 본 
    좌를 따르겠느냐? 아니면 죽겠느냐?" 
 
    일이 이쯤 되자 철화접은 자존심이 상했다. 
 
    "흥! 마치  내 목을 손에 움켜쥔  것처럼 지껄이시는군. 그렇다면  
    확인해 봐야겠군. 물론 난  살기를 원하지. 하지만 굴종하여 사는  
    게 아니라 귀하를 격파하고 당당히 두 발로 걸어가는 길을 택하겠 
    다." 
 
    철화접 특유의 투지가 활활 타오르는 말투였다. 
 
    "흐흐, 그것 참 맹랑한 계집이로구나. 감히 본좌의 면전에서 멋대 
    로 지껄여 대다니. 오냐, 번거로운 일이기는 하다만 천방지축으로  
    날뛰는 네 버르장머리부터 고쳐줘야겠다." 
 
    당대무림의 최강자인  구주대제가 결심을 굳힌  듯 철화접을 향해  
    다가왔다. 
 
    그는 아무런 자세도 취하지  않았음에도 불구하고 한 걸음 다가오 
    는 순간 엄청난 강기를 발산했다. 
 
    "......!" 
 
    철화접이 강기가  압박하는 것을 느끼며 한  걸음 뒤로 밀려났다.  
    싸움이 시작되기도 전에 이미 두 사람의 공력은 현격한 차이를 드 
    러냈다. 
 
    그러나 철화접은 철화접이었다. 
 
    아무리 불리한 상황에 처했다 해도 그녀의 투혼은 더욱 활활 타오 
    르기만 했다. 그녀는 뒤로 손을 뻗으며 씩씩하게 말했다. 
 
    "아영아, 좀 멀리 떨어져 있어. 그래, 저쪽 창가가 좋겠다." 
 
    철화접이 우측 후방의  창문을 가리켰다. 아영은 순순히 그쪽으로  
    자리를 옮겼다. 
 
    지금 그녀는 조금도 겁먹은 표정이 아니었다. 무림의 생리를 모르 
    는 그녀는 소싯적부터 가져온  철화접에 대한 절대적인 신뢰로 인 
    해 지극히 태평한 모습이었다. 
 
    게다가 오랫동안 마음속의  정인이었던 막대붕이 자신을 구출하기  
    위해 달려왔다는  낭보를 들은 후라  그녀는 공포심은커녕 희열에  
    가득 차 있었다. 
 
    물론 철화접은 달랐다. 
 
    강호에 발을 들여놓은 지 얼마 되지 않았으나 타고난 오성과 적응 
    력으로 인해 그녀는 상황을 정확히 판단하고 있었다. 이제 싸움이  
    시작되면 행보다는 불행이 더 가깝다는 것을 직감하고 있었다. 
 
    그녀는 한 걸음 더  다가오는 구주대제를 바라보며 비장한 마음으 
    로 공력을 극한으로 끌어올렸다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   廚? 제?




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제18장  재회(再會)                                

 
■ 철화접 2권 제18장  재회(再會) 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ① 
 
 
 
    옥면마군을 내가중수법(內家重手法)으로 저 세상으로 보내고 다음  
    행동을 취하려던 흑월은 밖에서 일어난 소란에 잠시 당혹했다. 
 
    애초의 계획은 또 다른 침실로 잠입하는 것이었다. 그러나 누군가  
    빈관 전체를  아수라장으로 만들어 버린  지금 계획을 수정해야만  
    했다. 
 
    그녀는 정공법(正攻法)를 쓰기로 했다. 
 
    그녀는 방금 전 단정히 입었던  옷을 도로 흐트린 후 머리칼도 아 
    무렇게나 풀어헤쳤다.  이어 방문을 벌컥 열고  복도로 뛰쳐 나갔 
    다. 
 
    "무슨 일이냐?" 
 
    복도에 발을 딛기 무섭게 근처를  지키고 있던 두 명의 무사가 그 
    녀를 가로막았다. 그들 외에도 복도의 좌우에는 삼십여 명 가량의  
    무사들이 있었다. 
 
    "저어... 나으리께서 잠시 피해 있으라 하셨사옵니다." 
 
    잔뜩 겁에 질린  표정으로 말하는 여인은 방금  전의 흑월이 아닌  
    유부녀 벽수월의 모습이었다. 또다시 변신한 것이다. 
 
    "그래......?" 
 
    두 무사의 눈길이 그녀의 아래위를 핥듯이 바라보았다. 옷이 벌어 
    진 데다 어지러운 모습의 그녀를  보는 순간 방금 전 침실에서 어 
    떤 일이 벌어졌는지가 떠오른 때문이었다. 
 
    직접 보지 않아도 뻔했다. 
 
    방금 전 옥면마군과 질탕한 정사를 치루다 허둥지둥 나온 꼴이 분 
    명한 것이다. 
 
    "별로 대수롭지 않은 일인데 호법께서 웬일이시지? 천재지변이 일 
    어나도 이런 일에는 끝장을 보시는 분인데......." 
 
    옥면마군의 위사 노릇을 한 지  삼 년이 넘는 무사가 고개를 갸우 
    뚱했다. 
 
    흑월은 무사의 눈초리에 의혹이 담기자 가슴이 뜨끔했다. 
 
    '아차, 내가 경솔했구나.' 
 
    아니나 다를까? 
 
    "잠시 기다려 봐라. 내가  호법께 여쭈어보고 올 테니. 기껏 쥐새 
    끼 한 마리로  인해 소란이 일어났을 뿐인데  이까짓 일로 호법의  
    흥취를 깨야 되겠느냐?" 
 
    무사는 방금 전 흑월이 나온 침실의 문을 열고 들어가려 했다. 
 
    "나으리!" 
 
    흑월은 무사의 소매를 와락 잡았다.  
 
    "왜 그러느냐?" 
 
    고개를 돌린 무사의 눈초리가 날카로워졌다. 뿐만 아니라 다른 무 
    사들의 눈도 일제히 의아한 듯 흑월을 바라보았다. 
 
    흑월은 등줄기에 식은땀이 흘러내렸으나 갑자기 좋은 생각이 떠올 
    랐다. 
 
    "실은... 방금 전 드린 말씀은... 부끄러움 때문이었습니다." 
 
    무사의 눈썹이 춤을 추었다. 
 
    "뭐라고? 아니, 그럼 뭣 때문에 나왔단 말이냐?" 
 
    침실의 문에서 손을 떼며 무사는 어리둥절한 표정이었다. 
 
    흑월은 고개를 푹 떨구었다. 그녀의 얼굴과 목덜미에 홍조가 일어 
    났다. 
 
    "...예, 사실대로 말씀을 드리자면... 대협께선 이미... 천첩에게  
    만족하신 나머지......." 
 
    "크흐흐흐! 역시 그랬군. 그래서?" 
 
    무사의 얼굴에 음소가 피어올랐다. 
 
    흑월의 수줍은 음성이 이어졌다. 
 
    "...해서 천첩에겐 다른  분을 모시라 분부하셨고... 다시 이곳에 
    서 가장  어린 계집을  골라 들여 보내라는  분부를 내리셨사옵니 
    다." 
 
    무사의 눈이 한껏 가늘어졌다. 
 
    "오라! 이제 알겠다. 너  하나로는 만족하지 못하신 것이로군. 흐 
    흐, 하긴 좀 이상하다 여겼지. 그런데 어린 계집을 원하시다니 뜻 
    밖이로군. 오직 유부녀만을  탐하시더니 이제야 풋내 나는 계집이  
    그리워지신 모양이구나." 
 
    방금 전 흑월의 연기는 완벽한 것이었다. 목덜미까지 발갛게 붉힌  
    것이 효험을 본 것이었다. 
 
    그녀는 한 술 더 떴다. 
 
    "때문에 지금 들어가시면 안되옵니다. 나으리께서는... 손님을 맞 
    을 모습이 아닌지라...... 그래서......." 
 
    "흐흐... 홀랑 벗고 계신다 이 말이지? 알았다. 알았어." 
 
    무사는 지례 판단을 내리고는 비로소 뒤로 물러섰다. 
 
    "그럼... 어린 소녀가 있는 방이 어딘지 알려 주시겠습니까?" 
 
    무사는 순순히 일러 주었다. 
 
    "아, 그 계집 말이군. 복도 끝이니 어서 가봐라." 
 
    어렵게 관문을 통과한 흑월은  공손히 머리를 조아린 후 종종걸음 
    으로 복도 끝으로 걸어갔다. 
 
    그녀가 지나는 동안 좌우에  늘어서 있던 무사들의 끈적거리는 눈 
    빛이 줄곧 따라붙었다. 
 
    마침내 흑월은 복도 끝의 방문 앞에 섰다. 
 
    그곳은 소소연이 들어간 침실이었다. 
 
    흑월은 살며시 문을 열고 안으로 들어갔다. 
 
    꽤 넓은 거실이 나타났다.  거실 안쪽에 휘장이 쳐져 있었는데 그  
    안쪽이 침실인 듯했다. 그녀는  내친 김에 휘장을 걷고 안으로 들 
    어갔다. 
 
    "......!" 
 
    흑월은 눈을 크게 떴다. 
 
    침실 안에는 실로 어이없는 광경이 벌어져 있었던 것이다. 
 
    "흐흐... 이리, 이리 오너라. 이리!" 
 
    흉측하게 벌거벗은 거구의 사나이가 침상을 사이에 둔 채 이리 뛰 
    고 저리 뛰며 손짓하고 있었다. 그자는 키가 칠 척이 넘었는데 가 
    슴과 두 다리에 짐승처럼 털이  북실하여 마치 검은 곰을 보는 듯 
    했다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                     녀의 다




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제18장 -2 ★ 과연 쓸만한 계집이로구나!            

 
■ 철화접 2권 제18장  재회(再會) -2 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ② 
 
 
 
    한편, 소소연은 그에게 쫓기며 달아나고 있었다. 
 
    달아난다고 해봐야 침실 안이었다. 그녀는 겁에 질린 채 흐느끼며  
    도망치고 있었다. 그녀는 거의  나신이나 다름이 없었다. 입고 있 
    던 옷이 갈기갈기 찢겨져 있었던 것이다. 
 
    발정난 짐승과 다름없는 사내는  마음만 먹으면 언제든 쉽게 소소 
    연을 잡아챌 수 있음에도 불구하고 그녀를 쫓는 재미를 즐기고 있 
    는 듯했다. 
 
    그자는 흑마(黑魔)란  별호를 지니고 있는  자로 천지교 사대호법  
    중에서 가장 성정이  흉폭한 위인이었다. 흑마는 느닷없이 침실에  
    들어선 흑월을 보고 눈을 부릅떴다. 
 
    "무슨 일이냐?" 
 
    "언니!" 
 
    소소연은 반색을 하며 부르짖었다. 
 
    그녀는 다탁을 돌아 달려오더니 흑월의 품에 몸을 던지며 엉엉 울 
    음을 터뜨렸다. 
 
    흑마의 눈살이 찌푸러졌다. 
 
    "네년은 왜 이 방에 들어온 거냐? 한창 재미 보는 참인데?" 
 
    흑월은 공손히 대답했다. 
 
    "천첩이 모시던 나으리께서  상대를 바꾸고 싶다 하시며 보내셨습 
    니다." 
 
    흑마의 눈썹이 곤두섰다. 그는 몹시 뜻밖인 듯 반문했다. 
 
    "옥면마군이 그런 제안을 했단 말이냐?" 
 
    그는 금세 불쾌한 표정을 드러냈다. 
 
    그도 그럴 것이, 비록 같은 호법의 일원이긴 하나 이십 년이 넘는  
    나이 차이가 있었으므로 옥면마군의 그런 제안이 자존심을 건드린  
    것이었다. 
 
    그는 짜증스러운 표정으로 내뱉었다. 
 
    "필요 없다! 난 아직 시작도  하지 않았는데 무슨 헛소릴 하는 거 
    냐? 가서 전해라! 노부는  닳고닳은 유부녀 따위엔 흥미가 없다고  
    말이다. 아니, 또 한마디 해야겠다. 노부의 계집에게도 눈독 들일  
    생각 말라고 해라. 알았느냐?" 
 
    뒤틀린 심사를 여실히 드러내는 흑마였다. 그는 성큼 앞으로 다가 
    와 흑월의 품에서 오들오들 떨고 있는 소소연의 어깨를 거칠게 잡 
    아당겼다. 
 
    "아악! 언니! 살려줘요!" 
 
    우악스런 손길에 의해 벌러덩  침상 위로 나뒹군 소소연은 비명을  
    질렀다. 
 
    "뭘 하고 있느냐? 썩 꺼지라는데!" 
 
    아직도 방안에 남아 있는 흑월을 돌아보며 흑마는 호통을 쳤다. 
 
    흑월은 고개를 저었다. 
 
    "그냥 돌아갈 수는  없사옵니다. 부디 천첩을 받아주시어요. 비록  
    닳고닳은 몸이오나 나으리를 모시는데 성심을 다할 자신이 있나이 
    다." 
 
    촉촉히 젖은 음성으로 말하며 흑월은 손을 들어 옷고름을 풀었다. 
 
    사르르....... 
 
    옷이 벗겨지며 스물여섯 해를  살아온 농염한 여체가 고스란히 드 
    러났다. 특히나 만지기만 해도  터질 듯이 풍만한 젖가슴이 툭 튀 
    어나와 흑마를 유혹했다. 
 
    "난... 아직 내 몫도 챙기기 전이라지 않았느냐?" 
 
    여전히 거부하면서도 흑마의 퉁방울 같은 눈은 탐욕스럽게 흑월의  
    드러난 젖가슴을 훑어보았다. 
 
    흑월은 알아챘다. 그가 이미  자신에게 음심이 동했다는 것을. 그 
    렇다면 기회를 놓치면 안된다. 
 
    "저어... 그럼 색다른 즐거움을  누리시는 것도 나쁘진 않을 것이 
    옵니다. 게다가 저 아이는 아직  경험이 없어 서툴 것인 즉... 천 
    첩이 부족함을 메워드릴 수도 있습니다." 
 
    흑월의 코먹은 음성이 흑마의 음심을 더욱 부채질했다. 
 
    그는 우물쭈물했다. 흑월의 제안에 회가 동한 것이다. 
 
    갈등은 오래  가지 않았다. 허를 발견한  흑월은 둔부를 살랑살랑  
    흔들며 다가가 그의 품으로 파고든 것이다. 
 
    "아이, 나리. 부디 절 받아 주시어요. 무슨 짓이든 할 터이니....  
    죽으라면 죽는 시늉도 내드리겠어요. 제발......." 
 
    뻣뻣한 가슴의  털을 나긋한 손으로  부드럽게 어루만지는 흑월의  
    행동에 흑마는 그만 온몸이 후끈 달아오르고 말았다. 
 
    "흐음... 네뜻이 정 그러하다면... 으음. 그것도 나쁘진 않지. 우 
    리 셋이서 즐긴 후... 으음." 
 
    흑마는 신음을 흘렸다. 흑월의 입김이 그의 가슴에 부어졌으며 나 
    긋한 손이 그의 아래쪽으로 미끌어져 내려갔던 것이다. 그는 등골 
    이 녹아내리는 듯한 쾌감을 느끼며 눈을 지그시 감았다. 
 
    말할 수 없는 쾌감이 온몸을 관류하고 있었다. 
 
    "허어.... 과연 경험있는 계집이 다르긴 다르... 허억." 
 
    흑마는 거구에 어울리지 않는 신음을 연신 발했다. 흑월의 기술이  
    발휘된 것이다. 그녀는  이빨로 흑마의 가슴살을 잘근잘근 깨물고  
    있었다. 
 
    그녀는 조금씩 흑마를 밀었다. 흑마는 뒤로 걸어갔다. 잠시 후 흑 
    월은 그를 밀었다.  
 
    푹신한 침상에 벌렁 드러누운 흑마는 마침내 고개를 끄덕였다. 
 
    "흐흐... 좋아. 과연 쓸만한 계집이로구나." 
 
    그는 눈을 지그시 감았다. 흑월의 애무를 받겠다는 표시였다. 
 
    "......?" 
 
    한편 소소연은 눈을 크게 떴다. 
 
    흑월이 갑자기  손을 번쩍 치켜든 것이다.  그녀의 왼손은 흑마의  
    허벅지를 쓰다듬고 있었다.  그런데 오른손을 칼같이 세우더니 그 
    대로 흑마의 목을 향해 찌르는 것이 아닌가? 
 
    푹! 
 
    "크아아악!" 
 
    흑마의 입이 쩍 벌어졌다.  흑월의 수도는 정확히 그의 목을 꿰뚫 
    었다.  
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   ? 뻗어 




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제18장 -3 ★ 참으로 당찬 계집이로군!              

 
■ 철화접 2권 제18장  재회(再會) -3 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ③ 
 
 
 
    "크악!" 
 
    열세번째의 수급이 바닥에  나뒹굴었다. 그것은 막대붕의 칼에 의 
    한 것이었다. 
 
    그러나 전후좌우에서 덮쳐들고 있는 천지교의 무사들은 조금도 압 
    박을 늦추지 않았다. 
 
    '낭패로구나. 유일한 퇴로마저 차단당했으니.......' 
 
    혼란을 야기시킨 다음 포위망이  형성되기 전 몸을 빼내려는 것이  
    애초의 계획이었으나 막대붕은  철화접에게 조금이라도 더 시간적  
    여유를 주기  위해 머뭇거렸다. 그로 인해  지금의 위기를 초래한  
    것이다. 
 
    이제는 기적이 일어나기 전에는  빈관을 빠져나갈 가망이 거의 없 
    었다. 
 
    더구나 이천여 명을 상회하는 풍운방의 무리들이 구름처럼 몰려와  
    빈관을 첩첩이 에워싸고 있었다. 
 
    그들의 기세는 흉흉하기 그지없었다. 빈관에서 벌어진 돌발사태를  
    보고하려다 이미 시신으로 변해버린 풍운방주 등백의 시신이 발견 
    된 탓이었다. 
 
    설묘화를 위시하여 팔 인의 수뇌부가 모두 달려와 살기를 뿜고 있 
    었다. 
 
    츄-악! 
 
    반월도(半月刀) 한 자루가  막대붕의 등을 스치고 지나갔다. 이미  
    상처를 입은 부위였다. 
 
    "음!" 
 
    인두로 생살을 지지는 듯한  통증에 막대붕은 악다문 이빨 사이로  
    신음을 흘려냈다. 
 
    그러나 칼은 육신의 고통과  무관하게 등뒤의 공간을 광폭하게 휘 
    저었다. 
 
    스칵! 
 
    반월도를 구사하던 무사의 동체가 허리를 중심으로 양단되었다. 
 
    악전고투를 치르면서도 막대붕은 후방이 아닌 전방으로 더욱 전진 
    하고 있었다. 그곳은 바로 구주대제가 있는 방쪽이었다. 
 
    막대붕이 죽음을 목전에 둔 마당에서도 그쪽으로 한사코 이동하는  
    이유는 아영 때문이 아니었다. 오직 철화접 때문이었다.   
 
 
 
    "악!" 
 
    비명과 함께 철화접의 신형이 바닥에 뒹굴었다. 방금 전 구주대제 
    와 격돌했다가 그의 반탄강기에 퉁겨나간 것이다. 
 
    벌써 세번째 같은 일이 되풀이되었다. 그러나 이번에는 타격이 컸 
    다. 
 
    자신이 최고의 절학으로 여기고 있던 쇄붕도를 극성으로 펼쳐내고 
    도 무참한 패배를 당했기 때문이었다. 
 
    기혈이 진탕되어 거슬러 올라온 선혈이 입가로 새어나오자 철화접 
    은 한계에 도달했음을 알았다.  
 
    '제기랄! 마지막 밑천마저 다 털어놨는데 이 모양 이 꼴이니 저자 
    를 꺾기는 불가능하단 말인가?' 
 
    후들거리는 양다리로 힘겹게 몸을 지탱하며 철화접은 태어난 이래  
    처음으로 불가항력(不可抗力)이란 말을 떠올렸다. 
 
    창가에 서서 비맞은 새처럼  바들바들 떨고 있는 아영의 얼굴에도  
    비감이 가득했다. 짧은 순간의 환상에서 깨어나 참담한 현실을 깨 
    달은 것이다. 
 
    "아직도 마음을 바꿀 생각이 없느냐?" 
 
    뒷짐을 진 채 한가한 모습으로 구주대제는 물었다. 
 
    "물론이다. 내가 숨을 멈추는  순간까지도 결코 딴 소리가 나오지  
    않을 것이다." 
 
    철화접은 필사항전의 의지를 굽히지 않았다. 
 
    "참으로 당찬 계집이로군.  하지만 이것만은 알아두거라. 이제 너 
    는 네 뜻대로 죽을 수도 없다. 이미 네 생명은 본좌의 것이다. 따 
    라서 본좌가 허락하지 않는 한 죽을 수도 없다." 
 
    철화접은 그의 말뜻을 알았다. 
 
    '최악의 경우 이자의 손에 제압되기 전에 스스로 목숨을 끊어야만  
    한다. 만에 하나 그렇게 하지 못한다면.......' 
 
    그 다음의 결과는 상상조차 하기 싫은 것이었다.  
 
    철화접은 언제고 혀를 깨물어 자결할 준비를 단단히 해두었다.  
 
    죽음에 한 발 더 다가선  자신을 발견한 그녀는 생의 허망함과 무 
    상함을 어렴풋이 깨달을 수 있었다. 
 
    '고작 이렇게 죽으려고 그토록 악착같이 살아왔던가......?' 
 
    철화접이 암울한 표정을 짓자 구주대제는 자세를 바꾸었다. 
 
    내내 천주부동의 자세로 우뚝 서 있던 그가 걸음을 옮겨 철화접에 
    게 다가온 것이다. 
 
    "네 재주는 가히 놀라운  것이다. 그러나 불행히 본좌는 천년마공 
    을 깨우친  만마지존이니라. 하늘 위에 또  다른 하늘이 존재하고  
    있음을 깨우쳐주마." 
 
    콰아아! 
 
    느긋한 어조와  달리 구주대제의  출수는 돌발적으로 이루어졌다.  
    행여나 철화접이  자결을 감행하지는 않을까  하는 우려 때문이었 
    다. 
 
    구주대제의 쌍장에서 폭출된 강기는 거대한 해일이 되어 철화접에 
    게 덮쳐갔다. 
 
    철화접은 강기의 위력에 경악을 금치 못했다. 그러나 놀라움은 거 
    기서 그치지 않았다. 
 
    황급히 뒤로 물러나던 철화접은 다시 한 번 대경실색했다. 
 
    강기의 본류가  채 도달하기도 전에  강기에서 파생된 소용돌이가  
    그녀의 전신을 동앗줄로 옭아매듯  죄는 통에 제대로 운신조차 할  
    수가 없었던 것이다. 그녀는  그만 눈을 질끈 감고 주저앉고 싶은  
    기분이었다. 
 
    그래도 그녀는 포기하지  않았다. 투혼을 불사르며 남아있는 진기 
    를 모두 끌어올려 한 걸음을 뒤로 떼어놓으며 칼과 좌장을 동시에  
    힘차게 내뻗었다.  
 
    콰쾅! 
 
    "아악!" 
 
    우당탕! 
 
    굉음과 비명이 거의 동시에 울렸다.  
 
    굉음은 구주대제와  철화접의 격돌에서  발생한 소리였고, 비명을  
    내지른 것은 엉뚱하게도 아영의 입에서 터진 것이었다. 두 사람의  
    격돌이 일으킨 강풍에 휘말린 그녀가 붕 떠올라 창틀에 처박힌 것 
    이다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                                                                 ? 뻗어 




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제18장 -4 ★ 마음을 돌리도록 해라!                

 
■ 철화접 2권 제18장  재회(再會) -4 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ④ 
 
 
 
    아영의 이마에서 피가  흘러내렸다. 갑작스런 충격에 그녀는 의식 
    을 잃고 말았다. 
 
    철화접은 안타까움을  금치 못했으나 그녀에게  달려갈 수가 없었 
    다. 그녀 역시 적지 않은 타격을 받은 것이다. 
 
    그녀는 삼 장이나 뒤로 밀려나  기물을 부순 채 주저앉고 만 것이 
    다. 
 
    그녀의 코와 입에서는 피가 흘러내렸다. 심각하게 내상을 입고 만  
    것이다. 보석처럼 영롱한  빛을 발하던 그녀의 눈동자에도 회색빛 
    의 죽음의 그림자가 짙게 드리워지고 말았다. 
 
    이때 방안으로 우르르  무사들이 달려 들어왔다. 방안에서 일어난  
    폭음에 놀랐던 것이다. 
 
    "모두 물러가라! 누가 허락도 없이 들어오라고 했느냐!" 
 
    구주대제는 냉랭하게 외쳤다.  
 
    "예! 예... 교주님." 
 
    무사들은 모두 허리를 굽힌 후 우르르 나가버렸다. 
 
    구주대제는 뒤로 두 걸음을  밀려나 있었으나 신색은 여전히 태연 
    하기만 했다. 그는 음침한 눈으로 철화접을 내려보며 말했다. 
 
    "어떠냐? 그만 고집 피우고 본좌의 품에 안기는 게?" 
 
    구주대제는 이쯤에서 매듭을 짓고자 했다. 
 
    바깥의 상황도  궁금했을 뿐더러 철화접의  무공이 예상외로 높아  
    정작 그녀를 완전히 굴복시키기가 쉽지 않았기 때문이었다. 
 
    스스! 
 
    구주대제는 소리없이 철화접에게 미끄러져 갔다. 
 
    그는 열손가락을 바짝 치켜세우고 있었다. 
 
    철화접은 망연한 눈으로  그를 바라보았다. 비록 겉으로는 투지의  
    모습을 여전히 보이고 있었으나  실제로 그녀는 대항할 힘이 전혀  
    남아있지 않았다. 
 
    '끝났어... 지금이야. 더 이상 지체해선 안돼.' 
 
    철화접은 힘겹게 뜨고 있던 눈꺼풀을 감으며 혀를 물었다. 그러나  
    한 발 늦었다. 
 
    허리어림이 뜨끔하는가 싶더니  전신에 맥이 탁 풀려버린 것이다.  
    그나마 남아있던 한 줌의 진기는 공에서 바람 빠지듯 순식간에 빠 
    져나가 버렸다. 
 
    '맙소사!' 
 
    철화접은 넋을 잃고 말았다.  
 
    구주대제가 허공을 격하여 무형무성(無形無聲)의 지풍(指風)을 날 
    려 그녀의 혈도를 제압해 버린 것이다.  
 
    "내 이미 말했지 않느냐? 네 생명은 벌써부터 본좌의 것이라고." 
 
    구주대제는 그녀의 앞에 우뚝 선 채 득의의 표정을 지었다. 
 
    "......." 
 
    철화접은 바닥에 주저앉은 채  아무 말도 하지 못했다. 이제는 혀 
    를 물기는커녕 눈동자조차도 자신의 마음대로 움직여지지 않았다. 
 
    구주대제는 손을 뻗어 그녀를 안아 들었다. 
 
    "잠시 기다려라. 무영각의 쥐새끼들이 몇 마리나 남아있는지 확인 
    한 후 널  취할 테니. 흐흐, 이제 너는  영원히 본좌의 곁을 떠날  
    수 없다." 
 
    구주대제는 철화접을 침상에 눕힌  후 그녀의 창백한 뺨에 입술을  
    갖다대며 중얼거렸다. 
 
    "그동안 잘 생각해서 마음을  돌리도록 해라. 본좌와의 인연은 피 
    할 수 없는 숙명과 같은  것이다. 내 비록 올해 팔십을 넘기는 했 
    지만 아직도 열 계집을  거느릴 능력이 있느니라. 그러니 너무 절 
    망할 것 없다. 하하하핫!" 
 
    광소를 터뜨린 구주대제가 다시 한  번 그녀의 뺨에 입을 맞춘 후  
    몸을 일으켰다. 
 
    그는 피투성이가 되어 창문  아래 누워있는 아영은 거들떠 보지도  
    않고 밖으로 걸어나갔다. 
 
    "......." 
 
    철화접은 멍한 표정으로 천장을 바라보고 있었다. 
 
    비록 의식을 잃지는 않았으나 그녀는 곧 다가올 일을 생각하고 전 
    신을 떨고 있었다. 
 
    그것은 아무리 철혈의 여인이라 해도 아직까지 청백지신인 그녀가  
    급기야 더러운 시달림을 당해야 한다는 절망감 때문이었다. 
 
    급기야 그녀의 눈에서 눈물이 솟아나 뺨으로 귓가로 흘러내렸다. 
 
    바로 그때였다. 
 
    "흐흐흐! 천하의 여걸 철화접이 이 정도 일로 눈물을 흘려서야 쓰 
    나." 
 
    철화접의 귓속을  파고드는 음성이 있었다.  그 음성은 괴이했다.  
    장단고저가 일정치 않아 도무지 종잡을 수 없는 음성이었다. 
 
    "......!" 
 
    절망에 싸여있던 철화접의  눈동자에서 밝은 빛이 뿜어져 나왔다.  
    그녀는 이 독특한 음색의 주인공이 누구인지 순간적으로 알아차린  
    것이다. 그녀는  설사 그 인물의 기침소리만  듣고도 알아볼 수가  
    있었다. 
 
    방금 전 음성의 진원지는 천장 속이었다. 그곳으로부터 다시 탁한  
    음성이 유유히 흘러나왔다. 
 
    "클클, 이런 곳에서 너와  조우하게 될 줄은 몰랐다만, 재회의 기 
    쁨은 뒤로 미루고 일단 급한 불부터 끄도록 하자꾸나." 
 
    스스슷! 
 
    천장으로부터 왜소한 인영 하나가 떨어져 내렸다. 
 
    그는 바로 우노였다.   
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   퓜煊? ?




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제18장 -5 ★ 어떤 분을 모시라고 하시더냐?         

 
■ 철화접 2권 제18장  재회(再會) -5 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑤ 
 
 
 
    금세 끝날 것  같던 빈관의 혈투는 돌발적인  변수에 의해 종잡을  
    수 없는 상황으로 치닫고 있었다. 
 
    첫번째 변수는  천지교 사대호법의 처소가  있는 전각의 삼층에서  
    일어났다. 
 
    흑마의 침실에 들었던 흑월은 소소연과 함께 침실을 빠져 나왔다.  
    그녀들은 헝클어진 모습이었다.  복도를 지키던 무사들의 눈은 일 
    제히 그녀들을 향해 집중되었다. 
 
    소소연은 공포에 질려 숨도 크게 내쉬지 못하고 있었다. 
 
    흑월은 달랐다. 
 
    "나으리께서 다른 분을 모시라고 하셨습니다." 
 
    그녀는 복도를 지키는 무사에게 미소까지 지어보이며 그렇게 말했 
    다. 
 
    "어떤 분을 모시라고 하시더냐?" 
 
    방금 전 흑월을 보았던 무사였다. 그는 놀란 표정으로 물었다. 
 
    "한쪽 눈에 검은 안대를 하신 어르신이라던데... 독안마옹(獨眼魔 
    翁)이라는......." 
 
    무사는 흠칫하는 표정을 지었다. 그는 아무래도 의심쩍은 듯 흑월 
    을 노려보았다. 이어 소소연을 힐끗 바라보며 물었다. 
 
    "이상한데? 방금 전 너는 옥면마군 호법께서 나이 어린 계집을 찾 
    는다고 하지 않았느냐? 그런데 독안마웅 호법님께 가야 한다는 건  
    또 뭐냐?" 
 
    "그건... 본래는 그럴  예정이었사오나 어르신께서 독안마옹 어르 
    신이 더 연장자시니 먼저 들르라고 하셨습니다." 
 
    흑월의 답변은 미리 준비된 것이었다.  
 
    무사는 비로소 이해가 된다는 표정이었다.  
 
    "그랬었군. 좋아, 그럼 왼쪽으로 두번째 방으로 가면 된다." 
 
    흑월은 그의 마음이 변할까봐 얼른 소소연의 손을 잡고 무사를 지 
    나쳤다. 
 
    흑월은 무사히 세번째 방으로 향했다. 
 
    그런데 그녀가 사라진 후 무사는 고개를 갸웃거렸다. 그는 아무래 
    도 이상하다는 느낌이 든 듯했다. 
 
    '옥면마군 호법께서는 성질이 급한 분인데 이렇게 오래 기다릴 수  
    있을 지 모르겠군. 아무래도  미리 사정을 알려드리는 게 좋을 것  
    같군.' 
 
    그는 걸음을 옮겨 옥면마군이 있는 방으로 향했다. 잠시 후, 그는  
    옥면마군의 방문을 열었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                           없다."




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제18장 -6 ★ 놈이 도주하는 걸 막아야 한다!        

 
■ 철화접 2권 제18장  재회(再會) -6 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑥ 
 
 
 
    또 다른 변수는 구주대제의 침실이 있는 쪽에서 일어났다. 
 
    거듭되는 혈전으로 전신이 만신창이가 된 막대붕은 마침내 탈진한  
    나머지 한쪽 무릎을 꿇고 말았다. 
 
    "정말... 독한 놈이로구나." 
 
    그의 앞에서 칼을 겨누고 있던 중년무사는 이를 갈았다. 막대붕의  
    초절한 무공도 무공이려니와 그의  무서운 정신력에 기가 질린 것 
    이다. 
 
    그러나 상대는 이제 더 이상 운신하기도 힘든 것 같아 보였다. 
 
    "해치워라!" 
 
    중년무사는 수하들에게 명을  내렸다. 그동안 잃은 수하들이 삼십  
    명이 넘었으므로 그는  막대붕을 토막을 낸다 해도  분이 풀릴 것  
    같지가 않았다. 
 
    "죽어라!" 
 
    쐐애액! 
 
    네 명의 무사가 동시에 칼을 휘두르며 덮쳐갔다. 
 
    "......." 
 
    막대붕은 멀거니 그들을  바라보기만 했다. 그들의 공격을 막아낼  
    힘이 남아있지 않은 것이다.  
 
    그때였다. 
 
    콰콰쾅! 
 
    막대붕의 바로 앞 바닥이 폭음과 함께 터졌다. 
 
    그 바람에 산산조각난 돌조각 따위가 무섭게 날았다. 
 
    "으아악!" 
 
    막 막대붕을 난도질 하려던 무사들은 처절한 비명을 질렀다. 느닷 
    없는 폭발에 돌조각이 날아와 온몸에 박혀버린 것이다. 
 
    그뿐만이 아니었다. 막대붕은 폭발로 인해 뻥 뚫린 바닥으로 사라 
    져 버렸다. 마치 누군가가  그를 잡아 끌고간 것처럼 아차하는 사 
    이에 시야에서 사라져버린 것이다. 
 
    "이... 이럴 수가?" 
 
    중년무사는 대경실색했다. 
 
    잠시 넋을 잃던 그는 악을 쓰며 외쳤다. 
 
    "쫓아라! 놈이 도주하는 걸 막아야 한다!" 
 
    그는 외침과 동시에 바닥에 뚫린 구멍으로 아래를 내려다 보았다.  
    그의 눈이 한껏 커졌다. 
 
    "헉!" 
 
    그는 헛바람을 들이마셨다.  
 
    뚫린 구멍을 통해 보이는 곳은 또 하나의 방이었다. 그 방에는 놀 
    라운 광경이 벌어져 있었다. 
 
    그곳은 천지교 사대호법 중 한 명인 독안마옹의 처소였다. 그런데  
    그는 침상 위에  벌렁 누운 채 죽어  있었다. 그것도 실오라기 한  
    올 걸치지 않은 추괴한 몰골로  목이 구멍이 뻥 뚫린 채 죽어있는  
    것이 아닌가? 
 
    그때였다. 
 
    쾅! 
 
    하는 소리와 함께 그 방으로 일단의 무사들이 들이닥쳤다. 
 
    뒤늦게 옥면마군의  방에서 시신을 발견한  무사가 동료들을 몰고  
    들이닥친 것이었다.  그 무사는 비로소 흑월이  거짓말을 한 것을  
    알고 뒤쫓아 온 것이었다. 
 
    물론 흑월과 소소연은 그곳에 없었다. 그들이 발견한 것은 독안마 
    옹의 싸늘한 시신뿐이었다. 
 
    한편 천장의 구멍에서 아래층을 내려보던 중년무사는 침상 뒤쪽에  
    또 하나의 구멍이 있는 것을 발견하고 다급히 외쳤다. 
 
    "범인은 아래층으로 도주했다! 어서 쫓아라!" 
 
    그 말에 정신을 번쩍 차린  무사들은 급히 구멍 속으로 몸을 날렸 
    다. 그야말로 아수라장이 되버린 것이다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  철?




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제18장 -7 ★ 깨끗이 당하고 말았군!                

 
■ 철화접 2권 제18장  재회(再會) -7 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑦ 
 
 
 
    한편 바깥의 동정을 살피러  나왔던 구주대제는 보고를 듣고 노발 
    대발했다. 
 
    천지교의 기둥인 사대호법 중에서 삼 인이 살해당한 것이다. 그것 
    은 엄청난 손실이었다.  
 
    더구나 무림지존의  자리에 오르기 위해  박차를 가하던 그에게는  
    충격적인 일이 아닐 수 없었다. 
 
    "추살하라! 놈들을 하늘 끝 땅 끝이라도 쫓아가 추살해라! 놈들을  
    풍운방에 넘겨줄 수 없다!  반드시 본교의 손으로 해치워야 한다!  
    알겠느냐!" 
 
    "옛!" 
 
    사대호법 중에서 유일한  생존자는 혈영마검이었다. 그는 즉시 휘 
    하 고수들을 이끌고 밖으로 달려나갔다. 
 
    그가 무사했던 것은 단순한 이유 때문이었다. 
 
    본래 그는  여색에 관심이 없었다. 그래서  자신에게 배정된 무희  
    매옥빙을 물리치고 홀로 침상에  누워 휴식을 취하고 있었던 것이 
    다. 
 
    매옥빙은 온갖 수단을 동원하여  그를 유혹하려 했으나 냉대만 받 
    게 되자 이루 말할 수 없이 낙담하여 자신의 처소로 돌아갔다. 
 
    그녀의 불행은 거기서 끝나지 않았다. 
 
    혈영마검은 일의 전후사정을 살핀  후 삼대호법을 시중 들기로 한  
    여인들에게 문제가 있다고 보고 대뜸 매옥빙을 잡아들인 것이다. 
 
    그는 매옥빙에게 가혹한 고문을 가했다. 다른 세 여인과 매옥빙이  
    필시 관련이 있으리라 본 것이었다. 
 
    물론 매옥빙이 사건의 내막을  알 리가 없었다. 그녀는 모진 고문 
    에 전신이  만신창이가 되고 말았다. 그야말로  인간의 운명은 알  
    수 없는 것이었다. 
 
 
 
    구주대제는 지시를 내린 후 자신의 침실로 서둘러 돌아갔다. 마음 
    이 불안해진 탓이었다. 
 
    아니나 다를까? 
 
    당연히 얌전히 그가 돌아오기만  기다리고 있어야 할 철화접과 아 
    영의 모습이 온데간데 없이 사라져 버렸다. 
 
    "이... 이럴 수가! 깨끗이 당하고 말았군!" 
 
    그는 너무도 화가 나 장력을 날려 침상을 박살내 버렸다. 그는 고 
    개를 홱 돌려 무사들에게 외쳤다. 
 
    "뭣들 하느냐? 지금 즉시  설묘화란 풍운방의 암캐를 끌고 오도록  
    해라!" 
 
    "존명!" 
 
    무사들은 우르르 달려나갔다. 
 
    바로 그때였다. 느닷없이 밖으로부터 당황한 외침이 들려왔다. 
 
    "불이야!" 
 
    "뭣?" 
 
    구주대제는 안색이 변했다. 그는 급히 창문을 열었다. 
 
    "으으......!" 
 
    그는 신음을 발했다. 밖은  밤이었다. 그런데 대낮처럼 환하게 밝 
    혀져 있었다. 풍운방의 전각  여러 채가 동시에 화염에 싸여 있는  
    것이 눈에 들어왔다. 
 
    수백여 명의 풍운방도들이 이리 뛰고 저리 뛰며 아우성을 치는 것 
    이 보였다. 
 
 
 
    철화접은 혈도를 풀리자 기운을 되찾았다. 
 
    우노의 출현으로 인해 그녀의 꺼져가던 정신은 기적적으로 되살아 
    났다. 
 
    우노는 아영을 등에 업은 채 신형을 날렸다. 
 
    "따라와라, 계집애야. 우물쭈물 하다간 다시 잡힌다." 
 
    우노의 말투는  여전히 곱지 않았으나  철화접으로서는 그의 말이  
    얼마나 고마운지 자꾸만  눈물이 흘러내렸다. 급기야 그녀는 울음 
    을 터뜨리고 말았다. 난생 처음으로 소리내어 운 것이다.  
 
    "엉엉! 알겠어요, 우노." 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
 
                                                                                                          철?




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제19장  우노의 고뇌(苦惱)                         

 
■ 철화접 2권 제19장  우노의 고뇌(苦惱) 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ① 
 
 
 
    새벽이 밝아왔다.  
 
    풍운방의 총단으로부터 삼사십 리 떨어져 있는 작은 마을 풍탄(風 
    灘)에도 어김없이 햇살은 찾아들었다. 
 
    풍탄은 산으로 둘러싸인 마을로 마을 사람 대다수가 화전(火田)을  
    일구고 살며 때로는 산중에서 약초를 캐며 생계를 이어나갔다. 
 
    구충(具忠). 
 
    그는 불혹(不惑)의 나이로 마을 사람 중의 한 명이다. 
 
    그는 수대에 걸쳐 화전일을  물려받은 여타의 마을 사람들과 달리  
    십여 년 전 타지에서 이곳으로 이주해 와 혼자 사는 사람이었다. 
 
    구충이 터를 잡은 곳은 노회한 마을 사람들도 발길을 들이기 꺼려 
    하는 곳으로 마을에서 약간 떨어진 계곡 안쪽이었다. 그곳에 집을  
    짓고 혼자 살아온 것이다. 
 
    그는 한 달에 한 번씩 장날에 맞추어 산을 내려오는 것 외에는 평 
    소에는 계곡에서 두문불출하며 지냈다. 다만 그가 장날에 꽤 많은  
    약초를 짊머지고 나타났으므로 그가  혼자서 약초 캐는 일을 한다 
    는 것이 알려졌을 뿐이었다. 
 
    그런 탓으로 그는 마을 토박이들과는 십여 년의 세월이 지나는 동 
    안에도 별 교분이 없었다. 
 
    물론 마을 사람들도  왠지 그를 가까이 하기가  어려워 늘 거리를  
    두고 지내왔다. 
 
    여명의 햇살이 계곡 안의 모옥에 비쳐질 무렵이었다. 
 
    쿵쿵쿵! 
 
    누군가 문을 두드렸다. 
 
    구충은 눈을 부비며 방문을 열고 밖을 내다보았다. 
 
    형식적인 담장과 대충 나무로  만든 대문이 마당과 경계를 이루고  
    있을 뿐이라 방문을 열면 곧바로 밖을 살필 수가 있었다. 그는 눈 
    을 크게 떴다. 
 
    일단의 남녀가 문앞에 서 있었다.  
 
    그들은 한눈에 보기에도 피투성이였고, 상처를 입은 자들이었다. 
 
    구충의 눈이 번쩍 뜨여졌다. 
 
    "주군!" 
 
    그는 자신도 모르게 부르짖으며 황급히 뛰쳐나와 문을 열었다. 문 
    을 열자마자 그는 바닥에 오체복지했다. 
 
    그의 앞에는 한 노인이  서 있었다. 볼품없는 왜소한 체구에 그나 
    마 한쪽 다리가 불구인 노인이었다.  
 
    바로 우노였다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                           樗? 되?




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제19장 -2 ★ 너무 자신을 비하하지 말아요!         

 
■ 철화접 2권 제19장  우노의 고뇌(苦惱) -2 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ② 
 
 
 
    "쯧쯧! 공들여 쌓은 탑이  너때문에 무너지긴 했지만 어쨌든 다시  
    만나게 됐으니 기쁘구나." 
 
    모옥의 마당에 자리를 깔고 모여 앉은 일행은 담소를 나누고 있었 
    다. 방금 말을 꺼낸 것은 우노였고, 일행은 철화접을 비롯하여 흑 
    우, 흑월, 그리고 중도에 합류한 좌소룡이었다. 
 
    막대붕과 아영은 상처가 심하여  방안에서 치료를 받은 후 수면을  
    취하고 있었다. 단화영과  소소연도 공포와 긴장에서 벗어난 안도 
    감 때문에 방 하나를 차지한 채 깊은 잠이 들어있었다. 
 
    "흥! 공든 탑 좋아하시네.  그나마 나와 대붕이 힘을 보태고 때맞 
    춰 소룡이 불을 질렀으니망정이지 언감생심 우노가 이곳까지 무사 
    히 빠져나올 수 있을 것 같아요?" 
 
    우노의 말을 야무지게 받아쳤으나 철화접의 얼굴에는 환한 웃음이  
    피어올라 있었다. 천 길  아래 나락에 빠져있다 다른 사람도 아니 
    고 우노에 의해 극적으로 기사회생한 기쁨이 채 가시지 않은 얼굴 
    이었다. 
 
    "이런 못된 망아지 같으니! 죽어도 더럽게 죽을 놈을 애초의 계획 
    까지 포기하면서 구해줬더니 이제 와서 도리어 생색을 내네그려?" 
 
    안면을 묘하게 일그러뜨린 채  내뱉고 있었으나 우노 역시 미소를  
    금치 못하고 있었다. 
 
    말재간이라면 누구에게도 빠지지  않는다고 자부하는 좌소룡도 빠 
    지지 않았다. 
 
    "노선배님, 두목의 말은  결코 과장이 아닙니다. 노선배님과 제자 
    분들이 비록 뜻을 이루지  못했다고는 하지만 그래도 우리들이 힘 
    이 컸던 것은 사실입니다.  특히 저와 개방의 날랜 수하들이 풍운 
    방에 불을 놓지 않았다면  아무리 지하통로를 뚫어 놓았다고 해도  
    쉽사리 빠져나올 수 없었을 겁니다." 
 
    좌소룡은 끝내 자화자찬을 늘어놓았다. 우노의 작은 눈이 그의 얼 
    굴에 꽂혔다. 
 
    "요 생쥐같이 생긴 녀석아! 개방의 단주직까지 오른 놈이 고작 불 
    질을 한 것 가지고 자랑이냐?" 
 
    "자랑스럽고 말고요. 제가 벌인 불놀이가 아니었다면 이런 화기애 
    애한 자리는 만들어지지도 않았을 겁니다." 
 
    좌소룡은 우노의 구박에도 불구하고 여전히 자신의 공을 내세우느 
    라 핏대를 올렸다. 이때 그의 주장을 흑우가 받쳐주었다. 
 
    "맞소. 우리가 무사히 풍운방을  빠져나올 수 있었던 것은 좌단주 
    가 적시에 불을 놓은 덕분이오." 
 
    "그래요. 좌단주의 공이 커요." 
 
    내내 말이 없던 흑월도 맞장구를 쳐주었다.  
 
    "흠,  흠! 뭐...  꼭  공이랄 것까지야  없겠지만  제가 아니었다 
    면......." 
 
    "주둥아리 닥쳐! 임마!" 
 
    돌연 철화접이 일갈을 터뜨려 좌소룡의 입을 막아버렸다. 
 
    "남들은 사지에서 고군분투하고 있는 동안 기껏 불놀이나 한 놈이  
    뭐 그리 할  말이 많다고 지껄이는 거야?  넌 염치도 모른단 말이 
    냐?" 
 
    "......." 
 
    좌소룡의 입술이 찰싹 달라붙었다.  
 
    일시에 그를  꿀먹은 벙어리로 만들어버린  철화접은 고개를 돌려  
    우노를 바라보았다. 
 
    "대체 그간  어디서 무엇을 하고 있다가  도깨비처럼 불쑥 나타난  
    거예요?" 
 
    "그건 왜 묻느냐? 노부가  갑작스레 없어졌다고 해서 네가 걱정이 
    라도 했다는 거냐?" 
 
    우노는 코를 힝! 하고 풀며 투덜댔다. 
 
    "그야 물론이죠. 내가 왜 우노 걱정을 해요? 하지만 그 못생긴 얼 
    굴도 오래 못 보니 조금은 보고 싶던 것도 사실이에요." 
 
    철화접은 변죽을 울렸다. 
 
    "흐흐! 네가 보고 싶은 건  노부의 얼굴이 아니고 은자 한 냥이었 
    겠지." 
 
    "후후! 그렇게  너무 자신을 비하하지 말아요.  은자 한 냥보다야  
    내게는 소중한 사람이잖아요." 
 
    우노의 얼굴에 묘한 감회가 어렸다. 
 
    "흐음. 그런 소리를 들으니 감개가 무량하구나. 늘 구박만 퍼붓는  
    네 입에서 그런 소리를 듣게 되다니." 
 
    오랜만에 재회한 두 사람이  실없는 소리를 주고받는 사이 구충이  
    모옥의 주방으로부터 모습을  보였다. 그는 요리접시를 들고 나타 
    났다.  
 
    "주군, 갑작스레 준비하느라 변변치 않습니다." 
 
    구충이 송구스런 표정으로 나무탁자에 요리를 내려놓았다. 아마도  
    미식가인 우노를 잘 알고 있는 듯했다. 
 
    "됐다, 이 정도면.  하지만 기왕지사 쇄양육을 준비했으면 당연히  
    따라나와야 할게 있어야지?" 
 
    "이를 말씀입니까? 잠시만 기다리십시오." 
 
    구충은 요리접시를 모두  내려놓은 후 휭하니 주방으로 달려갔다.  
    잠시 후 그는 술 항아리를 안고 돌아왔다. 
 
    우노가 물었다. 
 
    "소흥주(紹興酒)가 틀림없으렷다?" 
 
    "예! 주군. 쇄양육에 어찌 다른 술을 곁들일 수 있겠습니까." 
 
    "흠! 어디 한번 맛을 볼까." 
 
    우노가 술맛을 음미하는 것을 시작으로 일행은 모두 손을 뻗어 요 
    리를 들기 시작했다. 
 
    그들 모두 지난 밤을 꼬박 혈전에 시달렸으므로 배에서 도랑물 흐 
    르는 소리가 요란했던 터였다. 
 
    다만 우노만이 요리에는 눈길도 주지 않고 오직 술로만 허기진 배 
    를 채워가며 그간의 행적을 설명하고 있었다. 
 
    "노부가 갑자기 해한반점을 떠난  것은 천지교 때문이었지. 십 년 
    이란 세월동안 집요하게 노부를  쫓던 놈들이 결국 꼬리를 잡았기  
    때문에 할 수 없이 정든 그곳을 떠날 수밖에 없었다." 
 
    "어디로 갔었나요?" 
 
    철화접은 술잔을 단숨에 비운 후 물었다. 
 
    "처음 열흘 정도는 여기서 옛 수하와 함께 지냈지." 
 
    "이런 은신처가 꽤 많은가 보지요?" 
 
    "그렇지 않다. 십 년이 지나는 동안 천지교의 추적에 목숨을 잃었 
    거나 변절하여 노부와 연락을  끊고 잠적해 버린 놈들이 대부분이 
    지. 아직 충절을 지키며  노부의 명을 기다리고 있는 놈들은 여기  
    있는 구충을 포함하여 백여 명에 불과한 실정이다." 
 
    "그럼 열흘 후 거처를 옮겼단 말이지요?" 
 
    "그랬지. 노부의 은신처를 알고  있던 흑우와 흑월이 노부를 찾아 
    왔지. 그때 노부는 결심했다. 더 이상 쫓겨 다니느니 차라리 역공 
    (逆攻)을 취해야겠다고 말이다." 
 
    철화접은 새삼스러운 눈길로 흑우와 흑월을 바라보았다. 흑우와는  
    이미 일면식이 있었으나 여자객 흑월은 초면이었다. 
 
    어쨌든 이제 우노의 제자라는  일남일녀의 자객을 모두 만난 셈이 
    었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   ━━━?
 ───────────────────────────────────────
 PRINTER/CAPTURE를 정지하고  [Enter]를 누르십시오.





 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제19장 -3 ★ 언니는 남편도 있는데 어떻게...?      

 
■ 철화접 2권 제19장  우노의 고뇌(苦惱) -3 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ③ 
 
 
 
    흑월은 철화접의 눈길을  받자 살며시 미소로 화답했다. 철화접도  
    싱긋이 웃어주었다. 
 
    그들은 이미 처음 만나는 순간부터 서로가 마음에 들었다. 인물은  
    인물을 알아본다 했던가?  여자객 흑월은 항주의 해결사 철화접이  
    마음에 들었고, 철화접 또한 그녀가 몹시 좋았다. 
 
    서로가 호감을 느끼게 된 것은  두 사람이 비슷한 면이 있었기 때 
    문이었다. 
 
    그녀들은 여인들에게 씌워진 굴레를 인정하지 않고 자신을 존중하 
    는 여인들로, 강한 개성과 호방하고 담대한 성품을 지닌 것이다. 
 
    다만 다른  점이 있다면 철화접은  평상시에도 자유분방한 기질을  
    숨김없이 표출하는 반면 흑월은 살행에 나설 때 외에는 온유한 여 
    인처럼 행세한다는 것이었다. 
 
    흑월은 실제로도 유부녀였다.  그녀는 한 평범한 상인의 아내이자  
    두 아이의 어머니였다. 
 
    그런 그녀가 우노의 유능한  이대살수의 한 명으로 활동하고 있는  
    것은 대단한 일이 아닐  수 없었다. 그녀는 자신의 비밀을 철저히  
    지키고 있어 심지어는 남편조차도 모르고 있었다. 
 
    철화접은 다시 우노에게 눈길을 돌렸다. 
 
    "그 역공이란 것이 어젯밤에 풍운방에 침투한 것이었나요?" 
 
    우노는 술을 벌컥벌컥 들이킨 후 고개를 끄덕였다. 
 
    "물론이다. 그날 이후 노부는 이 두 녀석과 함께 천지교의 동태를  
    추적했다. 그러던 중 놈들이 풍운방과 연맹을 맺기 위해 풍운방으 
    로 온다는 사실을 알게 되었지." 
 
    철화접은 궁금한 것을 먼저 물었다. 
 
    "알겠어요. 우리가 탈출한 지하통로도 그동안 땀흘려 만든 것이겠 
    군요? 그런데 흑월 언니는  어떻게 신분을 숨기고 접근할 수 있었 
    죠? 우연히 납치됐다고 보기는 어렵잖아요?" 
 
    흑월은 철화접보다 여섯  살이 연상이었다. 그래서 자연스럽게 언 
    니란 칭호를 쓴 것이었다. 
 
    흑월이 우노를 대신하여 대답해 주었다. 
 
    "그건 풍운방의 총단에 지하통로를 만들 때 우연히 설묘화란 요녀 
    가 여인들을 납치하는 것을  알게 되었지. 그래서 어떤 여인을 납 
    치하는가를 알아내어 사전에 연극을 꾸민 거지. 다행히 그 요녀는  
    흑월이 품행이 방정한  여염집 여인인 줄 알고  납치하게 된 것이 
    지." 
 
    철화접이 빙긋이 웃으며 흑월을 바라보았다. 
 
    "아무리 그래도 그렇지. 언니는  남편도 있는데 어떻게 그런 일을  
    해낸 거지? 설마하니  자청한 건 아닐 테고,  우노가 억지로 시킨  
    거겠지?" 
 
    흑월은 미소를 지었다. 
 
    "호호! 아니야. 모든 것은 내가  자발적으로 한 거야. 만일 그 일 
    이 단순한 살인청부를 위한 것이라면 설사 목에 칼이 들어와도 안  
    했을 거야. 하지만  사부님의 불공대천지수와 연관되어 있는 일이 
    라 하게 됐어. 하지만... 세상에!  그 정도 일을 겪게 될 줄은 몰 
    랐지. 더 이상  말하고 싶지도 않아. 그  끔찍하고 더러운 짓거리 
    란......." 
 
    흑월은 말하면서 얼굴을 붉혔다. 
 
    그녀는 여살수이기 전에 한 지아비와 자식을 둔 여인이었다. 그런  
    몸으로 풍운방에서 겪은 일은  정말이지 다시 떠올리고 싶지 않은  
    끔찍한 경험이었다. 
 
    "하긴... 저도 그랬어요. 아휴! 그 더러운 놈들!" 
 
    철화접은 치가 떨리는 듯 눈살을 찌푸렸다. 
 
    잠시 후 흑월은 가라앉은 분위기를 바꾸려는 듯 화제를 돌렸다. 
 
    "어쨌든 애초의 뜻은 달성하지 못했지만 적지 않은 성과는 올렸잖 
    아요? 그리고 모두  사지에서 살아 나왔으니 결과는 만족스럽잖아 
    요? 어떻게 생각하세요, 사부님?" 
 
    중인들의 시선은 우노에게 향해졌다. 
 
    우노는 침울한 표정을 짓고 있었다.  
 
    그것은 자신의 사사로운 원한으로  인해 흑월에게 평생 씻지 못할  
    오욕을 씌웠다는 자괴감 때문인 듯했다. 
 
    그는 흑월의 마음 씀씀이에  내심 고마움을 느끼며 고개를 끄덕였 
    다. 
 
    "네 말이 맞다. 비록  이번 살행의 대상이었던 구주대제를 제거하 
    지는 못했지만 천지교의  삼대호법과 수십 명의 일급고수들, 그리 
    고 풍운방주 등백까지 척살한 것은 대단한 개가를 올린 셈이다." 
 
    흑우가 그의 말을 받았다. 
 
    "맞습니다. 다른  곳도 아닌 풍운방의  총단에서 천지교의 수뇌들  
    대다수가 몰살당한  데다 등백마저 불귀의  객이 되었으니 이로써  
    천지교와 풍운방의 연맹은 물 건너  간 것이 되었으니 실로 큰 소 
    득입니다." 
 
    철화접도 가만히 있지 않았다. 
 
    "뭐니뭐니 해도 이번 일의 공은 흑월 언니의 차지예요." 
 
    중인들은 일제히 고개를 끄덕여 철화접의 말에 공감을 표했다. 
 
    그러나 흑월은 얼굴을 붉히며 부인했다. 
 
    "아니에요. 마침 저에게 기회가 와 세 명의 호법을 제거하긴 했지 
    만 그것은 별로 어려운  일이 아니었어요. 정말로 애쓴 것은 철동 
    생이에요. 죽음을 무릅쓰고  단신으로 호굴에 들어와 등백을 해치 
    우고 구주대제와도 일전을 벌였잖아요? 그때문에 우리들의 운신의  
    폭을 넓어진 거예요. 또한 천지교 무사들의 이목을 집중시킨 막소 
    협도 그렇고요." 
 
    "옳으신 말씀입니다.  이번 거사의 대미를  화려하게 장식한 불의  
    축제를 집행한 저 역시도 철두목의 지시에 따른 것이니 당연히 수 
    훈갑은......." 
 
    좌소룡의 말은 중도에서 끊기고 말았다. 
 
    "이런 돌대가리 같은 놈! 친구 얼굴에 금칠을 해주고 싶거든 분위 
    기나 파악하고 해라. 되려 똥칠하지 말고." 
 
    "끙!" 
 
    다시 철화접의 면박을 받은 좌소룡이 쓴입맛을 다시고 말았다. 
 
    철화접은 시선을 돌려 우노를 향해 말했다. 
 
    "결국 구주대제만  제거하면 우노의 원한이  모두 풀리는 건가요?  
    그렇다면 다음에는 나도 적극 동참할 테니 임무를 맡겨 주세요." 
 
    우노는 눈이 휘둥그레진 채 철화접을 바라보았다. 설마 그녀가 이 
    렇게 나올 줄은 예상하지 못했다는 표정이었다. 
 
    철화접이 부연설명을 했다. 
 
    "놀랄 것 없어요.  우노가 갑자기 행방불명이 된  후 내게 적잖은  
    변화가 있었어요. 스스로  살인청부를 접수하여 살행에 나서게 됐 
    거든요. 뿐만  아니라 어차피 천지교의 살생부에  오르게 된 이상  
    기왕이면 우노의 원한을 갚는데 미력이나 보탤 수 있다면 나쁠 거  
    없잖아요? 이런 걸 두고 일석이조라고 하지 않나요?" 
 
    우노가 뭐라 대답하기도 전에 흑월이 반갑게 맞았다. 
 
    "철동생이 동참해 준다면 쌍수를 들고 환영할 일이에요." 
 
    이때였다. 모옥으로부터 굵은 사나이의 음성이 들려왔다. 
 
    "이 사람도 끼워 주시오. 얼마나 힘이 될지 모르겠지만 최소한 짐 
    은 되지 않을 자신이 있소이다." 
 
    보통 사람이라면 벌써 열  번은 더 죽고 남았을 막대붕이었다. 그 
    는 모옥의 방으로부터 걸어나왔다. 
 
    "그렇다면 저도 빠질 수야 없지요." 
 
    철화접의 눈치를 보며 나서는 것은 좌소룡이었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         ? 평생?




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제19장 -4 ★ 놈은 한낱 광대에 불과하다!           

 
■ 철화접 2권 제19장  우노의 고뇌(苦惱) -4 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ④ 
 
 
 
    막강한 적을 상대로 하는 승산  없는 싸움에 너도나도 할 것 없이  
    자청하고 나서자 흑우와 흑월,  구충의 표정은 더할 수 없이 밝아 
    졌다. 
 
    그러나 정작 우노의 기색은 영 신통치가 않았다. 
 
    막대붕은 자리에 앉으며 물었다. 
 
    "노선배님, 혹시  소생이 무영각에 속해있기  때문에 탐탁치 않은  
    것이 아닙니까?" 
 
    우노의 찜찜한  표정을 보고 한 말이었다.  그로써는 충분히 그럴  
    만했다. 무영각에 소속된 이상 행동이 자유롭지 못한 것이 사실이 
    었다.  
 
    그러나 우노의 대답은 전혀 달랐다. 
 
    "승산 없는 싸움인 줄 뻔히 알면서도 기꺼이 참여하겠다는 자네들 
    의 결의는 고맙기 한량없네. 하지만 사양하겠네." 
 
    "네? 아니... 왜?" 
 
    중인들의 얼굴에는 일제히 의아한 빛이 떠올랐다. 
 
    "흠. 노부의 사사로운 원한으로 인해 그 일과는 아무 관련이 없는  
    젊은 영웅들을  희생시킬 수는 없는 일이네.  게다가 이번 싸움은  
    몇몇 사람이  힘을 보태준다 해서 양상이  바뀔 정도가 아니라네.  
    어차피 기회를 노려 암습을 가해야 하는 것이니 공연히 수를 늘일  
    필요가 없는 일이네." 
 
    우노의 말에 흑월이 반박하고 나섰다. 
 
    "그렇지 않아요, 사부님. 이번 일이 어찌 사부님 개인적인 원한이 
    란 말인가요?  물론 그런 인과관계도 있지만  실상은 무림사 이래  
    유례가 없을 정도로 사마의 무리들이 횡행함으로써 무림이 혼탁해 
    지고 있잖아요?  그러니 누구라도  나서서 성전(聖戰)에 참여하여  
    무림정기를 회복시켜야 해요.  그러니 이번 싸움의 결의는 사사로 
    운 것이 아니라 공적인 거라고 생각해요." 
 
    그녀의 말에  젊은 영웅들은 모두 힘차게  고개를 끄덕였다. 그들  
    모두가 공감한 것이었다. 아울러 흑월의 조리있는 말에 그들은 젊 
    은 혈기가 끓어오르는 것을 느꼈다. 
 
    무림정기! 
 
    그 얼마나 가슴 벅찬 말인가? 
 
    철화접도 나섰다. 
 
    "좋아요. 대붕이나 소룡은 그렇다고 쳐요. 하지만 난 비록 정식으 
    로 사제지간의 절차를 밟진  않았지만 그간의 사정으로 미루어 볼  
    때 우노의 제자임이  틀림없어요. 뿐만 아니라 우노는 천애고아였 
    던 나에게는 친부나 다름없는 분이기도 해요. 굳이 강호의 율법이 
    나 무림정기 운운하지 않아도  사부의 원수는 곧 제자의 원수이니  
    나는 마땅히 참여할 명분이 있어요." 
 
    "계집애야......." 
 
    우노의 눈동자가 흐리멍텅해졌다. 그는 감동을 받은 듯했다. 철화 
    접은 계속 열기 띤 음성으로 말했다. 
 
    "사실 그 동안은 대식구를 거느리고 있는 입장이라 우노의 부탁을  
    승낙할 수 없었던 거예요.  하지만 지금은 입장이 달라졌어요. 어 
    차피 무림에 발을 들여놓았고,  다시는 옛날로 돌아갈 수 없게 되 
    었어요. 차라리  식구들이 살고 내가 사는  일은 보다 적극적으로  
    무림의 일에 파고들 수밖에 없어요. 더구나 이 일에는 무림정기를  
    회복시킨다는 대의명문까지 있으니  지금부터라도 우노와 흑우 사 
    형, 흑월 언니와 생사를 같이 하겠어요." 
 
    줄줄이 이어진 철화접의 열변에 흑우와 흑월, 구충의 얼굴이 환하 
    게 밝아졌다. 
 
    특히 철화접이 자신을 사형이라  칭하자 흑우는 특유의 냉막한 얼 
    굴에 싱글벙글 웃음꽃을 피워냈다. 
 
    일이 이쯤되자  우노의 쭈글거리는 노안에  감동의 물결이 일어났 
    다. 그러나 겉으로는 여전히 완강하게 말했다. 
 
    "네 말이 골백번  옳다 해도 노부는 결코  너의 동참을 허락할 수  
    없다. 사실 말이 나왔으니 말이지 어젯밤 일을 겪은 후로 그 일이  
    얼마나 무책임하고 무모한 일이었는지를 뼈저리게 깨달았다. 노부 
    는 향후 몇 년간은 그런 미친 짓을 되풀이할 생각이 없다. 그러니  
    흑우와 흑월, 너희들도 그리 알고 당분간은 강호를 떠나 천지교의  
    발길이 닿지 않는 곳으로 피신해 있도록 해라." 
 
    "......!" 
 
    중인들은 일제히 안색이 변했다. 너무나 충격적인 발언이었다.  
 
    비록 몇 년간이란 단서를 달기는 했으나 우노의 말에는 영원히 복 
    수를 포기하겠다는 뜻이 담겨져 있는 것이었다. 
 
    아니, 장내의 몇 사람은  그보다는 우노의 발언에 숨어 있는 또다 
    른 뜻을 눈치챘다. 
 
    그것은 곧 자신의 제자들에게 위험이 돌아가지 않게 한 후 혼자의  
    힘으로 복수를 꾀하겠다는 것이었다. 
 
    "그럴 순 없어요!" 
 
    "말도 안되는 소리에요!" 
 
    철화접을 비롯하여 일제히  반대의 소리를 높혔다. 마치 약속이라 
    도 한 듯 한꺼번에 터져나온 반발이었다. 
 
    "세... 세상에. 우노가 그런 말을 할 수 있단 말인가요?" 
 
    우노는 정신이  하나도 없었다. 젊은이들이 그가  말할 틈도 주지  
    않고 쉴새없이 반박을 해댔던 것이다. 
 
    "글쎄 안된다면 안되는 줄 알라니까!" 
 
    마침내 우노는 화를 벌컥  내며 벌떡 몸을 일으키고 말았다. 그는  
    탁자에 놓인 술병을 들어 단숨에 마셔버린 후 발길을 모옥으로 향 
    했다. 
 
    그는 모옥으로 들어가기 전 한마디 했다. 
 
    "화접아, 아이들과 함께 은신할 곳을 마련해 주마. 그러니 군소리  
    말고 그곳에 처박혀 있어라.  그들이 널 까맣게 잊을 때까지 말이 
    다." 
 
    "......." 
 
    철화접은 입을 다물었다. 장내의 젊은 남녀들도 모두 꿀먹은 벙어 
    리가 되었다.  그들이 지켜보는 가운데 우노의  왜소한 몸은 모옥  
    안으로 자취를 감추어 버리고 말았다. 
 
    바로 그 순간이었다. 
 
    "개소리 말아요! 아직도 내 성질을 몰라서 그런 소리 지껄이는 거 
    예요? 좋아요! 정 그렇게 나오면  나대로 알아서 할 테니 두고 봐 
    요! 내 오늘밤 당장  구주대제란 자를 찾아가 생사결단을 낼 테니  
    그리 알아요!" 
 
    철화접이었다. 그녀는 자리를 박차고 일어서며 외친 것이다. 그러 
    자 즉시 우노의 창노한 음성이 흘러나왔다. 
 
    "그놈 한 명 제거하는 것으로 모든 것이 종결된다면 노부 역시 너 
    희들을 데리고 바로 달려갔을 것이다." 
 
    "그럼... 또 뭐가 있단 거예요?" 
 
    철화접은 대뜸 질문을 던졌다. 
 
    "결국 노부로 하여금 사실을  말하게 만드는구나. 사실 놈은 한낱  
    광대에 불과할  뿐이다. 주인의 명을 받아  짖는 충견에 불과하단  
    말이다. 뿐만 아니라 놈은 노부의 원수도 아니다. 다만 노부가 원 
    한을 청산하는데 걸리는 장애물  중의 하나일 뿐이야. 에이! 그만  
    두자. 모든 걸  다 접으면 그만이지. 어젯밤  놈이 목숨을 부지한  
    것도 다 하늘의 뜻이다. 노부는 이제야 깨달았다. 혈한을 품은 채  
    조용히 저승으로 가는 것이 하늘의 뜻인 것 같다. 그러니 더 이상  
    왈가왈부하지 말아라. 이건... 진심에서 하는 부탁이다." 
 
    ".......!" 
 
    젊은이들은 아무 말도 하지 못했다. 
 
    너무나 놀라운 말이었다.  천지교의 교주가 진정한 원흉이 아니라 
    니? 더구나 그마저 한낱 꼭두각시에 불과하다니....... 
 
    그렇다면 대체 그 배후에는 얼마나 무서운 자가 도사리고 있단 말 
    인가? 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                                                                                                                        ? 평생?




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제19장 -5 ★ 무슨 놈의 꿍꿍이가 그리도 많아!      

 
■ 철화접 2권 제19장  우노의 고뇌(苦惱) -5 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑤ 
 
 
 
    철화접은 한동안 멍한 표정을 짓고 있다 고개를 돌려 흑우와 흑월 
    을 바라보았다. 
 
    흑월은 눈길이 마주치자 힘없이 고개를 끄덕였다. 
 
    "사부님의 말씀은 사실이야." 
 
    철화접은 눈을 크게 떴다. 
 
    "어떻게 그런  일이 있을 수가  있죠? 당대제일고수로 오르내리고  
    있는 천지교주가 일개 하수인이라니요?" 
 
    흑월은 어두운 표정으로 설명했다. 
 
    "물론 그가 대단한 인물임은  사실이야. 하지만 지금까지 그가 한  
    일들은 그의 의지에서가 아니라  주인을 대신하여 처리한 것에 불 
    과해. 정확히  말하면 그자는 여러 명의  하수인들 중에서 오른팔  
    정도의 비중을 차지하고 있을 뿐이야."  
 
    흑우도 거들고 나섰다. 
 
    "그때문에 사부님이 선뜻  우리들의 충정을 받아들이지 못하는 것 
    이지. 너무나 험난한  일에 우리들을 끌어들이기를 원치 않으시는  
    거라구." 
 
    철화접은 고운 아미를 잔뜩 찌푸리며 물었다. 
 
    "대체 그자가  누구예요? 구주대제 같은  거물을 한낱 꼭두각시로  
    거느리며 암중에서  무림을 지배하려 하는  무시무시한 자가 말예 
    요?" 
 
    철화접은 정말 궁금했다. 
 
    무림지존이라는 야망을 이루기 위해 대리인을 내세워 수단과 방법 
    을 가리지 않고 무림정기를 말살시키려는 악랄한 책략을 구사하고  
    있는 자의 정체가 무엇인지 너무나 궁금했다. 
 
    흑우와 흑월은 거의 동시에 고개를 저었다. 
 
    "그건 우리도  몰라. 그간 수없이  사부님께 물어보았으나 한사코  
    그자의 정체에 대해서 말씀하지 않았으니까. 그건 아마 우리가 혈 
    기를 못참아 섣부르게 덤벼들까봐 염려되서인 것 같아." 
 
    "제기랄! 못생긴 늙은이가 무슨 놈의 꿍꿍이가 그리도 많아?" 
 
    철화접은 볼멘 소리를 내뱉고는 맥없이 자리에 주저앉고 말았다. 
 
    잠시 후 중인들은 열띤  토론을 벌였다. 그러나 아무런 결론도 내 
    릴 수가 없었다. 우노가  음모자의 정체를 밝히지 않는 이상 그들 
    의 토론은 결말을 일구어 낼 수가 없었던 것이다. 
 
 
 
    결국 저녁이 될 때까지 아무런 결정도 내려지지 않자 그들은 각자  
    갈길로 흩어질 수밖에 없었다. 
 
    그때까지도 우노는 모습을  드러내지 않았다. 그는 피곤하다는 이 
    유로 모옥의 방안에서 두문불출했던 것이다. 
 
    다만 한 가지 일이 있었다면  철화접이 그의 방문 앞에서 온갖 공 
    갈협박(?)과 교언영색(巧言令色)을 동원한  끝에 강탈하다시피 한  
    권의 낡은 비급과  무엇에 쓰는 것인지 모를  단약(丹藥) 세 알을  
    얻어냈다는 것뿐이었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                 한 얼 





 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제19장 -6 ★ 새로운 풍운이 일기 시작했다!         

 
■ 철화접 2권 제19장  우노의 고뇌(苦惱) -6 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑥ 
 
 
 
    풍운방에서 일어난 변괴는 무림에 엄청난 파문을 일으켰다. 
 
    당대무림의 혼란을 주도해 온  천지교가 막대한 타격을 받았을 뿐 
    더러 절강성의 패자 등백이 피살된 것은 가히 충격파를 던지고 남 
    음이 있었다. 
 
    이 소식은 의기소침해져 있는 백도무림은 말할 것도 없고, 여타의  
    흑도 제문파들에게도 낭보가 아닐 수 없었다. 
 
    백도인들은 천지교와 풍운방의 몰락이 당연히 희소식이었다. 흑도 
    방파들은 또한 다른 이유로  그 소식을 낭보로 여기고 있었다. 그 
    것은 어차피 무림의 패권을 거머쥐기 위해서는 경쟁을 해야 할 처 
    지였으므로 강력한 적수가 예봉을 꺾인 셈이기 때문이었다. 
 
    풍운방의 사건 이후. 
 
    강호에 새로운 풍운이 일기 시작했다. 
 
    우선 무림일통의 꿈을 꾸며  욱일승천의 기세로 교세를 확장해 가 
    던 천지교가 급격히 위축되었다는 것이다. 또한 그 자리를 차지하 
    기 위한 흑도방파들 간에 다시 치열한 이전투구(泥田鬪狗)의 양상 
    이 전개되었다. 
 
    두번째로는 오랫동안 의기소침해져  있던 백도무림의 구심점인 구 
    파일방에 새로운 조짐이 일어났다는 것이다. 
 
    그동안 구파일방은 자파의 안위와 이권에만 급급하여 무림이 누란 
    의 위기에 처해있음에도  불구하고 앞장서서 나서지 않고 있었다.  
    그런데 풍운방의 사건 이후 좀처럼 화합하지 않던 그들이 열 명의  
    장문지존(長門至尊) 간에 회합을 갖게 되었다는 것이다. 
 
    그들은 허심탄회하게 당금  무림의 정황에 대해 대화를 나누었다.  
    급기야 회합이 열린 다음날 그들은 십정회(十正會)란 결맹을 탄생 
    시키기에 이르렀다. 
 
    십정회는 구파일방이 중심이  된 백도무림의 연맹체였다. 이제 그 
    들은 더 이상 무림이 피폐해지는  것을 두고 볼 수 없다는 위기감 
    에 과감히 칼을 뽑기로 한 것이다. 
 
    그러나 만시지탄(晩時之歎)인 감이 없지 않았다. 
 
    오랫동안 무림의 신망을 잃어버린 탓으로 십정회의 출범은 무림인 
    들의 호응을 불러일으키지 못한 것이다. 
 
    그것은 구파일방이 백도무림의  정신적 지주자리를 잃었음을 말하 
    는 것이었다. 
 
    태평성대에 오직 자파의 전통과 명예만을 내세우며 자신들의 이권  
    챙기기에 전념하다 혈겁이 도래하자 무기력하게 뒤로 물러났던 그 
    들이기에 무림의 신망을 잃은 것은 당연한 일이었다. 
 
    이 와중에서 무림인들이  마지막 희망으로 여기는 곳이 있었으니,  
    그곳이 바로 철혈제왕성(鐵血帝王城)이었다. 
 
    지난 십여 년 동안  철혈제왕성은 무림에 지대한 영향력을 행사해 
    왔다. 그러나 철권통치가  아니라 의(義)와 인(仁)으로 무림을 화 
    합으로 이끌어 왔다. 
 
    따라서 정사를 막론한  무림인들은 철혈제왕성의 창시자인 천무성 
    군에 대한 무한한 존경심을 가지고 있었다.  
 
    그런 경외지심은 천무성군이 죽은  지 십 년이 지났음에도 불구하 
    고 여전히 남아 있었다. 
 
    무림인들의 그러한 여망 때문이었는지 천무성군의 뒤를 이어 제이 
    대 성주에  오른 만절신군(萬絶神君)은 마침내  십여 년의 침묵을  
    깨고 조심스럽게 강호에 행보를 내딛기 시작한 것이다. 
 
    급기야 무림계는 새로운 판도로 짜여지기 시작했다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
 
                                                         仄냅?  




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제20장  풍운태동(風雲胎動)                        

 
■ 철화접 2권 제20장  풍운태동(風雲胎動) 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ① 
 
 
 
    태봉산의 녹음(綠陰)도 한 풀 꺾이고 산자락 한쪽으로부터 서서히  
    단풍이 물들기 시작했다. 무더운 여름이 가고 가을이 성큼 다가온  
    것이다. 
 
    철화접은 태봉산에 돌아온 후  바로 토굴 안에 처박혀 두문불출했 
    다. 그녀가 토굴에서 들어간 지 어언 한 달이 넘어가고 있었다. 
 
    화천세는 그동안 건강을 회복했다. 
 
    그는 인사한다는 명분으로 철화접의  토굴로 들어갔으나 채 몇 걸 
    음 들여놓기도 전에 야멸차게 퇴짜 맞고 쫓겨나오고 말았다. 
 
    모용란은 토굴 주변을 빙빙  도는 화천세가 딱하게 보였는지 그에 
    게 말했다. 
 
    "너무 걱정 마세요. 아마 안에서 무공을 수련하는 것 같아요." 
 
    화천세는 그 말에 비로소 안심하는 표정이었다. 그는 행여나 철화 
    접이 자신에게 화라도 났는지 불안했던 것이다. 
 
    그러나 한편으로는 마음이  무겁기만 했다. 그는 철화접이 무공에  
    빠지는 것이 결코 반갑지 않았던 것이다.  
 
    그에게는 항주의 해결사 철화접이 더 좋았다. 그녀가 살수가 되기 
    로 마음먹고 강호에 나갔을  때 그 얼마나 마음을 졸였던가? 이제  
    다시 그녀가 새로운 무공을 익혀 강호로 나간다면 그는 하루도 마 
    음 편할 날이 없을 것이다. 
 
    태봉산을 물들이는 단풍의 색이 하루하루 짙어만 갔다. 
 
    어느덧 철화접이 토굴에 칩거한  지 오십여 일이 지났다. 그 동안  
    화천세는 토굴  주변을 한 시도 떠나지  않았다. 행여나 그녀에게  
    무슨 일이 일어날까 저어했던 것이다. 
 
    이윽고 철화접이 모습을 드러냈다. 
 
    그러나 아쉽게도  화천세는 그녀의 모습을 볼  수 없었다. 그녀가  
    무공수련을 끝내고 출관(出關)하기 삼 일 전, 그는 태봉산을 떠났 
    던 것이다. 
 
 
 
    "......." 
 
    철화접은 가을 햇살 아래 수척한 모습을 드러냈다. 
 
    오랫동안 햇볕을 못 본 탓인지 그녀의 얼굴은 창백할 정도로 희었 
    다. 몸매 또한 약간 마른 듯 보였다. 
 
    기실 그녀는 태어나서 처음으로 자발적으로 무공수련을 한 셈이었 
    다.  
 
    그녀가 태봉산에 돌아온 직후 연공(練功)을 결심한 데는 나름대로  
    이유가 있었다. 
 
    그것은 강호에 나선 후 연이어  겪은 고초로 인해 새삼 무공의 필 
    요성을 느꼈기 때문이었다. 만일 자신의 무공이 강했다면 그런 수 
    모를 당하지 않았을 것이다. 그래서 우노에게 사정(?)하여 무공비 
    급을 얻어 태봉산에 돌아오자마자 폐관수련에 들어간 것이었다. 
 
    지금 그녀의 모습은 많이 변해 있었다. 
 
    무공에 전념하느라 끼니 거르기를 다반사로 한 탓으로 수척해지긴  
    했으나 이전보다  더욱 영롱한 광채를  발하는 눈망울과 안정되어  
    보이는 유연한 걸음걸이와  자세, 전신에서 은은히 흘러나오는 온 
    유로운 기도는 천상의 미색에  신비함을 더해 가히 세속의 여인으 
    로 보이지 않을 정도였다. 
 
    철화접은 토굴 속에서의 수련에 만족하고 있었다. 
 
    그러나 나오자마자 좋지 않은  소식을 접하게 되어 그녀의 안색은  
    금세 우울해지고 말았다. 
 
    그것은 화천세가 떠나기 전 남긴 편지의 내용 때문이었다. 
 
 
 
    <누님. 출관을 기다리지  못하고 떠나는 동생을 용서해 주십시오.  
    동생은 기약 없는  길을 떠납니다. 오랫동안 갈등했던 일이었으나  
    결심을 굳히고 누님의 곁을 떠납니다. 
 
    동생은 영원히 누님의 곁에 머물고 싶지만 지금 이 상태로는 누님 
    에게 아무런 보탬도 되지 않는다는 것을 느꼈습니다. 하지만 분명 
    히 약속드립니다. 언젠가 다시 누님의 곁으로 돌아오겠습니다. 그 
    때는 옛날의  화천세가 아니라 완전히  달라진 모습으로 돌아오게  
    될 것입니다. 
 
    기대해 주십시오, 누님. 그때는 아무 짝에 쓸모 없는 철부지 동생 
    이 아니라 누님이 믿고 의지할  수 있는 어엿한 장부가 되어 있을  
    것입니다.  
 
    모쪼록 그날이  올 때까지 기다려 주십시오.  거듭 당부 드리건데  
    누님께서는 섣불리  무림의 겁난에 휩쓸리지  않기를 바랄 뿐입니 
    다. 그것이 이 화천세가 드리는 마지막 당부입니다. 
 
                     누님을 영원히 사랑하는 동생 화천세.> 
 
 
 
    "우라질 놈! 그간 마음 고생시킨 것도 부족해 이젠 가출까지 한단  
    말인가? 뭐? 어엿한 장부가  되어서 돌아온다고? 에라이, 이 못난  
    놈아! 그래 배꼽 밑에 털  좀 났다고 이제 네놈까지 내 앞에서 사 
    내 행세를 하려고 들어?  오냐! 기다려 주마! 하지만 돌아오지 않 
    는 게 장수하는 길일 것이다.  다시 내 눈에 띄는 날이 바로 네놈 
    의 제삿날이 될 테니까!" 
 
    철화접의 노화는 대단했다. 
 
    그녀는 코와 귀에서  연기가 날 정도로 화를  내며 화천세가 남긴  
    편지를 박박 찢어발겼다. 
 
    "......!" 
 
    옆에서 그 모습을 바라보던 모용란은 겁에 질려 어쩔 줄을 몰라했 
    다. 
 
    그러나 한편으로는 철화접의 속을 들여다 볼 수가 있었다. 
 
    비록 겉으로는 불같이 분노하고 있었으나 정작 이면에는 화천세에  
    대한 염려가 짙게 깔려 있다는 것을 눈치챈 것이었다. 
 
    아니나 다를까? 
 
    놀랍게도 철화접의 뺨에는 눈물이 흘러내리고 있었다. 
 
    천하의 여걸, 해결사, 독설가,  욕쟁이, 아무도 못 말리는 희귀한  
    별종 여인 철화접이 화천세가 남긴 편지 한 장에 하늘이 무너지는  
    듯한 충격을 받고 소리없이 두 줄기 눈물을 흘리고 만 것이다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                                        . 사실 




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제20장 -2 ★ 고작 한 놈이구나!                    

 
■ 철화접 2권 제20장  풍운태동(風雲胎動) -2 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ② 
 
 
 
    혈영마검은 치미는 부아를 삭일 수가 없었다.  
 
    이제는 잊을 만도 하건만 그의 분노는 좀처럼 가라앉지 않았다. 
 
    그는 혈풍추살대를 직접 이끌고  철화접을 찾기 위해 절강성 일대 
    를 지난 두 달  동안 이잡듯이 뒤졌다. 그런데도 철화접의 그림자  
    하나 발견하지 못한 것이다. 
 
    어디 그뿐인가? 
 
    얼마 전까지만 해도 그가  나서기만 하면 강호의 제방파들은 오체 
    복지하지는 않더라도 만사를 제쳐두고 극진히 대접했었다. 
 
    그런데 놀랍게도 상황이 반전된 것이다. 
 
    가는 곳마다 그는 강호의 인심이 변했음을 느꼈다. 과거에는 취급 
    도 하지 않았던 군소방파들마저 제법 고개를 빳빳이 들고 그의 명 
    에 불복하는 일이 예사로 벌어진 것이다. 
 
    개중에는 드러내 놓고 항명하는 경우도 생겨났다. 그럴 때마다 참 
    지 못하고 살수를 펼치곤  했으나 그것도 정도 문제였다. 만일 화 
    가 날 때마다 혈겁을  불러 일으켰다가는 절강성의 전 무림인들을  
    상대로 연일 혈전을 벌여야 할 판국이 되고만 것이다. 
 
    세태는 냉정한 것이다. 
 
    특히 무림계의 세태는  철저히 강자지배의 원칙을 따른다. 풍운방 
    에서 천지교의 삼대호법이  살해당하고 망신당한 소식이 전해지자  
    무림계의 인심은 하루 아침에 등을 돌려버린 것이다. 
 
    오늘 일어난 일만 해도 그렇다. 
 
    그는 철화접을 추적하는 일이  조력자 없이는 힘들다는 판단을 내 
    리고 풍운방의 총단을  방문했다. 그들의 협조를 구하기 위함이었 
    다. 
 
    그런데 거기서 개망신을 당하고 말았다. 
 
    풍운방의 협조를 구하기는커녕 일개 문지기에 의해 문전박대를 당 
    하고 만 것이다. 
 
    뿐만 아니라 등백의 뒤를 이어 새롭게 방주로 추대된 수라혈존(修 
    羅血尊)과의 면담 요구마저도 일언지하에 거절당한 것이다. 
 
    혈영마검의 인내는 한계를 넘어서고 말았다. 
 
    그는 분노를 참지 못하고  즉시 대문을 지키던 수장(首長)의 목을  
    어깨에서 분리시키고 말았다. 
 
    결국 일은 커지고 말았다. 
 
    풍운방 총단의 이천여  명에 달하는 방도들이 몰려나왔던 것이다.  
    급기야 혈영마검과 그의 수하들인 삼백육십 명의 혈풍추살대는 일 
    대격전을 벌이게 되었다. 
 
    혈전은 일각도 채 되지 않아 우열을 드러내게 되었다. 
 
    비록 개개인의 무공수위는  혈풍추살대가 월등하다고 하나 이천여  
    명의 풍운방도를 이길 수는 없었던 것이다. 
 
    결국 혈영마검은 자신의 경솔함을 탓하며 비통한 마음으로 퇴각할  
    수밖에 없었다. 
 
    그것은 혈풍추살대가  결성된 이래 처음  있는 굴욕적인 사건이었 
    다. 
 
    물론 퇴각도 순조롭지는 않았다. 찰거머리처럼 따라붙는 풍운방도 
    와 혈전에 혈전을 거듭한  끝에 많은 수하들을 잃고 말았다. 무려  
    백여 명의 혈풍추살대가 목숨을 잃고 말았다. 
 
    혈영마검은 수하들과 함께 절강성 경계를 넘어 복건성의 무이산맥 
    (武夷山脈)에 이르러서야 간신히 추적을 따돌리고 한숨 돌릴 수가  
    있었다. 
 
    그야말로 참담한 일이었다. 
 
    백여 명의 수하들을 잃었을  뿐더러 남아있는 수하들의 몰골도 말 
    이 아니었다. 대부분 중상을 입거나 피투성이가 되어 마치 패잔병  
    같은 꼴이 되고 말았다. 
 
    그는 이를 부드득 갈았다.  복수심에 불탄 그는 제대로 휴식을 취 
    하지도 않고  탈진해 있는 수하들을  독려하여 천지교의 총단으로  
    귀환을 서둘렀다. 
 
    이제 그에게는 철화접을 추적하겠다는 본래의 목적은 사라지고 오 
    직 본교의 교도들과 합류하여 풍운방을 섬멸시키고 말겠다는 복수 
    심만이 이글거리고 있었다. 
 
    '두고 보자! 오늘의 치욕을  잊을 줄 아느냐? 아직 본교가 건재함 
    을 만천하에  알리기 위해서라도 풍운방을  초토화시키고 말 것이 
    다!' 
 
    혈영마검은 이를 갈며 무이산맥을 넘어 발걸음을 재촉했다. 
 
    그러나 혈풍추살대는 지칠 대로 지쳐 있었다. 개중에 중상자도 많 
    았고, 설사 경상을 입은 자라 해도 기력이 쇄진되어 있었다. 
 
    무이산을 넘는 도중 밤이 깊어지자  그는 어쩔 수 없이 행진을 멈 
    추고 하룻밤의 노숙을 택할 수밖에 없었다. 
 
    수하들은 비로소 안도의 한숨을 쉬었다. 
 
    깊은 산중에서 노숙하기로  결정하자 수하들은 나뭇가지를 모아다  
    모닥불을 피웠다. 늦가을의 차디찬 밤공기를 맞으며 밤을 보낼 수 
    는 없기 때문이었다. 
 
    수하들은 그들의 대주를 위해 잠자리를 마련해 주었다. 
 
    찬이슬을 막기 위해  나무 사이에 차일을 쳤고  그 옆에 모닥불을  
    피워주었다.  
 
    그러나 혈영마검은  잠을 이룰 수 없었다.  육신은 극도의 피로를  
    느끼고 있었으나 마음속의 분기를 다스리지 못해 눈만 말똥말똥하 
    게 뜬 채 이따금 한숨을 내뿜고 있었다. 
 
    마침내 그는 자리를 박차고 일어서고 말았다. 
 
    억지로 잠을 청하느니 산등성이에라도 올라가 답답한 가슴을 털어 
    내기로 한 것이었다. 
 
    '끄응! 내가 어쩌다 이  지경이 됐단 말인가? 이름만 들어도 산천 
    초목을 벌벌 떨게  하던 혈풍추살대의 혈영마검이 아니던가? 그런 
    데 한낱 패잔병이 되버릴 줄이야.......' 
 
    그는 산등성이를 오르며 울화가  치미는 가슴을 다스리기 위해 무 
    진 애를 써야 했다. 
 
    그러던 한순간. 
 
    '인기척!' 
 
    그는 걸음을 멈추었다. 
 
    아무리 지치고 피곤해도 그의 청각은 아직 살아있었다. 그는 주변 
    에서 희미한 기척을 감지했다. 머리카락이 쭈뼛 곤두섰다. 
 
    '설마... 이곳까지 풍운방 놈들이 쫓아오지는 않았을 텐데?' 
 
    그는 급히 뒤를 돌아다 보았다. 
 
    수하들이 있는 곳과 꽤 멀리 떨어져 있었다. 혈풍추살대가 노숙하 
    는 곳이 까마득해 보였다.  몇 개의 모닥불이 점으로 보일 정도였 
    던 것이다. 
 
    그는 수하들에게 돌아가려던 마음을 바꾸었다. 
 
    '좋다! 몇 놈인지 모르지만  내 힘으로 처치해 버리자. 공연히 곤 
    히 잠든 수하들을 깨울 필요야 없지.' 
 
    그는 긴장을 조이며 기척이  들린 잡목림 안으로 조심스럽게 걸음 
    을 옮겨놓았다. 
 
    바삭! 
 
    늦가을의 상징인 낙엽이 무엇엔가 밟힌 듯한 소리가 났다. 
 
    휙! 
 
    혈영마검은 날랜 독수리처럼 소리가 난 곳을 향해 덮쳐갔다. 
 
    '고작 한 놈이구나. 그것도 어설픈 놈에 불과하다.' 
 
    그는 내심 안도의 한숨을  쉬었다. 기척을 낸 것으로 미루어 상대 
    가 보잘 것 없다는 판단을 내린 것이었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                                                                                                 摸? 통?




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제20장 -3 ★ 세상에 이런 도법이...!               

 
■ 철화접 2권 제20장  풍운태동(風雲胎動) -3 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ③ 
 
 
 
    쐐애액! 
 
    그는 절대적인 확신을 갖고 검을 휘둘렀다. 
 
    '......?' 
 
    그는 어리둥절했다.  분명 그의 검에 양단되는  동체가 있어야 했 
    다. 그런데  아무 것도 베지 못했을  뿐더러 비명소리조차 들리지  
    않았다. 
 
    번쩍! 
 
    대신 숲속의 침침한 어둠을  밝히는 일섬(一閃)의 도광이 그의 눈 
    을 부시게 했다. 도광은 믿을 수 없을 정도로 쾌속하게 그의 심장 
    을 향해 파고들었다. 
 
    혈영마검은 눈을 부릅떴다. 그것이 칼날임을 알아본 순간 이미 피 
    해내거나 막아낼 재간이 없다는 것을 절감한 것이다. 
 
    애초 도광이 작렬한 순간에는  충분히 피할 수 있다고 생각했으나  
    그것은 오산이었다. 
 
    불과 일 장 앞에서 도광이  발출되었고 그 거리를 느낀 순간 이미  
    심장이 화끈해지고 말았다. 
 
    더더욱 황당한 것은  심장을 관통당한 순간 도광의  뒤에 서 있는  
    사람을 보았다는 것이었다. 그  인영은 자신이 너무나 잘 아는 인 
    물이었다. 
 
    그는 다름 아닌 그토록 발이 부르트도록 찾아헤맸던 철화접이었던  
    것이다. 
 
    "......." 
 
    생전 처음 느껴보는 통증이 왼쪽 가슴에서 느껴졌다. 처음에는 화 
    끈한 느낌이었고, 뒤이어  차가운 칼날의 감촉이 생생하게 전해졌 
    다.  
 
    그는 신음 대신 눈을 휩뜬 채 물었다. 
 
    "이게 대체 무슨  도법이지? 내 눈으로 직접  보고 또 당했음에도  
    불구하고 믿을 수가... 없다.  세상에 이런 도법이 존재하고 있었 
    단 말인가......?" 
 
    "귀하에게는 그리 낯설지 않은 도법이에요. 이미 해한반점에서 한  
    번 접했던 주방오대도법 중 사도(絲刀)란 도법이니까요." 
 
    혈영마검의 심장에 깊숙이 박혀있는  칼의 손잡이를 움켜쥔 채 우 
    뚝 서 있는 철화접의 입에서 나온 대답이었다. 
 
    혈영마검은 고개를 저었다. 
 
    "그럴 리가 없다. 어찌 같은  도법이 몇 개월 사이에 이토록 달라 
    질 수 있단 말인가?" 
 
    "그건 이전의 사도가 순 엉터리였기 때문이지요." 
 
    "......?" 
 
    "지금 귀하가 겪은 것이 진정한 사도예요." 
 
    평생을 무인으로 살아온  혈영마검이었다. 그는 심장의 박동이 점 
    차 멎어가는 순간에도 좀더 주방오대도법에 관해 철화접과 얘기하 
    고 싶었다. 그러나 그것은 무모한 욕심에 불과했다. 
 
    그는 마지막 한마디를 뱉는 것으로 생을 마감해야만 했다. 
 
    "그런데... 왜, 나를......?" 
 
    "이유는 많아요. 그  중 한 가지를 말하자면  난 쫓겨다니며 사는  
    것을 즐기지  않는다는 것이죠. 그밖에도 다른  이유가 있지만 다  
    설명해 줄 여유가 없을 것 같군요. 애석한 일이에요." 
 
    그녀의 말이 맞았다. 
 
    혈영마검의 고개가 힘없이 아래로 뚝 떨어진 것이다. 
 
    츄악! 
 
    그의 심장에 박혀있던 칼이  동시에 뽑혀나가며 뜨거운 선혈이 확  
    뿜어져 나왔다. 
 
    그러나 핏줄기는 철화접의  앞 세 치 거리에서  마치 무형의 벽에  
    막힌 듯이 부딪쳤다가 사방으로 퉁겨져 나가고 말았다. 
 
    그것은 그녀의 전신을 보이지  않는 호신강기가 보호하고 있기 때 
    문이었다.  
 
    또 하나 기이한  것은 막 뽑아낸 도신(刀身)에  한 방울의 선혈도  
    묻어있지 않다는 것이었다. 
 
    철화접은 확실히 달라졌다.  이제 그녀는 지난날의 철화접이 아니 
    었다. 해한반점에서 장난처럼 우노로부터 주방오대도법을 익힌 그 
    녀가 아니었다. 
 
    지난 오십여 일 동안의  폐관수련이 그녀로 하여금 절세고수로 변 
    모시킨 것이었다. 
 
    스스슷! 
 
    한 장의 낙엽이 떨어진다  한들 이보다 은밀할 수는 없을 것이다.  
    철화접의 신형은 잡목이  우거진 숲 사이를 기척  하나 내지 않은  
    채 날아가고 있었다.  
 
    그것은 잠영보였다. 
 
    물론 이전에 그녀가 펼쳤던 잠영보와는 하늘과 땅의 차이가 났다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                          
 
    




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제20장 -4 ★ 달게 죽음을 받겠단 말이냐?           

 
■ 철화접 2권 제20장  풍운태동(風雲胎動) -4 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ④ 
 
 
 
    대륙의 파란만장한 역사를 안은  채 촌각도 중단없이 흐르고 있는  
    장강(長江). 
 
    그 도도한 강물 위로 한 척의 작은 나룻배가 떠 있다. 
 
    지난 밤 자시부터 내내 한  자리를 지키며 떠 있는 나룻배에는 한  
    명의 인물이 외롭게 서 있었다. 
 
    지금 시각은 인시(寅時). 
 
    아직 동이 트기에는 이른  시간인지라 사위는 무덤 속처럼 어두웠 
    다.  
 
    넓은 장강의 수면 위에 덩그러니 떠 있는 나룻배는 고즈넉해 보이 
    기만 했다. 
 
    문득 장강의 북쪽으로부터 물살을 가르며 검은 배 한 척이 나타났 
    다. 그 배는 어선이 아닌 유람선으로 오십여 명은 너끈히 태울 정 
    도로 컸다. 
 
    유람선은 유유히 물살을 가르고 접근하여 나룻배 가까이로 다가왔 
    다. 
 
    야심한 시각에 강상 위에서 두 배는 조우했다. 
 
    나룻배 위의 인영은 물찬  제비처럼 신형을 날려 유람선의 갑판으 
    로 옮겨갔다. 이어 그는 유령처럼 선실 안으로 모습을 감추었다. 
 
 
 
    선실 안은 꽤 넓었다. 
 
    그런데 선실 안에는 한가운데 덩그러니 놓여 있는 원탁 하나와 원 
    탁 위에 밝혀져 있는 황촉 하나가 전부였다. 
 
    때문에 선실의 좌우 벽을 따라  정좌하고 앉아 있는 열두 명 인물 
    들의 면면을 식별하기 어려울 정도로 어두웠다. 
 
    당연히 입구의 반대쪽에 해당되는  안쪽은 더욱 짙은 어둠이 드리 
    워져 있었다. 따라서  그곳에 사람이 있는지의 여부를 판단하기가  
    힘들었다. 
 
    방금 선실 안으로 들어온 인영은 안쪽을 향해 오체복지했다. 
 
    "속하, 구주대제 지존을 뵈옵니다." 
 
    놀라운 일이었다. 
 
    만일 이 광경을 강호인들이 지켜봤다면 놀라 까무라쳤을 것이다. 
 
    천지교의 교주  구주대제가 잠을 설쳐가며  밤새 기다리고 있었던  
    것도 그렇거니와  누군가에게 종복인 양  오체복지하고 있는 것이 
    다. 
 
    "할 말이 있느냐?" 
 
    맞은편은 내실인 듯했다. 어둠으로 뭉쳐진 그곳으로부터 나직하게  
    깔리는 음성이  흘러나왔다. 의외로 그 음성은  듣는 이의 마음을  
    한없이 편안하게 해주는 온유한 음색이었다. 
 
    그러나 구주대제는 그 음성을  듣는 순간 이마를 선실바닥에 세차 
    게 박으며 벌벌 떨었다. 
 
    "소... 속하 입이  백 개라 해도 드릴  말씀이 없습니다. 지존...  
    속하의 죄를 죽음으로 다스려 주십시오." 
 
    "그렇다면 달게 죽음을 받겠단 말이냐?" 
 
    "...기꺼이... 죄값을 치르겠습니다." 
 
    천년마교의 맥을 계승했다는 구주대제도 인간임에는 분명했다. 비 
    록 겉으로는 죽음을 자청하고 있으나 그의 노구는 눈에 띄게 경련 
    을 일으키고 있었다. 
 
    "물론 당연히  그렇게 해야지.  아니야.... 그것만으로는 부족해.  
    네가 지은 죄는 늙은 너의 목 하나로는 상쇄할 수 없을 정도로 막 
    대한 것이야. 본존이 심혈을 기울여 짠 대계(大計)가 너의 경거망 
    동으로 인해 한순간에 망가져  버렸어. 따라서 적어도 네 목은 물 
    론이고 직계 삼족은 멸해야 조금이나마 맞는다고 할 수 있겠지." 
 
    비록 온화하게 들리는 음성이었으나  그 속에 담겨진 내용은 이루  
    말할 수 없이 냉혹한  것이었다. 구주대제는 숨이 턱 막히는 기분 
    이었다. 
 
    구주대제의 뇌리에는  자신의 생명보다 더  소중하게 여기고 있는  
    아들이 떠올랐다. 
 
    그의 아들은 자신과 달리 무림이 아니라 학문의 길에 들어서 현재  
    수많은 유림의 존경을 한몸에 받고 있는 대석학이었다. 그는 언제 
    나 그 아들을 자랑스럽게 여기고 있었다. 
 
    어디 그뿐인가? 
 
    눈에 넣어도 아프지 않을 귀여운 손자가 둘이나 있었다. 거기까지  
    생각하자 구주대제는 눈앞이 아득해지고 말았다. 
 
    "흐음. 유림의  대석학으로 추앙받고 있다는  그대의 아들은 현현 
    (賢)자를 쓰던가? 지금 북경에 있겠지?" 
 
    마치 덕담을 풀 듯 부드럽게 들리는 음성이었다. 구주대제는 급기 
    야 비통에 찬 읍소를 올리고야 말았다. 
 
    "크흐흑! 지존.... 속하가 어찌 하면 되겠습니까? 하명만 하여 주 
    십시오. 자식과 손주 녀석들을  살릴 수만 있다면 무슨 짓이든 다  
    하겠습니다." 
 
    "무슨 짓이든 다 하겠다......?" 
 
    "그... 그리할 것이옵니다! 지존!" 
 
    "흐음. 그럼 좀 생각해  볼까? 그대와 그대의 일족을 살려낼 무슨  
    방도가 있는지를 말이다." 
 
    "배... 백골난망이옵니다!" 
 
    캄캄한 절망으로부터 한 줄기  불빛을 발견한 듯 구주대제는 황급 
    히 이마를 바닥에 찧어가며 사정했다. 
 
    "좋아, 그럼  지금부터 본존이 하는 말을  잘 새겨듣게나. 그대와  
    자손들이 천수를 누릴 수 있는 마지막 기회가 될 테니 말이야." 
 
    "예... 예!" 
 
    구주대제는 다급히 복명했다. 
 
    잠시 실내에 침묵이  흘렀다. 기실은 정체불명의 인물이 전음입밀 
    의 수법으로 구주대제에게만 들리도록 무엇인가 지시를 내리고 있 
    는 것이었다. 
 
    구주대제는 온 신경을 기울여 그의 말을 들었다. 
 
    잠시 후, 구주대제의 몸이 부르르 경련을 일으켰다. 
 
    그의 눈은 한껏 부릅떠져 있었다. 뿐만 아니라 입도 딱 벌어져 있 
    었다. 대체 무슨 말을  들었기에 그가 이렇게 충격을 받은 것인지  
    알 수 없는 일이었다. 
 
    예의 부드러운 음성이 흘러나왔다. 
 
    "그럼 한 치의  오차도 없이 집행해야 하네.  게다가 상황이 변한  
    만큼 서둘러야 할 것이고. 알았으면 그만 일어나게나." 
 
    그것은 축객령이었다. 
 
    할 말을 다했으나 그만 나가보라는 뜻이다. 구주대제는 뭐라 말을  
    하려 했으나 곧 힘없이 고개를 떨군 채 비틀거리며 뒤로 물러나고  
    말았다. 
 
    그는 어깨를 축 늘어뜨린 채 선실 밖으로 향했다. 그의 얼굴은 도 
    무지 산사람의 얼굴이  아니었다. 완전히 잿빛으로 화하여 핏기라 
    곤 찾아볼 수가 없었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     .  
   




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제20장 -5 ★ 백도무림의 부흥기가 도래했다!        

 
■ 철화접 2권 제20장  풍운태동(風雲胎動) -5 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑤ 
 
 
 
    무림 전역에서 경악할 만한 사건이 속속 터지고 있었다. 
 
    그중에서 첫번째로 꼽히는 사건은 천지교의 부활이었다. 
 
    천지교는 한때 극심한 타격을  받아 이빨 빠진 호랑이로 전락하는  
    것이 아닌가 싶었으나 어찌된 셈인지 전보다 더욱 거센 교세로 일 
    어나 무림에 혈풍을 일으키고 있었다. 
 
    그들은 자신들의  건재함을 과시하기라도 하려는  듯 그들의 주된  
    영역인 중원 서남단을  벗어나 절강성으로 진출했다. 그들은 뜻밖 
    에도 절강성의 패자인 풍운방을 공격했다. 
 
    결과는 단 하룻밤 사이에  풍운방이 초토화되는 것으로 막을 내렸 
    다. 
 
    그 싸움에서 천지교의 선봉에 선 오 인의 마인(魔人)들이 있었다.  
    기이한 것은 그들의 정체가 전혀 알려지지 않았다는 것이었다. 
 
    그러나 그들은 과거의 천지교 사대호법을 능가하는 가공할 마공을  
    지니고 있었다. 따라서  풍운방을 초토화시킨 천지교의 위세는 다 
    시금 무림천하를 위진시키게 되었다. 
 
 
 
    무림계는 확실히 큰 변화를 겪고 있었다. 
 
    비록 천지교의 교세가 더욱 확장일로에 들어섰으나 이전처럼 모두 
    가 숨을 죽이고 있지는 않았다. 
 
    여러 곳에서 천지교의 횡행을  저지하기 위한 움직임이 일어난 것 
    이다.  
 
    그들 중에서 가장 활발한  활동을 보이는 것은 구파일방의 연맹체 
    인 십정회(十正會)였다. 
 
    그들은 비록 백도무림인들의  호응을 얻어내지는 못했으나 꾸준히  
    활동함으로써 짧은 기간 동안에 팔천을 상회하는 거대한 조직으로  
    성장하기에 이르렀다. 
 
    십정회가 그런 성과를 올릴 수  있게 된 이면에는 뼈를 깎는 자기 
    성찰이 있었기 때문이었다. 
 
    그들은 지난 십여 년간의  암흑기를 겪으며 스스로의 과오를 뼈저 
    리게 뉘우쳤던 것이다. 그 결과 구파일방의 장문인들은 마음을 비 
    우고 무림정기를 되살려야 한다는 일념으로 굳게 뭉치게 되었다. 
 
    그들은 자파의  명예나 이권 따위를  초개처럼 버리며 백도무림의  
    부활을 위해 온힘을 바쳤던 것이다. 급기야 많은 백도인들이 그들 
    의 연맹에 동조하기에 이른 것이다. 
 
    십정회는 한 발 더 나아가 십정회주의 자리마저 구파일방 쪽이 아 
    닌 인물에 양도하는 용단을 내렸다.  
 
    그로 인해 회주의 자리는 무림인들의 존경을 받고 있는 한 무림명 
    가의 노가주로 결정되었다. 
 
    독고세가(獨孤世家)의  가주인  백미노사(白眉老師)  독고황(獨孤 
    晃)! 
 
    그는 현존하는  무림명숙 중에서 최고배분에  올라있는 원로로 무 
    (武)와 덕(德)을 겸비한 인의대협으로 추앙받던 인물이었다. 
 
    이러한 일련의 조치로 인해 십정회는 백도무림의 수호신이란 명분 
    을 어느 정도 확보하는데 성공했다. 
 
    연후 그들은 대외적으로 악의  온상인 천지교를 섬멸할 것을 천명 
    하고 즉각 탕마멸사의 행동에 들어갔다. 
 
 
 
    십정회의 탄생은  파죽지세로 치닫던  천지교를 주춤거리게 했다.  
    그 와중에서 또 다른 세력이 고개를 들고 일어났다. 
 
    그것은 살막(殺幕)과 무영각(無影閣)이었다. 
 
    두 문파는 자객문(刺客門)이란 하나의 원류에서 파생했다. 
 
    전문 살수집단인 그들은 각각  하북과 하남에서 각자의 길을 걷고  
    있었다. 
 
    그중 무영각은 천지교와 활동영역이 같았다. 따라서 이미 오래 전 
    부터 천지교와 크고 작은 분쟁을 벌이고 있었다. 그때문인지 몰라 
    도 무영각은 아직까지는 이렇다 할 야망을 드러내고 있지 않았다. 
 
    문제는 살막이었다. 
 
    그들은 하북에 자리잡고  있었다. 하북지방은 천지교의 힘이 닿지  
    않는 곳이었다. 따라서 살막은 은밀히 독아(毒牙)를 숨긴 채 치밀 
    한 계획으로 하북무림을 장악해 오고 있었다. 
 
    겉으로는 살인청부집단으로 행세하면서도 기실은 무림제패의 야심 
    을 착착 진행시켜온 것이다. 
 
    결국 그들은 하북의  군소방파들을 무너뜨리거나 휘하로 접수하면 
    서 놀라운 힘으로 성장하는데 성공했다. 
 
    하남, 즉 강남무림에서  천지교가 십정회나 무영각과 혼전을 벌이 
    는 동안 살막은 이렇다할  천적(天敵)이 없는 상황에서 중원의 절 
    반을 손쉽게 장악해버린 것이다. 
 
 
 
    그밖에 철혈제왕부(鐵血帝王府)가 있었다. 
 
    철혈제왕부는 비록 많은 무림인들의 지지를 받고 있었으나 여타의  
    세력에 비해 행보가 대단히 무거운 편이었다. 
 
    그들은 지난 십여 년간 은둔하다시피 했다.  
 
    뒤늦게 체제를  정비하고 백도무림의 수호신으로  나서려 했을 때  
    공교롭게도 구파일방의 연맹체인  십정회가 탄생했다. 철혈제왕부 
    는 고민 끝에 십정회를  영입한다는 계획을 세우고 의사를 타진하 
    기에 이르렀다. 
 
    그러나 십정회는 그 제안을 일거에 거절했다. 
 
    그들은 도리어 철혈제왕부가 십정회의 기치 아래로 들어와야 한다 
    고 주장했다. 일이 이렇게  되자 두 세력은 서로가 백도무림의 수 
    호신임을 주장하며 쌍두마차의 체제를 이루게 되었다. 
 
    이로써 백도무림은 십정회와 철혈제왕성으로 양분되게 되었다.  
 
    어쨌든 오랫동안 마도(魔道)의 세력팽창으로 숨죽여왔던 백도인들 
    은 서로의 인과관계에 따라 십정회나 철혈제왕성 쪽으로 가세하면 
    서 점차 그 힘이 강성해지기 시작했다. 
 
    그로 인해  숨을 죽이고 심산유곡에  은신하고 있던 의협지사들은  
    하나둘 모습을 드러내게 되었고 양대세력에 앞을 다투어 가세하는  
    계기가 되었다. 
 
    이른바 백도무림의 부흥기가 도래한 것이다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                              湯琯洋?




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제20장 -6 ★ 역시 두목은 달라!                    

 
■ 철화접 2권 제20장  풍운태동(風雲胎動) -6 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑥ 
 
 
 
    낙엽이 뒹구는가 싶더니 아침저녁으로 살을 에이는 삭풍이 몰아쳐 
    와 엄동의 겨울이 성큼 다가온 것을 알 수 있었다. 
 
    이렇게 되자 철화접은 심각한 고민에 빠졌다. 
 
    그것은 태봉산의 토굴에서 아이들과 함께 겨울을 보내기가 힘들어 
    진 것이다. 
 
    그렇다고 아이들을 이끌고 하산을 할 수도 없는 노릇이었다. 
 
    아직도 자신과  얽혀있는 강호의 연을  마무리짓지 못한 상태에서  
    밖으로 나선다면 아이들의 운명이 어찌될지 자신이 없었기 때문이 
    었다. 
 
    만일 요행히 사람들의  이목을 피할 수 있다고  쳐도 육십 명이나  
    되는 대식구가 한겨울을 대피할 집과 살림살이를 장만하고 식사를  
    해결하기 위해서는 많은 자금이 필요했다. 
 
    물론 그녀에게 그런 거금이 있을 턱이 없었다. 
 
    진퇴양난(進退兩難)이었다. 
 
    철화접은 이럴 수도 저럴 수도 없는 처지에 빠진 채 며칠 밤을 뜬 
    눈으로 새웠다.  물론 그런다고 뾰족한 수가  생기는 것은 아니었 
    다. 
 
    그러던 어느 날이었다. 
 
    '에이! 고민한다고 해결되나? 일단 밖으로 나가봐야겠다.' 
 
    그녀다운 결정이었다. 
 
    비록 뚜렷한 계획은 없었으나 넋놓고 있을 철화접이 아니었다. 그 
    녀는 결심을 굳히자마자 한달음으로 산을 내려왔다. 
 
    그녀는 곧바로  중원의 남쪽으로 방향을  잡았다. 그곳은 온주(溫 
    州) 방면이었다. 
 
 
 
    온주는 포구(浦口)였다. 
 
    백여 척의 배가 빽빽하게 정박되어 있는 포구에는 지역 특성상 외 
    지인들이 들끓는 곳이었다. 
 
    포구를 오가는 사람들은  대부분이 선원들이거나 해상무역을 업으 
    로 삼고 있는 상인들이었다.  
 
    그밖에도 하역작업을 하기 위해 각 지방에서 몰려온 인부들, 또는  
    긴 항해 도중에 물품을 구입하기 위해 잠시 정박중인 범선에서 내 
    린 사람들로 포구는 늘 붐비고 있었다. 
 
    특히 이곳은 다른 고장에  비해 기후가 온난한 편이라 한겨울에도  
    거리 풍경이 활발한 편이었다. 
 
    철화접은 온주에 당도했다. 
 
    해가 중천에 떠 있는 시각임에도 하늘은 먹구름에 뒤덮여 있어 음 
    침하기만 했다.  
 
    휘이잉! 
 
    바다로부터 해풍이  불어오고 있었다.  다른 지역보다 온난하다고  
    하는 온주였건만 철화접에게는  뼈마디가 시리도록 춥게만 느껴졌 
    다. 
 
    물론 그것은 마음이 답답한 탓이었다. 
 
    가뜩이나 우울한 심정인 철화접은  어깨를 축 늘어뜨린 채 포구를  
    걷고 있었다.  
 
    그녀는 남장을 하고 있었다. 머리에는 세모꼴의 방갓을 쓰고 남삼 
    을 걸쳤으며 죽장을 손에 쥐고 있었다. 그 죽장은 보통 죽장이 아 
    니라 칼을 숨겨둔 것이었다. 
 
    "......." 
 
    철화접은 각양각색의 모양을 하고 있는 포구의 선박들을 바라보며  
    걷고 있었다. 
 
    그녀는 문득 눈빛을 빛내며  한 배 앞으로 다가갔다. 언뜻 보기에 
    는 별다른 점이 없어  보이는 평범한 어선으로 보였다. 아니 주위 
    의 다른 어선에 비한다면 훨씬 초라해 보이는 어선이었다. 
 
    그러나 철화접의 눈은 그 배의 돛을 노려보고 있었다. 아니, 정확 
    히 말하면 돛대였다. 범선의 돛대에는 무명천으로 세 개의 매듭이  
    지어져 있었던 것이다. 
 
    철화접의 입가에 피식 웃음기가 어렸다. 
 
    '개방이 천하제일의 방파니 어쩌구하며 자랑을 늘어놓더니만 표식  
    한 번 대단하구나. 고작 매듭  몇 개 지어놓은 꼴이라니? 하긴 아 
    무려면 어때? 알아보기만 하면 되지.' 
 
    철화접은 갑자기 마음이 훈훈해지는 것을 느꼈다. 
 
    방금 전까지 한없이 춥기만  했던 느낌이 갑자기 따스한 모닥불이 
    라도 쬔 듯했다.  
 
    물론 그녀가 느끼는 한기는 추위는 아니었다. 그것은 아이들의 겨 
    울나기가 걱정이 되어 마음이 한껏 위축되었기 때문이었다. 
 
    철화접은 주위를 살펴보았다. 
 
    오가는 사람들은 각자  자신의 갈 길에 바쁠  뿐 그녀를 주목하는  
    자는 없었다. 그녀는 슬며시 배를 향해 접근해 갔다. 
 
    배는 육지로 한 장의 나무판자를 걸쳐놓고 있었다. 그녀는 판자를  
    밟고 배로 올라갔다. 
 
    배는 고작 열댓 명 태울 수 있을 정도인 작은 어선이었다. 
 
    철화접은 갑판  위에 어지럽게 널려  있는 어구(漁具)들의 사이를  
    걸어가며 발에 힘을 주었다. 
 
    쿵! 쿠쿵! 쿵! 
 
    그녀는 일정한 간격을 두고 강약을 섞어가며 발을 굴렀다. 일정한  
    간격을 두고 강약을 섞어가며 발을  구르자 잠시 후 갑판의 한 부 
    분이 덜컥 위로 올라왔다. 
 
    그곳으로부터 불쑥 머리를 내미는 청년이 있었다. 그는 바로 좌소 
    룡이었다. 그는 철화접을 올려다보며 헤벌쭉 웃었다. 
 
    "역시 두목이었구만." 
 
    "능청 떨지마,  임마! 발 구르는 소리만  듣고도 알아보았단 말이 
    냐?" 
 
    좌소룡은 히쭉 웃었다. 
 
    "괜한 소리가 아냐. 그 무식한  막가 놈이 내는 소리는 매번 강약 
    의 조절이 일정치 않아 날 헷갈리게 한단 말야. 그런데 역시 두목 
    은 달라. 약속대로 강약이 완벽했거든." 
 
    "헛소리 말고 들어가자. 바닷바람이 끈적한 게 영 기분이 안 좋단  
    말야." 
 
    철화접은 발로 좌소룡의 머리를 밟을 듯한 동작을 취했다. 
 
    "이크! 알았다구, 어서 들어와." 
 
    좌소룡의 머리통이 사라졌다. 
 
    철화접은 구멍을 통해 아래로 내려갔다. 
 
    갑판 아래의 공간은 의외로  넓었다. 뿐만 아니라 칸을 막아 놓아  
    한쪽은 침실로 사용할 수 있도록 되어 있기도 했다. 
 
    철화접은 곧장 침실로 들어갔다. 
 
    "아영아, 잘 지냈니?" 
 
    침실 안은 꽤 아늑했다. 벽에는 유등도 걸려 있었고, 제법 편안해  
    보이는 침상과 탁자 등속도 갖추어져 있었다. 
 
    침실에 멍한  표정으로 앉아 있는 여인이  있었다. 그녀는 수척해  
    보이기는 했으나 아영임이 분명했다. 
 
    이상한 것은 반갑게 말을  건넨 철화접을 그녀는 힐끗 바라보았을  
    뿐 아무런 대꾸도 하지 않았다는 것이었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                                                .  
   




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제20장 -7 ★ 식구들의 생존이 걸린 일이야!         

 
■ 철화접 2권 제20장  풍운태동(風雲胎動) -7 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑦ 
 
 
 
    철화접은 머쓱한 표정으로 고개를 저었다. 
 
    좌소룡은 재빨리 의자를 끌어다 철화접에게 권하며 너스레를 떨었 
    다. 
 
    "앉아라, 앉아. 나처럼 짝달막한 놈이야 상관없지만 너처럼 키 큰  
    여자는 자칫하면 머리가 박살나니 앉는 게 좋을 거다." 
 
    "그래, 앉아." 
 
    아영은 마지 못해 철화접에게 말을 건넸다. 그러나 그녀의 음성에 
    는 도통 생기가 느껴지지 않았다. 
 
    철화접은 의자를 당겨 아영의 옆으로 가져가 앉았다. 
 
    "아영아, 내가 너무 오랜만에  널 찾아와 심통난 거니? 그럼 이해 
    해 줘. 그동안 나도 경황이 없었거든." 
 
    아영은 그녀를 바라보며 희미한 미소를 지었다. 어딘가 모르게 처 
    량한 미소였다. 
 
    "그런 게 아냐.  내가 어떻게 너한테 불만이  있을 수 있겠니? 내  
    평생 다 바쳐도 갚지 못할 빚을 지고 있는데......." 
 
    철화접은 아미를 찌푸렸다. 
 
    "또 그런 쓸데없는 소리! 다신 그런 말 입밖에도 내지 말라니까." 
 
    철화접은 아영의 처연한  모습에 마음이 아팠다. 그래서 이것저것  
    그 이유를 캐물었으나 아영은 한사코 고개를 저으며 아무 일도 없 
    다고 속마음을 털어놓지 않았다. 
 
    급기야 그녀는 피곤하다며 침상에 누워 버리고 말았다. 
 
    할 수 없이 침실을 물러난 철화접은 이만저만 가슴이 답답한 것이  
    아니었다. 그녀는 좌소룡에게 캐물었다. 
 
    "소룡아, 아영이 왜 그러는지 넌 아는 게 없냐?" 
 
    좌소룡이 한숨을 푹 내쉬었다. 
 
    "왜 모르겠느냐? 아영이 저러는  건 막가놈 때문이야. 놈은 그 동 
    안 몇 차례 이곳을  다녀갔지만 아영에게는 눈꼽만큼도 관심을 주 
    지 않았어. 왔다가는 용무만 보고는 휭하니 가버렸거든." 
 
    "그랬어?" 
 
    철화접은 눈을 크게 떴다. 
 
    (모두가 그놈 때문이야. 놈은 올 때마다 네 안부만 묻고 했어. 그 
    러니 아영이 마음을 상할 수밖에 더 있겠냐?) 
 
    좌소룡은 행여 아영이 들을까봐 전음입밀로 말했다. 
 
    철화접은 그만 얼굴이 시뻘개지고 말았다. 
 
    "이런 죽일 놈이 있나! 내 당장 그놈을 잡아다......." 
 
    핏대를 올리던 철화접은 얼른 입을 다물고 말았다. 아영이가 있음 
    을 잠시 잊었던 것이다. 
 
    좌소룡은 혀를 끌끌 차다가는 화제를 돌렸다. 
 
    "그래, 그간 어떻게 지냈냐, 두목?" 
 
    철화접은 한숨을 내쉬었다. 그녀도 지금 당장은 아영과 막대붕 사 
    이의 문제를 해결할 방도가 떠오르지 않았다.  
 
    "어떻게 지내긴? 우노에게 받은  비급과 단약으로 몸과 마음을 단 
    련하느라 팔자에 없는 짓을 좀 했지." 
 
    좌소룡은 눈치가 빨랐다. 
 
    "그럼 정말 본격적으로 무림에 뛰어들 참이냐?" 
 
    좌소룡은 근심스러운 표정이었다. 
 
    "달리 방법이 없으니까." 
 
    "끝내 우노선배님이 네가 합류하는 걸 거부해도?" 
 
    철화접은 고개를 끄덕이며 단호하게 말했다. 
 
    "응. 이건 나와 내 식구들의 생존이 걸린 일이야. 내 성질을 몰라 
    서 물어? 난 한번 한다면 하는 성질이잖아. 더구나 우노는 몰라도  
    흑우 사형과 흑월 언니는  지금도 틈틈이 천지교의 주변을 감시하 
    고 있을 거야." 
 
    "무모한 짓이 아닐까? 정작  노선배님의 원수란 작자는 아직도 흑 
    막에 가려져 있잖아? 그런데 고작 하수인에 불과한 구주대제를 상 
    대하는 것조차 벅찬 것이 지금의 현실이니 말야." 
 
    "그렇긴 하지만 무림정세가 변했잖아. 결국 조만간 그자도 모습을  
    드러낼 수밖에 없을 거야. 또한 천지교를 상대할 세력도 형성되고  
    있으니 우리가 운신할 폭도 넓어지고 있어. 반드시 절망적인 상황 
    은 아니란 말이야." 
 
    철화접은 그 얘기는 그만 하자는 듯 화제를 돌렸다. 
 
    "그건 그렇고 너와 대붕이는 어떻게 지냈냐?" 
 
    "나야 뭐... 아영이를 이곳에 은신시킨 후 매일 같이 드나들며 지 
    냈지. 하지만 앞으로는 자주 올  수 없을 것 같아. 방주님의 엄명 
    으로 나도 십정회의 일원이 되었거든." 
 
    철화접은 코끝을 찡긋했다. 
 
    "그래? 어떤 직책을 맡았는데?" 
 
    "십정회에는 천지교를  비롯하여 강호의  정세를 파악하여 상부에  
    보고하는 조직이 있어. 내가 맡은 일은 절강성의 강호정세를 수시 
    로 파악하여 보고하는 일이야." 
 
    철화접은 고개를 끄덕였다. 
 
    "너에게 맞는 일이네. 그럼 대붕이는?" 
 
    "그 녀석은 너와 함께 행동하겠다고 몇 번이나 말하던데? 만일 그  
    일을 하는데 무영각의 살수란  신분이 문제가 된다면 언제든 탈퇴 
    할 각오가 되있다는 거야.  그러니 아무 때라도 자신을 불러만 준 
    다면 달려오겠다고 너에게 꼭 전해달라는 거야." 
 
    철화접이 어이없다는 표정을 지었다. 
 
    "그거 미친 놈  아냐? 아니 무영각이 뭐  심심풀이 장난으로 만든  
    집단인가? 자기가 싫다면 털레털레 나올 수 있단 말이야?" 
 
    좌소룡도 답답하기는 마찬가지였다. 
 
    "그러게 말야. 하지만 난 뭐라고 말 못 하겠어. 워낙 녀석의 결심 
    이 확고한 것 같아서......." 
 
    좌소룡은 말꼬리를 흐리며 침실 쪽을 곁눈질했다. 화가 나 음성을  
    높이려던 철화접은 찔끔하여 입을 다물어 버리고 말았다. 
 
    좌소룡은 다시 화제를 바꾸었다. 
 
    "그나저나 곧 겨울이 닥칠텐데 어쩔 생각이야? 그런 험한 산 속에 
    서 아이들과 겨울을 날 수는 없잖아?" 
 
    그 말에 철화접의 표정은 졸지에 어두워지고 말았다. 
 
    "휴! 아닌게 아니라 걱정이 태산 같아. 그래서 너한테 한 가지 부 
    탁을 할 겸 온 거야.  어디 추위를 피하며 사람들 눈길이 닿지 않 
    는 곳이 없을까?" 
 
    그녀로서는 어렵게 꺼낸  말이었다. 그런데 좌소룡은 의외로 쉽게  
    대답해 주었다. 
 
    "왜 없어?  우리 개방 사람들  눈에는 그런 곳이  지천에 널려 있 
    지." 
 
    "그래? 거기가 어디야? 근처에도 그런 곳이 있단 말야?" 
 
    철화접은 너무나  기쁜 나머지 의자에서  반쯤 몸을 일으키기까지  
    했다.  
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                                                            .  
   




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제20장 -8 ★ 이 불한당같은 놈아!                  

 
■ 철화접 2권 제20장  풍운태동(風雲胎動) -8 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑧ 
 
 
 
    좌소룡은 아차싶은 표정이었다.  그는 자신의 기준으로 쉽게 말을  
    했지만 철화접이 예상밖으로 큰  기대를 거는 것을 보고 곤혹스런  
    표정이었다. 
 
    "음.... 물론  사람들의 이목이나 추위는 피할  수는 있지만 그리  
    좋은 곳은 아니야. 개방  사람들이 오죽하겠어? 그저 버려진 절간 
    이나 폐옥 같은  곳이지. 거기서 살려면 손을  봐야 할 곳이 하나  
    둘이 아닐 텐데......." 
 
    큰 죄를  지은 양 기어들어가는  목소리로 우물거렸으나 철화접은  
    화통하게 말했다. 
 
    "그거야 당연하지, 임마! 그런 건 내가 알아서 할 테니 어서 그곳 
    이 어딘지 알려주기나 해. 이 참에 아영이도 데려가야겠어. 이 좁 
    은 배 밑구녕에서 언제까지고  숨어 지낼 수는 없잖아? 내가 그곳 
    을 정비해 놓은 후 식구들과  함께 오순도순 지낼 수 있게 해야겠 
    어. 아영이에게도 그게 더 나을 거야." 
 
    좌소룡은 비로소 짐을 벗은 듯 탄성을 발했다. 
 
    "아! 그거 좋은 생각이다. 마침 나도 시답지 않은 일을 맡아 몸을  
    빼기가 쉽지  않게 되서 걱정이었는데  그렇게 된다면 만사형통이 
    지." 
 
    이어 그는 그동안 자신이 눈  여겨 봐두었던 장소 몇 군데를 철화 
    접에게 알려 주었다. 물론  그곳 사정까지 자세히 설명해 주었고,  
    상세한 약도를 바닥에 그려주기까지 했다. 
 
 
 
    그로부터 반 시진 후. 
 
    철화접은 아영과 함께 배에서 나왔다. 
 
    마침 아영도 배 안의 생활에 염증을 느끼고 있었으므로 순순히 철 
    화접을 따라 나섰다. 
 
    철화접은 좌소룡과 헤어지기 전 한 가지 부탁을 했다. 
 
    "한 녀석을 좀 찾아줘야겠다." 
 
    "응? 누군데?" 
 
    "그 녀석으로 말할 것 같으면......." 
 
    철화접은 콧등을 묘하게 찡그리며 화천세의 인상착의를 소상히 설 
    명해 주었다.  
 
    "알았어. 자신할 수는 없지만 개방 각 지부에 연락해 비슷한 자를  
    만나며 연락하도록 할께. 그런데 그가 누구지?" 
 
    "넌 알 것 없어, 쨔샤!" 
 
    철화접은 퉁명스럽게 내뱉고는  홱 돌아서 버렸다. 그녀는 아영의  
    손을 잡고 걸으며 본격적으로 궁리하기 시작했다. 
 
    '이제 장소는 구한 셈이고....  문제는 은자인데... 겨울을 날 정 
    도면 꽤 많이 필요할 텐데 어디 가서 구한다?' 
 
    비록 좌소룡과 아영에게는 호언장담  했으나 육십 명이나 되는 대 
    식구를 먹여 살리기란 결코 쉬운 일이 아니었다. 
 
    돈걱정이라면 신물이 나는  철화접이었다. 따라서 다시금 그 문제 
    에 봉착하자 나오느니 한숨뿐이었다. 
 
    "......." 
 
    아영은 철화접을 바라보았다. 
 
    근 두 달만에 바깥  세상으로 나온 그녀였다. 그렇지 않아도 위축 
    된 마음에 가슴을 졸이던  차에 철화접의 한숨소리를 듣자 가슴이  
    철렁했던 것이다. 
 
    철화접은 자신의 실수를 깨닫고 얼른 표정을 바꾸었다. 그녀는 아 
    영의 어깨를 툭툭 치며 말했다. 
 
    "아무 걱정 마,  아영아. 지금부터 넌 편안하게  지내게 될 거야.  
    기루에서 마음에 없는 춤을  추지 않아도 될 거야. 그저 아이들과  
    함께 정답게 하루하루를 보내면  되는 거야. 알겠지? 그러니 제발  
    얼굴 좀 펴라, 응? 그게 무슨 우거지 같은 상이냐?" 
 
    "미안해... 내가 못나서 그래." 
 
    고개를 푹 떨구는 아영의 눈에는 진주 같은 눈물방울이 뚝뚝 떨어 
    져 내렸다. 
 
    철화접은 그녀의 눈물을 보자 가슴이 아파왔다. 그러자니 자연 누 
    군가의 얼굴이  떠올랐다. 그녀는 그 얼굴을  향해 욕설을 퍼부었 
    다. 
 
    '에라이, 이  불한당 같은 놈아! 아영이가  널 얼마나 사랑하는데  
    언감생심 엉뚱한 마음을 품는 거냐? 그런다고 이 철화접이 네놈을  
    눈꼽만치나 생각할 줄 아느냐? 꿈 깨라, 꿈 깨! 아영이나 잘 대해 
    주란 말이다!' 
 
    철화접은 막대붕이 눈앞에 있기만 하면 그저 한 방 갈겨주고 싶은  
    마음이었다.  
 
    '에이, 재수 없으려니 일이 자꾸만 꼬인단 말이야.' 
 
    그녀는 고개를  흔들어 뇌리에 떠오른  막대붕의 영상을 떨쳐버렸 
    다. 이어 다시 당면한 과제에 대해서 생각하기 시작했다. 
 
    얼마나 시간이 흘렀을까? 
 
    문득 그녀는 머릿속이 환해지는 것을 느꼈다. 
 
    '그래! 황금충(黃金蟲)!' 
 
    갑자기 떠오른 생각이었다. 까맣게 잊고 있었던 이름, 황금충이란  
    이름이 떠오른 것은 어쩌면 운명 같은 것인지도 몰랐다. 
 
    이론의 여지가 없는  당대제일의 거상(巨商) 황금충(黃金蟲) 석대 
    숭(石大崇)! 
 
    언젠가 수하인 소집사를 내세워 집요하게 자신에게 손길을 뻗쳐오 
    던 인물이었다.  그를 기억해 낸 철화접은  마치 구세주라도 만난  
    양 얼굴이 환해졌다. 
 
    대체 무슨 생각을 했길래? 
 
 
                                    - 3권으로 이어집니다 - 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                                                 " 
 
  




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  철화접 제2권 끝━━━━━━━━━━━━━━━━━━        

 
■ 철화접 제2권이 끝났습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
    철화접 제2권이 끝났습니다.  
 
    물론 재미있게 읽으셨겠죠? 
 
    계속해서 이어지는 3권에는  더욱더 흥미로운 무림의 비사가 숨겨 
    져 있습니다.  
 
    많이 많이 봐 주세요!! 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
 
                                                                                                                                                                                                                                                            탄성을 




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  철화접 제3권 시작 ━━━━━━━━━━━━━━━━━━     

 
■ 철화접 제3권 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
  검궁인·백강님의 합작품  '철화접' 제3권 
  이 업로드됩니다. 
 
 
  천상천하의 절세미녀 철화접(鐵花蝶)! 
 
  입만 벙긋하면  욕설이요, 독설(毒舌), 요 
  설(饒舌)이 쏟아져  나오는 기상천외한 성 
  격의 칠척장신 흑발미녀...... 
 
  항주의 해결사로 등장한 철화접의 앞을 막 
  지 마라! 
 
  운 좋으면  삼 개월간  자리 보전이요, 운  
  나쁘면 남자 구실을 포기해야 한다.  
 
  한 번도 눈물 흘린 적이 없는 철화접의 가 
  슴에도 아지랑이 같은 사랑의 그리움이 있 
  다.  
 
  여자 같지  않은 여자,  남자보다 더 강한  
  여자, 세상 모든  여자보다 백배나 아름다 
  운 여자....... 
 
  90년대 말을  강타할 신무협소설의 이상향 
  이 여기 있다 ! 
 
 
  특이하게도 여인을  주인공으로 한 무협소 
  설입니다. 
 
  그러나 모든  것이 흥미진진하고 박진감도  
  넘치는 좋은 작품입니다.  
 
  독자제현님들의 많은 관심 부탁드립니다.  
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
  이 게시물과  함께 <프로무림>에 연재되고  
  있는 모든 소설  및 읽을거리 등은 저작권 
  법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
  이 게시물들을 다른 통신망이나 자료실 등 
  에 업로드할 경우 민·형사상의 책임을 피 
  할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                                                 ♣? 따?




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제3권 -차례-                                      

 
■ 철화접 제3권 -차례-  
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
    제21장  황금충(黃金蟲) 
 
    제22장  악마의 유희(遊戱) 
 
    제23장  역청부(逆請負) 
 
    제24장  풍운만변(風雲萬變) 
 
    제25장  연속되는 위기(危機) 
 
    제26장  새외(塞外)의 준동(蠢動) 
 
    제27장  더러운 욕망(慾望) 
 
    제28장  묘강사왜(苗彊四矮) 
 
    제29장  지옥(地獄)에서의 눈물 
 
    제30장  흑막(黑幕) 
 
    제31장  철화접(鐵花蝶) 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                        연재되?
 ───────────────────────────────────────
 PRINTER/CAPTURE를 정지하고  [Enter]를 누르십시오.





 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제21장  황금충(黃金蟲)                            

 
■ 철화접 3권 제21장  황금충(黃金蟲) 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ① 
 
 
 
    항주의 대로변과 저자거리에 괴상한  방문(榜文)이 붙은 지 두 달 
    이 넘었다. 그 사이  비바람에 젖고 찢겨져 나가 보기 흉해졌음에 
    도 불구하고 누구  하나 방문을 뜯어낼 엄두를  내지 못하고 있었 
    다. 
 
    왜냐하면 그 방문이야말로  황금장(黃金莊)에서 붙인 것이기 때문 
    이었다. 황금장이라면 세 살 먹은 어린아이도 아는 당대제일 대부 
    호의 장원이었다. 
 
    좀더 정확히 말한다면  황제 못지 않은 권력과  부를 지니고 있는  
    황금장의 주인 황금충(黃金蟲) 석대숭(石大崇) 때문이었다. 
 
    당대에 있어 황금충 석대숭의  권위에 대하여 부인하는 자는 아무 
    도 없었다. 설사  조정의 고관대작이나 심지어는 무림의 명숙들조 
    차 그에게는 한 수 접을 수밖에 없는 상황이었다. 
 
    무소불위(無所不爲)의 권력을 지니고  있으며 중원상권의 칠할 이 
    상을 독점하고 있는 그가 붙인 방문의 내용은 이러했다. 
 
 
 
    <철화접 여협에게 고(告)함. 
 
    근자에 들어  본 황금장에서 해괴한 흉사가  되풀이되고 있는 바,  
    철여협께서 왕림하시어 이를 해결해 주기 바람. 
 
    청부금액은 해결 시  금자 천 냥을 사례할  것이며 미해결 시에도  
    은자 천 냥을 지불하겠음. 
 
                                         황금장 집사 서(書).> 
 
        
 
    비록 황금장의 집사를 내세운 방문이기는 하나 당대제일의 거물이 
    라는 그가 자신의 장원에서  벌어진 흉사를 스스로 해결치 못하고  
    외부에 공개까지 하는 망신을  자초하게 된 배경을 두고 세인들은  
    너나 할 것 없이 입방아를 찧어대느라 항주 전체가 술렁거렸다. 
 
    게다가 사례비로 내걸은 어마어마한 금액에는 한결같이 경악을 금 
    치 못했다. 
 
    세인들의 궁금증은 날이 갈수록 커졌다. 
 
    첫째는 과연 어떤 흉사가  벌어지고 있는가 하는 것이었으며 두번 
    째는 왜  하필이면 철화접을 지목하여  해결을 도모하려는가 하는  
    의문이었다. 
 
    철화접이 아무리 항주의 명물이라지만 그녀는 주로 나약한 여인들 
    을 대신하여 소소한 일들을 해결해 왔던 것이다. 
 
    또한 황금충의 한마디면 내로라 하는 무림의 개세고수들을 동원할  
    수도 있는 터에 굳이  철화접만을 지목하는 이유가 궁금하기 그지 
    없는 것이었다. 
 
    특히 지난 수개월 동안  철화접은 항주에 모습을 드러내지 않았었 
    다. 따라서 사람들은 그녀가  해결사 일을 그만 두었을 것이라 생 
    각하고 있는 시점이었다. 
 
    아무튼 이 괴상한 방문으로 인해 항주 거리는 연일 화제가 만발하 
    고 있었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                 瀏?." 





 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제21장 -2 ★ 이곳이 인간이 사는 곳이야?           

 
■ 철화접 3권 제21장  황금충(黃金蟲) -2 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ② 
 
 
 
    방문이 붙은 지 정확히 삼 개월째 되는 날. 
 
    황금장에서 나온 인물들이 거리 곳곳에 붙어있는 방문을 새것으로  
    교체하였다. 그 내용은 이전의  방문과 한 자도 틀리지 않는 동일 
    한 것이었다. 
 
    그리고 그날 저녁. 
 
    노을이 서녘을 붉게 물들일 즈음 황금장은 귀빈을 맞이했다. 
 
    철화접이었다.  
 
    그녀는 본연의 모습을 하고 있었다. 허리까지 늘어진 긴 머리카락 
    을 휘날리며 황금장의 문을 두들긴 것이다. 
 
 
 
    호들갑을 떨며  철화접을 반갑게 맞이한  소집사는 그녀를 정중히  
    안으로 모셨다. 
 
    철화접은 그의 안내를 받아  황금충이 그의 처첩들과 직계 가족과  
    함께 기거하고 있는 천비원(天秘園)에 들어서는 순간 눈을 의심했 
    다. 
 
    꿈속에서나 그려볼 수 있는 환상의 세계가 눈앞에 펼쳐진 것이다. 
 
    황금장의 뒤쪽에 위치한 천비원은 가히 환상적인 건축물과 인공적 
    인 화원으로 꾸며져 있었다. 
 
    그곳에는 인공산과 계곡이  있었고, 맑은 물이 구비치며 흘러내렸 
    고 화원에는 지상에  존재하는 모든 종류의 기화요초(琪花瑤草)가  
    앞을 다투어 기향을 뿜어내며 만발해 있었다. 
 
    어디 그뿐인가? 
 
    뾰르릉... 뿅뿅! 
 
    화원과 인공산에서는 오색영롱한 깃털을 가진 희귀한 새들이 날며  
    청아한 울음소리를 내고 있었다.  
 
    정원 곳곳에는  온갖 기묘한 형태의  석탑과 조형물들이 배치하고  
    있었으며 군데군데 솟아있는 누각들은 저마다 독특한 운치를 보여 
    주고 있었다.  
 
    '세상에... 이곳이 인간이 사는 곳이야?' 
 
    철화접은 자신이 왜 이곳에 왔는지를 망각할 정도로 넋을 잃고 말 
    았다. 지금까지 그녀는 하루하루의 끼니를 걱정하며 살아왔다. 따 
    라서 사치나 향락 따위는 생각해 본 적도 없었다.  
 
    황금장의 주인 석대숭이 비록  천하제일의 대부호라 해도 설마 이  
    정도로 엄청난 부를 이루고 살고 있을 줄은 몰랐다. 
 
    "철여협, 안으로 드시지요. 대야(大爺)께서 기다리고 계시오." 
 
    소집사는 그녀를 일깨웠다. 
 
    "아! 이런.... 갑시다." 
 
    철화접이 퍼뜩 정신을 차리며 낯을 살며시 붉혔다. 
 
    얼마쯤 더 가자 확 트인  공지가 나오고 그 한가운데 우뚝 서있는  
    거대한 정전(正殿)이 눈에 들어왔다. 
 
    수백 그루의 키 큰 동백나무를 병풍처럼 두르고 있는 정전은 온통  
    휘황한 금칠을 입혀놓아 위풍당당한 느낌을 주었다. 
 
    '쯧쯧! 옥의 티야. 이런 무릉도원에 웬 금칠이야?' 
 
    철화접은 정전의 금빛 찬란한 모습에 거부감을 느꼈다. 
 
    정전의 편액에는 천상전(天上殿)이란  광오한 이름이 역시 금박을  
    입힌 글씨로 새겨져 있었다. 
 
    천상전에 오르자 입구에서부터  길게 이어진 회랑이 나타났다. 회 
    랑의 좌우로는 수많은 방이 있었는데 무장을 한 비범한 풍채의 위 
    사들이 하나같이 돌처럼 굳은 표정으로 도열해 있었다. 
 
    '상상이상이로군. 아무리 황금충이 당대제일의 거물이라지만 황제 
    도 아니고 무림지존도 아닌데  거느리고 있는 위사들의 기도가 이  
    정도라니.......' 
 
    그녀는 자못 긴장하지 않을 수 없었다.  
 
    나름대로는 면밀히 앞뒤를 잰 후 자신을 가지고 스스로 걸어 들어 
    왔으나 막상 안으로 들어오고 보니 일말의 불안감을 느끼게 된 것 
    이었다. 
 
    '에이, 엎질러진 물이야.  호랑이에게 물려가고 정신만 차리면 된 
    다고 했어. 어떤  경우가 닥친다 해도 내  몸 하나 건사하지 못할 
    까?' 
 
    위축되려는 마음을 북돋우며 철화접은 소집사의 안내를 받아 회랑  
    끝에 위치한 한 방안으로 들어갔다. 
 
    그 방의 크기는 어지간한 집  한 채에 해당할 만큼 넓었는데 방안 
    의 가구  등속들은 정교하게 세공되어  있는 최고급품으로 호사의  
    극치를 이루고 있었다. 
 
    "어서 오시오, 철여협." 
 
    자단목을 통째로 깎아 만든  큼직한 원탁에 앉아있던 비대한 초로 
    의 인물이 몸을 일으키며 그녀를 반갑게 맞이했다. 
 
    더 이상 오를 곳도, 바랄 것도 없다는 무소불위의 인간 황금충 석 
    대숭이었다. 
 
    "저자거리에 붙어있는 방문의  내용이 사실인지 확인하기 위해 왔 
    어요." 
 
    의례적인 인사는 생략한 채 대뜸 용건부터 밝히는 철화접이었다.  
 
    순간 황금충의 뒤에 시립해 있던 두 무사의 눈에서 예리한 안광이  
    쏘아져 나와 철화접의 얼굴에 꽂혔다. 
 
    그러나 철화접의 당돌한 언행을  접한 황금충은 전혀 안색의 변화 
    가 없었다.  
 
    "허허허! 뭐가 그리 급하신가? 방문에 적힌 내용은 사실 그대로니  
    걱정 말고 앉으시게. 천천히 차를 들면서 대화를 나누도록 하세." 
 
    제대로 숨을 쉬고 사는지 의심이 갈 만큼 비대한 몸집을 하고있는  
    황금충의 투실한 얼굴에는 미소가 가득했다.  
 
    철화접은 두툼한 짐승 가죽이  덮여있는 의자에 앉으며 질문을 던 
    졌다. 
 
    "그럼, 방문을 내건 지 삼 개월이 다 된 오늘까지도 그 흉사는 여 
    전하단 말이군요?" 
 
    툭 던지는 말투였으나 철화접의  눈꼬리는 슬며시 치켜 올라가 있 
    었다.  
 
    황금충은 여전히 싱글벙글이었다.  
 
    "허허, 그렇다네.  그러니 내 이렇게 철여협의  방문을 반겨 맞는  
    게 아닌가?" 
 
    일견하기에는 무골호인 같은  인상이었으나 철화접은 두툼한 살집  
    사이에 파묻혀 있는 황금충의 가느다란 실눈에서 언뜻언뜻 내비치 
    는 안광이 매우 날카롭다는 것을 단번에 알아챘다.  
 
    또한 그 안광이 자신의 눈을 향할 때는 철석간담을 지녔다고 자부 
    하는 그녀도 간담이  서늘할 지경이었다. 이러한 느낌은 구주대제 
    를 대할 때에도 느끼지 못했었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           .  
   




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제21장 -3 ★ 속곳만 훔쳐가는 것이오!              

 
■ 철화접 3권 제21장  황금충(黃金蟲) -3 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ③ 
 
 
 
    "흉사란 구체적으로 어떤 것인가요?" 
 
    "그게 참... 말하기 부끄러운 일이라서......." 
 
    황금충은 차를 한 모금 들이키며 말꼬리를 흐렸다. 
 
    "어차피 소임을 맡길 거라면 소상히 밝혀줘야 할 게 아닌가요?" 
 
    철화접은 채근했다. 중원의 또 다른 황제로 불리는 황금충을 대하 
    면서도 그녀의 거침없는 언행은 평소와 다를 바가 없었다. 
 
    황금충은 너털웃음을 웃으며 여유를 보였다. 
 
    "허허, 마치 죄인 심문하듯 하는구려. 좋소, 내 다 털어놓으리다.  
    실은 석 달 전 여름부터 연일 흉사가 계속되고 있다네. 때때로 잠 
    잠한 적도 있기는 했으나  잊을만 하면 어김없이 다시 되풀이되곤  
    했지." 
 
    거기까지 말한 황금충은 갑자기 입을 다물더니 옆에 서 있는 소집 
    사를 바라보았다. 소집사가 한  걸음 앞으로 나서며 대신 입을 열 
    었다. 
 
    "해괴한 일이란 다름이 아니라 한 엉큼한 도적놈이 본장을 드나드 
    는 것을 말하는 것이오." 
 
    "엉큼한 도적?" 
 
    철화접은 아미를 찡그렸다. 
 
    "그렇소. 괴이하게도 그놈은 본장의  재물은 일체 손을 대지 않고  
    오직 여인네들의... 속곳만 훔쳐가는 것이오." 
 
    "뭐라고요?" 
 
    철화접의 눈꼬리가 일어났다. 
 
    "더구나 하인배나 시녀들의  것도 아니고 무엄하게도 대야를 모시 
    는 존귀한 마님들 것에만 손을 댄다오." 
 
    "별 미친 놈 다 보겠네. 그걸 훔쳐다 뭐에 쓴다고?" 
 
    철화접이 대뜸  욕부터 내뱉자 그녀를  은밀한 시선으로 주시하고  
    있던 황금충은 안면을 묘하게 찡그리며 미소를 지었다. 
 
    "내 그래서 다른  사람이 아닌 철여협을 찾은  것이네. 이 해괴한  
    일을 해결할 적임자야말로 철여협이라고 판단했지." 
 
    "일리가 있군요." 
 
    철화접이 공감을 표하자 황금충은 얼른 말을 덧붙였다. 
 
    "어떤가? 당장 오늘밤이라도 그 간악한 도적놈을 잡아주겠는가?" 
 
    "못할 것  없지요. 어차피 일거리를 찾아온  거니까요. 하지만 좀  
    이상하군요." 
 
    철화접은 의심에 찬 눈으로 황금충을 쏘아보았다.  
 
    "이상하다니? 뭐가 말인가?" 
 
    황금충은 미소를 지우며 물었다.  다 된 밥에 코 빠뜨리는 경우가  
    되지 않을까 우려하는 것이 역력했다. 
 
    "이곳으로 오면서 보니 장원 안에도 그런 도적놈 하나쯤은 너끈히  
    잡고도 남을 위사들이  도처에 널려 있던데 왜  아직 그놈을 잡지  
    못했단 말인가요?" 
 
    황금충은 고개를 가로저었다. 축 늘어진 그의 양뺨이 흔들렸다. 
 
    "그건 그렇지가 않네. 나름대로 한가닥 한다는 놈들이기는 하지만  
    그 날랜 도적놈을 잡을만한 재주는 없는 것 같네." 
 
    "도적놈이 그토록 잽싼가요?" 
 
    "신출귀몰이라고밖에 말할 수 없네. 내가 거느리고 있는 놈들로는  
    백 년이 가도 그놈을 잡지 못할 것이네." 
 
    "좋아요, 그럼 당장 일을 시작하도록 하지요. 하지만 그 도적놈이  
    나타나지 않으면 어떻게 하지요? 그렇다고 마냥 이곳에 머무를 수 
    도 없으니......." 
 
    "그건 걱정하지 말게. 요사이는  하루도 거르지 않고 출몰하고 있 
    으니. 그저 이틀만 이곳에 머물면  될 것 같네. 만일 그래도 도적 
    놈이 나타나지 않으면 내 약조한 사례비를 전액 지불하겠네." 
 
    가히 파격적인  조건이었다. 그러나  철화접의 까탈스러운 성격이  
    그런 조건을 받아들일 리 없었다. 
 
    "그건 너무 불공평하군요. 그러지 말고 이렇게 하도록 하죠. 이틀 
    이 지나도록 도적놈이 나타나지  않을 경우는 반액만 받는 것으로 
    요." 
 
    절반이라 해도 금자 오백  냥이었다. 그 정도면 육십 명의 대식구 
    를 너끈히 수용하고도 남을 새장원을 짓고 향후 몇 년간은 끼니걱 
    정 하지 않아도 좋을 정도였다. 
 
    "허허! 소문대로 셈이 정확하구만. 좋아, 자네 뜻대로 하게나." 
 
    황금충도 흔쾌히 철화접의  제안을 받아들였다. 마침내 거래가 성 
    사된 것이다. 철화접이 불쑥 몸을 일으켰다. 
 
    "도적의 대상이 되고 있는 부인들의 거처는 어디죠?" 
 
    황금충의 눈가에 언뜻 아쉬움이 스쳐갔다. 
 
    "아니 벌써 시작하려는가? 그놈은  항시 삼경 무렵이나 되야 나타 
    나는데......." 
 
    "날이 어두워지기 전에  주변의 지형지물을 익혀둬야 하니 지금부 
    터라도 움직여야 해요." 
 
    "허어! 그렇구만. 내 미처 거기까진 생각을 못했네. 이보게, 소집 
    사. 자네가 친절히 안내해 드리게나." 
 
    "예, 대야." 
 
    소집사가 쪼르르 앞장 서자 철화접은 목례마저 없이 바로 몸을 돌 
    려 그의 뒤를 따라갔다. 
 
    근 수십 년 사이 이런  무례한 경우를 당해본 적이 없는 황금충이 
    었으나 지금 그는 조금도 화가 나지 않았다. 도리어 그의 길게 찢 
    어진 양눈가로는 사이한 미소가 그어지고 있었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                                                                     ? 지경?




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제21장 -4 ★ 마음 놓고 그림구경이나 하게나!       

 
■ 철화접 3권 제21장  황금충(黃金蟲) -4 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ④ 
 
 
 
    어둠이 밀려오자 철화접은 정신없이 움직여야 했다. 도적이 들 곳 
    으로 짐작되는 장소가 워낙 많았던 까닭이다. 
 
    처음 소집사를 통해 황금충이  거느리고 있는 처첩이 스물네 명이 
    란 소리를 들었을 때는 곧이 믿지를 않았었다. 
 
    그러나 그가 일일이 처첩들의 거처를 안내해 주자 비로소 믿게 되 
    었다. 과연  천비원에는 수십 채의 전각이  있었는데 그 전각마다  
    꽃같이 아름다운 미인들이 거처하고 있었던 것이다. 
 
    철화접은 내심 자신이 알고  있는 욕설들을 연신 퍼부으며 스물네  
    곳이나 되는 처첩들의 처소를 정신없이 오가고 있었다. 
 
    그것만으도 진력이 모두 빠질  정도로 고단한 터에 곳곳의 정원에 
    서 새들이 푸드득거리는 소리만  나도 도적인가 하여 신형을 날리 
    기를 수백  차례, 희미한 여명이 천비원에  스며들 새벽녘이 되자  
    그녀는 녹초가 될 수밖에 없었다. 
 
    황금장에서의 첫날밤은 그렇게 소득없이 지나가고 말았다. 
 
    날이 밝자 황금충은 직접 그녀를 찾아와 노고를 치하하며 함께 조 
    반을 들기를 청했다. 철화접은 굳이 마다할 이유를 느끼지 못하여  
    청을 받아들였다. 
 
    "......!" 
 
    우노 덕분에 요리라면 일가견을  가지고 있는 그녀였지만 평생 보 
    지도 못한 진귀한 요리가  상다리가 부러지도록 차려진 식탁을 대 
    하고는 탄성을 발할 수밖에 없었다. 
 
    황금충이 굳이 권하지 않아도 철화접은 양껏 포식했다. 그녀는 도 
    무지 눈치를 보는 여인이 아니었던 것이다. 
 
    어느 정도 양이 차자  그녀는 술 생각이 간절했으나 참기로 했다.  
    아직 일이  해결되지도 않았으려니와,  무엇보다도 마주 앉아있는  
    황금충의 눈빛이 왠지 몸서리쳐지게 싫었기 때문이었다. 
 
    피곤이 극에 달한 상태에서 포식을 하니 눈꺼풀이 천 근이었다. 
 
    그녀는 어서 침소로 가  쉬고 싶었다. 그러나 황금충이 그녀의 발 
    길을 붙잡았다. 
 
    "내가 틈틈이  모아놓은 고서(古書)와  고화(古畵)가 제법 되는데  
    한번 감상해 보겠는가?" 
 
    "거, 좋지요. 갑시다." 
 
    철화접은 선뜻 환영했다. 졸음은 어디로 달아나 버렸다. 
 
    기실 그녀는 남자 뺨칠 정도로 거칠게 살아왔지만 남이 모르는 일 
    면이 있었다. 그것은  학문적인 호기심과 열정이 강하다는 것이었 
    다. 
 
    비록 화천세를  통해서 뒤늦게 학문을  접한 그녀였으나 깨우침은  
    화천세를 몇 번이나 놀라게 한 바 있었다. 학문을 배우기 삼 년이  
    안되어 화천세가 손을 들 정도였던 것이다. 
 
    특히 그녀가 가장 관심을 보이는 분야는 그림이었다. 그런 탓으로  
    툭하면 항주에 있는 서화점을 돌아다니며 눈요기를 하곤 했었다. 
 
    그런 철화접의 취향을 이미 알고 있었던 탓일까? 황금충은 그녀가  
    거절하지 않을 만한 제안을 내세운 것이었다.  
 
    잠시 후 두 사람은 황금충의 서재로 향했다. 
 
    서재로 들어서자 코를 찌르는 종이냄새가 풍겼다. 고서나 그림 따 
    위에서 나는 냄새였다. 
 
    황금충의 서재는  입이 떡 벌어질 만했다.  하나의 대전을 방불케  
    할 정도로 넓은 서재에는 수십 개의 서가가 가지런히 놓여 있었고  
    서가마다 고서가 빽빽하게 꽂혀있었다. 
 
    사방의 벽에는 역시 수백 점의 진귀한 그림들이 걸려 있었다. 
 
    "이럴 수가? 이건...  고개지(顧愷之) 선생의 여사잠도(女史箴圖)  
    아니예요?" 
 
    철화접은 한 그림 앞에서 감격의 탄성을 발했다. 
 
    잠시 후 그녀는 실성한 듯  넓은 서재를 휘젓고 다니며 연신 탄성 
    을 발했다. 
 
    "와! 이건 범관(范寬) 선생의 계산행려(溪山行旅), 이건... 그래!  
    소희(蕭熙)   선생의   산요루관도(山腰樓觀圖)야.   그리고   이 
    건......." 
 
    철화접이 연신  감탄사를 발하며 서화에  몰입하는 것을 바라보는  
    황금충의 눈은 마치 한 폭의 미인도를 완상하는 듯했다. 
 
    아닌게 아니라 그의 실눈은 한 시도 철화접의 몸에서 떨어지지 않 
    고 있었다. 그러나 철화접은  그의 눈길을 느끼지 못했다. 그만큼  
    그림감상에 빠져버린 것이었다. 
 
    "허허! 그럼 마음 놓고  그림 구경하고 있게나. 노부는 이만 가겠 
    네." 
 
    황금충의 말이었다. 그러나  삼매경에 빠져있던 철화접은 그 말도  
    듣지 못했다. 
 
    얼마나 시간이 흘렀을까? 
 
    철화접은 문득 시장기를 느꼈다.  그것도 참을 수 없을 정도로 배 
    가 고팠다. 
 
    '일단 식사를 한 뒤 다시 와서 봐야겠구나.' 
 
    그는 서재 안을 돌아보았다. 의당 황금충이 있을 것이라 생각했던  
    것이다. 그러나 서재 안에는  오직 그녀 혼자뿐이었다. 그녀는 쓴 
    웃음을 지으며 밖으로 걸어나왔다. 
 
    "어라? 이게 어떻게 된 거지?" 
 
    그녀는 깜짝 놀라 어리둥절한 표정을 지었다. 
 
    이른 아침을 먹고 서재에 들어온 것이 얼마 전이었는데 밖은 벌써  
    어둠이 깔리고 있었던 것이다. 
 
    "아뿔사!" 
 
    경악을 금치 못한 철화접은 허둥지둥 몸을 날렸다. 
 
    처첩들이 살고 있는 전각을 향해서였다. 
 
    결국 그녀는 잠을 한 숨도 자지 못한 채 점심은 물론 저녁까지 거 
    르고 또 다시 분주한 밤을 맞이하게 되었다. 
 
    쏜살같이 달려나가는 철화접에게 곳곳에서 경계를 서고 있던 무사 
    들의 눈길이  집중되었다. 그러나 그런 눈길  정도는 신경도 쓰지  
    않는 철화접이었다. 
 
    그녀는 전각을 향해 달려갔다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                                      프로무?




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제21장 -5 ★ 어이구! 저 개자식을 눈앞에 두고...   

 
■ 철화접 3권 제21장  황금충(黃金蟲) -5 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑤ 
 
 
 
    '앗!' 
 
    문득 그녀는 심장이 얼어붙는 충격을 받았다. 정원을 막 돌아서서  
    마주 오는 건장한 체격의 중년사내와 딱 마주친 것이다. 
 
    중년인은 한 채의 누각으로부터 나오다 마주쳤다. 그는 왼쪽 눈을  
    검은 안대로 가리고 있었다. 
 
    철화접은 그를  보는 순간 자신도 모르게  주먹을 꽉 움켜쥐었다.  
    그가 누구인지 한눈에 알아본 것이다. 
 
    '그 개자식이야!  샛강 변으로 돌아가던  날 기습했던 복면인들의  
    수괴.... 내 몸에 더러운 손을 대다가 눈알을 잃어버린 짐승 같은  
    놈이잖아!' 
 
    아직도 그날의 치욕을 생각하면 치가 부르르 떨리는 그녀였다. 철 
    화접은 걸음을 우뚝 멈추고 중년인을 매섭게 쏘아보았다. 
 
    "......!" 
 
    중년사내는 그녀와  눈빛이 마주치자 깜짝 놀란  듯 몸을 떨었다.  
    이어 그는 황급히 누각 안으로 도로 들어가 버렸다. 
 
    '어이구! 저 개자식을 눈앞에 두고 그냥 가야만 하다니.' 
 
    철화접은 당장 누각 안으로 쫓아가 모가지를 비틀어버리고 싶었으 
    나 차마 그럴 수는 없었다.  
 
    '흥! 이제서야  알겠군. 저 썩어 문드러질  놈은 그날밤 황금충의  
    지시로 날 납치하려 했던 거야. 이제 보니 내가 호랑이 아가리 속 
    으로 들어왔구나.' 
 
    그녀는 자신이 얼마나 위험한 곳에 와 있는지 알게 되었다.  
 
    '어쨌거나 오늘 하룻밤만 지나면  된다. 정신 바짝 차리고 하루만  
    지나면.......' 
 
    철화접은 중년사내를 본 순간  황금충이 모종의 음모를 꾸미고 있 
    다는 예감이 들었다. 그렇다 해도 그녀는 중도에서 일을 포기하고  
    싶지 않았다.  
 
    도리어 황금충의 검은  속을 확실히 알게 된  것을 다행으로 여겼 
    다. 그저 경계심을 풀지 않으면 당할 일도 없다고 생각했다. 
 
    철화접은 긴장의 도를 높이며 몸을 날려 여인들의 분향 내음이 자 
    욱한 전각 근처에 내려섰다. 
 
    다시 똑같은 일이 반복되었다.  
 
    철화접은 수십 개의 전각을 수시로 오가며 침입자를 방비했다. 전 
    신에 촉각을 한껏 곤두세운 채  바늘 한 개 떨어지는 소리도 놓치 
    지 않았다. 
 
    그렇게 삼경을 넘기자 그녀의 입술은 자꾸만 벌어졌다. 연신 하품 
    이 쏟아져 나오며 물먹은 솜처럼 전신이 한없이 처지고 있었다. 
 
    더구나 신경이 무뎌질만 하면 어김없이 수상한 기척들이 여기저기 
    서 들려오곤 했다 그때마다 탈진한 몸을 날려 덮쳐보면 허탕을 치 
    곤 했다. 
 
    괴이한 것은  어디서 나타났는지 밤고양이들이  떼를 지어 나타나  
    화원 여기저기를 들쑤시고 다니는 바람에 이만저만 신경이 쓰이는  
    것이 아니었다. 
 
    결국 철화접의 입에서는 단내가 풍겨나왔다. 체력이 바닥이 난 것 
    이다. 
 
    그래도 철화접은 맡은 바  일에 최선을 다 하였다. 당장이라도 아 
    무 곳에나 쓰러져 눈을 붙이고 싶었으나 날이 밝기까지는 이를 악 
    물고 견뎌내기로 했다. 
 
    마침내... 그토록 기다리고 기다리던 태양이 솟아올랐다. 
 
    "빌어먹을! 여인네들의 속곳을  훔쳐간다는 도둑놈이 어디 나타난 
    다는 거야?" 
 
    철화접은 투덜대며 천상전으로 향했다. 
 
    '아무려면 어때? 이틀밤을 새운  대가로 금 오백 냥이 어디야? 이 
    런 운을 타고난 사람이 나말고 또 누가 있겠어?' 
 
    황금충이 기다리고 있는 천상전으로 들어서며 철화접은 그렇게 자 
    신을 위로하고 있었다. 
 
    황금충은 어제보다 더욱 풍성한 식탁을 차려놓고 철화접을 기다리 
    고 있었다. 
 
    "허어, 이거  내가 철여협에게 망언을 한  꼴이 되었구먼. 반드시  
    나타날 줄로 생각했는데... 너무 고생을 시켜 볼 면목이 없네." 
 
    황금충의 만면에는 미안한  기색이 역력했다. 철화접은 대뜸 손을  
    내밀었다. 
 
    "셈을 해주시죠. 금 오백 냥." 
 
    "허, 급하기는. 자 예 있으니 우선 요기부터 하시게나. 내가 알기 
    로 어제 조반 이후로 아직 공복인 줄 아네만." 
 
    황금충은 식탁 한쪽에  미리 준비해 둔 듯  철궤를 손으로 가리켰 
    다. 
 
    철화접은 성큼성큼 걸어가  철궤의 뚜껑을 열었다. 그러자 눈부신  
    광채가 뿜어져 나왔다. 
 
    "휘유!" 
 
    누런 황금빛에 철화접은 자신도 모르게 탄성을 발했다. 물론 그것 
    은 탐욕 때문이 아니었다. 황금을 보는 순간 아이들과 함께 올 겨 
    울을 편하게 보낼 수 있다는 기쁨 때문이었다. 
 
    "밥은 먹은 걸로 치죠. 요놈을  보는 순간 허기가 싹 가셨으니 말 
    이에요. 이만 가보겠어요." 
 
    철궤를 옆구리에 낀 철화접은 빙글 몸을 돌렸다. 
 
    "잠깐만!" 
 
    황금충의 당혹한 음성이 그녀를 불러 세웠다. 
 
    "왜요? 아직 용무가 남았나요?" 
 
    "아니, 날 위해 그렇게 애를 썼는데 내 어찌 그대로 보낼 수 있단  
    말인가? 최소한 조반은 들고  가야하지 않겠나? 그러니 잠시 자리 
    에 앉게나." 
 
    "그만두세요. 본래 약조한 것을 받았으니 이걸로 충분해요." 
 
    철화접은 도무지 앉으려 하지  않았다. 일을 마친 이상 촌각도 이 
    곳에 머물고 싶지 않았던 것이다. 
 
    그러나 황금충의 다음 말은 그녀의 마음을 흔들었다. 
 
    "아, 너무 서두르지 말게나.  내 자네가 이틀밤 동안 고생하는 것 
    을 보고 결심했다네. 자네가  좋아하는 그림 몇 점을 내놓기로 말 
    일세." 
 
    "......!" 
 
    철화접의 눈이 휘둥그레졌다. 황금충은 말을 이었다. 
 
    "고개지의 그림도 좋고 딴 것도 좋네. 마음에 드는 걸 말해 보게.  
    내 사람을 시켜 가져오라 이르겠네." 
 
    "그 말씀... 진정인가요?" 
 
    철화접은 어느새 의자에 엉덩이를 붙이고 있었다.  
 
    "진정이고 말고. 그렇게  하지 않으면 내 마음이  불편할 것 같아  
    그러네. 어서 그림을 골라보게나. 아니면 간단히 조반을 든 후 직 
    접 가서 골라도 좋네. 어떤가?" 
 
    "그렇게 하지요. 갑자기 뭘 골라야 할지 생각이 떠오르지 않아요.  
    잠시 후 직접 보면서  골라야겠어요. 하지만 그런 귀한 그림을 이 
    깟 일로 몇 점이나 받을 순 없어요. 그저 한 점이면 되겠어요. 그 
    것도 과한 것이긴 하지만......." 
 
    철화접의 뺨은 상기되어 있었다. 어찌 보면 금 오백 냥을 번 것보 
    다도 더욱 기쁜 듯했다. 
 
    그녀는 더 이상 고집 피우지  않고 철궤를 옆에 내려놓은 후 젓가 
    락을 집어들었다. 그녀는 곧  정신없이 요리를 먹기 시작했다. 아 
    닌 게 아니라 뱃가죽이 등에 달라붙도록 허기졌던 것이다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      摸? 통?




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제21장 -6 ★ 이게 마지막 잔이란 말이지요!         

 
■ 철화접 3권 제21장  황금충(黃金蟲) -6 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑥ 
 
 
 
    "허허! 한 점이건 몇 점이건 나중에 말하기로 하고... 이런, 빈속 
    에 그리 급히 먹다가 체하겠네. 자, 술 한 잔 곁들이며 천천히 들 
    게나. 듣자니 자네의 주량이 어지간하다던데 이 술에 대해서 들어 
    본 적이 있을 걸세. 이건 모태주(茅苔酒)라네." 
 
    닭다리를 우적우적 씹던 철화접은  입안의 고기를 꿀꺽 삼키며 탄 
    성을 발했다. 
 
    "오호라! 이게 바로 비가 그친  후 술병을 열면 향기가 십 리까지  
    퍼진다는 모태주란 말이에요?" 
 
    그녀는 황금충이 채워준 술잔을  들어 코에 들이대곤 향을 음미했 
    다. 
 
    "우와! 죽인다, 죽여!" 
 
    감탄사를 연발한  철화접은 처음에는 홀짝홀짝  맛을 보다가 이내  
    단숨에 술잔을 비웠다. 
 
    "캬아! 맛 또한 그만일세." 
 
    그런 철화접의  모습을 흡족스러운 얼굴로  지켜보던 황금충도 한  
    잔의 술을 들이키고는 다시 두 개의 잔에 술을 가득 따랐다. 
 
    철화접은 두번째 잔도 단숨에 마셔버렸다. 
 
    겉보기에는 허겁지겁 마시는  것처럼 보였다. 그러나 철화접은 옛 
    날의 그녀가 아니었다. 
 
    기실 지금까지 그녀는 빈틈없이 행동하고 있었다. 
 
    그것은 비단 지금 마시는 술에만 적용된 것이 아니었다. 황금장에  
    들어온 후, 황금충과 대면하면서  차를 마실 때부터 어제의 조반,  
    그리고 지금에 이르기까지 그녀는 극히 조심하고 있었다. 
 
    화접의 독물(毒物)에 대한  식별력은 일가견이 있는 것이었다. 그 
    것은 지난 오 년동안 해한반점의 주방에서 익힌 것이었다. 
 
    우노는 상한 음식을 가려낼 줄 알아야 한다면 그녀에게 독물을 식 
    별하는 비법을 전수했던 것이다. 
 
    따라서 철화접은 현존하는 수천여  종의 독물을 그 색과 향, 맛만  
    보고도 가려낼 수 있었다. 
 
    만의 하나 가려내지 못한  독을 복용하였을 때도 그것을 체내에서  
    해독시키거나 배출시키는 능력까지도 갖추고 있었다. 
 
    따라서 보기에는 게걸스럽게 요리와 술을 먹어치우는 것처럼 보였 
    으나 사실은 그렇지 않았던 것이다. 
 
    다행히 지금까지 그녀가 먹은 요리에는 독물이 들어있지 않았다. 
 
    다만, 모태주의 향에서 다소  수상한 내음이 감지되긴 했다. 그래 
    서 처음 혀끝으로 그 맛을 보았던 것이다. 그때도 이상한 점이 감 
    지되기는 했다. 
 
    그것은 술에 열기가 다소 지나치다는 것이었다. 
 
    그러나 그밖의 다른 이상은 없었다. 결국 독주로 이름난 모태주의  
    특성이리라 단정을 내리고 거침없이 잔을 비운 것이었다. 
 
    황금충은 연신 그녀의 잔에 모태주를 채워주었다. 정작 그 자신은  
    첫잔을 비운 후 그저 잔만  입술에 댔다 떼어내는 일을 반복할 뿐 
    이었다. 철화접이 그것을 못볼 리가 없었다. 
 
    '이 작자는 술을 못한단 말인가? 뭐 아무래도 상관없어. 술맛이야  
    기가 막히지만 나도 몸 상태가 별로니 이 잔만 비울 셈이니까.' 
 
    술고래로 소문난 그녀였다. 마음  같아서는 한 잔이 아니라 열 병 
    이라도 마시고 싶은 모태주였다.  또한 그 정도 마신다 해도 절대  
    취하지 않을 자신이 있기도 했다. 
 
    그러나 철화접은  충동을 억눌렀다.  이곳은 황금장이고 자신에게  
    술을 권하고 있는 위인은 눈빛이 사이한 황금충이었다. 그래서 다 
    부지게 마음을 다잡은 것이다. 
 
    다섯번째 잔을 비운 후 철화접은 잔을 옆으로 밀었다. 
 
    "왜? 그만 하려는가?" 
 
    "예, 몸이 노곤해지는 게 술기운이 오르는군요." 
 
    "허허! 항주의 여걸이  고작 다섯 잔에 취한다는  게 말이나 되는 
    가? 어차피 두 세 잔이면 병을  비울 수 있으니 함께 한 잔 더 하 
    세. 마개를 딴 병은  그 자리에서 비워야 한다는 것이 주도(酒道) 
    아닌가?" 
 
    철화접은 후끈한  열기가 단전을 중심으로  전신으로 퍼지는 것을  
    느끼면서도 그것이 모태주의 주기와 자신이 지친 탓이려니 생각하 
    고 잔을 들었다. 
 
    "그러지요, 병은 비워야겠지요." 
 
    그렇게 다시 한 잔의 술이 더 그녀의 몸 안으로 스며들었다. 
 
    "철여협, 안주도 좀 들게나." 
 
    황금충은 철화접의 동공이 풀려나가는 것을 회심의 미소를 지으며  
    바라보았다. 
 
    "그럴까... 요." 
 
    놀라운 일이었다. 철화접이 갑작스럽게 혀가 꼬인 듯 음성이 어눌 
    하게 변해버렸다. 
 
    그녀는 황금충의 권유대로 젓가락으로 안주를 집으려 했으나 어찌 
    된 셈인지 자꾸만 놓치고 있었다. 
 
    황금충은 슬며시 자리에서 일어나 철화접의 옆자리로 갔다. 
 
    "이런? 정말 취했나보구먼. 자 그럼  이 한 잔으로 끝내세. 쭉 들 
    이키고 잠시 쉬면 거뜬해질 걸세. 모태주는 뒤끝이 깨끗하거든." 
 
    황금충은 다시 술을 따라주었다. 
 
    "이게 마지막 잔이란 말이지요......." 
 
    철화접은 흔들리는 손으로 잔을 들어올려 입안에 털어 넣었다. 순 
    간 그녀의 고개가 뚝 떨어졌다. 
 
    황금충의 손이  움직이기 시작한 것도 그  순간이었다. 그의 손은  
    탁자 위에 얹혀있는 철화접의 섬섬옥수 위에 올라갔다. 
 
    그러나 철화접은 아무런 반응도 보이지 않았다. 
 
    "허허, 정말  많이 취했군. 그럼  물을 좀 들게나.  정신이 들 테 
    니." 
 
    황금충은 물그릇을 당겨 철화접의 앞에 디밀었다. 그러나 그릇 속 
    에는 아무 것도 들어있지 않았다. 
 
    철화접은 힘겹게 고개를 드는가 싶더니 이내 다시 떨구어 버렸다. 
 
    황금충은 빈 그릇에 물이 아닌 술을 가득 채웠다. 술병 속에는 아 
    직 모태주가 남아있었던 것이다. 
 
    "자, 내가 먹여줄 테니 입만 벌리게. 한 모금만 마셔도 정신이 바 
    짝 날 시원한 물이라네." 
 
    그 말에 천천히 철화접의 고개가 들려졌고 그녀의 붉은 입술이 살 
    짝 벌어졌다.  몽롱한 의식 중에도 정신을  차리기 위해서는 물을  
    마셔야 한다는 생각을 한 것 같았다. 
 
    황금충은 그녀의 입술 사이로 물이 아닌 술을 부어버렸다. 
 
    "컥! 컥!" 
 
    한 사발의 술을 단숨에 들이킨 철화접은 기침을 토해냈다. 
 
    "이런 너무 급히 마셨군. 그럼 식탁에라도 편히 머리를 대고 쉬게 
    나. 잠시 후면 괜찮아질 걸세." 
 
    철화접은 말 잘 듣는  양처럼 황금충이 하라는 대로 행동했다. 그 
    녀는 허리를 숙여 식탁에 이마를 댔다. 
 
    황금충은 몸을 일으켜 그녀의 등뒤로 돌아가 어깨에 손을 얹었다. 
 
    철화접은 아무 감촉을 느끼지  못하는지 그의 행동에 아무런 반응 
    도 보이지 않았다. 황금충의  손이 그녀의 어깨를 타고 내려와 조 
    심스럽게 겨드랑이로 파고들었다. 
 
    급기야 그는 철화접의 앞가슴을 더듬기 시작했다.  
 
    비록 의복을 사이에 두었다고는  하지만 황금충은 이내 탱탱한 육 
    질을 손바닥을 통해 확연히  느낄 수 있었다. 그의 입에서 괴이한  
    음성이 흘러나왔다. 
 
    "천상의 여인아, 네가 마신 술 속에는 오석산(五石散)이 들어있단 
    다. 독이면서 독이 아닌 오석산 말이다. 크흐흐흐......." 
 
    황금충은 몽매에도 그리던  철화접을, 더구나 그녀의 젖가슴을 양 
    손에 가득 움켜쥐고서 득의에 찬 괴소를 흘려내고 있었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
 
                                                                                                                                                                                                                                                             ? 평생?




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제22장  악마의 유희(遊戱)                         

 
■ 철화접 3권 제22장  악마의 유희(遊戱) 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ① 
 
 
 
    오석산(五石散). 
 
    오래 전부터 황족이나 일부  귀족들 사이에 은밀히 통용되던 미약 
    (媚藥)의 일종이다. 
 
    오석산은 석종유(石鐘乳), 석유황(石硫黃), 백석영(白石英), 적석 
    지(赤石脂), 자석영(紫石英) 등  다섯 종류의 광물에서 뽑아낸 원 
    료를 배합하여 만든다. 
 
    물론 구하기가  하늘의 별따기 만큼이나  힘들어 현세에는 말로만  
    전해져 오는 것이었다. 그러나 그 효과는 믿을 수 없을 정도로 탁 
    월했다. 
 
    오석산은 극소량만 복용하면 정신적인 흥분과 고양을 가져오는 약 
    력이 있으나 과다하게 복용할 경우에는 목숨까지 잃을 수 있었다. 
 
    특히 술에 타서 복용하게  되면 일순간에 체내에서 뜨거운 기운이  
    치솟아올라 전신에  퍼지게 된다.  오석산의 이러한 열성(熱性)은  
    시간이 흐를수록 강해져 마침내는 의식마저 혼미하게 만든다. 
 
    일단 열기가 온몸에 퍼지게 되면 해열하는 방법은 오직 두 가지밖 
    에 없었다. 
 
    첫째는 음양교합(陰陽交合)을 하는 것이다. 
 
    열성이 전신에 퍼지고 의식이  흐려지게 되면 상대가 누구든 가리 
    지 않고 참을 수 없는 욕망을 느끼게 되는 것이다. 따라서 평소의  
    도덕심이나 체면 따위는 완전히  망각한 채 오직 아무하고나 관계 
    를 맺으려 몸부림치게 된다. 
 
    일단 교합을 하게 되면  끝없는 욕망에 몸부림치며 수없이 방사를  
    치뤄야 한다. 한 번도 아니고 하루 종일을 끝도 없이 방사를 치르 
    며 체내의 열기를 완전히  소진시켜야만 오석산을 해독시킬 수 있 
    었다. 
 
    두번째는 행산(行散)이란 과정을 통해 해독시킬 수 있다. 
 
    오석산은 천지간의 극양극열지성을 지니고 있어 열기를 밖으로 배 
    출해야만 한다. 이 과정을 행산이라 하는데 방법은 간단하지만 역 
    시 쉬운 일이 아니었다. 
 
    일단 열기를 식히기 위해서는 옷을  모두 벗은 후 찬물에 몸을 담 
    궈야 한다. 동시에 전신의 모공(毛孔)을 열어 체내의 열기를 모두  
    밖으로 배출시켜야 한다. 그러기 위해서는 쉴 새없이 운동을 해야  
    하는 것이다. 
 
    만일 이 두 가지 방법  중 하나로 열기를 배출시키지 못하면 결국  
    전신의 혈맥이 타서 죽고 마는 것이다. 
 
    황금충은 오래 전부터 철화접의 미색을 탐해왔다. 
 
    과거 그는 우연히 거리에서  철화접을 본 후 끙끙 앓아왔다. 천하 
    제일의 금력과 권력을 지닌  그는 전재산을 들여서라도 그녀를 안 
    고 싶었다. 
 
    그러나 철화접이 누구인가? 
 
    설사 황금을 산처럼 쌓아놓아도 눈 하나 꿈쩍 않는 그녀의 성격을  
    알게 된 후로 그는  더욱더 몸이 달아올랐다. 이른바 상사병(相思 
    病)을 앓게 된 것이다.  
 
    참다 못한 그는 소집사를  통해 무림인을 동원하여 그녀를 납치하 
    려고 시도해 보았으나 그마저도 실패하고 말았다. 
 
    결국 치밀한  계획을 세운 끝에  그녀를 황금장으로 끌어들이는데  
    성공했으며 술에 오석산을 타 복용시키게 된 것이다. 
 
 
 
    "하아...! 온몸이 타버리는 것 같아." 
 
    황금충이 뒤에서 철화접의 젖가슴을 움켜쥐는 순간 그녀는 입술을  
    벌리며 뜨거운 숨을 토해냈다. 의식이 혼미해진 듯 그녀는 황금충 
    이 자신에게 무슨 짓을 하는지 조금도 눈치채지 못하고 있었다. 
 
    "허허, 일어나거라. 움직여야 하느니라. 창가로 가서 차가운 공기 
    를 쏘이면  한결 열기가 식을테니 어서  일어나거라. 내가 부축해  
    주마." 
 
    황금충은 뒤에서 양팔을 겨드랑이  사이로 넣어 그녀의 몸을 일으 
    켜 세웠다. 그의 양손은  자연스레 그녀의 젖가슴을 움켜 쥔 상태 
    였다. 
 
    철화접은 비칠대며 창가로 다가갔다. 그러나 창문을 열 힘도 없는 
    지 창가에서 비틀댈 뿐 그마저도 포기한 채 기대기만 했다. 
 
    황금충의 손이 바빠지기 시작했다. 
 
    그는 철화접의 등뒤에서 손을  앞으로 뻗어 그녀의 옷고름을 풀어 
    헤쳤다. 
 
    이제 그는 철화접의 의식이 완전히 혼미해졌다는 것을 느꼈다. 그 
    래서 조금도 망설이지 않고 그녀의 상의를 벗기기 시작했다. 
 
    눈 깜빡할 사이에  철화접의 장삼이 아래로 흘러내렸고, 상의마저  
    벗겨지고 말았다. 
 
    이제 한 장의 젖가리개만  남아있는 여인의 눈부신 상체가 드러났 
    다. 
 
    황금충은 혈관의 피가 무섭게 뛰는 것을 느끼며 떨리는 손으로 그 
    녀의 젖가리개 속으로 손을 밀어넣었다. 
 
    "아... 아파......." 
 
    철화접의 허리가 뒤틀렸다. 그러나 황금충은 들은 척도 하지 않았 
    다. 그는 마음이 화급할 대로 화급해져 있었다. 
 
    손바닥에 묻어날 듯 부드러운 젖가슴이 감촉된 것이다. 그는 힘껏  
    그녀의 젖가슴을 움켜쥐어 보았다. 
 
    '허억!' 
 
    절로 신음이 흘러나왔다. 
 
    손 안 가득 잡히는 철화접의 가슴은 터질 듯이 팽팽했다. 그는 지 
    금까지 수많은 여인의 가슴을 만져보았으나 지금처럼 팽팽한 젖가 
    슴은 만져본 적이 없었다. 
 
    '흐흐... 과연 보람이 있구나.' 
 
    오석산을 구하기  위해 거금(巨金)을 들였으나  그는 조금도 돈이  
    아깝지 않았다. 오석산이 아니었다면 어찌 이런 환열을 맛볼 수가  
    있겠는가? 
 
    그는 두 손으로 철화접의  가슴을 주무르며 입술로 그녀의 목덜미 
    를 핥았다. 
 
    한편 몽롱한 상태에 빠진 채  창문에 이마를 대고 가쁜 숨을 몰아 
    쉬고 있는 철화접은 아무  것도 의식하지 못하고 있었다. 다만 온 
    몸을 태울 듯한 열기에 혼몽상태로 빠져들어가 있을 뿐이었다. 
 
    마침내 한 장의 젖가리개마저 바닥으로 떨어지고 말았다. 
 
    이제 그녀의 상체는 숨김없이 모두 드러나고 말았다. 
 
    두 개의 유방은 팽팽하게  튀어나와 허공을 찌르고 있었다. 두 알 
    의 작은 유실도 체내의 열기를  감당하지 못하는 듯 잔뜩 성을 내 
    고 있었다. 
 
    "흐흐, 귀여운 것." 
 
    황금충이 강제로 그녀를  돌아서게 했다. 마침내 그녀는 황금충의  
    앞에 벌거벗은 상체를 보이게 되었다. 
 
    황금충은 다리가 풀려 자꾸만 바닥에 주저앉으려는 철화접의 허리 
    를 한 손으로 받친 채 다른 한 손으로는 그녀의 젖가슴을 마구 쓰 
    다듬었다. 
 
    "흐흐, 이 얼마나 기다려왔던 순간이던가? 이날을 위해 쏟아 부은  
    공은 또 얼마더냐! 천하에  부러울 것이 없다는 내가 너때문에 뜬  
    눈으로 새운 밤이 헤아릴 수도 없다는 걸 알기나 아느냐?" 
 
    환희에 찬 표정으로 중얼거리는 황금충의 음성은 사뭇 감동적이었 
    다.  
 
    그는 철화접의  앞에 털썩 무릎을 꿇었다.  그리고 그녀의 치마를  
    풀기 시작했다. 두 손은  수전증이라도 걸린 듯 마구 떨리고 있었 
    다. 
 
    "아아, 뜨거워... 미칠 것 같아.... 하아!" 
 
    철화접은 후끈하게 달아오른 몸을 뒤틀어대며 가쁜 숨을 토해내며  
    고개를 저었다.  
 
    마침내 그녀의 치마마저  흘러내렸다. 이제 그녀의 하체에는 얇은  
    속치마와 고의 한 장만이 남아있었다. 
 
    "크흐흐흐, 이제 본격적으로 시작해 볼까?" 
 
    사이한 음소를 흘려내며  황금충은 철화접을 번쩍 안아들었다. 그 
    는 걸음을 옮겨 오른쪽의 문을 열고 안으로 들어갔다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                                                  ? 평생?




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제22장 -2 ★ 우리 함께 극락으로 가보자 꾸나!      

 
■ 철화접 3권 제22장  악마의 유희(遊戱) -2 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ② 
 
 
 
    그곳은 침실이었다. 다른 가구는  일체 없고 오직 방 한가운데 대 
    여섯 명이  함께 누워도 남을 커다란  상아침대만이 놓여 있었다.  
    기이한 것은 사방의 벽과  천장이 온통 동경(銅鏡)으로 되어 있어  
    침상에 누우면 사면팔방으로 비쳐보인다는 것이었다. 
 
    황금충은 철화접을 침상에 내던졌다. 
 
    출렁! 
 
    반나의 여인이 침상 위에서  퉁겨 오르며 몇 차례 흔들렸다. 침상 
    은 커다란 파도가 되어 출렁거렸다. 그러자 그녀의 긴 머리카락이  
    사방으로 휘날렸고, 특히나 젖가슴은 현란하게 출렁거렸다. 
 
    황금충은 이제 서둘지 않았다. 그는 충혈된 시선을 철화접의 젖가 
    슴에 고정시킨 채 천천히 자신의 의복을 벗었다. 
 
    가히 인간이라고 할 수도 없는 비대한 몸뚱이가 드러났다. 
 
    살덩이가 넘쳐내려 가슴과  아랫배가 축 처져내렸고, 팔다리도 온 
    통 살과 비계로 엉긴 흉측한 몸뚱이가 드러났다. 
 
    "흐흐, 우리 함께 극락으로 가보자꾸나." 
 
    황금충은 발가벗은 채 침상 위로 올라갔다. 육중한 몸이 올라가자  
    침상이 요란한 비명을 울리며 출렁거렸다. 
 
    그는 덥석 철화접의 젖가슴에 입술을 가져갔다. 
 
    "싫어!" 
 
    철화접은 비몽사몽간에 사지를 움직이며 저항하려 했다. 
 
    그러나 황금충은 집요했다.  그는 양손을 움직여 철화접의 전신을  
    애무하며 그녀를 자극해 나갔다. 
 
    철화접은 지금  한 줌의 기력도 남아있지  않았다. 그러니 그녀의  
    저항은 하나마나한 것이었다. 
 
    마침내 그녀는 사지를 축  늘어뜨리고는 입술을 벌려 단내를 토해 
    내기 시작했다. 뿐만 아니라 그녀의 젖가슴에서 새파란 정맥이 불 
    거져 나오기 시작했다. 
 
    그것을 본 황금충은 고개를 저었다. 
 
    "안되지. 더 이상 놔두면 이 아름다운 여인을 저 세상으로 보내야  
    할지도 몰라. 그게 어디 될  말인가? 자, 어서 움직여 보아라. 그 
    래야 너도 목숨을  건지게 되고 나와 함께  백년해로할 수 있으니 
    라." 
 
    황금충은 철화접의 얼굴을 잡고 좌우로 마구 흔들었다. 그러나 철 
    화접은 웅얼거리는 신음소리를 낼 뿐 아무 반응도 없었다. 
 
    "허허, 천상 내가 힘을  쓸 수밖에 없구나. 널 살리기 위해서라도  
    말이다." 
 
    그의 양손이 철화접의 젖가슴을 훑으며 내려갔다. 그의 손에 여인 
    의 하의가 걸렸다.  
 
    그는 지체없이 속치마를 끌어내렸다. 
 
    스르르! 
 
    맥없이 여인의 하체가 허물을  벗고 만년설처럼 새하얀 지체를 드 
    러냈다. 
 
    "오오......!" 
 
    황금충의 입이 딱 벌어졌다. 그는 넋나간 듯이 철화접의 하반신을  
    내려다보았다. 대리석처럼  가지런한 두  다리가 고스란히 드러난  
    것이다. 두 다리가 꼭 맞물려 있는 곳에는 겨우 손바닥만한 한 장 
    의 천만이 아슬아슬하게 덮혀 있었다. 
 
    그는 떨리는 손으로 그 천을 거머쥐었다. 
 
    이윽고 천천히 손을 밑으로 내렸다. 그 손을 따라 작은 천은 덧없 
    이 아래로 흘러내렸다. 
 
    "오오! 정녕 이게 꿈은 아니렷다?" 
 
    마침내 황금충의  눈이 툭 튀어나왔다. 그의  눈에 그토록 원했던  
    철화접의 모든 것이 고스란히 드러난 것이다. 
 
    실오라기 하나 걸치지 않은 철화접의 순백지신이 사지를 늘어뜨린  
    채 그의 눈 아래 있었다.  
 
    황금충은 너무나 황홀한 나머지  한동안 자신이 무엇을 해야할 지 
    를 잊고 말았다. 
 
    그저 꿈을 꾸듯 몽롱한  눈길로 투명한 옥체의 구석구석을 훑으며  
    입가로 두 줄기 침을 흘리고 있을 뿐이었다. 
 
    얼마나 시간이 흘렀을까? 
 
    "내 평생 널 황후 부럽지 않도록 지극정성으로 돌볼 것이다. 오늘  
    이후 너 이외 어떤 계집도 내 곁에 두지 않을 것을 맹세하노라." 
 
    이 순간만큼은 진심이었다. 
 
    황금충의 눈빛이 그것을 증명했다. 욕망을 넘어서 그는 실제로 철 
    화접에 대해 무한한 애정을 느끼고 있었다. 
 
    자연 그녀의 옥체를 더듬어  나가는 그의 손길은 한없이 조심스럽 
    고 또 부드러웠다.  
 
    황금충의 얼굴이 철화접의 전신을 누비기 시작했다. 
 
    그때였다. 
 
    "하아! 너무 뜨거워... 날 좀 어떻게 해줘. 천세야, 어서......." 
 
    철화접의 입술이 벌어지며  그런 소리가 흘러나왔다. 놀랍게도 그 
    녀의 입에서 화천세의 이름이 튀어나온 것이다. 
 
    막 젖가슴을 지나 아랫배로 내려가던 황금충이 멈칫했다. 
 
    기실 철화접은 지금 이  순간 꿈을 꾸고 있었다. 그것은 화천세와  
    벌거벗고 뒹구는 야릇한  춘몽이었다. 지난 번 범선에서 불한당들 
    에게 희롱당할 때도 같은 꿈을 꾸고 있었다. 
 
    그러나 지금은 그때와 상황이 달랐다. 
 
    그때는 다만  깊은 잠에 취해있었을  뿐이었으나 지금은 불행히도  
    그때보다 훨씬 심각했다. 당시는 잠을 깨기만 하면 되었으나 지금 
    은 희대의 미약 오석산에 중독된 것이다. 따라서 스스로의 힘으로  
    이성을 찾을 수가 없는 상태였다. 
 
    게다가 의식이  혼미한 상태에서 춘몽까지  꾸게 되었으니 그녀는  
    조금도 저항할 마음을 먹지 못했다. 
 
    지금 철화접은 몹시  부끄러웠다. 어찌하여 화천세가 자꾸만 꿈속 
    에서 등장하는 것인지....... 물론 그녀는 그것이 꿈인 줄 모르고  
    있었다. 
 
    그녀는 자신의 곁을 떠났다가 막 돌아온 화천세와 함께 뜨겁게 포 
    옹하고 있었다. 처음에는 포옹 정도였으나 차츰 두 사람은 벌거벗 
    은 몸이 되어 한 덩이가 되어 뒹굴기 시작했다. 
 
    특히나 녀석은 한 번도  허락하지 않았던 젖가슴에 얼굴을 파묻지 
    를 않나, 자신의 온몸 구석구석을 함부로 탐하고 애무하는 것이었 
    다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            쁜 숨을




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제22장 -3 ★ 이제 너의 순결을 취하도록 하마!      

 
■ 철화접 3권 제22장  악마의 유희(遊戱) -3 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ③ 
 
 
 
    철화접은 너무도 부끄러웠다.  평소 같았다면 주먹으로 녀석의 면 
    상을 날려도 백 번은 날렸을 터인데 어찌된 셈인지 녀석의 입술과  
    손길이 닿을 때마다 온몸이 화끈화끈해지며 뼈마저 녹아내리는 듯 
    한 쾌감을 느끼는 것이었다. 
 
    아니, 녀석을 떠밀려 해도 전신에 힘이 하나도 없었다. 시간이 갈 
    수록 녀석의 애무는 깊어지고 그녀는 더욱 짜릿한 쾌감의 늪에 빠 
    져들고 있었다. 
 
    "아아, 그래.... 천세야. 어서......." 
 
    마침내 그녀는  입술을 딱딱 벌리며  적극적으로 호응하기 시작했 
    다. 
 
    한편 황금충은 철화접의 돌연한 반응에 자못 고무되었다. 비록 그 
    녀가 자꾸만 웬 사내 녀석의 이름을 부르는 바람에 기분이 상하기 
    는 했지만 그는 이미  풍부한 경험으로 철화접이 처녀지신을 고이  
    간직하고 있다는 것을 확인했는지라 마음이 풀렸다. 
 
    "흐흐, 오냐, 이제 너의  순결을 취하도록 하마. 그리하면 우리들 
    은 오늘 부로 부부지연을 맺는 것이다." 
 
    마침내 황금충은 그녀와 결합하기 위한 마지막 자세를 취했다. 
 
    그는 철화접의 다리를 벌리며  바짝 그녀의 몸으로 입성을 시도했 
    다. 
 
    철화접은 거부하기는커녕 허리를 바짝 들어올리며 그의 입성을 적 
    극적으로 받아들이고 있었다.  누가 가르쳐준 적도 없건만 그녀는  
    본능적으로 남녀의 교합을 원하고 있는 것이다. 
 
    마침내... 황금충은 눈을  지그시 감으며 그녀의 옥문으로 힘차게  
    밀고 들어갔다. 
 
    그런데....... 
 
    "악!" 
 
    갑자기 철화접의 눈이 번쩍  떠지며 그녀의 입에서 비명이 터져나 
    왔다.  
 
    퍼억! 
 
    "으아악!" 
 
    도저히 생각지도 못한  일이 벌어졌다. 촛농처럼 흐물흐물해져 있 
    던 철화접의 몸에  찰나적으로 벼락이 떨어지기라도 했는지, 그녀 
    는 황금충의 가슴을 손으로 미는가  싶더니 두 발로 냅다 그를 걷 
    어찬 것이다. 
 
    이제 막 입성을 이루려는 순간 무방비 상태에서 발로 가슴을 걷어 
    채인 황금충은 그만 처절한 비명을  지르며 이 장 밖 벽으로 날아 
    가 쿵! 하고 머리를 들이받고 바닥에 떨어졌다. 
 
    그의 비대한 몸뚱이는 그 길로 휴지처럼 무참히 구겨진 채 바닥에  
    나뒹굴었다. 
 
    그야말로 찰나의 순간에 벌어진 돌발사태였다.  
 
    그것은 이성에  의한 저항이 아니었다. 오직  이십여 년 세월동안  
    순결을 유지해  온 철화접의 본능적인  반응이 불러일으킨 것이었 
    다. 
 
    천신만고 끝에 손에 얻은  천상의 과일을 덥석 베어물려는 순간에  
    날벼락을 맞은 꼴이 된 황금충은 마침내 추악한 유희의 막을 내리 
    게 되었다. 
 
    그는 숨이 끊어졌는가, 입과 코로 피를 흘린 채 꼼짝도 하지 않았 
    다. 
 
    그러나 철화접의 위기는 아직 끝난 것이 아니었다. 그녀는 자신이  
    지금 어떤 처지에 있는지,  방금 무슨 행동을 했는지도 전혀 의식 
    하지 못하고 있었다. 
 
    더욱 도를 더해만 가는 오석산의 지독한 열기에 휩싸여 온몸을 경 
    련하고 있었다. 
 
    "미안해... 천세야. 이제 안 그럴께. 이리 와. 어서......." 
 
    그녀는 허공으로 양손을 휘저으며 잠꼬대하듯 화천세를 찾았다.  
 
    그녀의 나신은 붉게 달아오른  채 뜨거운 열기를 모공으로부터 확 
    확 피어올리고 있었다. 
 
    한 줌의 기력도 남아있지  않은 상태에서 반사작용으로 힘껏 내지 
    른 발길질로 인해  그나마 남아있던 진원진기(眞元眞氣)가 완전히  
    고갈되어 생명이 위태로운 지경에 처한 것이다. 
 
    "하아! 타 버릴 것 같아. 천세야... 나 좀 어떻게 해 봐. 어서...  
    어서 천세야." 
 
    철화접의 몸짓이 격렬해져갔다.  스스로 자신의 몸을 마구 할퀴며  
    괴로워했다. 
 
    그때였다. 
 
    스스슷! 
 
    방안에 소리없이 미풍이 불어왔다. 
 
    잠시 후 한 인영이 모습을 드러냈다. 
 
    건장한 사내였다. 흰색의 복면으로 얼굴을 가리고 있는 사내였다.  
 
    훤칠하게 큰 키와 날렵한 체격을  지닌 괴인은 방안에 우뚝 선 채  
    침상을 바라보았다. 
 
    전라의 철화접이 두 손으로  온몸을 긁어대며 몸부림치고 있는 광 
    경을 바라보는 괴인은 언뜻 당혹한 눈빛을 발했다. 
 
    그는 감히 철화접의 나신을 똑바로 보지 못하고 급히 시선을 거두 
    었다. 
 
    그러나 그것도 잠시 뿐,  그는 슬며시 시선을 돌려 철화접의 나신 
    을 훑어보고 있었다. 그의 시선은 풍요로운 그녀의 젖가슴과 짙게  
    우거진 처녀림, 그리고 대리석처럼 미끈하게 뻗어 내린 다리를 샅 
    샅이 훑어보고 있었다. 
 
    "흐윽.... 천세야, 어서... 날 좀 어떻게 해다오......." 
 
    철화접은 침상에서 벌떡 상체를 일으키며 부르짖었다. 
 
    "......!" 
 
    복면괴인은 전신을 부르르 떨었다.  
 
    그러나 곧 그는 자신이 해야 할 일을 깨달았다. 그는 급히 바닥에  
    떨어진 옷가지를 들더니 철화접의 몸에 덮어 씌웠다. 
 
    이어 몸부림치는 그녀의 혈도를  제압한 후 옆구리에 끼고 신형을  
    날렸다. 
 
    휙! 
 
    그는 창문을 통해 밖으로 날아갔다. 얼마나 빨랐는지 그의 모습은  
    마치 흰빛이 날아가는 것처럼 보였다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  
 
   




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제22장 -4 ★ 여기는 태봉산이잖아?                 

 
■ 철화접 3권 제22장  악마의 유희(遊戱) -4 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ④ 
 
 
 
    "......?" 
 
    철화접은 정신이 들었다. 
 
    처음에는 얼얼한 통증이 턱부분에 느껴졌다. 처음에는 왜 턱이 그 
    렇게 아픈지 알 수가 없었다. 
 
    그러나 곧 알게 되었다.  그것은 지독한 한기 때문이었다. 전신의  
    뼈마디가 꽁꽁 얼어붙는 듯한 극렬한 냉기로 인해 턱이 덜덜 떨리 
    고 있었던 것이다. 
 
    마침내 그녀의 의식이 조금씩 돌아왔다. 
 
    주위의 사물이  흐릿하게 눈에 들어왔다. 먼저  눈에 들어온 것은  
    눈부시게 파란 하늘과 사방을  빙 두르고 있는 험준한 산봉들이었 
    다. 이어 주변의 괴암들과 낙엽을 떨구고 있는 나무들....... 
 
    그 광경은 왠지 눈에 익숙한 풍경이었다. 
 
    '여기는 태봉산이잖아?  토굴이 있는 곳에서  얼마 떨어지지 않은  
    옥담(玉潭)인 것 같은데.......' 
 
    아직 의식이 완전히 돌아온 것은 아니었다. 따라서 그녀는 자신이  
    태봉산 옥담에 있는  것 같기는 했으나 어째서  자신이 이곳에 와  
    있는 것인지, 또는 자신에게  어떤 일이 일어난 것인지 도무지 머 
    릿속에 정리가 되지 않았다. 
 
    그러나 그녀는 자신의 몸을 내려보았다. 
 
    "악!" 
 
    아직 채 의식이 돌아오지  않았음에도 불구하고 그녀는 뾰족한 비 
    명을 내지르고 말았다. 
 
    과연 그녀는 살얼음이  끼여있는 옥담에 있었다. 그런데 실오라기  
    한 올 걸치지 않은 채 옥담에 몸을 담그고 있는 것이 아닌가! 
 
    그녀는 너무나 놀란 나머지 벌떡 일어서고 말았다. 
 
    그때였다. 
 
    턱! 
 
    누군가가 위에서 손을 뻗어 그녀의 머리를 힘껏 눌러버렸다. 
 
    첨벙! 
 
    그녀는 그만 옥담 속으로 가라앉고 말았다.  
 
    "푸아!" 
 
    아직 체력이 회복되지도  않은 상태에서, 아니 의식마저 온전하지  
    않은 상태에서  누군가 머리를 눌러버리니  그녀는 수중에 머리를  
    처박은 채 졸지에 물을 삼켜버리고 말았다. 
 
    그녀는 혼비백산하여 몇 모금이나 물을 삼킨 후 다시 고개를 쳐들 
    었다. 
 
    그러나 또다시 누군가  그녀의 머리를 눌러버렸다. 그녀는 반항하 
    려 했으나 소용이 없었다.  부득불 그녀는 다시 물 속으로 처박히 
    고 말았다. 
 
    "어푸! 어푸!" 
 
    잠시 후  다시 솟아오른 철화접은 입으로  물을 뿜어냈다. 그러나  
    다시 짓누르는 누군가의 손...  다시 물속에 처박히고, 다시 떠오 
    르고, 다시 처박히고... 그런 일을 무려 십여 차례를 반복했다. 
 
    마침내 철화접은 혼비백산한 와중에서도 꾀를 냈다. 
 
    그녀는 더 이상 제자리에 있지 않고 양손을 뻗어 옥담 한가운데로  
    헤엄쳐 도망친 것이다. 
 
    그러나 어찌 알았으랴! 
 
    손의 임자는 그녀가 벗어나는  것을 놔두지 않았다. 그자는 풍덩,  
    옥담으로 뛰어들어와 그녀의 뒤를 따라온 것이다. 
 
    "놔! 이 개자식아! 대가리를 빠개버릴... 꼬르륵!" 
 
    철화접의 입에서  독설이 쏟아져 나왔으나  애석하게도 끝을 맺을  
    수가 없었다. 또다시 그자에게  머리를 눌려 물 속으로 처박힌 것 
    이다. 
 
    그러한 광경도 수없이 반복되었다. 그리고 회수를 더해 갈수록 철 
    화접의 반항도 더욱 격렬해져갔다. 
 
    기이하게도 수없이 물을 먹고 토하기를 거듭하는 가운데 탈진되었 
    던 기운은 조금씩 회복되어 갔던 것이다. 뿐만 아니라 혼탁하기만  
    하던 의식도 점차 또렷해가고 있었다. 
 
    그녀는 치가 떨렸다. 
 
    지금 그녀는 실오라기 한  올 걸치지 않은 알몸이었다. 그런 상태 
    로 웬 사내놈에게 철저하게 농락당하고 있는 것이다. 
 
    그녀는 필사의 저항을 시작했다. 사지를 총동원하여 물 속에서 사 
    내를 치고 걷어차고, 그것으로도 직성이 풀리지 않아 머리로 세차 
    게 들이받기까지 하였다. 
 
    그러한 저항이 가능해진 것만  해도 그녀의 진력이 되살아나 났다 
    는 것을 뜻하는 것이었으나  정작 그녀는 조금도 그것을 의식하지  
    못했다. 
 
    그저 미치고 팔짝 뛸 것만 같은 심정으로 수중에서 광란의 몸부림 
    을 칠 뿐이었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  날렸?




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제22장 -5 ★ 이거 정말 돌아버리겠네!              

 
■ 철화접 3권 제22장  악마의 유희(遊戱) -5 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑤ 
 
 
 
    사내는 아직까지 철화접에게  자유를 허용하지 않았다. 그는 수중 
    으로 뛰어들어 그녀와 뒤엉킨 채 치열한 육박전을 벌였다. 
 
    겨우 한 줌의 진력을 회복한 철화접은 물론 그의 상대가 될 수 없 
    었다. 다행히 사내는 그녀를  다치게 할 생각은 없는지 그저 단순 
    히 골탕을 먹이려는 듯 물 속으로 끌고 들어가거나 패대기치는 일 
    만 반복하여 그녀의 부아를 돋구고 있었다. 
 
    철화접은 그만 울고 싶었다.  
 
    본의가 아닌지 어떤지는 모르나  격렬하게 엉켜 싸우다 보니 이따 
    금 사내의 손이 자신의  젖가슴을 움켜쥘 때도 있었고, 서로 양다 
    리가 엉켜버릴 때도 있었다. 그럴 때마다 그녀는 기절할 지경이었 
    다. 
 
    누가 뭐래도 자신은 순백의 처녀지신이 아닌가? 
 
    그런데 정체도 모를 사내놈이 자신의 알몸을 샅샅이 본 것은 물론 
    이려니와 마구 주무르고 잡아당기니 그야말로 미치고 환장할 지경 
    이었다. 
 
    더구나 상대방은 얼굴에 흰색의  천으로 복면으로 하고 있어 정체 
    를 알 수도 없지 않은가. 
 
    "야! 이 개 대가리 같은  새끼야! 아예 날 죽여라, 죽여! 더 이상  
    농락하지 말고." 
 
    마침내 철화접은  저항을 포기하고 눈을 감았다.  더 이상 사내의  
    유희에 장난감이 되기보다는 차라리 죽는 게 낫다는 생각이 든 것 
    이었다. 
 
    사내는 문득 손을 멈추었다.  그러자 두 사람 사이에 기이한 침묵 
    이 형성됐다. 
 
    그러나 그 침묵조차 철화접은 진저리가 났다. 
 
    "더러운 새끼, 더 놀아보자 이거지? 에라! 이 벼락에 맞아 타죽을  
    놈아! 모든 게 네 놈 뜻대로 될 것 같으냐!" 
 
    철화접은 버럭 고함을 지르고  잘근 혀를 깨물려 했다. 자결을 감 
    행하려는 것이었다. 
 
    그때였다. 
 
    "오석산의 독성에서 벗어나려면 쉴새없이 움직여야만 하오. 이 찬  
    물 속에서 말이오." 
 
    일부러 가성(假聲)을  쓴 것인지 사내의  음성은 괴이하게 억눌려  
    불안정한 느낌을 주었다. 그러나 어쨌든 사내는 처음으로 입을 연  
    것이었다. 
 
    "......!" 
 
    철화접의 눈이 동그래졌다.  비록 분명치는 않으나 어딘가 낯익은  
    음성이었던 것이다. 
 
    "너, 너... 누구야?" 
 
    "......." 
 
    사내는 답변하지 않았다. 철화접은 퍼뜩 떠오르는 것이 있었다.  
 
    그녀는 양손으로 황급히  젖가슴을 감싸안았다. 그녀의 얼굴에 새 
    빨간 홍조가 피어올랐다. 
 
    "너... 대붕이지? 그렇지?" 
 
    복면 속 사내의 눈이 질끈 감겼다.  
 
    휘익! 
 
    갑자기 돌고래가  튀어오르듯 사내의 신형이  옥담을 차고 밖으로  
    멀리 날아갔다. 
 
    "야 임마! 돌아와!  이러고 그냥 가면 어떻게  해! 대붕아! 야...  
    이 우라질 놈아!" 
 
    철화접은 고래고래 소리를 질렀으나 사내는 한 마리 새가 되어 훨 
    훨 멀리 날아가 버렸다.  
 
    철화접은 한참을 망연자실하여 있다가 전신을 오들오들 떨며 옥담 
    에서 걸어나왔다. 
 
    옥담 가에는 사내가  놔두었으리라 짐작되는 장삼이 있었다. 그녀 
    는 주저없이 장삼으로 몸을 가렸다. 
 
    잠시 후 그녀는 기억을 되살리려 애를 써보았다. 
 
    그런데 어찌된 셈인지 뒤죽박죽으로 헝클어져 있어 무엇이 어떻게  
    된 일인지 정리가 되지 않았다. 
 
    '이거 정말 돌아버리겠네! 도대체 뭐가 어떻게 된 건지 하나도 기 
    억해 낼 수가 없으니.......' 
 
    철화접은 생각하면 할수록  머리가 터질 듯 아파  와 일단 생각을  
    중단하고 벌떡 일어났다. 
 
    '일단은 살고 보자. 연후에 차근차근 기억을 되짚어보자.' 
 
    철화접은 팔다리를 휘두르며 그 자리에서 펄쩍펄쩍 뛰며 운동하기  
    시작했다. 사내가 남기고 간 말을 실천에 옮긴 것이었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                     ЕЕЕ?




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제23장  역청부(逆請負)                            

 
■ 철화접 3권 제23장  역청부(逆請負) 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ① 
 
 
 
    무림에 일대혈풍이 일어났다. 
 
    그 진원지는 살막이었다.  
 
    그들은 지난 십여 년간 유지되어 온 무영각과의 묵계를 깨고 마침 
    내 장강을 넘어 강남까지 영역을 확장한 것이다. 
 
    무영각은 그들의 침범을  결코 좌시하지 않았다. 즉각적으로 맞서 
    기 시작한 것이다. 
 
    결국 장강을 사이에 두고 두 살수집단의 피비린내 나는 싸움이 시 
    작되었다. 그들은 살수집단답게 전면전보다는 암격 수단으로 혈전 
    을 벌이게 되었다. 
 
    무영각과 살막은 본래 같은 뿌리에서 나온 문파였다. 
 
    따라서 서로간의 특징을 누구보다  잘 알고 있었으므로 단시일 내 
    에 우열을 가리기가 힘들 정도로 백중지세를 보였다. 
 
    그런 가운데 또 하나의 변수가 생겼다. 
 
    그것은 아무도 상상 못했던  것으로 이른바 철혈제왕성에 관한 진 
    위(眞僞) 여부였다. 
 
    어디서 흘러나온 소문인지 몰라도 현재의 철혈제왕성은 정통이 아 
    니라 역도들이 장악한 간악한 집단이라는 것이다. 
 
    그야말로 청천벽력과 같은 소식이었다. 
 
    이런 소문을 강호에 퍼뜨린 인물들은 이백여 명의 낭인무사들이었 
    다. 그들은 현재의 철혈제왕성이 거대한 집마부(集魔府)로 과거의  
    철혈제왕성과 무관하다는 주장을 폈다. 
 
    그러나 이들의 주장을 곧이 믿는 자들은 거의 없었다. 
 
    이백여 명의 낭인무사들은  출신이 불분명했을뿐더러 명확한 증거 
    를 제시하지 못했던 것이다. 
 
    그러나 뜻밖의 일이 터졌다. 
 
    그것은 십정회가 그들의 주장을 전격적으로 받아들였던 것이다. 
 
    십정회는 그들의 주장에 동조하며 철혈제왕성이 무림의 암적 존재 
    라고 선언했던 것이다. 
 
    이렇게 되자 철혈제왕성의 성주인 만절신군은 크게 진노했다. 
 
    "터무니 없는 헛소문을 퍼뜨려 본성의 명예를 훼손하다니... 아무 
    리 동도를 걷는다지만 결코 좌시하지 않겠다!" 
 
    만절신군은 이같이  선포하면서 십정회를  적대시하겠다는 입장을  
    분명히 했다. 
 
    결국 정도무림을 대표하는 두 결사는 화해할 수 없는 입장으로 대 
    치상대로 접어들고 말았다. 
 
    사마외도를 척결하기 위해 앞장서야 할 백도무림의 쌍두마차가 그 
    만 자중지란에 빠져버린 것이다. 
 
    살막과 무영각의 혈전에 이어 철혈제왕성과 십정회의 대치는 닮은  
    점이 있었다. 그것은 동도를 걸어야 할 입장이 불구대천지수로 화 
    해버린 것이다. 
 
    이로 인해 무림은 극도의 혼란에 빠져버렸다. 
 
    이 기회에 편승하여 세력확장에 박차를 가하는 곳이 있었다. 그들 
    은 바로 천지교였다. 
 
    그들은 무림이 걷잡을 수 없는  혼란에 빠진 틈을 타 자신들의 영 
    역을 빠르게 확대시키고 있었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                      않았다.




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제23장 -2 ★ 필경 미친놈의 짓이오!                

 
■ 철화접 3권 제23장  역청부(逆請負) -2 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ② 
 
 
 
    매캐한 향연이 청동향로로부터 피어오르고 있다. 
 
    향로의 주위에는 신색이 비범한 구 인의 인물이 둘러앉아 있었다.  
    그런데 한 명을 제외하고는 모두 어이없다는 표정을 하고 있었다. 
 
    "이거야 원! 기가 막혀 말이 안 나오는군!" 
 
    "필경 미친놈의 짓이오. 그렇지  않고야 감히 무영각을 상대로 이 
    런 장난을 칠 리가 있소?" 
 
    "하지만 장난이라 치부하기에는 지나치지 않소? 필시 조치를 내려 
    야 할 것이오." 
 
    "유령전주(幽靈殿主)님의 말씀이  백 번  지당하오. 이번에야말로  
    철화접인지 뭔지 하는 항주의  망나니 계집을 잡아 치도곤을 쳐야  
    하오!" 
 
    "동감이오. 이전에도 은자 한 냥에 풍운방주를 죽여달라는 장난을  
    치더니 이런 짓까지  하다니... 가만 놔두면 강호인들의 웃음거리 
    가 될 것이오." 
 
    이곳은 무영각의 본부였다. 
 
    구 인의 인물들은 무영각주를 위시한 팔대전주(八大殿主)였다. 
 
    그들 중에서 가장 연소자이면서  유일하게 침묵을 지키고 있는 자 
    는 막대붕이었다. 
 
    지금 좌중에서 벌어지는 철화접에  대한 성토는 그녀가 자초한 것 
    이었다. 발단은 그녀가 무영각을  향해 띄운 한 장의 종이 때문에  
    일어났다. 
 
 
 
    <살인청부를 받겠음. 
 
    대상:살막의 막주 사령신(死靈神). 
 
    금액:황금 일만 냥. 
 
    조건:선불 금화 일천 냥. 잔금은 전액 후불. 
 
    기한:선불 수령 후 보름 내. 
 
    집행자:철화접.> 
 
 
 
    이와 같이 어이없는  역청부서(逆請負書)를 감히 무림을 진동시키 
    는 무영각에 보내온 것이다. 
 
    무영각은 대가를 받고 살인을 해주는 곳이다. 그런데 역으로 그들 
    로부터 대가를 받고 살인을 하겠다는 역청부서를 보냈으니 미치지  
    않고는 할 수 없는 짓이었다. 
 
    무영각의 수뇌부가 진노하고 있는 것은 당연한 일이었다. 
 
    이때, 신선과 같은 풍모의 노인이 막대붕을 향해 물었다. 
 
    "탈명전주(奪命殿主), 왜 한마디도 없는가?" 
 
    상념에 젖어있던 막대붕은 곤혹스러운 기색으로 답했다. 
 
    "각주님. 실은 철화접이란 여인은  속하가 잘 알고 있는 여인입니 
    다." 
 
    신선풍의 노인은 약간 놀란 듯한 표정을 지었다. 
 
    "오! 그래. 어떤 사이인가?" 
 
    노인은 입가에 미소를 지으며 관심을 표명했다. 
 
    "각주님께서도 기억을 더듬어 보시면  알 수 있는 여인입니다. 각 
    주님께서 절 처음 발견하신  항주의 샛강 변에서 두목노릇을 하던  
    계집아이가 바로 지금의 철화접입니다." 
 
    "아하! 그래, 기억하고 있지.  계집만 아니었다면 자네와 함께 거 
    두고 싶을 만큼 좋은 골격을 타고난 아이였어. 그래, 맞아. 그 아 
    이는 어린 나이에도 인물이 출중했었지." 
 
    백설처럼 흰 머리칼, 대춧빛의 안색, 자애스런 미소를 늘 담고 있 
    는 노인은 살인과는 전혀 어울리지 않는 인상이었다. 그러나 그가  
    바로 당금 무영각의 각주인 백야검제(白夜劍帝)였다. 
 
    백야검제는 다시 물었다. 
 
    "흠, 그럼 탈명전주는 이번 일을 어떻게 생각하고 있나?" 
 
    실상 막대붕은 팔 인의  전주 중 가장 막내였다. 또한 무영각주인  
    백야검제의 제자이기도 했다. 그는 잠시 생각하다가 결심한 듯 한 
    마디 한마디 힘주어 말했다. 
 
    "속하가 보기에 그녀는 장난을  하거나 할 여인이 아닙니다. 진심 
    에서 글을 보냈다고 생각합니다." 
 
    "뭣이?" 
 
    "이보게, 탈명전주! 그걸 지금 말이라고 하는 건가?" 
 
    "아니, 정말 철화접이란 계집이  살막의 막주를 살해하러 갈 거라  
    믿는단 말인가?" 
 
    장내가 시끄러워졌다. 
 
    일곱 명의 전주들은 말도  안된다는 듯이 저마다 한마디씩 내뱉었 
    다. 
 
    그들은 일개 여인이 살막의 막주를 죽일 능력이 있다는 것을 조금 
    도 믿지 않았다. 따라서 철화접의 역청부서를 말도 안되는 장난으 
    로 치부하는 것이었다. 
 
    그런데 무영각주 백야검제의 반응은 조금 달랐다. 
 
    "흐음. 모두들 조용히 하게.  이 청부서를 잘 읽어보면 선불은 천  
    냥일세. 그리고 잔액은 살인을  집행한 후에 받겠다고 썼네. 이걸 
    로 보아 매우 양심적이라는 것을 알 수 있네." 
 
    일곱 명의 전주는 모두 어리둥절한 표정을 지었다. 
 
    백야검제는 다시 막대붕을 바라보며 물었다. 
 
    "자네는 어떻게 생각하나? 과연  당금무림을 통틀어 세 손가락 안 
    에 드는 절대고수인 사령신을  철화접이란 여인이 해치울 수 있다 
    고 보나?" 
 
    막대붕은 난처한 표정을 지었다. 
 
    그는 철화접이 무영각으로부터  곤욕을 치르는 것을 원치 않았다.  
    그렇다고 그녀의 뜻대로 청부가 성립되어 사령신을 상대로 살행에  
    나서는 것은 더더욱 원치 않았다. 
 
    그는 한동안 고심하다 입을 열었다. 
 
    "철화접은 풍운방의 방주  등백을 단신으로 대적하여 저승으로 보 
    냈습니다. 물론 등백이 사령신과 비교할 대상은 아니긴 하나 그녀 
    의 출중한 무공과 기민함,  초인적이 의지 등은 대단하다고 볼 수  
    있습니다. 속하의 의견으로는 사령신과 일대일로 싸울 때 설사 상 
    대가 되지 못한다 해도  그녀만의 방법을 동원한다면 일말의 가능 
    성이 있으리라고 생각합니다." 
 
    "으음!" 
 
    "그럴 수가......." 
 
    칠 인의 전주는 거의 동시에 신음을 발했다. 물론 그것은 말도 안 
    된다는 의미였다.  
 
    잠시 후 생각에  잠겨있던 백야검제가 손을 들어올렸다. 전주들은  
    모두 그를 주시했다. 
 
    "자네의 생각이 그러하다면  되었네. 철화접에게 사령신의 살인청 
    부를 의뢰하기로 하세.  금적전주(金積殿主)는 지금 즉시 금화 천  
    냥을 철화접에게 지불하도록 하게." 
 
    쿵! 
 
    각주 백야검제의 명에 칠 인의 전주는 대경실색했다. 그들은 자신 
    의 귀를 의심하여 눈을 크게 뜰 뿐 모두가 넋나간 표정을 지었다. 
 
    한참 후에 금적전주가 황급히 고개를 조아리며 외쳤다. 
 
    "조... 존명!" 
 
    막대붕은 내심 한숨을 내쉬었다. 
 
    '아아! 결국 일이 이리 되고 말았구나. 이렇게 되면 대장은 할 수  
    없이 사지(死地)에 뛰어들게 되었구나.' 
 
    막대붕은 걱정이 태산이었다. 
 
    그는 철화접을 대단한 능력가로 소개했다. 물론 그것은 그녀의 역 
    청부서가 장난이 아니라는  변명을 하기 위해서였다. 그러나 막상  
    무영각주가 그녀에게 청부를 맡기기로 결정하자 이젠 반대로 그녀 
    에 대한 염려로 가슴이 무거워진 것이었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                거리 등




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제23장 -3 ★ 고생 끝 행복의 시작이...!            

 
■ 철화접 3권 제23장  역청부(逆請負) -3 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ③ 
 
 
 
    태봉산에서 서쪽으로 삼십 리쯤 가면 폐장원이 있다.  
 
    그곳은 수십 년간 사람들에게  버림받은 곳으로 인적이 끊어진 지  
    오래된 곳이었다. 한때는  수십 칸의 방으로 이루어진 대택이었으 
    나 어찌된 일인지 아무도 살지 않게 되었고 그후로도 돌보는 사람 
    이 없어 흉가로 알려진 곳이었다. 
 
    간혹 그곳에 살기 위해  들어오는 사람이 있었으나 그들은 하룻밤 
    을 지내지 못하고 혼비백산하여 달아나곤 했다. 뿐만 아니라 그들 
    은 귀신에 홀린 양 정신이  나가버려 그 일이 입에서 입으로 전해 
    져 이제는 아무도 가까이 하지 않는 곳이 되고 말았다. 
 
    지형적으로 보면 이곳은 대단히 비옥했다. 
 
    장원의 후면은 아늑한  송림으로 우거져 있었고, 앞쪽은 야트막한  
    분지로 농사를 짓기가 적절한 곳이었다. 약간만 더 나가면 사시사 
    철 물이 마르지 않는 내가 흐르고 있기도 했다. 
 
    이곳에 심야를 틈타 수십 명의 사람들이 은밀히 이주해 왔다. 
 
    그들은 한  명의 중년여인을  제외하면 모두가 어린아이들이었다.  
    그런데 이들이 이주해온 지  얼마 후, 일단의 젊은 거지들이 몰려 
    오더니 장원을 수리하기 시작했다. 
 
    그로부터 한 달 후. 
 
    폐장원은 몰라볼 정도로 말끔하게  수리되어 마치 새 장원처럼 변 
    모했다. 
 
    그뿐이 아니었다. 장원 앞의 버려진 분지가 말끔하게 밭으로 정비 
    되었다. 
 
    젊은 거지들과 일단의 아이들이  땀을 흘리며 돌을 주워내고 고랑 
    을 일궈 멀쩡하게 밭으로 탈바꿈시킨 것이었다. 
 
    젊은 거지들의 우두머리는 좌소룡이었다. 
 
    그는 하루 종일 잠시도 쉬지 않고 발발거리고 돌아다니며 입을 놀 
    렸고 그의 지시를 받아 움직이는 걸인들도 신명나게 일을 해댔다.  
 
    게다가 거지들은 모두가 한 방면의 재주를 지니고 있었다. 개중에 
    는 대장장이도 있었고, 목수  출신도 있었다. 따라서 그들이 밤낮 
    을 가리지 않고 비지땀을 쏟자 흉가는 삽시에 그럴 듯한 장원으로  
    변모한 것이었다. 
 
    한편 아이들의 어머니 역을 하는 모용란도 분주하기는 마찬가지였 
    다. 그녀는 일일이 아이들을  거두어주는 한편 하루 세 끼의 일꾼 
    들 밥을 해대느라 눈코 뜰새가 없이 바빠야 했다. 
 
    이 모든 것은 철화접과 좌소룡이 나서서 한 일이었다. 
 
    폐장원을 소개한 것은  좌소룡이었다. 장원은 본래 개방의 거지들 
    이 사용하던 곳으로 유령이  나온다는 소문을 퍼뜨린 것도 개방의  
    거지들이었다. 
 
    다른 사람이 살지 못하게 거지들이 실제 유령 흉내를 내었던 것이 
    다. 그로 인해 일반인들이 발길을 끊어버린 것이다. 
 
    한편 철화접은 어디서 구해왔는지 상당한 금화를 장원을 개조하는  
    비용으로 내놓았다. 
 
    한 달여가 지나자 샛강 변 아이들은 비로소 난생 처음으로 따뜻한  
    집에서 살 수 있게 되었다. 
 
    장원은 방도 충분하였고, 마당도 넓었다. 뿐만 아니라 문전옥답까 
    지 마련되어 이제 그들은 식량마저 자급자족할 수 있게 되었다. 
 
    그야말로 고생 끝 행복 시작이 이루어진 셈이었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                                 안되는 




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제23장 -4 ★ 이 자들은 보통인물이 아니야!         

 
■ 철화접 3권 제23장  역청부(逆請負) -4 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ④ 
 
 
 
    안경(安慶). 
 
    장강의 남쪽에 자리잡은 작은  마을은 풍광이 뛰어나고 토양이 비 
    옥했다. 인심 또한 풍요로운 곳이었다. 
 
    그러나 근자 들어 이곳은 갑자기 번잡해졌다. 그것은 일단의 외지 
    인들이 갑자기 몰려든 때문이었다. 
 
    외지인들이 몰려든 지 얼마  안되어 이곳에 살던 토박이들은 부랴 
    부랴 짐을 꾸려 도망치듯 마을을 떠나버렸다. 
 
    그들이 정든 고향을  등지고 낯설은 객지로 떠난  것은 피치 못할  
    사정때문이었다. 
 
    그것은 갑자기 들이닥친  외지인들이 흉악하기 그지없는 무림인들 
    이었기 때문이었다. 
 
    무림인들은 마을에 몰려들자마자 온갖 흉악한 일들을 벌였다. 
 
    그들은 강제로 가옥을  빼앗았을 뿐더러 곡식과 재물을 강탈했고,  
    심지어는 부녀자들을  능욕하기도 했다.  그에 반항하는 양민들은  
    가차없이 학살하는 만행마저 서슴치 않고 저질렀다. 
 
    결국 마을 사람들은 눈물을 머금고 고향을 등질 수밖에 없었다. 
 
    물론 그들은 관(官)에 이들의 만행을 고발해 보기도 했다. 그러나  
    소용없었다. 
 
    어찌된 셈인지 관리들은  코빼기도 보이지 않았고, 도리어 고발한  
    마을사람이 백주대로에 공개적으로 사지가 끊겨 비참하게 죽는 사 
    태가 벌어지고 말았다. 
 
    극악한 만행을 저지른 이들은  다름 아닌 살막에 소속된 살수들이 
    었다. 
 
    그들은 장강을 넘어 강남무림으로  영역을 확대하기 위해 이 마을 
    을 임시거처로 삼은 것이었다. 
 
    결국 이곳은 죽음의 땅이 되고 말았다. 
 
    이곳에 한 이방인이 발걸음을 들여놓았다. 
 
    붉게 타오르는 황혼을 등에 지고 마을 입구에 나타난 사람은 머리 
    에 죽립을 깊숙이 눌러쓰고 있었다. 
 
    장삼을 입고 있어 남자인지 여자인지 구별이 쉽지 않은 이 죽립인 
    은 바로 철화접이었다. 
 
    그녀는 기상천외한 역청부서를 무영각에 띄운 후 그들로부터 청부 
    를 받고 이곳에 나타난 것이었다. 
 
    그녀는 마을을 떠난 사람들로부터 이곳 사정을 이미 들어 알고 있 
    었다.  
 
    그들의 얘기에  의하면 살막의 무사들이  마을의 출입구를 완전히  
    봉쇄하고 있어 들어가는 것조차도 불가능하다는 것이었다. 
 
    그래서 그녀는 마을의 북쪽에 있는 장강 쪽으로 접근하기로 했다. 
 
    강변에는 갈대밭이  우거져 있어  은닉하기가 수월했다. 그곳에서  
    철화접은 밤이 오기를 기다리기로 했다. 
 
    이윽고 황혼이 강상에  떨어지고 사위는 어둠에 파묻혔다. 옷깃을  
    파고드는 바람이  갈대를 쓰러뜨리며 그녀의  몸과 마음을 다함께  
    움츠러들게 했다. 
 
    그녀는 반 시진 가량 더 기다린 후 마을을 향해 접근해 가기 시작 
    했다. 
 
    아니나 다를까? 
 
    마을 주변은 살막의 고수들이 철저하게 경비를 서고 있었다. 그들 
    은 비록 숫자는 많지 않았으나 살수 특유의 방식으로 지키고 있었 
    다. 
 
    언뜻 보기에는 허술하게 마을을  경비하고 있는 것 같았으나 실제 
    로는 숨막힐 정도로 치밀한 경비태세를 취하고 있었다. 
 
    '곤란한 걸... 이자들은 보통  인물들이 아니야. 대략 오 장 이내 
    에 매복하고 있는 자들의 위치는  파악할 수 있지만 그 이상은 알  
    수가 없어. 호흡과 기척을 완벽하게 차단하고 있으니 위치를 파악 
    할 수가 없어.' 
 
    과연 그랬다. 
 
    살막의 고수들은 모두가  고도의 훈련을 쌓은 살수들이었다. 따라 
    서 그들이  은닉하고자 마음먹는다면 누구의  눈에도 뜨이지 않을  
    수 있었다. 
 
    철화접은 곤혹을 느꼈다. 
 
    그녀는 선불로 무영각의 청부를 받은 몸이었다. 그녀가 이곳에 온  
    것은 물론 살막의 막주인 사령신을 죽이기 위함이었다. 그런데 그 
    자의 소재조차 파악하기가 불가능해진 것이었다. 
 
    문득 어디선가 소음이 들려왔다.  
 
    그녀는 고개를 돌려보았다. 
 
    외부로부터 마을로 들어서는  길목으로 인마(人馬)가 달려오고 있 
    었다. 마상에는 살막 특유의  복장인 회색경장을 한 자들이 탄 채  
    거칠게 채찍질을 하고 있었다. 
 
    칠팔 기의 인마는 단숨에 마을 안으로 들어섰다. 
 
    마을 입구의 한 가옥에서 말을 멈춘 그들은 가옥에서 나온 무사들 
    과 말을 주고 받았다.  철화접은 청력을 기울여 그들의 대화를 들 
    어 보았다. 
 
    "나갔던 일은 어찌 됐나?" 
 
    "보면 모르나? 허탕일세. 제기랄,  강 하나를 사이에 두었을 뿐인 
    데 이렇게 요리방식이 틀릴 줄은 미처 몰랐네." 
 
    "허! 그럼 큰일 아닌가? 무슨 일이 있어도 내일 저녁 상에는 홍린 
    어(紅鱗魚)  요리를 올리라는  막주님의 엄명이  떨어졌는데 말이 
    야." 
 
    "그러게 말일세.  이 일대 반점을  샅샅이 뒤져봤지만 어디에서도  
    산동식(山東式) 홍린어 요리를 할 줄 아는 요리사가 없는 걸 난들  
    어쩌란 말인가? 생선  요리로 이름난 요리사가 있다기에 찾아가봤 
    지만 그자는 호남식 청증시어(淸蒸 魚)나 하포어(荷包魚)밖에 만 
    들 줄 모른다고 하지 뭔가?" 
 
    "이거 낭패로군. 막주님의 까다로운 식성에 그런 얼치기를 동원해  
    억지로 홍린어 요리를 올려보아야  불호령이 떨어질 게 뻔하지 않 
    나?" 
 
    "별 수 없지. 내일 동이  트는 대로 장강을 건너가 요리사를 찾아 
    오는 수밖에 없지." 
 
    "그게 어디 쉬운 일인가? 주색도 마다할 정도로 미식가(美食家)인  
    막주님을 만족시키려면  최소한 제남(濟南)까지는 가야할텐데....  
    거기를 다녀오려면  보름은 걸릴 테고... 이거  보통 일이 아니로 
    군." 
 
    "일단 해보는 데까지 해보지 뭐. 정 안되면 내일 저녁부터는 막주 
    님 근처에 얼씬거리지 않는 게 상책이지." 
 
    두런두런 이어지던 대화가 점차 잦아들었다. 무사들과 마상인들이  
    어디론가로 사라진 것이다. 
 
    한편 대화를 듣고 있던  철화접은 눈을 반짝였다. 좋은 생각이 난  
    것이었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                   망이나 
 ───────────────────────────────────────
 PRINTER/CAPTURE를 정지하고  [Enter]를 누르십시오.





 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제23장 -5 ★ 이거야말로 행운이 아닌가?            

 
■ 철화접 3권 제23장  역청부(逆請負) -5 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑤ 
 
 
 
    다음날 아침. 
 
    동이 트자마자 십여 명의 무사들이 배를 타고 장강을 건너갔다. 
 
    그들은 살막의 살수들로 산동식 홍린어 요리를 할 줄 아는 요리사 
    를 구하기 위해 강을 건넌 것이었다. 
 
    그러나 하루 종일을 헤맸으나 산동식 홍린어는커녕 산동요리를 할  
    줄 아는 요리사도  찾을 수가 없었다. 이렇게  되자 그들은 할 수  
    없이 가장 큰 반점에서 주방장으로 일하는 노인을 강제로 끌고 가 
    기로 했다. 
 
    그런데 그 노인은 뜻밖에도 다음과 같은 말을 해주었다. 
 
    "아이고... 이 늙은이를 끌고 가봐야 헛일입니다요. 마침 근처 객 
    점에 제남에서 온  주방장 한 사람이 묵고  있으니 그를 데려가는  
    것이 어떻습니까요?" 
 
    "그래? 정말 제남에서 온 요리사가 있단 말이냐?" 
 
    살수들은 의심쩍은 표정을 지었다. 
 
    노인은 오늘 아침에 있었던 일을 들려주었다. 
 
    "정말 입니다요. 오늘 아침에 그 젊은이를 만나보았으니까요." 
 
    노인의 이야기는 다음과 같았다. 
 
    이른 아침 반점의 문을 열기가 무섭게 한 젊은이가 찾아오더니 산 
    동식 홍린어 요리를 주문했다는 것이다. 
 
    노인은 당연히 요리를 할  줄 모른다고 했다. 그러자 젊은이는 자 
    신이 제남의 큰 반점에서  일하는 주방장이니 재료만 구해주면 자 
    신이 직접 요리해 먹겠다고 했다는 것이다. 
 
    마침 노인에게는 홍린어 요리 재료가 준비되어 있지 않았다. 그러 
    자 청년은 자신이 머무르는  객점으로 재료가 준비되는 즉시 갖다  
    달라며 값을 치렀다는 것이다. 
 
    살막의 살수들은 그 말을 듣고 희색이 만면해졌다. 
 
    "이거야말로 행운이 아닌가?" 
 
    그들은 객점의 위치를 물은 후 쏜살같이 달려갔다. 
 
 
 
    철화접이 살막의 무사들과 함께 안경으로 되돌아 온 것은 저녁 무 
    렵이 되어서였다. 
 
    실상 제남의 주방장이란 청년은 바로 그녀가 변장한 것이었다. 그 
    녀는 자신을 찾아온 살막의  무사들과 함께 곧바로 안경으로 인도 
    되었다. 
 
    그녀는 마을에서 가장 큰  가옥의 주방에서 홍린어 요리를 만들어 
    야 했다. 물론 이 모든  것은 그녀가 원한 것이었다. 경비가 삼엄 
    한 마을로 들어올 수 있는 유일한 방법이기 때문이었다. 
 
    눈매가 날카로운 중년무사가 수하들과 함께 철화접을 떠보고 있었 
    다. 
 
    "젊은이, 산동식 홍린어 요리의 특징을 한 번 말해보게." 
 
    그는 계집처럼 하얀 피부에 곱상한 얼굴을 한 약관의 젊은이가 제 
    남의 큰 반점의 주방장이라는 것이 믿기지 않았던 것이다. 
 
    철화접은 분주히 손을 놀리며 설명을 늘어놓았다. 
 
    "산동 요리의 특징은 우선 짜고  매운 것을 들 수 있지요. 하지만  
    동시에 담백하고 부드러운 맛이  나야만 진정한 산동식 요리라 할  
    수 있습니다." 
 
    중년무사는 고개를 끄덕였다. 자신이 알고 있는 바와 정확히 맞아  
    떨어졌던 것이다. 
 
    그는 살막에서 중간 정도의 직분을 지니고 있었다. 따라서 이번에  
    막주의 요리 조달에  대한 책임을 맡고 있어  신중을 기하지 않을  
    수가 없었다. 
 
    그는 한 번 더 확인하고자 했다. 
 
    "산동식 요리는 그 조리법이 독특하다던데?" 
 
    철화접은 고개 들어 그를 빤히 바라보며 싱긋 웃었다. 
 
    "후훗, 대단하시군요. 그런 것까지 알고 계시니 말입니다. 맞습니 
    다. 산동 요리의 조리법은 정말 특이합니다. 일단은 센 불에 빠르 
    게 익혀내는 게  그거지요. 이른바 폭법(爆法)으로 불리는 것인데  
    이때 불의 세기를  정확히 맞추어야 하고 또  짧은 순간에 골고루  
    익혀내는 숙달된 조리술을 필요로 하지요. 이 모든 것을 자연스럽 
    게 할 수 있어야 산동 요리를 제대로 한다는 말을 듣게 됩니다." 
 
    대화를 주고  받으면서도 철화접의 손놀림은  잠시도 중단이 없었 
    다. 
 
    타타타탁....... 
 
    도마질하는 소리도 규칙적이었으며, 재료의 크기도 정확하게 잘려 
    졌다. 도마 위에 춤추는  손놀림은 보는 이의 눈을 현란하게 만들 
    었다. 
 
    중년무사는 만족한 듯 대소를 터뜨렸다. 
 
    "하하하! 자네야말로 대단하군.  젊은 나이에 달인의 경지에 올랐 
    으니 말일세."  
 
    그는 대단히 흡족한 모양이었다.  산동 요리에 대해 막힘 없이 응 
    답하면서도 조리하는 모양이 숙달된  것을 보고 그는 저으기 마음 
    이 놓였다. 
 
    하지만 철화접은 중년무사의  신뢰를 확실히 받아두어야겠다고 생 
    각했다. 그녀는 손으로 물통  속에 담겨 있는 잉어를 가리키며 물 
    었다. 
 
    "저 잉어는 혹시 황하(黃河)에서 잡은 것이 아닙니까?" 
 
    "허허, 한눈에 알아보는군. 한데 그건 왜 묻지?" 
 
    "기왕 여기까지 왔으니 한  가지 요리를 더 해드릴까 해서입니다.  
    황하산 잉어로 만드는 탕수어(湯水魚)라고 들어보셨습니까?" 
 
    중년무사는 크게 고개를 끄덕였다. 
 
    "듣다마다. 그 요리도 할 줄 안단 말인가?" 
 
    "물론입니다. 홍린어 요리를 좋아하시는 분이라면 의당 산동 요리 
    의 백미라 할 수 있는  황하산 잉어 탕수어도 마다하진 않으실 겁 
    니다." 
 
    "맞네, 맞아! 실상 막주님께서 가장 좋아하시는 요리가 바로 그것 
    일세. 단지 그 요리를 제대로 할 줄 아는 요리사를 구하기가 하늘 
    의 별따기  만큼이나 힘든 실정이라 굳이  찾지 않으신 것뿐이네.  
    허허! 자네  덕에 오늘 막주님께서 오랫동안  잃고 계셨던 입맛을  
    되찾으시겠군. 내  이 기쁜 소식을 막주님께  미리 알려 드려야겠 
    네." 
 
    중년무사는 더할 수 없이 기쁜 얼굴로 철화접의 어깨를 두드려 주 
    고는 수하들을 거느리고  주방 밖으로 사라졌다. 철화접에게 품고  
    있던 의심이 말끔히 씻겨진 듯한 모습이었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          망이나 




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제23장 -6 ★ 막주님을 시해한 놈이 도망간다!       

 
■ 철화접 3권 제23장  역청부(逆請負) -6 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑥ 
 
 
 
    얼마 후. 
 
    대청(大廳)에는 풍성한 저녁식탁이 차려졌다. 식탁 위에는 향기로 
    운 냄새가 그윽하게 감돌고 있었다. 산동식 홍린어 요리를 비롯하 
    여 탕수어, 기타 수십  종의 먹음직스런 요리들이 가득 차려져 있 
    었다. 
 
    살막의 막주를 비롯하여 측근 오륙 명이 식탁에 둘러앉은 채 바쁘 
    게 젓가락을 놀리고 있었다. 요리를 먹는 그들의 얼굴에는 한결같 
    이 만족한 미소가 감돌고  있었다. 특히 살막의 막주 사령신은 연 
    신 고개를 끄덕이고 있었다. 
 
    그는 하품만 해도 울던 아이가 울음을 멈춘다는 말이 나돌 정도로  
    공포의 대명사였다.  
 
    아닌게 아니라 살모사의 눈을  연상케 하는 찢어진 눈과 표독스러 
    운 안광, 유난히 불거나온 광대뼈에 매부리 코, 수염도 나지 않은  
    뾰죽한 턱과 얄팍한 입술은 보는 이로 하여금 섬뜩한 느낌이 들게  
    했다. 
 
    "요리사가 이제 겨우 약관에 불과한 젊은이라고?" 
 
    사령신의 말에 중년무사는 급히 대답했다. 
 
    "그렇습니다. 이십대 초반을 넘기지 않은 듯 합니다. 하지만 속하 
    가 지켜본 바에 의하면 가히 요리의 달인인 것 같았습니다." 
 
    사령신은 수염도 없는 턱을 쓰다듬으며 말했다. 
 
    "맞아, 제대로 봤어. 내  그 동안 온갖 산해진미를 모두 맛보았지 
    만 이렇게 입맛을 맞추어 주는 요리는 평생 처음이야. 가서 그 젊 
    은이를 데려와라. 직접 만나봐야겠다." 
 
    "옛! 막주님." 
 
    중년무사는 입이 귀밑까지 찢어진 채 밖으로 나갔다. 사령신의 칭 
    찬을 받았으니 자신의 소임을 다한 셈이었다. 
 
    잠시 후 그는 철화접을 데리고 대청으로 돌아왔다. 
 
    그런데 철화접은  탕그릇이 든 목쟁반을  양손으로 받쳐들고 있었 
    다. 
 
    "그건 또 무엇이냐?" 
 
    사령신의 얼굴에는 잔뜩 기대감이 떠올라 있었다. 방금 전 오랜만 
    에 맛난 요리를  접한 그로서는 탕그릇을 보고  다시 식욕이 돋는  
    것을 느낀 것이다. 요리사가 들어서는 즉시 향기로운 냄새가 코끝 
    을 자극한 것이다. 
 
    철화접은 공손히 대꾸했다. 
 
    "예, 대인. 이 탕은  소인이 심심하여 끓여본 것으로 뜨겁게 데운  
    소젖에 마침 소인이 지니고  있던 제남 특산의 포채(蒲菜)와 교백 
    ( 白)을 넣어 만든  청탕연와채(淸湯燕窩菜)라는 것입니다. 국물 
    이 맑고 담백하여 식후의 입가심이나 술국으로 왕후장상들이 즐겨 
    들었던 것입니다." 
 
    "오! 그게 바로 그 유명한 청탕연와채란 말인가!" 
 
    사령신의 음랭한 얼굴에 오랜만에 환희의 미소가 떠올랐다. 
 
    그는 천하제일의  미식가로 자처하고  있었다. 그럼에도 불구하고  
    말로만 들었을 뿐 한 번도 시식할 기회를 가져보지 못한 청탕연와 
    채였다.  
 
    마침 기대도 안했던 순간에 그  요리를 맛보게 되니 이루 말할 수  
    없이 기뻤던 것이다. 
 
    "허허! 이거 뜻밖의 곳에서 요리의 달인을 만나 오랜 숙원을 풀게  
    됐구나. 자, 어서 가져오게. 진미 중의 진미라는 청탕연와채 맛을  
    음미해 봐야겠다." 
 
    "소인이 시중 들겠습니다. 청탕연와채는 여느 요리와는 달라 먹는  
    법도가 따로 있습니다." 
 
    철화접은 식탁을 돌아 사령신의 곁으로 걸어왔다. 
 
    "아암, 그럴 테지. 당연히 그럴 것이야." 
 
    사령신은 흔연한 표정으로 연신 고개를 끄덕였다. 
 
    "우선 맑은 국물을 한 수저 드시는 것이 순서입니다." 
 
    철화접은 쟁반을 한 손으로 받쳐들고 다른 손으로 수저를 들어 탕  
    국물을 떠 작은 그릇에  옮겨 담았다. 사령신은 급히 그릇을 들어  
    후루룩 들이켰다. 
 
    "캬아! 과연 명불허전이로다. 은은하고 담백하면서도 뭐라 형용키  
    어려운 독특한 뒷맛이 있구나." 
 
    사령신은 연신 감탄사를  연발했다. 철화접은 쟁반에 담아온 젓가 
    락으로 탕 안의 야채를 집어 다시 다른 접시에 소량 덜어냈다. 
 
    "다음은 살짝 끓인 이 포채를 드십시오." 
 
    "오냐, 그래......." 
 
    사령신은 그릇째 들고 포채를 한 젓가락 든 후 크게 입을 벌렸다.  
    그때였다. 
 
    쿡! 
 
    "크윽!" 
 
    기괴한 음향과 비명이  터졌다. 놀랍게도 사령신의 목구멍으로 긴  
    대나무 젓가락이 쑤셔박힌 것이다. 
 
    촤아아! 
 
    시뻘건 피화살이 사령신의 입으로부터 뿜어져 나왔다. 
 
    놀라운 일이었다. 살막의 막주가 누군가? 
 
    오래 전부터 그는 금강불괴지신(金剛不壞之身)을 이루었다고 알려 
    져 있었다. 호신강기가 전신을 강철처럼 보호하고 있어 웬만한 도 
    검으로는 그의 피부에 작은 상처조차 낼 수 없다고 했다. 
 
    그러나 그도 인간이었다. 
 
    아무리 금강불괴지신이라 해도  목구멍 안쪽까지 호신강기로 단련 
    할 수는 없는 것이다.  그의 목구멍에는 철화접이 들고 있던 길고  
    날카로운 젓가락이 깊숙이 박혀버렸다. 
 
    "헉!" 
 
    사령신은 허리를 꺾었다. 그의 안색이 순식간에 횟빛이 되고 말았 
    다. 이 갑작스런 변괴에 장내의 인물들은 대경실색하여 어찌할 바 
    를 몰라하며 멍청한 표정을 지었다. 
 
    우지끈! 
 
    철화접의 신형이 날아갔다.  그녀는 한쪽 창문을 박살내며 쾌속하 
    게 밖으로 날아갔다. 비로소 좌중의 인물들은 정신을 차렸다. 
 
    "잡아라!" 
 
    "막주님을 시해한 놈이 도주한다! 잡아라!" 
 
    살막의 수뇌들은 일제히 고함치며 벌떡벌떡 일어섰다. 
 
    그때였다. 
 
    쿵! 
 
    하는 소리와 함께 사령신이 머리를 식탁에 박았다. 끔찍하게도 그 
    의 뒷덜미로 날카로운 나무 젓가락이 절반 이상 삐어져 나와 있었 
    다. 
 
    그는 더 이상 움직이지 않았다. 
 
    놀랍게도 무림지존의 자리를 넘보며 장강을 건너왔던 살막의 막주  
    사령신은 숨을 거두고 만 것이다. 너무나 어이없는 죽음이었다. 
 
    "이... 이럴 수가!" 
 
    "막주님......!" 
 
    살막의 수뇌인물들은  안색이 백지장이 된 채  넋을 잃고 말았다.  
    아무도 감히 이런 일이 일어나리라고는 상상도 해본 적이 없었다. 
 
    무영각과 더불어 남북무림을 장악하고 있던 살막의 막주가 아니었 
    던가? 
 
    그런 그가 한낱 자객의 암수에 걸려 이토록 허망하게 목숨을 잃을  
    줄이야....... 그들은 멍하니  식탁에 머리를 박고 죽어있는 사령 
    신을 바라보면서도 도무지 현실이라는 느낌이 들지 않았다. 
 
    그러나 현실은 현실이었다. 
 
    분명 살막의  막주 사령신은 허망한 종말을  고했다. 다시는 건널  
    수 없는 죽음의 강을 건너가 버린 것이다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
 
                                                                                                                                                                                                                                                                                   거리 등




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제24장  풍운만변(風雲萬變)                        

 
■ 철화접 3권 제24장  풍운만변(風雲萬變) 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ① 
 
 
 
    "허허, 이제  다리 뻗고 기다리시는 일만  남았소이다. 늦어도 한  
    달 안에는 그 계집을 잡아 오겠소이다." 
 
    "믿겠소. 하지만 그 성난 암코양이를 다룰 때 털끝 하나도 손상시 
    켜선 안된다는 걸 명심해야 하오." 
 
    "염려 마시오. 명심하고 또 명심할 테니 말이오." 
 
    "좋소. 이건 착수금이오. 이번  일을 마친 후 교주께서 제안한 일 
    을 긍정적으로 검토해 보겠소이다." 
 
    황금충은 손을 뻗어 탁자  위의 목궤를 가리켰다. 목궤는 두 자가  
    넘는 장방형의 상자로 그 속에는 눈부신 빛을 발하는 황금이 가득  
    들어있었다. 착수금으로는 엄청난 금액이었다. 
 
    "후후, 과분한 사례요. 고맙게  받겠소이다. 다음에 올 때는 주군 
    (主君)을 함께 모시겠소이다.  주군을 보시면 알게 되겠지만 대야 
    가 우리와 손을 잡은  것이야말로 현명한 일이었다는 것을 확인하 
    게 될 것이오." 
 
    황금충 석대숭은 살집에 파묻힌  가느다란 눈을 몇 차례 꿈뻑거렸 
    다. 
 
    "물론이오. 당대무림의 최강방파의 수장이자 천하제일고수로 추앙 
    받고 있는 귀하를 수하로 두고 있다는 사실만 보아도 주군이란 분 
    의 그릇이 얼마나 큰지 능히 짐작이 되오. 어쨌거나 하루 빨리 철 
    화접을 끌고 오시오. 연후에 무림을 거머쥘 세부적인 사안들을 논 
    의할 수 있을 것이외다." 
 
    황금충과 마주앉아 있는 인물은  다름 아닌 천지교의 교주 구주대 
    제였다. 
 
    가히 놀라운 일이었다. 
 
    황금충 석대숭과 천지교주는  전혀 다른 도상에 있는 위인들이다.  
    그런데 그들이 한 자리에서 이같은 대화를 나누다니....... 
 
    그러나 사실 내막을 알고 보면 과히 이상한 일도 아니었다. 
 
    구주대제의 아들은 유림에서  손꼽히는 대석학(大碩學)이었다. 그 
    는 지난 십여 년간  꾸준히 황금충으로부터 재정적인 지원을 받아 
    오고 있었다. 
 
    황금충이 거금을 들여 그를 후원한 까닭은 간단했다. 
 
    기실 그는 더러운 권력과  결탁하여 엄청난 부를 구축한 인물이었 
    다. 따라서 세상에 아쉬울  것은 하나도 없었으나 단지 학문에 대 
    해서만은 늘 아쉬움과 결핍감을 느끼고 있었다. 
 
    그래서 학자들을 후원함으로써  일종의 정신적인 만족을 구가하고  
    있었던 것이다. 
 
    황금충은 얼마 전 철화접을 손에 넣을 뻔했다. 
 
    그는 일보직전에서 그만 그녀의  발길에 채여 하마터면 목숨을 잃 
    을 뻔했다. 이후 간신히  건강을 회복한 그는 수하들을 풀어 철화 
    접의 행방을 찾았으나 지금까지 그녀의 흔적조차 찾을 수 없었다. 
 
    인간이란 이상한 동물이다. 
 
    품안에 껴안았다가 놓쳐버린 철화접에  대해서 그는 점점 더 집착 
    하게 되었다. 아니, 시간이  흐를수록 그녀에 대한 집착은 광기마 
    저 띠어가고 있었다.  
 
    그는 자신의 능력으로는 그녀를  소유할 수 없다는 사실을 깨닫게  
    되었다. 그래서 새로운 힘이 필요했다. 
 
    물론 마음만 먹는다면 관병들을 동원할 수도 있었다. 그러나 한낱  
    여인을 취하기 위해 공공연히 관병을 움직일 수는 없는 일이었다.  
    그러던 차 구주대제의 아들로부터 천지교주를 천거받게 되었던 것 
    이다. 
 
    구주대제는 백여  명의 수하들을  거느리고 황금장으로 달려왔다.  
    그 자리에서 그는 한 가지 제안을 했다.  
 
    그것은 철화접을 잡아오는 대신  함께 힘을 합쳐 무림제패의 위업 
    을 달성한다는 것이었다. 
 
    그는 황금충의 막강한 권력과 재력, 천지교의 무력이 합쳐지면 무 
    림을 제패하는 것은 시간문제라고 설파했다. 
 
    황금충은 별반 아쉬운  것이 없는 사람이었다. 그러나 철화접에게  
    난생 처음으로  좌절을 맛보았다. 그래서 그녀를  손에 넣을 수만  
    있다면 무슨  짓이라도 할 수 있었다.  그래서 구주대제의 제안을  
    수락하고 만 것이었다. 
 
    한편으로는 더 이상  오를 곳이 없는 그로서  무림계를 함께 손에  
    넣을 수 있다면 색다른  즐거움이 있을 것이라는 은근한 기대마저  
    포함되었다. 아무튼 황금충은 철화접을 잡아오는 착수금으로 막대 
    한 황금을 내놓았다. 
 
    구주대제는 안색이 환해진  채 황금장을 떠나갔다. 서로가 만족스 
    러운 회합이었다. 
 
    이로써 당대제일의 거상인 황금충은 무림제패의 야욕을 품고 있는  
    천지교와 손을  잡게 되었다. 그것은 향후  무림에 엄청난 파문을  
    예고하는 것이었다. 
 
 
 
    구주대제는 황금장을 떠난 직후 장강을 넘었다. 
 
    그는 살막의 총단이 있는 곳으로 발길을 옮겼다. 
 
    이 무렵  살막은 날개 꺾인 독수리가  되어 있었다. 기세등등하게  
    장강을 넘어  강남무림을 정복하기 위해  넘어갔던 그들은 뜻하지  
    않게 막주가 죽는 참변을 당했던 것이다. 
 
    결국 살막은 서둘러 장강을  건너 자신들의 본거지로 돌아오고 말 
    았다. 따라서 살막은 의기소침해 있었다. 구주대제는 사령신의 뒤 
    를 이어 새로운 막주의 자리에 오른 자와 만났다. 
 
    그는 적혈존자(赤血尊子)였다. 
 
    구주대제는 적혈존자와 대좌했다. 두 사람은 주위를 물리친 채 장 
    시간 밀담을  나누었다. 두 사람이 어떤  대화를 나누었는지 아는  
    자는 아무도 없었다.  
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        流湧? ?




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제24장 -2 ★ 십정회를 환영합니다!                 

 
■ 철화접 3권 제24장  풍운만변(風雲萬變) -2 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ② 
 
 
 
    남경(南京). 
 
    유서 깊은 고도(古都)다. 
 
    이곳에 오십여 명의  인물들이 행렬을 이루며 들어섰다. 처음에는  
    그들이 누구인지  몰랐다. 남경 사람들은 그저  약간 놀란 눈으로  
    그들을 바라보았을 뿐이었다. 
 
    그러나 누군가 행렬을 바라보며 감동에 차 부르짖었다. 
 
    "십정회다!" 
 
    "오오! 살아있는  선인(仙人)이라는 백미노사(白眉老師)가 아니신 
    가?" 
 
    그 말이 떨어진 순간 사람들은 모두 깜짝 놀랐다.  
 
    십정회(十正會)! 
 
    백미노사! 
 
    이 얼마나 놀라운 이름인가? 
 
    사람들은 앞을  다투어 무릎을 꿇기  시작했다. 놀라운 일이었다.  
    황제(皇帝)가 행차할 때만 만백성이 무릎 꿇는 것이다. 그런데 오 
    십여 명에 불과한 한낱 무림인들의 행렬에 남경 사람들이 앞을 다 
    투어 무릎을 꿇다니....... 
 
    유서 깊은 고도 남경의  대로상에서 벌어진 이같은 광경은 어쩌면  
    당연한 일인지도 몰랐다. 
 
    팔두마차(八頭馬車)를 중심으로 오십여 명의 위풍당당한 무사들이  
    대로를 가로지르고  있었다. 그들은 바로 최근  들어 남경 외곽에  
    총단을 세우고 출범한 십정회의 인물들이었다. 
 
    팔두마차에는 십정회주인 백미노사 독고황이 타고 있었다. 
 
    그는 현존하는  백도무림의 최고배분을  지니고 있는 명숙이었다.  
    독고세가의 가주로 만인의 존경을 한몸에 받고 있는 인의대협이었 
    다. 
 
    그런 그가 십정회의  회주로 추대되었고, 십정회는 하루가 다르게  
    성세를 키워가며 명실공히 백도무림의 대명사로 성장하고 있었다. 
 
    따라서 남경의 백성들은 비록 무림인들은 아니지만 그들의 행차에  
    존경을 금치 못하는 것이었다. 
 
    비록 무림계는  일반 백성들과는 별개의  세계를 지니고 있었으나  
    근래 들어서는 그런 틀이 깨어지고 있었다. 
 
    그것은 백도무림이 쇠퇴하고 마도(魔道)가 득세하면서부터 일어난  
    현상이었다. 
 
    마도인들은 선량한 양민들에게도  서슴없이 마수를 뻗쳐 백성들의  
    원성을 자아냈던 것이다. 
 
    따라서 십정회의  출범은 백성들에게도 하나의  희망의 존재가 된  
    것이었다. 
 
    어쨌든 짧은  시간에 십정회는 백도무림의  상징적 존재로 떠올랐 
    다. 그 규모 또한 걸맞게 급속도로 성장하고 있었다. 십정회의 중 
    심세력은 구파일방이었으나 그밖의 수많은 군소방파들이 자발적으 
    로 참여한 것이다. 
 
    따라서 지금은 무려 이만을  상회하는 거대한 연맹체로 확고히 자 
    리잡은 것이다. 
 
    그들은 파사현정의 뜻을  품고 한 마음 한  몸이 되어 사마외도와  
    건곤일척(乾坤一擲)의 한판  승부를 벌일 날을  위해 힘을 다지고  
    있었다. 
 
    십정회의 이런 성장은 또다른 백도무림의 총아인 철혈제왕성과 대 
    조를 이루었다. 
 
    철혈제왕성은 과거의 화려한  명성과 권위에 집착하고 있었다. 따 
    라서 백도무림인들의  동조를 얻어내지 못한  채 답보상태에 빠져  
    있었다. 
 
    더구나 최근에 그들이  반도(叛徒)들이라는 소문이 나돌면서 더욱  
    고착상태에 빠져버렸다. 
 
    "와아......!" 
 
    "십정회를 환영합니다!" 
 
    백성들은 무릎을 꿇은 채 환호성을 보냈다. 
 
    환호성을 들은 백미노사 독고황은 팔두마차에서 밖으로 고개를 내 
    밀었다. 백성들의 열렬한 환호를 모른 척 할 수 없었던 것이다. 
 
    비로소 백미노사의 모습이 백성들의 눈에 드러났다. 
 
    그는 머리카락과  눈썹, 수염이 모두  은색이었다. 온화한 얼굴에  
    부드러운 눈빛을  지닌 칠순이 넘어 보이는  노인이었다. 그는 한  
    손을 들어 백성들의 환호에 답례해 주었다. 
 
    "와아......!" 
 
    그러자 백성들은 더욱 환호를 발했다. 급기야 거리는 온통 열광의  
    도가니로 화했다. 
 
    "......." 
 
    백미노사 독고황은 가슴이 뭉클했다. 
 
    그는 백성들이 왜 이렇게  뜨겁게 환호하는지 잘 알고 있었다. 그 
    것은 너무나 오랫동안 마도들의  준동에 가슴 졸이며 살아왔기 때 
    문이었다. 
 
    그는 감동에 찬 눈으로 백성들을 둘러보았다. 
 
    그때였다. 
 
    "......." 
 
    그의 인자한 눈길이 한곳에서 멈췄다. 그곳에는 누더기를 걸친 앉 
    은뱅이가 있었다. 무릎부위에서  양다리가 절단되어 나갔고, 그나 
    마 팔도 한쪽밖에 남아있지 않은 비참한 몰골의 걸인이었다. 
 
    독고황은 그 걸인을 몇 번  본 적이 있었다. 걸인은 항상 그 자리 
    에 앉아 구걸을 하고 있었던 것이다.  
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  ЕЕЕ?




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제24장 -3 ★ 이 무슨 비극이란 말인가?             

 
■ 철화접 3권 제24장  풍운만변(風雲萬變) -3 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ③ 
 
 
 
    독고황은 마음이 움직였다. 
 
    오늘따라 걸인의 모습이 더욱 안쓰러워 보인 것이다. 더구나 걸인 
    은 처연한 눈길로 그를 바라보다 눈길이 마주치자 급히 바닥에 머 
    리를 조아렸다 
 
    "멈춰라." 
 
    독고황의 말에 마차가 멈추었다. 
 
    그는 마차에서 내려  걸인에게 다가갔다. 백성들의 눈길이 일제히  
    그에게 쏠렸다. 독고황이  움직이자 재빨리 호위무사들이 그의 주 
    위를 에워쌌다. 
 
    "물러서라." 
 
    독고황은 손을 저어 무사들을 물리쳤다. 
 
    그는 홀로 걸인을 향해 다가가 한쪽 무릎을 꿇었다. 손을 뻗어 걸 
    인의 손을 잡은 그는 부드러운 음성으로 말했다. 
 
    "자네를 몇 번 보았네. 어떤 사정이 있는지 모르지만 희망을 버리 
    지 말게. 머지 않아 좋은 세상이 올 것일세." 
 
    많은 사람들이 그 광경을 보았다. 비록 그가 하는 말을 듣지 못한  
    자도 있었으나 백미노사 독고황이  한낱 걸인의 때묻은 손을 잡고  
    위로하는 모습은 똑똑히 보고 있었다. 
 
    독고황은 품속에서 은자 몇 냥을 꺼내 걸인의 손에 쥐어 주었다. 
 
    걸인은 사양하지 않았다. 두 손을 활짝 펴서 은자를 받았다. 독고 
    황은 다시 한 번 그의 손을 꽉 잡아 흔들었다. 
 
    그때였다.  
 
    "......!" 
 
    독고황의 흰 눈썹이 성큼 치켜 올라갔다. 걸인의 손톱이 지나치게  
    길고 예리하다는 것을 발견한 것이다. 
 
    순간적으로 불길한 예감이 그의 뇌리를 스쳤다. 경각한 순간 그는  
    일성 노갈을 터뜨리며 퉁기듯 신형을 뒤로 날렸다. 
 
    "파강독조(破剛毒爪)!" 
 
    그러나 이미 늦었다. 
 
    슈슈슉! 
 
    걸인의 손이 갈고리처럼 변하더니  긴 손톱이 그대로 독고황의 심 
    장을 파고들어갔다. 
 
    "크윽!" 
 
    독고황의 심장에 다섯 개의  긴 손톱이 박혔다. 독고황의 눈이 부 
    릅떠졌다. 동시에 그의 입에서 선혈이 뿜어져 나왔다. 
 
    "앗! 회주님!" 
 
    "자객이다!" 
 
    독고황의 뒤에 서 있던 호위무사들은 일제히 경악성을 발했다.  
 
    창! 차차창! 
 
    일제히 검을 뽑아든 무사들은  벼락같이 걸인을 향해 검을 휘두르 
    며 덮쳤다. 
 
    "아... 아니?" 
 
    "으... 이럴 수가?" 
 
    놀랍게도 걸인의  몸이 기우뚱하더니 옆으로  픽 쓰러져버린 것이 
    다. 그의 입과 코로 검붉은 피가 주르륵 흘러내렸다. 
 
    그뿐이 아니었다. 
 
    푸시시....... 
 
    걸인의 몸에서 푸른 연기가  피어오르는가 싶더니 곧 피부가 쭈글 
    쭈글해지는 것이 아닌가?  무사들이 지켜보고 있는 가운데 걸인은  
    금세 온몸이 녹아버리고 말았다. 
 
    잠시 후에는 의복만 남긴 채 한줌의 고름으로 화해 사라지고 말았 
    다. 
 
    독고황의 가슴에는 아직도 걸인의 오른손이 박혀있었다.  
 
    슉! 
 
    한 무사가 검을 휘둘러  그 손을 베어버렸다. 또다른 무사가 소매 
    를 찢어 가슴에 박힌 손목을 조심스럽게 잡고 뽑아냈다. 
 
    촤아아! 
 
    독고황의 가슴에서 다섯 줄기의  피가 뿜어져 나왔다. 그 피는 검 
    은 색이었다. 독고황은 이미  전신이 시커멓게 죽은 채 숨을 거둔  
    후였다. 
 
    "간악한 놈! 무림에서 오래  전부터 금기로 여겨진 파강독조를 사 
    용하다니... 더구나 살인을  하고 스스로 독단(毒丹)을 깨물어 자 
    결까지 할 줄이야......." 
 
    한 호위무사가 망연자실한 표정으로 중얼거렸다. 
 
    파강독조(破剛毒爪).   
 
    이는 극랄한 독공(毒功)의 일종이었다. 손톱을 길러 백 가지 독물 
    에 단련한 후 연성하는 것으로  일단 그 손톱에 살짝 스치기만 하 
    여도 전신 피고름이 되어 즉사하는 무서운 독공이었다. 
 
    오래 전부터 파강독조는 그  악랄함 때문에 연마하는 것이 금지되 
    었고, 만일 몰래 연마하는 자는 무림의 공적으로 선포되어 흑백양 
    도의 공격을 동시에 받게 되어 있었다. 
 
    "우우......." 
 
    무사들은 공포에 찬  눈빛으로 백미노사 독고황을 바라보았다. 마 
    침내 그의 전신이  피고름으로 녹아내리고 있는 것이었다. 파강독 
    조의 독기 탓이었다. 
 
    "크흐윽! 회주님......!" 
 
    무사들은 일제히 무릎을  꿇었다. 그들의 눈에는 피눈물이 흘러내 
    렸다. 수백 명의 백성들이 지켜보는 가운데 십정회의 회주가 공공 
    연히 암살당한 것이다. 
 
    무사들은 번연히  눈을 뜨고 당한 참변에  너무나 어이가 없었다.  
    이제 백도무림의 총화로 자리잡은  지 얼마 안된 시점에서 십정회 
    는 감당할 수 없는 시련을 맞이한 것이다. 
 
    "아아! 이럴 수가......." 
 
    "이 무슨 비극이란 말인가?" 
 
    대로변을 메우고 있던  백성들의 눈에도 눈물이 흘러내렸다. 방금  
    전 열광적인 환호로 뒤덮였던  거리가 이제는 비감에 찬 흐느낌으 
    로 화하고 말았다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                                                                                             ЕЕЕ?




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제24장 -4 ★ 혈풍의 막이 올랐다!                  

 
■ 철화접 3권 제24장  풍운만변(風雲萬變) -4 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ④ 
 
 
 
    혈풍(血風)의 막이 올랐다. 
 
    첫번째 혈풍은 무영각에 몰아닥쳤다. 
 
    기대하지도 않았던 철화접의 역청부가 성공을 거두어 살막의 막주 
    가 피살된 후 무영각은 한숨 돌린 상태였다. 
 
    그런데 어찌 알았으랴? 
 
    그들은 예기치 않았던 기습을 받게 되었다. 그것은 천지교와 살막 
    이 갑작스럽게 공격을 가해온 것이다. 
 
    기실 살막은 사령신이 철화접의  살수에 비명횡사한 후 즉각 철수 
    하여 강북으로 돌아갔다. 
 
    그런데 놀랍게도 그들이 천지교와  손을 잡고 다시 강남으로 넘어 
    온 것이다. 사령신의 죽음으로 긴장이 풀렸던 무영각은 그들이 은 
    밀히 강남으로 이동해 온 사실조차 감지하지 못하고 있었다. 
 
    게다가 천지교와 손을 잡을 줄은 꿈에도 모르고 있었다. 
 
    무영각의 총채(總寨)는 천학산(天鶴山)에 있었다. 
 
    천지교와 살막의  연합세력은 아무런 예고도  없이 공세를 펼쳐왔 
    다. 
 
    무영각은 경악을 금치 못했다. 
 
    그렇다고 넋을 놓은 채 당하지만은 않았다. 그들의 반응도 신속하 
    게 이루어졌다. 
 
    일당백의 정예고수로 이루어진 무영각의 저항은 견고했다. 
 
    필사적으로 대적하는 그들의  기세에 천지교와 살막의 연합세력은  
    벽에 부딪쳤다. 
 
    특히 무영각은 천학산의 지형지물을 최대한으로 활용하여 적은 인 
    원으로 효과적인 저항을 시도했다. 
 
    상대는 대규모의 연합세력이었다.  따라서 전면전을 시도했다. 반 
    면 소규모의 국지전과  암격, 각개격파의 전략으로 대항하는 무영 
    각의 대처는 효과를 보고 있었다. 
 
    그들은 계속  후퇴하면서 지형지물을 이용해  기습을 가하는 한편  
    시간을 벌기 위한 지공(遲攻) 전략으로 대처했다. 
 
    그 바람에 천지교와 살막의 연합세력은 초조해지기 시작했다. 
 
    절대적인 수적 우세에도 불구하고  그들은 좀처럼 우세를 점할 수 
    가 없었으며 시간이 흐를수록 희생자가 늘어나고 있었다. 
 
    혈전이 시작된 지 삼 일이 흘렀다. 
 
    그동안 피아간에 수많은 사상자가 발생했다. 
 
    때는 엄동(嚴冬)이다. 천학산은 흰눈에 덮여 있었다. 그러나 흰눈 
    이 온통 붉은 빛으로  물들고 말았다. 천학산 곳곳에 시신이 나뒹 
    굴었다. 시뻘건 선혈이 수놓아지고 있었다. 
 
    시간이 흐를수록 사상자의 수가 늘어만 갔다. 
 
    그러나 천지교와 살막의  공세는 조금도 늦춰지지 않았다. 따라서  
    무영각은 점점 더 뒤로  물러났고 자연스럽게 포위망 속으로 몰려 
    갔다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                                  ? 자 
 




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제24장 -5 ★ 무영각의 쥐새기들을 죽여라!          

 
■ 철화접 3권 제24장  풍운만변(風雲萬變) -5 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑤ 
 
 
 
    귀무곡(鬼霧谷). 
 
    천학산 서쪽에 자리잡고 있는 이 협곡은 그 이름처럼 음침한 곳이 
    었다. 
 
    풀 한 포기 나지 않는 계곡에는 기암괴석이 난립하고 있었으며 사 
    시사철 희뿌연 안개가 감돌고 있었다. 
 
    이곳에 일단의 무리들이 숨을 죽이고 있었다. 그들은 바로 무영각 
    의 고수들이었다. 
 
    귀무곡 깊숙한 곳. 
 
    무영각의 각주를 위시한 팔대전주가 대책을 논의하고 있었다. 
 
    무영각의 각주 백야검제는  전신이 피로 물들어 있었다. 팔대전주 
    들의 행색도 마찬가지였다. 
 
    백야검제는 전주들을 둘러보며 비장한 표정으로 입을 열었다. 
 
    "이제 더  이상 물러날 곳은 없다.  정면돌파만이 유일한 생로(生 
    路)다." 
 
    "........" 
 
    아무도 입을 열지 않았다. 그들은 백야검제의 말에 모두 공감하고  
    있었다. 지난 삼 일간  처절한 혈전이 벌어졌다. 그동안 천학산의  
    지형지물을 이용하여 계속 위치를 이동하며 항전을 벌여왔으나 이 
    제는 더 이상 물러설 곳이 없어진 것이다. 
 
    "전방에는 구주대제의  천지교가 포진하고  있고 후방에는 살막이  
    퇴로를 차단했다. 어느쪽으로  돌파해야 하느냐를 결정해야 할 것 
    이다." 
 
    팔대전주는 서로의 얼굴을 쳐다보았다. 뾰족한 수가 없는 한 양자 
    택일할 수밖에 없었다. 
 
    "노부는 살막과의 정면대결은  불리하다는 생각이다. 그들은 사령 
    신의 죽음으로  인해 본각에 지대한 원한을  가지고 있다. 그러니  
    그쪽보다는 구주대제가 이끌고 있는 천지교와 승부를 벌이는 것이  
    유리하다고 생각한다." 
 
    "그렇습니다. 우리가 모든 힘을  모아 천지교를 일거에 치면 놈들 
    도 길을 열어주지 않을 수 없을 것입니다." 
 
    누군가 백야검제의 말에  동조를 표했다. 나머지 전주들도 일제히  
    고개를 끄덕였다. 
 
    백야검제는 중인들을 둘러보았다. 
 
    강호의 평판과  달리 그는 인자한 성품을  지니고 있었다. 그러나  
    지금 그의 모습은 사뭇 비장하기 그지없었다. 장삼은 온통 선혈로  
    얼룩져 있었으며, 군데군데 상처까지 입고 있었다. 
 
    마침내 그는 최후의 결정을 내렸다. 
 
    "무영각의 모든 형제들은  곡구(谷口)를 막고 있는 천지교의 일당 
    들을 향해 전력을 다해  공격을 펼친다. 일단 포위망을 뚫는데 성 
    공하면 형제들은 일체 뒤돌아보지 말라. 설혹 본좌가 위험에 처했 
    다고 해도 절대로 개의치  말고 앞만 보고 달려나가야 한다. 알겠 
    느냐? 이는 한 사람이라도 이곳에서 살아나가 후일을 도모해야 하 
    기 때문이다." 
 
    "크흐흐흑! 각주님......!" 
 
    팔대전주는 일제히 고개를 떨구며 통한의 눈물을 흘렸다. 
 
    각주가 위험에 처해도  돌아보지 말고 달아나라니........ 그야말 
    로 제자된 자의 입장에서는 들을 수 없는 명을 내린 것이다. 
 
    백야검제는 주변을 돌아보며 무심한 음성으로 말했다. 
 
    "탈출에 성공한  형제들은 오늘 이곳에 뼈를  묻은 형제들을 잊지  
    말아야 할 것이다. 오늘의 혈한을 훗날 반드시 백 배, 천 배로 갚 
    아야 할 사명을 지녔음을  명심해야 한다. 따라서 사력을 다해 천 
    학산을 벗어나 후일을 도모하도록 하라. 그대들은 지금 즉시 본인 
    의 말을 형제들에게 전달해라. 앞으로 일다경 후 탈출을 감행하도 
    록 할 것이다." 
 
    "조... 존명!" 
 
    지엄무상한 무영각주의 명이 떨어졌다. 
 
    팔대전주는 가슴이 천 갈래 만 갈래로 갈라지는 것 같았으나 일제 
    히 이마를 땅에 박으며  복명했다. 잠시 후 그들은 사방으로 신형 
    을 날려 사라졌다. 
 
    일다경이 순식간에 지나갔다. 
 
    "무영각의 형제들아! 진격하라!" 
 
    선두에서 백야검제의 창노한 외침이 터졌다. 
 
    "와아아! 공격!" 
 
    "최후의 한 명까지 낙오하지 말고 포위망을 격파하라!" 
 
    휘휙휙! 
 
    심야의 정적을 깨며 귀무곡의 안개 속에서 일천여 명에 달하는 무 
    영각의 고수들이 일제히 병기를 휘두르며 곡 밖으로 달려나갔다. 
 
    귀무곡 밖에는 구주대제가 이끄는 천지교의 주력고수들이 무려 칠 
    천여 명이나 포진하고 있었다. 
 
    죽음 같은 적막이 흐르는 곡구. 
 
    안개가 흩어지는 듯하더니 까만  점이 무수히 곡 밖으로 달려나왔 
    다. 
 
    그것을 본 구주대제는 손을 번쩍 들어올리며 외쳤다. 
 
    "크하하하하! 쥐새끼들이 나오고 있다! 한 놈도 남기지 말고 죽여 
    라!" 
 
    "와아아아아!" 
 
    함성이 터졌다. 이윽고  귀무곡 입구에서 무시무시한 혈전이 벌어 
    졌다. 사느냐, 죽느냐의 싸움이 전개되었다. 
 
    무림사상 그 유례를 찾기 힘들 정도의 대혈전이 서막을 올린 것이 
    다. 
 
    "크아아악!" 
 
    "으하하하! 무영각의 쥐새끼들을 죽여라!" 
 
    "크흐흐! 어림없다! 무영각은 영원하다!" 
 
    차차차창! 
 
    펑! 꽈르릉! 
 
    병장기 부딪치는 소리,  도광검영이 난무하고 장력이 부딪치는 굉 
    음이 고막을 울렸다. 
 
    함성과 고함, 비명과 아우성 속에서 무수한 생명이 피보라 속에서  
    나뒹굴었다. 시체가 쌓이고 피가 강을 이루며 흘러내렸다. 
 
    싸움은 촌보의 양보도 없이 진행되었다. 넘어지는 시체를 밟고 나 
    가려는 무영각의  고수들과 수적인 우세를  믿고 그들을 막으려는  
    천지교의 고수들이 한 덩어리가 되어 어지럽게 얽혀들었다. 
 
    무영각의 고수들은 일차 저지선을 뚫는데 성공했다. 
 
    일천 명의 고수들이 사력을  다해 뚫고 나가자 천지교의 방어선이  
    밀려버린 것이다.  
 
    "와아아!" 
 
    "진격!" 
 
    무영각의 고수들은 저지선이 뚫리자 함성을 지르며 사기를 돋구었 
    다. 
 
    그러나 어찌 알았으랴? 
 
    그들의 기세는 금세 꺾이고 말았다. 그것은 구주대제와 새롭게 사 
    대호법의 자리를 메운 사  인의 마왕들, 그리고 오백여 명에 달하 
    는 천지교의 마두들이 가세하면서부터 전세가 역전된 것이다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                                                                                                        ? 다른 




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제24장 -6 ★ 이로써 무영각은 끝이란 말인가?       

 
■ 철화접 3권 제24장  풍운만변(風雲萬變) -6 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑥ 
 
 
 
    천지교의 고수들은 지난 날 마교(魔敎)의 무공을 이어받은 고수들 
    이었다. 그들이 일제히 나서자  가히 항거할 수 없는 철벽이 형성 
    되었다. 
 
    마두들의 일검에  무영각의 고수들은 한꺼번에  서너 명의 수급이  
    날아갔다.  
 
    한편 백야검제도 주춤하고 있었다. 
 
    그는 수십 명의 천지교  졸개들을 해치우고 선두에서 분투하고 있 
    었으나 네 명의 마왕이 앞을 막자 더 이상 전진할 수가 없었다. 
 
    또한 그의 뒤를 따르던  팔대전주도 천지교의 마두들이 펼치는 전 
    세에 막혀 한 걸음도 전진하지 못하고 있었다. 
 
    그 사이 흐트러졌던 일차  저지선의 천지교도들이 다시 전열을 정 
    비하고 이중삼중의 포위망을 구축해 버렸다. 
 
    엎친 데 덮친 격이랄까? 
 
    싸움이 시간을 끌자 귀무곡의  후방쪽을 포진하고 있던 살막의 고 
    수들이 달려와 전권에 가세하기 시작했다. 
 
    이렇게 되자 무영각이 최후로  선택한 도박은 무위로 돌아간 셈이 
    었다. 
 
    "각주님!" 
 
    두 명의 마졸들을 양단하며  막대붕이 비호처럼 몸을 날려 백야검 
    제의 곁에 떨어져 내렸다. 
 
    그는 백야검제가 천지교 사대호법의 협공을 받아 휘청거리는 것을  
    발견한 것이다.  
 
    까깡! 
 
    막대붕의 검과 천지교 호법의 도가 부딪치며 불꽃을 일으켰다. 
 
    "크윽!" 
 
    마두는 신음을 발하며  뒤로 주르륵 밀려나갔다. 막대붕의 혼신의  
    힘을 다한 일검에 내상을 입은 것이었다.  
 
    그러나 막대붕도 성치는 않았다. 몸의 중심을 제대로 가누기도 전  
    다른 마두의 공격을 받은 것이다. 
 
    슈슈슉! 
 
    끝이 두 가닥으로 나뉘어진 기형도(奇形刀)가 막대붕의 복부를 스 
    치며 지나갔다. 
 
    "헉!" 
 
    막대붕은 복부가 불에 데인 듯한 통증을 느꼈다. 순식간에 복부가  
    시뻘겋게 피로 젖어버렸다. 그러나 그는 상세를 돌아볼 틈이 없었 
    다.  
 
    차차차창! 
 
    검을 종횡무진 휘둘러 마두들의 공세를 막아내며 백야검제와 등을  
    맞댔다. 
 
    "이게 무슨 짓이냐? 본좌가 미리 일렀거늘! 썩 탈출하지 못하겠느 
    냐?" 
 
    백야검제는 그를 꾸짖었다. 
 
    비록 자신의 목숨이 경각에  달렸으나 막대붕이 그를 도와준 것을  
    조금도 탐탁치 않게 말하고 있는 것이었다. 
 
    막대붕의 눈에는 피눈물이 흘렀다. 
 
    "각주님, 속하가 먼저 저승으로 가겠습니다." 
 
    그는 난생  처음으로 사부이자 무영각의  각주인 백야검제의 명에  
    불복했다. 그는 허공을 가르며 날아오는 마두의 기형도를 향해 검 
    을 휘둘러 맞이해 갔다. 
 
    그러나 사이  그의 복부에서는 핏덩이가  꿀럭꿀럭 비어져 나오고  
    있었다. 비록 한손으로 복부를 누르고 있었으나 손가락 사이로 뜨 
    거운 핏물이 쉴새없이 흘러나왔다. 
 
    그래도 그는 조금도 위축되지 않았다. 
 
    고금삼대검공에 꼽히는 탈명추혼검법을 극성으로 펼쳐내 일시적으 
    로 상대를 몰아붙였다. 
 
    그러나 첫번째 격돌했을 때 내상을 입고 잠시 물러났던 자가 다시  
    뛰어들면서 그는 비틀거리며 뒷걸음질쳐야 했다. 더구나 주변으로  
    마졸들이 우르르 들이닥쳤다. 
 
    이제 막대붕과 백야검제는 겹겹이  에워싸인 채 목숨이 경각에 달 
    리고 말았다. 
 
    "으아아악!" 
 
    "크아악... 부... 분하다!" 
 
    사방에서 들리는 비명과 분노의 외침은 두 사람의 마음을 더욱 비 
    참하게 만들었다.  
 
    오랫동안 생사를  함께 했던 무영각의  형제들이 속속 쓰러져가고  
    있는 것이다. 
 
    더욱이 후방에서 몰려온  살막의 무리들이 합세하면서부터 무영각 
    의 고수들은 눈에 띄게 그 수가 줄어들고 있었다. 
 
    백야검제와 막대붕의 눈에서 피눈물이 흘러내렸다. 막대붕은 여전 
    히 백야검제와 등을 맞댄 채 최후의 힘을 끌어 올렸다.  
 
    "크흐흐! 각주님...  갈 때 가더라도 최대한  많은 놈들을 지옥의  
    동반자로 데려가겠습니다." 
 
    백야검제는 장탄식했다. 
 
    "아아! 하늘도 무심하구나. 이로써 무영각은 끝이란 말인가?" 
 
    이때였다. 
 
    "대붕아......!" 
 
    문득 어디선가 청아한 부름이 울렸다. 단말마의 비명이 꼬리에 꼬 
    리를 물고 있는 지옥이나 다름없는 풍경 속에서 어울리지 않는 낭 
    랑한 음성이었다. 
 
    기이한 것은 그 외침이 주변의 모든 소음을 누르고 똑똑하게 전달 
    되었다는 것이었다. 
 
    맨 처음 그 소리는 까마득히  먼 곳에서 들려왔으나 곧 격전을 벌 
    이고 있는 장내의 허공 바로 위에서 들렸다. 
 
    '이... 이 음성은?' 
 
    막대붕은 전신을 부르르 떨었다. 그는 그 음성의 주인이 누구인지 
    를 깨달은 것이다. 그는 고개를 들어 하늘을 우러러 보았다. 
 
    "......!" 
 
    막대붕의 눈이 크게 떠졌다. 
 
    허공으로부터 유성처럼  떨어져 내리는  인영이 있었다. 처음에는  
    작은 점이다가 눈 깜짝할 사이에 커졌다. 
 
    한겨울의 추위도  마다하고 몸에 꽉 끼는  경장차림의 인영! 그는  
    바로 철화접이었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                             ?? 함?




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제24장 -7 ★ 다 된 밥에 코 빠뜨린다니...!         

 
■ 철화접 3권 제24장  풍운만변(風雲萬變) -7 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑦ 
 
 
 
    우우― 웅! 
 
    철화접은 장내에 떨어지면서  쌍도(雙刀)를 휘둘렀다. 쌍도로부터  
    웅혼한 진동음이 울렸다. 
 
    "으아악!" 
 
    "크아아아악!" 
 
    피보라가 자욱히 일어났다.  철화접이 바닥에 떨어지는 순간 칠팔  
    명의 마졸들이 전신이 토막나며 쓰러졌다. 
 
    철화접은 막대붕의 바로 옆에 내려섰다. 
 
    그녀가 내려서는 순간 향긋한 청향이 느껴졌다.  
 
    그녀의 손에는 각각 한  자루씩의 도가 쥐어져 있었다. 예전에 볼  
    수 없었던 모습이었다. 그녀는  쌍도를 휘둘러 다시 세 명의 마졸 
    들을 양단해 버렸다. 
 
    막대붕은 격동을 금치 못했다. 
 
    "아니... 대장! 여긴 어떻게......?" 
 
    철화접은 막대붕의 옆구리를 팔꿈치로 툭 치며 말했다. 
 
    "소룡에게 들었어. 개방의 소식통으로 네가 곤경에 처할지도 모른 
    다고 하더군. 그 말을 듣고 부랴부랴 달려왔지." 
 
    철화접은 주방오대도법을 현란하게 펼쳐내며 일도에 두 명씩의 마 
    졸들을 처단했다. 
 
    "쥐새끼 같은 놈! 쓸데없는 짓은 왜 해? 네가 이곳에 달려와 함께  
    죽으라는 거야, 뭐야?" 
 
    막대붕은 도리어 화를 버럭  냈다. 그러나 축 늘어져 있던 사지에  
    새로운 힘이 솟아올라  그는 검을 뻗어 두  명의 마졸을 베어버렸 
    다. 
 
    철화접은 도리어 화를 발칵 냈다. 
 
    "썩을 놈! 소룡이가 그렇게 생각이 없는 놈인 줄 아냐? 적어도 곰  
    같은 너보다는 열 배는  영특한 놈이다. 그러니 개소리 말고 몸이 
    나 추스려. 배 터져 죽기 전에 상처도 살피고 말야." 
 
    철화접은 천지교의 호법에게 쌍도를 날리며 특유의 독설을 퍼부었 
    다. 
 
    한편, 철화접의 출현을 그리 멀지 않은 곳에서 목격한 구주대제는  
    입가에 음산한 미소를 지었다. 
 
    "흐흐, 잘 왔다. 네가  본좌의 수고를 덜어주려 제발로 와 주었구 
    나." 
 
    그는 황금충과의 약조를 떠올린 것이었다. 
 
    "모두 들어라! 저 계집은  반드시 생포해야 한다. 몸에 흠집이 나 
    지 않도록 말이다." 
 
    "옛!" 
 
    구주대제의 곁에 시립하고 있던  마두는 즉각 수하들과 함께 철화 
    접이 있는 곳으로 신형을 날렸다. 
 
    바로 그때였다. 
 
    우르르... 콰쾅! 
 
    돌연 천붕지열의 굉음이 울렸다. 
 
    고막을 찢는 폭음에 이어 좌우의 절벽이 붕괴되기 시작했다.  
 
    우르르... 콰쾅! 
 
    절벽으로부터 집채만한 바위가 떨어지고 크고 작은 낙석이 우박처 
    럼 떨어지기 시작했다. 
 
    "으아악!" 
 
    "피... 피해라... 꽥!" 
 
    경천동지할 이변이  벌어졌다. 바위와  낙석이 우박처럼 떨어지는  
    곳은 공교롭게도 천지교와 살막의 고수들이 포진하고 있는 쪽이었 
    다. 
 
    그 바람에 수백 명의  인물들이 바위에 깔려 즉사하고 말았다. 쉴 
    새없이 떨어져 내리는 낙석더미 사이로 그들은 이리 뛰고 저리 뛰 
    며 연신 비명을 질러대고 있었다. 
 
    요행히 목숨을 건진 자들은 혼비백산하여 싸움은 뒷전으로 팽개친  
    채 사력을 다해 도망치기에 바빴다. 
 
    주위는 칠흑  같은 어둠이었다.  허공으로부터 우박처럼 떨어지는  
    낙석더미는 삽시간에 그곳을 아수라장으로 만들어버리고 말았다. 
 
    탁! 
 
    "억!" 
 
    막대붕은 비명을 질렀다. 누군가 그의 뒷통수를 때린 것이다. 
 
    "뭐해! 튀지 않고!" 
 
    넋 놓고 있던 그의 뒷통수를 친 것은 철화접이었다. 
 
    막대붕은 정신이 번쩍 들었다. 
 
    "각주님! 어서 피신하십시오." 
 
    막대붕의 말에 백야검제도 정신이 들었다. 그는 즉시 입술을 오무 
    려 휘파람을 불었다. 
 
    삐이이익! 
 
    백야검제의 휘파람 소리는 무영각의 고수들에게 전달되었다. 그들 
    은 일제히 신형을 날려 귀무곡을 벗어나기 시작했다. 마침 절벽에 
    서 떨어져 내린 바위와  낙석이 천지교와 살막의 연맹체와 경계선 
    을 만들어 주었다. 
 
    무영각의 고수들은  우측으로 길을 잡고  일제히 탈출하기 시작했 
    다. 
 
    "막아라! 놈들이 달아난다!" 
 
    "퇴로를 차단해라!" 
 
    구주대제를 비롯한 살막의 수뇌들이 노갈을 터뜨렸으나 여전히 굉 
    음을 내며 떨어지는 바윗덩어리를 뚫고 무영각의 퇴로를 차단하려 
    는 자들은 없었다. 
 
    아무리 명령이라 해도 목숨보다 중할 수는 없었던 것이다. 
 
    마침내 무영각의 고수들은 귀무곡의 협로를 벗어나 삼삼오오 조를  
    이루어 사방으로 흩어져갔다. 
 
    그들이 거의  모두 빠져나간 뒤에야  천지교와 살막의 연합세력은  
    뒤늦게 추적했으나 이미 무영각의 고수들은 추적권을 벗어나 있었 
    다. 
 
    구주대제는 그만 이를 부드득 갈았다. 
 
    "으으! 철화접! 다 된 밥에  코 빠뜨린다더니... 내 반드시 널 잡 
    고야 말겠다. 무슨 수를 써서라도......." 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                                                                                   ?? 함?




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제24장 -8 ★ 왜, 쓸개가 뒤집히더냐?               

 
■ 철화접 3권 제24장  풍운만변(風雲萬變) -8 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑧ 
 
 
 
    번뇌사(煩惱寺). 
 
    작은 현판이 걸려 있는 이 사찰은 천학산에서 서쪽으로 삼십여 리  
    떨어진 곳의 험한 산등성이에 자리잡고 있었다. 
 
    사찰은 너무나 볼품이 없어 강풍이 한 번 몰아치면 여지없이 무너 
    져 내릴 듯 낡고 허름했다. 
 
    더구나 짐승도 다니기 힘들  만큼 가파른 산등성이에 위치해 있어  
    일 년 가야 신도는커녕 하룻밤 기숙을 요청하는 과객조차 없는 곳 
    이었다. 
 
    그러나 오늘만큼은 예외였다. 
 
    이 법당은 번뇌사의  대웅전이었다. 그런데 오랫동안 돌보는 사람 
    이 없는 듯 대웅전의  천장에는 거미줄이 잔뜩 쳐져 있었고, 바닥 
    에는 먼지가 수북히 앉아 있었다. 
 
    장내에 앉아 있는 인물들은 철화접과 우노, 흑우, 흑월, 좌소룡을  
    비롯하여 무영각의 각주인 백야검제와 막대붕, 그리고 삼 인의 전 
    주였다. 
 
    무영각은 팔대전주 중 세  명을 지난밤의 혈전에서 잃었다. 한 명 
    의 전주는  상세가 위중하여 이 자리에  참석하지 못하고 있었다.  
    그야말로 치명적인 손실을 입었다 할 수 있었다. 
 
    무영각이 귀무곡을  빠져나올 수 있었던 것은  우노와 흑우, 흑월  
    그리고 좌소룡이 이끄는 개방 제자들 덕분이었다. 
 
    그들이 귀무곡의 절벽 위에서  바위를 밀어 무영각의 위기를 도와 
    준 것이었다. 
 
    백야검제와 사대전주는 그 사실을  알고 몇 번이고 감사의 표시를  
    했다. 특히 백야검제는 상처를 입은 몸에도 불구하고 직접 장읍하 
    며 말했다. 
 
    "위험을 무릅쓰고 본각을 구해주신 여러분께 뭐라 드릴 말씀이 없 
    소이다. 향후 본각의  형제들은 죽는 날까지 분골쇄신하여 은혜를  
    갚도록 하겠소이다." 
 
    우노가 껄껄 웃었다. 
 
    "헛헛! 그 무슨 말씀이오?  무공을 익힌 자로서 정당치 못한 싸움 
    을 보고 그냥 지나칠  수가 있겠소이까? 그저 약간의 수고를 하였 
    을 뿐이니 지나친 인사는 그만 두시오." 
 
    평소의 우노 답지 않은  겸양의 말이었다. 그 광경에 철화접은 터 
    져 나오려는 웃음을 참지 못했다. 
 
    "키킥! 이거 닭살이 돋아서 견딜 수가 없네요. 평소에는 경망스럽 
    기 짝이 없던 우노가 오늘은 웬 점잖을 빼는 거예요?" 
 
    "......!" 
 
    백야검제를 위시한 전주들은  안색이 변했다. 그들은 평소 우노와  
    철화접의 관계를 알지 못했으므로 놀라 입을 벌렸다. 
 
    "제길헐! 십 년만에  목에 힘 한번 줘봤더니  기어코 용납을 하지  
    않는구나." 
 
    근엄한 표정을  유지하고 있던 우노의  얼굴이 기묘하게 일그러졌 
    다. 그의 입에서 흘러나온 뇌까림 또한 거침이 없었다. 
 
    무영각의 인물들은 어이가  없었다. 그들은 멍청한 표정으로 노소 
    를 번갈아 바라보았다. 도저히  두 사람의 관계를 이해할 수가 없 
    었던 것이다. 
 
    우노는 철화접을 흘겨보며 뇌까렸다. 
 
    "왜, 쓸개가 뒤집히더냐?" 
 
    가만히 있을 철화접이 아니었다. 
 
    "쓸개는 가만히 있는데 배알이 뒤틀려 참을 수가 있어야지요." 
 
    "염병할! 왜 하필이면  요때 고 지랄 같은  배알이 뒤틀린단 말이 
    냐?" 
 
    "호호! 난들 알겠어요? 다만  눈과 귀로 낯선 것이 들어오니 발작 
    을 일으킨 게 아닌가 몰라요." 
 
    "괘씸한 년!  터진 입이라고 잘도  주절거리는구나. 오냐, 노부가  
    네 뒤틀린 배알을 제대로 잡아줄  터이니 이리 배 좀 내밀어 보아 
    라." 
 
    "흥! 일  없어요. 우노의 주름투성이 손이  닿으면 배알이 아니라  
    오장육부가 모두 제 위치를 벗어나 버릴 거예요. 사양하죠." 
 
    한 치의 양보도 없는 설전(舌戰)이 계속되자 우노의 두 제자와 좌 
    소룡, 막대붕은 그만 배꼽을  잡고 데굴데굴 굴렀다. 그제서야 무 
    영각의 인물들도 실소를 금치 못했다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
 
                                                                                                                        거의  




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제25장  연속되는 위기(危機)                       

 
■ 철화접 3권 제25장  연속되는 위기(危機) 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ① 
 
 
 
    단 하루도 피바람 잘날 없는 무림천하! 
 
    살막의 막주가 피살된 지 얼마 지나지 않아 백도무림의 기대와 희 
    망을 한몸에 모았던 십정회의  회주 백미노사 독고황이 한 자객에  
    의해 불귀의 객이 되어버렸다. 
 
    또한 천지교와 살막의 연합세력이 무영각을 공격했다. 
 
    무림계는 연일 예측할 수 없는 변수로 혼란에 빠져들고 말았다. 
 
    따라서 무림인들의 어깨는 잔뜩 움츠러들 수밖에 없었다. 
 
    그들은 한마음으로 갈망했다. 이 암울한 난세를 평정할 새로운 영 
    웅의 탄생을. 
 
 
 
    "뭣이?" 
 
    구주대제는 보고를 접하고 벌떡 몸을 일으켰다. 
 
    그는 사대호법에게 이번 일을  일임할 수도 있었으나 그렇게 하지  
    않기로 했다. 사안이 워낙 중대했던 것이다. 
 
    그는 두 호법과 백여  명의 수하들을 이끌고 곧바로 달려갔다. 그 
    곳은 절강성 금화(金華)의 한 저자거리였다. 
 
    저자거리가 한눈에 내려다보이는 반점의 이층 창가에 앉은 구주대 
    제는 수하의 보고를 들었다. 
 
    "바로 저 여인입니다. 며칠마다 한 번씩 나타나서는 많은 양의 곡 
    식과 식량, 물품들을 구입해  가곤 합니다. 그중에는 아이들의 의 
    복과 신발도 다수 포함되어 있습니다." 
 
    염소수염을 매달고 있는 수하의 손끝으로 구주대제의 눈알이 움직 
    였다. 
 
    과연 반점 창문을 통해  거리를 내려다보니 양손에 큼직한 보따리 
    를 들고 걸어가는 중년여인의 모습이 보였다.  
 
    여인은 꽤  미인형이었다. 그녀의 옆에는 댕기머리를  한 두 명의  
    소녀가 역시 짐을 들고 따라가고 있었다. 
 
    세 여인은  한결같이 밝은 미소를 머금고  있었다. 그녀들은 다름  
    아닌 모용란과 하연화, 그리고 초혜였다. 
 
    "흠, 틀림없군. 모두 저 계집들의 뒤를 따라가자." 
 
    구주대제는 벌떡 몸을 일으켰다. 
 
 
 
    만애원(滿愛園). 
 
    그런 이름이 붙어있는 편액은 철화접이 소망을 담아 직접 쓴 것이 
    었다. 
 
    흉가니, 유령의 집이니 하는 소문이 나돌던 폐장원을 손보아 멀쩡 
    한 장원으로  만든 후, 육십여 명의  아이들이 사는 지상낙원으로  
    탈바꿈한 곳이었다. 
 
    이곳은 금화와 그리 멀리 떨어져 있지 않았다. 
 
    모용란은 시장을 보고  만애원으로 돌아왔다. 장원에 다다르자 마 
    침 내리는  함박눈을 맞으며 아이들이  즐겁게 마당에서 뛰놀다가  
    그녀를 반갑게 맞이했다. 
 
    모용란은 곧 점심 준비를 시작했다. 
 
    여느 때와  다름없이 아영과 연화,  초혜가 주방에서 도와주었다.  
    육십여 명이나 되는 대식구이니 식사 준비하는 것도 쉬운 일이 아 
    니었다.  
 
    그러나 새집에서 살게 되었으므로  그녀들은 조금도 힘든 줄을 몰 
    랐다. 
 
    함박눈이 그치고 희뿌연 하늘에 태양이 중천에 걸렸다. 
 
    땡땡땡....... 
 
    모용란은 종을 쳤다. 식사준비가 되었다는 신호였다. 
 
    아이들은 밖에서 놀다 그 소리를 듣고 일제히 함성을 지르며 달려 
    왔다. 한창 자라는 아이들이라 식욕이 왕성했던 것이다. 
 
    그러나 한 아이가 보이지  않았다. 모용란은 집안을 다 뒤져 보았 
    으나 찾지 못하자 아이들에게 물어보았다. 
 
    "얘들아, 아룡인 어디 갔지?" 
 
    "형아는 아까 노루를 잡으러 가서 아직 안왔어요." 
 
    아룡과 한 살밖에 터울이  나지 않지만 그의 완력에 눌려지내느라  
    꼬박꼬박 형이라 호칭하는 열한 살짜리 소년 풍아의 대답이었다. 
 
    "혼자서 노루를 잡으러 갔단 말이니?" 
 
    "예. 노루를 잡아 두목이  돌아오면 몸보신시켜 드린다고 아침 먹 
    자마자 산속으로 들어갔어요." 
 
    모용란은 안색이 변했다. 
 
    "이런  엉뚱한 녀석이  있나?  혼자서 무슨  수로  노루를 잡는다 
    고......." 
 
    아직 나이어린 아이들의 곁에서  음식 시중을 들어주던 아영이 기 
    가 차다는 듯이 중얼거렸다. 
 
    모용란은 은근히 걱정이 되었다.  잠시 후 그녀는 정색을 하며 아 
    이들에게 말했다. 
 
    "얘들아, 그건 옳지 않은  일이란다. 두목을 생각해 주는 것도 좋 
    지만 그렇다고 이  엄마나 누나들의 허락도 받지  않고 혼자 깊은  
    산중에 들어가는 건 위험한 일이란다. 게다가 아직 어린 너희들이  
    노루 같은 짐승을 잡는 건 어울리지 않는 일이란다." 
 
    그렇지 않아도 근자 들어 제법 머리통이 큰 녀석들을 다루기가 힘 
    들어진 터라 모용란은 일장훈계를 늘어놓기 위해 작정을 했다. 
 
    그런데....... 
 
    "엄마, 다른 애들은 몰라도 아룡이는 걱정하지 않으셔도 돼요. 두 
    고 봐요. 곧 노루 한 마리를 끌고 올테니까요." 
 
    아룡과 동갑내기인 소녀 소홍이가 예쁘장한 얼굴을 들며 옹호하고  
    나섰다.  
 
    아이들 사이에서 주먹대장  아룡이의 각시로 인정(?)되고 있는 소 
    녀였다. 
 
    모용란과 아영은 서로의 얼굴을 마주보며 실소를 금치 못했다. 모 
    용란도 일장훈시하려던 마음을  돌릴 수밖에 없었다. 어쨌거나 얼 
    마나 갸륵한 마음씀씀이인가? 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                  ?? 함?




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제25장 -2 ★ 철화접은 독 안에 든 쥐다!            

 
■ 철화접 3권 제25장  연속되는 위기(危機) -2 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ② 
 
 
 
    같은 시각. 
 
    아룡은 온몸의 털이란 털은 일시에 곤두설 정도로 놀라고 말았다. 
 
    그는 노루를 잡기 위해 바위 뒤에 숨어서 살피다가 놀라운 광경을  
    목도한 것이다. 저만큼 산  아래로 족히 백여 명이 넘어보이는 무 
    림인들이 만애원이 있는 곳을 향해 질풍 같은 속도로 날아오고 있 
    는 것이 아닌가! 
 
    아룡은 소름이 쭉 끼쳤다. 
 
    어린 나이에도 그는 그들이 병장기를 휴대하고 있을 뿐 아니라 눈 
    빛이 흉흉한 것으로 미루어 결코 좋은 인물이 아니라는 것을 직감 
    했던 것이다. 
 
    '혹시 저자들은 두목을 쫓아다닌다는 마귀들이 아닐까?' 
 
    여기까지 생각이 미친 아룡은 그만 가슴이 두 방망이질을 치기 시 
    작했다. 
 
    '그래, 틀림없어!  저 마귀들 때문에 우리들도  정든 샛강을 떠나  
    태봉산에서  숨어살게  된  거야.  그런데  어떻게  이곳까지  알 
    고.......' 
 
    만애원을 향해 날아오는 흑갈색  전포 차림의 인물들은 그의 눈에  
    마치 저승사자처럼 보였다.  
 
    '큰일났네! 이걸 어쩐다... 어떻게 해야 되지?'  
 
    아룡은 두 주먹을 불끈  쥐고 엉덩이를 들썩이며 말라붙은 입술을  
    잘근잘근 씹어댔다. 그러다 한순간, 
 
    후다다닥! 
 
    열두 살 소년치고는 허우대가 듬직한 아룡은 벌떡 몸을 일으켜 눈 
    길을 달리기 시작했다. 그런데 그가 달리는 방향은 만애원과는 정 
    반대 방향이었다. 즉 마을을 향해 달린 것이다. 
 
 
 
    콰당탕! 
 
    만애원의 대문이 요란한 소리와  함께 부서지며 백여 명의 불청객 
    이 밀어닥쳤다. 
 
    깨끗이 수리하여 새문을 단 지 채 두 달도 되지 않은 터에 만애원 
    의 대문은 박살이 나고 말았다. 
 
    "누구... 앗!" 
 
    소리를 듣고 마당으로 나오던  아영은 그만 온몸이 얼어붙고 말았 
    다. 
 
    그녀의 눈에 아직도 꿈만  꾸면 나타나곤 하는 구주대제의 모습이  
    들어왔던 것이다. 
 
    구주대제도 한눈에 그녀를 알아보았다. 
 
    "흐흐! 틀림없군. 이 계집이 여기 숨어있는 걸 보니." 
 
    "호호호! 그렇군요,  저 계집이야말로  교주님을 모시던 아영이란  
    무녀예요." 
 
    구주대제의 옆에서 요사스런  웃음소리가 들렸다. 그녀는 바로 설 
    묘화였다. 
 
    구주대제가 고개를 끄덕이며 손을 번쩍 들어올렸다. 
 
    우당탕! 
 
    폭음과 함께 만애원은  수라장이 되고 말았다. 천지교의 마두들이  
    닥치는 대로 만애원을 부수기 시작한 것이다. 
 
    "꺄아악!" 
 
    "엄마아!" 
 
    천진난만한 아이들의 웃음소리만이  가득했던 만애원은 눈 깜짝할  
    사이에 지옥으로 변하고 말았다. 
 
    천지교의 마두들은 아이들이라고  곱게 다루지 않았다. 그들은 사 
    정없이 주먹과 발길질을 휘두르며 아이들을 모두 대청으로 몰아냈 
    다. 
 
    난동에 아이들  중에는 이마가 깨지고 입술이  터진 것은 예사고,  
    어떤 아이들은 팔다리가 부러진 채 구슬픈 비명을 올리고 있었다. 
 
    이윽고 아이들을  포함한 만애원 식구  모두가 대청에 끌어모아졌 
    다. 
 
    맨 앞에는 모용란이 무릎  꿇린 채 앉아 있었고, 그녀의 좌우에는  
    초혜와 연화가 덜덜 떨고 있었다. 
 
    아영은 대청 한가운데 서  있었다. 그것은 그녀의 뜻이 아니라 구 
    주대제의 명 때문이었다. 
 
    대청의 위쪽에는 두 개의 의자가 놓여졌다. 오른쪽에는 비대한 체 
    격의 비단옷을 입은 노인이 앉아 있었고, 그의 옆에는 구주대제가  
    앉아 있었다. 
 
    "흐흐, 이런 날이 다시 오리라고는 생각지도 못했겠지?" 
 
    구주대제는 득의에  찬 음성으로 말했다. 아영은  입술을 꼭 깨물  
    뿐 아무 말도 하지 못했다. 
 
    구주대제는 고개를 돌려 비단옷 입은 노인에게 말했다. 
 
    "대야, 이제 철화접은 독 안에 든 쥐나 다를 바가 없소이다. 이곳 
    의 아이들과 저 계집을 잡아둔 이상 말이오." 
 
    대야라 불린 노인. 
 
    그는 바로 황금장의 장주인 황금충 석대숭이었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
━━━




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제25장 -3 ★ 저 계집의 자태 또한 쓸만 하구먼!     

 
■ 철화접 3권 제25장  연속되는 위기(危機) -3 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ③ 
 
 
 
    구주대제는 이곳으로 오기 전  수하들을 시켜 급히 그를 모셔오라  
    일렀던 것이다. 전갈을 받은 황금충은 부랴부랴 달려왔다. 
 
    그는 디룩거리는 눈으로 아영의  아래위를 훑어 보더니 입맛을 다 
    시며 말했다. 
 
    "철화접에 비할 바는 아니나 흔치 않은 미색이로군." 
 
    때와 장소를 가리지 않는 황금충의 호색기질이 발동한 것이다. 그 
    는 핥듯이 아영을 주시한 후에 시선을 옮겨 맨 앞에 무릎 꿇고 있 
    는 세 여인을 바라보았다.  그의 가느다란 눈에 빛이 번쩍 일어났 
    다. 
 
    "호오! 저 계집의 자태 또한 쓸만 하구먼. 그 옆의 어린 계집들도  
    한창 물이 올랐고." 
 
    황금충의 음침한 눈에 욕망의 빛이 이글거렸다. 
 
    구주대제는 황금충의 귓전에 대고 말했다. 
 
    "대야, 이곳 일이  끝나는 대로 마음에 드는  계집과 운우를 나눌  
    수 있도록 조치하겠소이다." 
 
    이를 마다할 황금충이 아니었다. 그는 주위의 이목도 개의치 않고  
    큰 소리로 말했다. 
 
    "거 좋지요. 다른 곳도 아닌  철화접의 침상 위에서 그 계집이 아 
    는 계집들과 운우를 나눈다면 각별한 느낌이 들지 않겠소? 푸하하 
    하하......!" 
 
    여영은 그 말을 듣고 몸을 부르르 떨었다. 
 
    잠시 후 자신이 어떤 일을 겪게 될지 능히 짐작이 가고도 남는 일 
    이었다. 
 
    한편 모용란도 몸서리를 치고  있었다. 십 년이란 긴 세월을 악마 
    들의 노리개로 살아온 경험이 있는 그녀는 다시는 그와 같은 시절 
    로 돌아가고 싶지 않았다. 설사 죽을지언정 말이다. 
 
    과거의 굴레를 벗어던지기  위해 이곳의 아이들과 한  몸이 된 채  
    한 시도 쉬지 않고 즐거운 봉사를 해오지 않았던가. 
 
    "쥐새끼 한 마리도 없습니다." 
 
    만애원을 구석구석 뒤지고 다닌 무사들이 돌아와 보고했다. 
 
    황금충이 구주대제를 돌아보며 재촉했다. 
 
    "어서 이 계집들의 심문을 마치시구려." 
 
    그는 성격이 급했다.  무엇보다도 눈앞의 여인들을 빨리 품어보고  
    싶은 모양이었다. 
 
    구주대제는 고개를  끄덕인 후 음침한  표정으로 아영을 바라보며  
    물었다. 
 
    "긴 말 않겠다. 철화접이 어디에 있는지 말해라." 
 
    "모릅니다. 정말 모르는 일입니다." 
 
    아영은 화들짝 놀란 기색으로 말했다. 그녀의 얼굴은 온통 공포에  
    질려 있었다. 
 
    "어리석은 년! 네년이 버틸 수 있다고 생각하느냐?" 
 
    "거짓이 아닙니다. 소녀는 정말 모르옵니다." 
 
    "흐흐흐, 화를 자초하는구나. 대야,  우선 저 계집부터 감상해 보 
    시겠소?" 
 
    구주대제의 음탕한 제안에 황금충은 맞장구쳤다. 
 
    "허허, 자못 기대가 되는구려." 
 
    그 말에 아영은 전신을 부르르 떨며 뒷걸음질쳤다. 
 
    "뭣들 하느냐? 저 계집의 옷을 모두 벗겨라!" 
 
    구주대제의 명이 떨어졌다. 
 
    "앗! 안돼요!" 
 
    아영은 비명을 지르며 밖으로 달아나려 했다. 그러나 소용없는 일 
    이었다. 네 명의 무사들이 그녀를 붙잡았다. 
 
    찍! 부욱! 북! 
 
    무사들의 손은 매정했다. 그들은 다짜고짜로 손에 잡히는 대로 아 
    영의 옷을 찢어발겨버렸다. 
 
    아영은 눈 깜짝할 새에 수많은 눈길이 지켜보는 가운데 알몸이 되 
    고 말았다. 
 
    "호오......." 
 
    황금충은 기묘한 한숨을  쉬며 아영의 나신을 바라보았다. 이때였 
    다. 
 
    "호호호......." 
 
    문득 요사스런 웃음을  흘리며 설묘화가 앞으로 걸어나왔다. 그녀 
    는 잔뜩 웅크리고 있는 아영을 바라보며 말했다. 
 
    "호호, 설마 나녀섭혼무를  벌써 잊어버리지는 않았겠지? 어서 그  
    춤을 대야와 교주님 앞에서 추어 보이거라." 
 
    아영은 고개를 저었다. 그녀는 죽으면 죽었지 그런 수치스런 춤을  
    아이들이 보는 앞에서 출 수는 없다고 결심했다. 
 
    그러나 설묘화가 누구인가? 
 
    "호호! 셋을 셀 동안 춤추지  않으면 여기 있는 아이들의 목을 하 
    나씩 따주지. 자, 하나... 둘......." 
 
    설묘화는 즉시 숫자를 세기 시작했다. 
 
    "안돼요!" 
 
    아영의 처절하게 울부짖었다. 
 
    바로 그때였다. 
 
    "이... 인간 같지 않은 것들!" 
 
    갑자기 누군가의 증오에 찬 외침이 울렸다. 장내의 시선은 일제히  
    그쪽으로 집중되었다. 
 
    놀랍게도 그  말을 한 것은 모용란이었다.  설묘화는 어이 없다는  
    표정을 지었다. 이때 구주대제가 피식 웃으며 물었다. 
 
    "방금 뭐라고 했느냐?" 
 
    "인간 같지 않은 것들이라 했다.  네놈들이 찾는 분은 내가 잘 알 
    고 있으니 저 여인은  놔주어라. 나와 상대하면 자연 알게될 테니  
    말이다." 
 
    놀라운 말이었다. 
 
    평소에는 큰 소리는 고사하고  아이들을 부를 때도 온화하고 자애 
    롭기만 하던 모용란이었다.  그런데 공포의 대명사인 천지교의 교 
    주를 상대로 당당하게 말하고 있는 것이다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                             ?? 함?




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제25장 -4 ★ 이 몸은 거짓말을 하지 않소!          

 
■ 철화접 3권 제25장  연속되는 위기(危機) -4 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ④ 
 
 
 
    아영도 놀란 눈으로 모용란을 멍하니 바라보았다.  
 
    "허허, 생긴 것과는 달리 당찬 계집이로구나." 
 
    황금충이었다. 그는 도리어  흥미가 당긴다는 듯이 모용란의 아래 
    위를 훑어보았다. 
 
    그러나 구주대제는 부아가 치밀고 있었다. 
 
    "흐흐흐, 네년의 말이 거짓이 아니기를 바란다. 만에 하나 속임수 
    라는 것이 드러나면 네년은  세상에서 가장 비참한 죽음을 당하게  
    될 것이다." 
 
    "이 몸은 거짓말을 하지 않소. 믿고 안 믿고는 당신들의 마음이지 
    만." 
 
    여전히 당당한 모용란의 말에 구주대제는 잠시 생각하다 물었다. 
 
    "그래, 철화접은 지금 어디 있느냐?" 
 
    "그분은 태봉산에 계시오." 
 
    모용란은 즉시 대답했다. 
 
    "태봉산? 그곳에는 무엇 때문에 갔단 말이냐?" 
 
    "그분께서는 태봉산의 한 토굴에서 무공을 수련하고 계시오." 
 
    구주대제의 눈알이 돌아갔다. 
 
    "어느 토굴을 말하는 것이냐? 그 넓은 태봉산에서 어떻게 찾지?" 
 
    이번의 질문은 황금충이 던진  것이다. 그는 마음이 급해진 듯 엉 
    덩이까지 들썩거렸다. 
 
    모용란은 그를 주시하며 조용히 말했다. 
 
    "물론이에요. 태봉산에는 큰눈이 내려 정확한 위치를 알지 못하면  
    한 달을 뒤져도 찾을 수 없을 것이오." 
 
    황금충은 눈을 가늘게 하며 물었다. 
 
    "그럼 네년은 토굴의 위치를 알고 있단 말이냐?" 
 
    "그렇소. 오직 이 몸만이 토굴의 위치를 알고 있소." 
 
    "좋다, 그럼 당장 토굴의 지도를 그려보아라." 
 
    "미안하지만 이 몸에게는 그런  재주가 없어요. 다만 그곳으로 음 
    식물을 날라주었기 때문에 직접 가야만 찾을 수 있어요." 
 
    "좋다. 그럼 앞장서라. 네년의 말이 거짓인지 사실인지 확인해 보 
    겠다." 
 
    황금충이 거구를 일으키며 서둘렀으나, 
 
    "하지만 조건이 있어요. 그 조건을 받아들여야만 당신들을 토굴까 
    지 안내하겠어요. 그렇지 않으면 이 자리에서 한 발짝도 떼어놓지  
    않을 거예요. 협박해도 소용없어요.  그럼 이 몸은 스스로 목숨을  
    끊어버릴 테니까." 
 
    모용란은 비장하게 말한 후 입을 다물었다. 마지막 승부수를 던진  
    것이다. 
 
    물론 철화접이 태봉산의 토굴에  있다는 것은 그녀가 꾸며댄 말이 
    었다. 위기를 돌리기 위해서는 시간을 벌어야 했기 때문이다. 
 
    그녀는 자신의 목숨을 희생하여  만애원의 식구들을 살릴 수만 있 
    다면 얼마든지 웃으며 죽을 수 있었던 것이다. 
 
    일이 이렇게 되자 구주대제는 안면을 일으러뜨렸다. 
 
    "크흐흐! 듣자하니 점입가경이로군. 발칙한 년! 감히 누구를 상대 
    로 흥정을 하는 거냐?" 
 
    그러나 황금충은 달랐다. 그는 한시라도 빨리 철화접을 보고 싶었 
    다. 
 
    "그래, 말해봐라. 어떤 조건이냐?" 
 
    "태봉산으로 안내하는 대신 금화에 있는 관아에 들려 이곳의 식구 
    들을 맹포두에게 맡겨야 해요. 그것이 내 조건이에요." 
 
    모용란이 내건 조건은 유일하게 만애원의 식구들이 사는 방법이었 
    다. 마지막 순간에 그녀는 맹포두를 떠올렸던 것이다. 
 
    그라면 관인이므로  아무리 흉악한 무림인들이라도  어쩔 수 없을  
    것이라고 생각한 것이다. 
 
    황금충은 아무래도 좋았다. 그는  철화접을 볼 수만 있다면 그 이 
    상의 조건도 마다하지 않으려 했다. 
 
    특히 그는 관아를 마음대로 주무를 수 있다고 생각했다. 맹포두란  
    위인이 아무리  강직하다고 해도 자신의  권력을 동원하면 차후에  
    아이들을 인질로 삼는데도 아무 문제가 없다는 생각이 들었다. 
 
    "좋다. 네 조건을  수락한다. 지금 즉시 가자!  가는 길에 관아에  
    들리겠다." 
 
    "......!" 
 
    구주대제는 그만 똥씹은  표정이 되었다. 그는 황금충이 자신에게  
    물어보지도 않고 마음대로 결정하는 것에 기분이 몹시 나빴다. 그 
    러나 어쩌겠는가? 
 
    그는 주군으로부터 황금충의  비위를 맞추라는 명을 받고 있었다.  
    생각 같아서는 돼지  같은 상인을 한 방  후려치고 싶었으나 어쩔  
    수 없이 참을 수밖에 없었다. 
 
 
 
    황금충은 약조를 지켰다.  만애원의 식구들과 함께 금화의 관아에  
    들린 것이다.  
 
    다행인지 불행인지는 몰라도 마침 관아에 맹포두는 출타하고 없었 
    다. 
 
    황금충은 거만하게 자신의 신분을 밝힌 후, 만애원의 대식구를 잠 
    시 맡기러 왔노라며 관부대인에게 말했다. 
 
    놀랍게도 관부대인은 넙죽 엎드려 황금충에게 극경의 예를 취하며  
    그렇게 하겠노라고 말했다. 
 
    모용란은 맹포두에게  직접 아이들을 인계하지  못한 것이 마음에  
    걸리기는 했지만 이것만으로도 급한 위기는 넘겼다는 생각에 안도 
    의 한숨을 쉬었다. 
 
    이윽고 그녀는 아이들을 뒤로 하고 태봉산을 향해 출발했다. 
 
    그녀의 등뒤에서 딸 연화의 울음소리와 아영, 초혜가 흐느끼는 소 
    리가 들렸으나 그녀는 끝내 뒤돌아보지 않고 걸음을 옮겼다. 
 
    물론 그녀의 눈에도 뜨거운 눈물이 흘러내리고 있었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                   ?? 함?




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제25장 -5 ★ 또 절 구하러 오셨군요!               

 
■ 철화접 3권 제25장  연속되는 위기(危機) -5 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑤ 
 
 
 
    눈 덮힌 태봉산 기슭을 모용란은 백여 명의 마두들과 함께 힘겹게  
    올라갔다. 
 
    비록 몸은 힘들었으나 그녀의  마음은 아이들을 위해 기꺼이 죽음 
    을 택했기에 가볍기만 했다. 그녀는 자신이 태어나서 처음으로 값 
    어치 있는 일을 수행한다고 생각했다. 
 
    한편 황금충은 가마를 타고  모용란의 뒤를 따르며 연신 재촉해댔 
    다. 반면 구주대제는 심기가  편치 않은 듯 이맛살을 잔뜩 찌푸리 
    고 있었다. 
 
    헌데 이건 또 무엇인가! 
 
    행렬의 먼 뒤쪽에 언제부터인가 따라붙는 무리가 있었다. 앞의 행 
    렬보다 두 배는 더 많은 숫자였다. 그 기세 또한 대단했다. 
 
    선두에 선 인물은 다름 아닌 철화접이었다. 
 
    지금 그녀의 얼굴에는 싸늘한 살기가 떠올라 있었다. 
 
    그녀의 뒤에는 우노와 그의 두 제자인 흑월, 흑우, 그리고 무영각 
    의 각주인 백야검제를  위시하여 막대붕과 사대전주, 이백여 명의  
    무영각 고수들이 있었다. 
 
    뿐만 아니라  십정회의 금화지부로부터 급한  전갈을 받고 달려온  
    좌소룡도 삼십여 명의 수하들과 함께 대열에 합류했다. 
 
    이들이 뒤늦게나마 소식을 접할 수 있었던 것은 모두가 아룡이 덕 
    분이었다. 
 
    만애원이 위기에 처했다는 것을 아룡이 달려와 전한 것이다. 
 
    아룡은 평소 간단한 주먹질과 내공(內功)의 기초를 가르쳐준 좌소 
    룡을 떠올리고 그에게 달려가 자신이 본 사실을 고한 것이다. 
 
    소식을 접한 좌소룡은 일이 심각하다는 것을 깨달았다. 
 
    그는 개방의 소식통을 최대한으로 동원하여 짧은 시간에 천지교의  
    마두들이 관아에 아이들을 맡겼다는 소식을 들었다. 그는 더 지체 
    하지 않았다. 
 
    즉시 십정회의 지부에 이 사실을 통보하였고 철화접과 무영각에게 
    도 통보했다. 
 
    그 결과 천지교의 무리들이  태봉산으로 출발했을 즈음 얼마 사이 
    를 두지 않고 그 뒤를 추적하게 된 것이었다. 
 
    "죽일 놈들! 이번만은 결코 가만 두지 않겠어!" 
 
    선두에서 달려가던 철화접은  주먹을 불끈 쥐며 내뱉었다. 그녀는  
    뒤를 돌아보며 말했다. 
 
    "여러분! 아무래도  내가 먼저  달려가야겠어요! 자칫하면 숙모가  
    위태로울지도 모르니까요." 
 
    그녀는 일행이 뭐라 말하기도 전에 신형을 섬광처럼 날렸다. 
 
 
 
    "크아악!" 
 
    눈 덮인 태봉산의 정적을  산산히 깨뜨리는 참혹한 비명소리가 울 
    렸다. 그 비명은 모용란의  뒤를 바짝 따라붙던 천지교의 한 마졸 
    의 입에서 터진 것이다. 
 
    놀랍게도 그는 정수리에서 가랑이까지 양단되어 뜨거운 피를 설지  
    위에 뿌리며 쓰러지고 말았다. 
 
    "숙모, 내가 왔어요!" 
 
    마졸이 쓰러진 자리에 뚝  떨어진 늘씬한 여인이 낭랑한 음성으로  
    외쳤다. 
 
    그녀는 바로 철화접이었다. 앞서 달려온 그녀는 허공을 날아 바로  
    모용란의 곁에 떨어져 내린 것이다. 
 
    "아가씨! 또 절 구하러 오셨군요!" 
 
    죽음을 각오하고  스스로 택한 길로  걸어가던 모용란은 철화접의  
    출현에 전신을 부르르 떨었다. 
 
    그녀는 아무 것도 두려워하지 않았다. 그것은 자신의 죽음으로 아 
    이들 모두를 구할 수  있었기 때문이었다. 그러나 딸 연화와 정든  
    아이들과 영원히 이별해야 한다는  생각에 온통 비감에 젖어 있었 
    던 터였다. 
 
    그러던 차에 갑자기 나타난  철화접은 그녀의 눈에는 가히 신(神) 
    처럼 비쳐졌다. 
 
    철화접은 힐난하듯 툭 쏘아붙였다. 
 
    "그 놈의 아가씨 소리! 하여간 그건 잠시 후에 따지기로 해요. 난  
    좀 바쁜 일이 있어서요." 
 
    휙휙휙! 
 
    연이어 옷자락 날리는 소리와  함께 일단의 인영들이 속속 날아와  
    그녀의 주변에 떨어져 내렸다. 그들은 바로 따라온 좌소룡 일행이 
    었다. 
 
    "소룡, 숙모를 좀 보호해 줘야겠어." 
 
    철화접은 일방적으로 말한 후  바로 천지교의 무리들을 향해 뛰어 
    들었다. 
 
    "으아악!" 
 
    "캐엑!" 
 
    비명이 터졌다. 철화접은 손속에  추호도 인정을 두지 않았다. 지 
    금까지 그녀가 이토록 분노한 적은 없었다. 그것은 천지교의 무리 
    들이 만애원의 아이들을 건드렸기 때문이었다. 
 
    그녀 자신을 건드린다 해도  이토록 화를 내지는 않을 것이다. 그 
    녀는 사정없이 살수를 펼치기 시작했다. 
 
    한편, 뒤늦게 도착한  무영각과 십정회의 고수들은 천지교의 마두 
    들과 혈전을 벌이기 시작했다. 
 
    차차창! 
 
    "크아아악!" 
 
    병장기 부딪치는 소리와 폭음, 꼬리를 무는 단말마의 비명....... 
 
    산기슭은 삽시에 지옥으로 화하고 말았다.  
 
    이번 싸움은 시작부터  확연히 전세가 기울었다. 숫적으로도 뚜렷 
    한 차이가 있었으나 그보다는  천지교에게 피의 부채를 지고 있는  
    무영각의 고수들이 이를 갈며 살수를 전개했기 때문이었다. 
 
    더구나 지난번과 달리 무영각 쪽에는 충분한 인원이 있었다. 우노 
    와 흑우, 흑월, 철화접 등과 같이 초절정의 고수들이 전력을 다해  
    살수를 펼치니 싸움은 일각도 안되어 종말로 치달아 갔다. 
 
    철화접은 진작부터 벼르고 있던 황금충을 향해 신형을 날렸다. 
 
    그는 두 명의 수하 뒤에서  비대한 체구를 잔뜩 웅크린 비굴한 모 
    습이었다. 
 
    한편, 흑월도 가슴 깊이  품은 원한을 청산하기 위해 풍운방의 요 
    화당주인 설묘화에게 다가가고 있었다. 
 
    설묘화는 그녀가  매서운 살기를 드러내며  다가오자 그만 공포에  
    질려버렸다. 
 
    다른 곳에서도 비슷한  상황이 벌어지고 있었다. 우노가 구주대제 
    를 핍박해가고 있었던 것이다. 
 
    "크아악!" 
 
    돌연 비명이 울렸다. 
 
    황금충을 호위하던 한 마두가 내지른 것이다. 
 
    그자는 철화접의  일도에 의해 손목이 댕겅  잘려져 나갔다. 그는  
    한쪽 눈에 검은 안대를  찬 자로, 과거 철화접을 희롱하던 작자였 
    다. 
 
    그자의 잘려나간 손은 당시 철화접의 젖가슴을 움켜잡았던 손이었 
    다. 다시 도광이 번쩍 일어났을  때 그자는 더 이상 이 세상 사람 
    이 아니었다. 목이 뎅겅 잘려 떨어진 것이다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                       ? 다른 
 ───────────────────────────────────────
 PRINTER/CAPTURE를 정지하고  [Enter]를 누르십시오.





 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제25장 -6 ★ 다시는 자네를 괴롭히지 않겠네!       

 
■ 철화접 3권 제25장  연속되는 위기(危機) -6 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑥ 
 
 
 
    "흐윽! 날... 함부로  대했다가는... 백만 황군이... 강호를 덮칠  
    것이다. 그러니...  이대로 보내주게. 허면...  내 다시는 자네를  
    괴롭히지 않겠네." 
 
    믿음직한 수하마저 잃은 후  황금충은 새파랗게 질린 얼굴로 더듬 
    거렸다. 그러나 그에게는 아직도  믿는 바가 있었다. 그것은 지금 
    까지 누려왔던  권력이었다. 
 
    그러나 아쉽게도 철화접은 권력을 두려워하지 않는 여인이었다. 
 
    "무슨 개소리야? 추악한  돼지 한 마리 죽였다고  황군이 왜 몰려 
    와? 호호! 하긴 워낙 육질이  좋은 돼지라 고기 한 점 얻어먹으려 
    고 그러나? 하지만 노린내가 심해 먹기가 곤란할 텐데?" 
 
    철화접의 비아냥을  듣는 순간 황금충은  비로소 자신이 처해있는  
    현실을 직시했다. 동시에 그는 뼈저린 현실을 맛보게 되었다. 
 
    뻑! 
 
    철화접의 정권이 그의 안면 한가운데 떨어졌다. 
 
    "꽤액!" 
 
    철화접의 비유는 참으로 적절한 것이었다. 그녀의 정권을 맞고 나 
    자빠지는 황금충의 입에서는 돼지 멱따는 듯한 비명소리가 터져나 
    왔다. 
 
    코뼈가 무너져 내리며 그의 안면에 선혈이 낭자하게 터져 나왔다.  
    황금충은 벌벌 기었다. 
 
    "철여협... 살려주시오. 내가 잘못했소. 다시는......." 
 
    그는  믿어지지 않을  정도로  비굴하게  손바닥을 비볐다.  그러 
    나....... 
 
    빠악! 
 
    "아악!" 
 
    이번에는 철화접의 발이  그의 안면을 강타했다. 공교롭게도 황금 
    충의 왼쪽 눈에 적중했다.  그는 눈알이 파열되는 것을 느끼며 얼 
    굴을 감싼 채 데굴데굴 굴렀다. 
 
    "꾸우우......!" 
 
    상상할 수도 없는 고통에 그는 설지 위를 뒹굴었다. 
 
    우직! 
 
    "끄아악!" 
 
    철화접은 자신의  속살을 마구 주물러댔던  황금충의 양손을 발로  
    짓밟아버렸다. 
 
    뒤이어 그녀의 무릎이 황금충의 입을 강타했다. 
 
    "......." 
 
    흰눈을 붉게 물들이며 벌러덩  자빠진 황금충의 입에서는 더 이상  
    비명도, 신음도 새어 나오지 않았다. 혼절해버린 것이다. 
 
    철화접은 마지막 출수를 위해  손을 번쩍 올렸다가 갑자기 비단폭  
    찢어지는 듯한 날카로운 비명소리에 고개를 돌렸다. 
 
    요녀 설묘화의 수급이 허공에 붕 떴다가 떨어지고 있었다. 그곳에 
    는 흑월이 표표한 모습으로 서 있었다. 
 
    철화접은 주위를 살펴 보았다. 
 
    싸움은 거의 끝나 있었다. 천지교의 마두들은 거의 몰살한 상태였 
    고, 장내에는 오직 구주대제만이 우노와 용호상박(龍虎相搏)의 사 
    투를 벌이고 있었다. 
 
    무공이 가히  신화경(神化境)에 접어든 두  고수들의 격돌은 가히  
    경천동지할 지경이었다. 
 
    무영각의 고수들은 뒤로 물러나  두 사람의 결투를 바라보고 있었 
    다. 
 
    철화접도 잠시 황금충에게서 시선을 돌린 후 격전을 바라보았다. 
 
    그녀는 우노를 철석같이  믿고 있었다. 그러나 상대가 구주대제였 
    으므로 조금도 마음을 놓을 수 없었다. 절로 손에 땀이 잡히고 있 
    었다. 
 
    그녀는 여차직하면 싸움에 뛰어들 양으로 내력을 끌어올리고 있었 
    다. 
 
    "으으......." 
 
    한편 장내의 이목이 한곳에 집중되어 있을 때 황금충은 간신히 정 
    신을 차리고 있었다. 
 
    그의 한쪽 눈이 힘겹게  떠졌다. 왼쪽 눈알은 파열되어 핏물이 줄 
    줄 흘러내리고 있었다.  
 
    아무도 그를 주의하지 않았다. 철화접도 마찬가지였다. 그녀의 신 
    경은 온통 우노에게 집중되어 있었던 것이다. 
 
    황금충의 몸이  조금씩 움직였다. 그는 박살난  손 대신 팔꿈치와  
    무릎으로 기어가기 시작했다. 
 
    그는 커다란 엉덩이를 힘겹게 치켜든 채 혼신의 힘을 다해 기어갔 
    다. 마침내 그는 중인들이 시선을 팔고 있는 사이에 눈 덮인 언덕  
    너머로 사라져갔다. 
 
    "편도(片刀)!" 
 
    "마마파천검(魔魔破天劍)!" 
 
    우노와 구주대제의 싸움은 가히  하늘도 놀라고 땅도 흔들릴 정도 
    였다.  
 
    우노는 자신의 절학인  오대도법 중의 편도를, 구주대제는 마교의  
    절학인 마마파천검을 떨쳤다.  마마파천검은 고금삼대검공에 꼽히 
    는 초상승의 검법이었다. 
 
    콰콰쾅! 
 
    우노의 칼에서 뻗어나온 도강과 구주대제의 검에서 폭출된 검강이  
    충돌하자 관전하던 사람들은 고막에 통증을 느꼈다. 
 
    희끗희끗 내리던 눈발은 강기의  소용돌이에 휘말려 허공 높이 날 
    아가고, 대지에 쌓여 있던 눈도 켜켜로 깎여 날아갔다. 
 
    중인들은 눈을 크게 떴다.  두 사람의 모습이 보이지 않았던 것이 
    다. 눈보라와 회오리 강기에 파묻힌 것이다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        이다. 





 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제25장 -7 ★ 그자는 불가사의한 위인이오!          

 
■ 철화접 3권 제25장  연속되는 위기(危機) -7 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑦ 
 
 
 
    잠시 후 두 사람의  모습이 드러났다. 그들은 마주 보며 휘청거리 
    고 있었다. 
 
    다시 두 사람의 신형이 움직였다. 
 
    "사도(絲刀)!" 
 
    우노는 비영풍(飛影風)을 펼치며 신형을 날렸다. 그는 구주대제의  
    머리 위에서 머리를 아래로, 다리를 위로 한 채 수십 가닥의 도광 
    을 날렸다. 
 
    "철마탄강(鐵魔彈剛)!" 
 
    구주대제는 황급히 호신강기를 펼쳤다. 
 
    카카카캉! 
 
    요란한 쇳소리가 일어났다.  가느다란 실처럼 물체를 도려내는 사 
    도가 철마탄강의 벽을 수십 차례 두들긴 것이다. 
 
    구주대제는 헉! 하고 신음을  발하며 주르르 밀려났다. 상처를 입 
    지는 않았으나 적지 않은  충격을 받은 것이다. 그는 중심을 잃고  
    휘청거렸다. 
 
    우노는 기회를 놓치지 않았다. 
 
    "쇄붕도!" 
 
    오대도법은 아니었으나 쾌속과  파괴력에서 절륜무비한 위력을 지 
    닌 도법이 펼쳐졌다. 
 
    우르르― 릉! 
 
    벽력음이 울리며 가공할 도광이 허공에서 일직선으로 뻗어나갔다. 
 
    꽝! 
 
    천지를 위진하는 폭음과 함께 철마탄강의 호신강벽이 흐트러졌다. 
 
    "크으!" 
 
    구주대제는 비명을 발하며 주르륵 뒤로 밀려나갔다. 
 
    그의 입과  코로 검은 피가 터져나왔다.  그는 양다리로 버티고는  
    있었으나 중상을 입은 듯 힘없이 두 손을 늘어뜨렸다. 
 
    그는 멍하니 우노를 바라보다 힘겹게 입술을 열었다. 
 
    "졌소, 사형(師兄).  천년마공을 깨우치고도  사형의 적수가 되지  
    못하는구려." 
 
    놀라운 일이었다. 구주대제가 우노를 사형이라고 부르다니! 
 
    장내의 중인들은 모두 아연실색을 금치 못했다. 우노는 담담한 표 
    정으로 그의 말을 받았다.       
 
    "그것은 네가 익힌 마공이 완전한 것이 아니기 때문이다." 
 
    구주대제의 미간이 꿈틀거렸다. 
 
    "그게 무슨  말이오? 사문을 배반해  가면서까지 움켜쥔 무극마록 
    (無極魔錄)이 그럼... 가짜란 말이오?" 
 
    우노는 무심한 눈으로 그를 바라보며 말했다. 
 
    "가짜는 아니다. 하지만  그 간악한 위인이 네게  건네준 한 권은  
    무극마록의 전부가 아니다. 천년마공의 정수가 담겨있는 또 한 권 
    의 무극마록이 있고, 그것은 그 작자의 품으로 들어갔다." 
 
    구주대제의 안면이 무섭게 일그러졌다. 
 
    "그, 그럴 리가 없소! 사부님도 생전에 누누이 말하지 않았소? 무 
    극마록은 오직 한 권뿐이라고." 
 
    구주대제의 입과 코로 흘러내리는 피는 검었다. 그의 의복은 검붉 
    게 물들어갔다. 
 
    "아직도 모른단 말이냐? 사부님께서 그렇게 말씀하신 것은 평소에  
    너의 야욕을  눈치 채셨기 때문이다. 그래서  미리 안배하신 것이 
    다." 
 
    "크크큭! 그랬구려.  사부는 이미 내 안에  도사리고 있던 실체를  
    꿰뚫어 보고 있었구려. 흐흐흐......." 
 
    구주대제의 몸이  휘청거렸다. 그는  금방이라도 쓰러질 듯하다가  
    간신히 중심을 잡고는 우노를 노려보았다. 
 
    "사형, 내 사형을 위해 한마디 하겠소. 이 사제의 말을 들어 보시 
    겠소?" 
 
    철화접을 비롯한 중인들은 모두 멍한 표정이었다. 이 갑작스런 사 
    태. 희대의 마인  구주대제가 우노의 동문사제였다는 충격적인 사 
    실 앞에서 그들은 혼란을 일으키고 있었다. 
 
    우노는 고개를 끄덕였다. 
 
    "말해 보아라, 사제." 
 
    "흐흐....... 그자는 불가사의한 위인이요. 가히 인간으로서는 오 
    를 수 없는 한계를 이미 십 년 전에 넘었소. 사형은 결코 그 자의  
    적수가 될 수 없소. 지난날 고금제일인으로 불리던 천무성군이 되 
    살아난다 해도  그자의 상대는 되지 못할  것이오. 더구나 그자는  
    오랫동안 치밀하게 계획을  세워왔소. 사형 혼자서 그자의 음모를  
    깰 수는 없소." 
 
    "......." 
 
    우노는 아무 말도 하지 않았다. 기실 그것은 이미 알고 있는 내용 
    이었다. 
 
    지난 십여  년간 그는 모든 사실을  꾸준히 탐지해왔다. 그러므로  
    새삼스러운 내용이 아니었다. 
 
    다만 그는 눈앞의 구주대제가  죽음의 문턱에 들어선 것을 느끼고  
    있었다. 어쨌든 그는 자신의  사제였다. 따라서 그는 가슴 한편에  
    찌르는 듯한 아픔을 느끼고 있었다. 
 
    우노는 만감(萬感)이 교차하는 회오리의 와중에 서 있었다. 
 
    기실 우노의 비밀은 아무도 모르고 있었다. 눈앞에서 죽어가고 있 
    는 구주대제만이 그 비밀을 알고 있었다. 
 
    우노. 
 
    과연 그는 누구인가? 
 
 
 
    우노는 천년의 마맥을 이어온 마교(魔敎)의 교주였다. 
 
    그는 천지교를 창교한 초대교주였으나 당시에는 개교를 강호에 알 
    리지 않아 아무도 그를 아는 이가 없었다. 
 
    구주대제는 그의 사제로 한  간교한 인물의 교언이설에 속아 당시  
    은퇴한 후 말년을 보내고 있던 전대 마교주를 독살하고 사형인 우 
    노마저 사지로 몰아넣었다. 그것은 오랫동안 감춰져 있던 비사(秘 
    事)로 당사자인 우노와 구주대제가  입을 열지 않는 한 영원히 무 
    림의 비밀로 파묻혀 버릴 뻔한 일이었다. 
 
 
 
    우노는 낮은 소리로 중얼거렸다. 
 
    "... 다 알고 있는 일이다.  그러니 걱정 말고 편히 가거라. 부디  
    저승에 가거든 사부님께 백배 사죄하거라." 
 
    구주대제의 눈에서 놀랍게도 눈물이 흘러내렸다. 
 
    "그러지요. 의당 그래야지요. 사형, 못난... 사제 이만... 가겠소 
    이다. 지하에서나마 사형의 건승을 빌어드리리다. 그럼......." 
 
    구주대제의 눈이 스르르 감겼다.  
 
    콰아아! 
 
    문득 폭죽이  터지듯 구주대제의 몸이  산산조각으로 터져 허공에  
    눈보라와 함께 흩날렸다. 
 
    그것을 보던 우노의 눈은 질끈 감겨졌다. 그의 얼굴에도 구주대제 
    의 붉은 육편과 핏방울이 날아와 부딪쳤다. 구주대제의 돌연한 자 
    폭에 군웅들은 한결같이 망연자실해지고 말았다. 
 
    이때였다. 
 
    "아가씨! 도망갔어요! 그 멧돼지 같이 생긴 작자가......." 
 
    모용란의 놀란 소리가 군웅들의 정신을 번쩍 들게 했다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                   ? 다른 




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제25장 -8 ★ 이곳이 내 운수를 시험해 볼 곳...?    

 
■ 철화접 3권 제25장  연속되는 위기(危機) -8 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑧ 
 
 
 
    황금충이 일개 평범한 상인에서  염상(鹽商)을 거쳐 황제 못지 않 
    은 거물로 성장할  수 있게 된 배경에는  그의 능수능란한 상술과  
    시대의 흐름을 읽어내는 탁월한 식견, 그에 따른 발빠른 처세술이  
    있었다. 또한 때마침 형성된 부패의 고리를 십분활용한 것도 크게  
    작용했다. 
 
    그러나 단순한  거상이나 권력가가 아니라  당대제일의 거물이 될  
    수 있었던 결정적인 요인은 따로 있었다. 
 
    그것은 오늘날까지 무수히 겪어야  했던 위기의 순간에 그가 보여 
    준 과감한 결단력과 실행력이었다. 
 
    누구라도 고개를 내젓고 좌절해야  했을 처경에서 그는 무서울 정 
    도의 집념을 발휘하곤 했던 것이다. 
 
    지금 이 순간 벼랑 끝에 몰린 황금충은 다시 결단을 내렸다.   
 
 
 
    비록 젖 먹던 힘을  다해 철화접과 군웅들의 이목에서 벗어나기는  
    했으나 설지(雪地) 위에 길게 이어진 핏자국으로 인해 추적자들을  
    떨치기란 불가능한 일이었다. 
 
    결국 그는 결단을 내려야 했다. 
 
    그는 팔꿈치와  무릎을 분주히 놀려 기어갔다.  그가 향하는 곳은  
    산 아래가 아니라 정상쪽이었다. 
 
    이윽고 그는 더 오를 수 없는 곳에 도달했다. 
 
    "......." 
 
    황금충은 고개를 내밀어 외눈으로 아래를 내려다보았다. 
 
    아무 것도 보이지 않았다. 보이는 것이라고는 희뿌연 운무와 눈보 
    라 뿐이었다. 
 
    천장단애(天丈斷崖). 
 
    운해에 뒤덮여  있는 단애 아래는 아예  보이지도 않았다. 얼마나  
    깊은지, 단애 아래에는 무엇이 있는지 짐작조차 되지 않았다. 
 
    "허허, 이곳이 내 운수를 시험해 볼 곳인가?" 
 
    황금충은 힘없이 웃었다. 
 
    실성한 사람이  아니고서는 단애에서 뛰어내린다는  것은 있을 수  
    없는 일이었다.  
 
    그는 지그시 한쪽 눈을 감고 심호흡을 했다. 몇 차례 심호흡을 했 
    을 때, 아래쪽에서 웅성거리는 소리가 들려왔다. 
 
    "에잇!" 
 
    황금충은 무릎에 힘을 주어 몸을 던졌다. 
 
    휙! 
 
    그의 우람한  덩치가 단애 아래로 떨어졌다.  그야말로 눈 깜빡할  
    사이에 일어난 일이었다. 그의  몸은 까만 점이 되어 순식간에 단 
    애 아래로 사라지고 말았다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          있었다.




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제26장  새외(塞外)의 준동(蠢動)                   

 
■ 철화접 3권 제26장  새외(塞外)의 준동(蠢動) 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ① 
 
 
 
    격변을 거듭한 무림의 혼란은 점차 종말을 향해 달려갔다. 당대무 
    림의 최강방파였던 천지교의 몰락이 그것이었다. 
 
    태봉산의 기슭에서 천지교주와 두 명의 호법, 주력무사 백여 명이  
    몰살당하는 참변으로 사실상 천지교는 와해되다시피 했다. 
 
    또한 영수의 죽음으로 타격을 받은 십정회와 살막도 그 기세가 꺾 
    이고 말았다.  
 
    물론 연이은 혈전으로 커다란 손실을 입은 무영각도 그 힘이 감소 
    되어 버렸다. 
 
    결국 남아있는 것은 철혈제왕성이었다. 
 
    만절신군은 기회를 놓치지 않았다. 
 
    그는 자신의 회갑을 빌미로 전 중원에 초청장을 발송했다. 
 
    그 대상은 십정회를 비롯하여 살막, 무영각도 포함되었으며 전 중 
    원의 명숙들을 두루 망라하여 초청하였다. 
 
    만절신군은 자신의 회갑연을 기화로 무림의 혼란을 종식시키는 역 
    사적인 장으로 만들겠다고 만천하에 공언했다. 
 
    아울러 그는  정사간의 충돌은 물론  동도간에 쉴새없이 벌어지고  
    있는 이권다툼에 이르기까지 모든  크고 작은 분규를 뿌리 뽑겠노 
    라 천명했다. 
 
    결국 회갑연을 기화로  철혈제왕성이 무림맹주로 등극하겠다는 야 
    망을 드러낸 것이었다. 
 
    이제 그의 회갑연은 보름 앞으로 다가왔다. 
 
    한편, 그의 공언에 정면으로  반기를 드는 무리가 있었으니, 그것 
    은 십정회였다. 
 
    십정회는 피살당한  백미노사에 뒤를 이어  의외의 인물이 회주의  
    자리에 올랐다. 
 
    놀랍게도 그는 약관의 무명청년이었다. 
 
    그는 구파일방의 공동전인이었다.  아무도 그에 대해서 알고 있는  
    자가 없었으나 십정회는 그를 내세워 무림의 혼란을 평정하겠다는  
    자신감을 보이고 있었다. 
 
    십정회는 백미노사의 암살을 조사한 결과도 아울러 발표했다. 
 
    당시 거지로 변장하여 백미노사를 암살한 자는 살막의 일원이라는  
    것이다. 그 증거로 십정회가  내세운 것은 당시 자객이 사용한 파 
    강독조였다. 
 
    파강독조는 무림의 금법으로  여겨지는 악랄한 독공으로 살막에서  
    은밀히 전해져 왔다는 것이다.  진위야 어찌 되었든 그로 인해 살 
    막은 십정회에 의해 무림공적으로 선포되었다. 
 
 
 
    만애원에 일대 변화가 일어났다. 
 
    그것은 만애원의 장원 앞에 백여 개의 천막이 쳐진 것으로 시작되 
    었다. 그 천막은 무영각의 인물들이 사용하고 있었다. 
 
    철화접은 맹포두로부터 아이들을 돌려  받은 후 고민하지 않을 수  
    없었다. 비록 위기는 넘겼으나 아이들의 거처가 공개된 터라 안전 
    을 생각하지 않을 수 없었던 것이다. 
 
    처음에는 다른  피신처를 생각해 보았으나  그것도 마땅치가 않았 
    다. 우선  혹한기였으므로 마땅히 이주할  곳을 찾기가 힘들었다.  
    설혹 이주처를 찾는다 해도 언제 또 위험에 처하게 될지 모른다는  
    불안감이 일었다. 
 
    고민하던 중 백야검제가 뜻밖의 제안을 내놓았다. 
 
    그것은 무림의 혈겁이 종식될 때까지 무영각이 만애원의 아이들을  
    보호해 주겠다는 것이었다. 
 
    철화접은 크게 기뻐했다. 
 
    아무리 무영각의  힘이 위축되어 있다고는  하지만 그래도 유수의  
    고수집단이었다. 그들이  만애원을 보호한다면  아무도 감히 넘볼  
    수 없을 것이다. 
 
    결국 무영각은 만애원으로 이주해왔다. 
 
    그들은 만애원 주변에 임시로 천막을 치고 거주했다. 
 
    이렇게 되면 무영각을 무너뜨리기 전에는 만애원의 안전이 보장되 
    는 것이나 다름없었다. 
 
    결국 천여 명에 달하는  무영각의 고수들이 만애원을 중심으로 포 
    진하는 형세가 되었다.  
 
    무영각은 만애원 일대의 사방  수십 리에 걸쳐 감시망을 배치하고  
    나는 새도 함부로 들어올 수 없게 삼엄한 호위망을 펼쳐 놓았다. 
 
    철화접은 비로소 안심할 수 있었다.  
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                          ?. 
 
 




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제26장 -2 ★ 날 황금장으로 옮겨 주시오!           

 
■ 철화접 3권 제26장  새외(塞外)의 준동(蠢動) -2 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ② 
 
 
 
    도박의 승부는 단순한 것이다. 
 
    이기느냐 지느냐의 두 가지 경우수밖에 없는 것이다. 
 
    다만 승률이 문제일 뿐이다.  
 
    그렇다면 황금충이 건 도박의  승률은 과연 얼마나 되는 것이었을 
    까? 
 
    사실 그는 무모한 위인이  아니다. 승률이 없는 도박은 결코 하지  
    않는 위인이다.    
 
    그는 태봉산의 지리를 잘  알고 있었다. 따라서 그가 떨어져 내린  
    절벽 아래의 지형을 정확히 계산하고 있었다. 과거 그곳에서 사냥 
    을 한 경험이 있었던 것이다. 
 
    절벽 아래에는 커다란 웅덩이가 있었다. 그 웅덩이는 여름이면 물 
    이 고이지만 겨울에는  바짝 말라버린다. 웅덩이에는 낙엽이 켜켜 
    로 쌓여 있었다.  
 
    그 위에 다시 눈이 쌓이게 된다. 
 
    결국 웅덩이에 떨어지게 되면  키를 넘는 낙엽더미와 눈으로 인해  
    그 충격을 최소화할 수 있었다. 
 
    물론 이론상으로는  그렇다. 실제로  천장단애에서 떨어졌을 때의  
    충격이 얼마나 될지는 아무도 알 수 없는 일이다. 
 
    이 정도면 막무가내는 아니었다. 
 
    황금충은 도박에 승부수를 던졌다. 
 
    그는 운이  좋았다. 만일 절벽에서 떨어졌을  때 곧장 추락했다면  
    아무리 철로 만든 위인이라도 전신의 관절이 산산조각으로 부서졌 
    을 것이다. 
 
    다행히 절벽 중간에는  돌출된 부위가 있었다. 거기서부터 절벽은  
    비스듬한 비탈을 형성하다가 웅덩이로 향하게 되어 있었다. 
 
    마침 그는 그곳에  떨어졌고, 아래로 굴러가면서 전신이 눈사람처 
    럼 뭉쳐지게 되었다. 
 
    웅덩이에 떨어졌을 때는 충격이  상당히 완화된 데다 온몸에 뭉쳐 
    진 눈덩이가 다시 충격을 약화시켰다. 
 
    그럼에도 불구하고 그는 혼절하고 말았다. 
 
    두번째 운은 마침 절벽 아래를 지나던 사냥꾼이 있었다는 것이다.  
 
    사냥꾼들은 그를 발견하여 오두막집으로 옮겼다. 
 
    정신이 들었을 때 그는 이렇게 말했다. 
 
    "난 석대숭이오. 날  황금장으로 옮겨 주시오. 당신들에게는 천금 
    으로 사례하겠소." 
 
    그 한마디는 두 명의 사냥꾼에게 있어 봉을 잡은 것이나 다름없는  
    역할을 했다. 
 
    사냥꾼들은 지체없이 그를 메고 황금장으로 갔다. 
 
 
 
    만 이틀만에 의식을 회복한 황금충은 자신이 영원히 한쪽 눈을 실 
    명(失明)했음을 알았다. 그의 왼쪽 눈에는 검은 안대가 채워져 있 
    었다. 말할 수 없이 비통한 기분에 그는 하나밖에 없는 눈에서 눈 
    물을 뚝뚝 흘렸다. 
 
    그러나 곧 이를 바드득! 갈더니 수하를 불렀다. 
 
    "부르셨습니까? 대야." 
 
    "잘 들어라. 노부가 돌아왔다는  사실을 절대 외부로 발설해선 안 
    된다. 만일  발설하는 놈이 있다면 그놈을  육시처참할 뿐더러 그  
    가족 삼대까지 멸해버리겠다. 이 사실을 모두에게 알려라!" 
 
    "아... 알겠습니다!" 
 
    수하는 안색이 하얗게 질려 일어서려 했다. 
 
    "잠깐." 
 
    "......?" 
 
    황금충은 음성을  낮추어 그에게 뭐라고 몇  가지 지시를 내렸다.  
    수하는 몇 번이나 안색이 변하더니 잠시 후 절을 한 후 밖으로 달 
    려나갔다. 
 
    그날 저녁, 명을 받고 나갔던 수하가 돌아왔다. 
 
    그는 혼자가 아니었다. 
 
    커다란 방립으로 얼굴을 가린  한 인물과 삼십여 명의 무림인들을  
    대동하고 있었다. 
 
    방립인은 황금충이 누워있는 내실로 안내되었다. 
 
    황금충은 방립인에게 이렇게 말했다. 
 
    "내가 할 수 있는 모든 걸 하겠소. 내 평생 모아놓은 재물을 모두  
    내놓을 수도 있소. 단, 세 가지 조건이 있소. 첫째는 날 안전하게  
    보호해 주시오. 둘째, 철화접의 목숨을 내게 주어야 하오. 셋째는  
    철화접을 제외한 일당들을 한 놈도 남김없이 죽여주시오." 
 
    방립인은 으스스한 음성으로 대답했다. 
 
    "좋소. 그렇게 해 주겠소." 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                       ?. 
 
 




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제26장 -3 ★ 새로운 영웅이 탄생했다!              

 
■ 철화접 3권 제26장  새외(塞外)의 준동(蠢動) -3 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ③ 
 
 
 
    세인들이 생각하듯 십정회는 완전히 몰락한 것이 아니었다.  
 
    그들은 새로운 회주를 내세운 후 놀랄 정도로 성세가 신장되었다.  
    오히려 백미천사가 있을 때보다 더욱 눈부신 성장을 했다. 
 
    이제 십정회 소속의  인물들은 공공연히 강호활동을 시작했다. 그 
    들은 무림정기를 회복한다는 기치를 내걸고 살막의 살수들을 도륙 
    하기 시작했다. 
 
    살막은 일패도지(一敗塗地)했다. 그들은  싸우는 족족 패퇴했으며  
    십정회의 집요한 추적과 공격에 속수무책이었다. 
 
    결국 십정회가 살막을  제거하기로 한 방침을 선언한  지 한 달이  
    안 되어 살막은 절반 이상의 수하들을 저승으로 보내야만 했다. 
 
    살막은 붕괴 조짐을 보였다. 
 
    그런데 갑자기  변화가 일어났다. 돌연  천지교가 가세한 것이다.  
    그들은 살막과 동조하여 십정회의 무사들과 혈전을 벌이기 시작했 
    다. 
 
    무림인들은 천지교의 개입에 그다지 놀라지 않았다. 
 
    따지고 보면  천지교와 살막은 동도(同道)라 할  수 있었다. 만일  
    살막이 무너진다면 십정회의 다음  표적은 천지교가 될 것이 분명 
    했다.  
 
    그렇다면 살막의 힘이 남아있을  때 힘을 합해 십정회와 대항하는  
    것이 현명한 것이다.  
 
    천지교의 개입으로  인해 십정회와 살막의  대회전은 전 중원으로  
    확대되었다. 
 
    싸움의 주도권은 십정회가 쥐고 있었다. 
 
    비록 천지교의  개입으로 인해 한때  전열이 흐트러지기는 했으나  
    선봉에 서서 강력히 전열을  정비하는 젊은 회주의 탁월한 영도력 
    으로 인해 십정회는 일사불란한 모습을 보여 주었다. 
 
    따라서 십정회는 여전히  살막을 괴멸 상태로 몰아갔으며, 중도에  
    개입한 천지교의 예봉마저 무력화시키기에 이르렀다. 
 
    무림인들은 탄복을 금치 못했다.  
 
    첫째는 백도무림의 결집된  힘에 놀랐으며, 두번째는 약관의 나이 
    로 이만여 명에 달하는  십정회의 무사들을 마음대로 움직여 풍운 
    의 혈난을 헤쳐나가는 젊은 회주에게 감탄했다. 
 
    '새로운 영웅이 탄생했다! 그는 바로 십정회주다!' 
 
    무림인들은 한결같이 찬사를 보냈다. 
 
    그러나 어찌 알았으랴? 
 
    그들의 열광 뒤에는 짐작도  하지 못한 암류(暗流)가 다가오고 있 
    었다. 그것도 무시무시한 암류가....... 
 
 
 
    새외무림(塞外武林)의 준동이 그것이었다. 
 
    핏빛 선풍은 옥문관(玉門關) 너머에서 불어닥쳤다. 
 
    오래 전부터  중원무림에 익히 알려져  있던 세외의 절세고수로는  
    새외삼황(塞外三皇)이 있다. 그들은 옥문관 너머의 새외지역을 오 
    랫동안 군림해 왔던 자들이었다. 
 
    새외삼황은 다음과 같았다. 
 
 
 
    금갑신장(金甲神將) 호세기(胡世紀). 
 
    불사신존(不死神尊). 
 
    비타천황(飛駝天皇) 나하율(那荷聿). 
 
 
 
    금갑신장 호세기는 광활한  대초원의 패자인 철갑기마단(鐵甲騎馬 
    團)의 단주였으며, 불사신존은  서장(西藏)의 하늘이라 불리는 마 
    불사(魔佛寺)의 방장이었다. 비타천황  나하율은 대막(大漠)의 맹 
    주로 불리는 비타문(飛駝門)의  문주를 말하는 것이었다. 그들 삼  
    인은 오랫동안  서로의 영역을  다투어온 견원지간(犬猿之間)이었 
    다. 그런데  웬일인지 갑자기 손을 잡고  동시에 옥문관을 넘어선  
    것이다. 
 
    새외삼황이 손을 잡자 그들의 세력은 무려 삼만을 상회했다. 그들 
    은 파죽지세로 옥문관을 넘어 중원으로 밀려 들어왔다. 
 
    중원무림은 일대혼란에 빠져들고 말았다. 
 
    아직 중원무림의 혈겁이  종식되지도 않았는데 새외의 삼대세력이  
    연합하여 물밀 듯이  밀려오자 걷잡을 수 없는  혼란에 빠진 것이 
    다. 
 
    결국 십정회는 살막과 천지교의  궤멸을 눈앞에 둔 채 철수해야만  
    했다. 새외삼대세력이 목전에 다다르고 있는 이때 더 이상 정사지 
    간의 싸움을 유지할 수가 없었기 때문이었다. 
 
    십정회는 전열을 재정비한  후 북상했다. 새외삼대세력의 남하(南 
    下)를 방치할 수 없었던 것이다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           묻혀 버




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제26장 -4 ★ 자중하는 것이 최선이다!              

 
■ 철화접 3권 제26장  새외(塞外)의 준동(蠢動) -4 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ④ 
 
 
 
    "상황이 심각하게  되었소. 수십 년  동안 반목해오던 새외삼황이  
    갑자기 손을 잡고 중원무림을 침공하다니....... 아무래도 석연치  
    않은 점이 있는 것 같소이다." 
 
    조반을 마친 후. 
 
    만애원의 대청에 모인 군웅들은  백야검제의 말에 모두 고개를 끄 
    덕였다. 
 
    우노도 동감인 듯 고개를 끄덕였다. 
 
    "그렇소이다. 그자들이 하필이면 이 시기에 몰려온 것은 아무래도  
    흑막이 있는 것 같소이다.  어쩌면 누군가가 배후에 있을 지도 모 
    르오." 
 
    철화접은 눈을 크게 뜨며 물었다. 
 
    "누군가 있다고요? 그럼 우노의 원수를 말하는 건가요?" 
 
    "그는 아니다." 
 
    우노는 일언지하에 일축시켜 버렸다. 
 
    "아니라고요? 그럼 또 누가  있단 말이에요? 누가 이런 엄청난 일 
    을 벌일 수 있다는 거죠?" 
 
    "그자의 능력이 아무리  탁월하다 해도 새외삼황을 움직일 정도는  
    아니다. 그들을 움직이기  위해서는 힘보다는 다른 것이 필요하기  
    때문이다." 
 
    이때였다. 
 
    "그것은 황금, 즉 재력을 말씀하시는 겁니까?" 
 
    갑자기 끼어든 것은 좌소룡이었다. 
 
    "낄낄, 아무튼 잔머리 굴리는 재주만큼은 대단한 놈이로구나." 
 
    우노의 칭찬 아닌 칭찬에 좌소룡은 머리를 긁적이며 말했다. 
 
    "헤헤, 그럼 새외삼황이 대가를  받고 중원에 발을 들여놓은 것이  
    확실하군요?" 
 
    "장담할 수는 없다만 노부의 생각은 그렇다." 
 
    "그럴 리가 있나요? 그 많은 무리를 불러들일 정도면 막대한 황금 
    이 필요할 텐데 과연 무림에 누가 그런......." 
 
    흑월이 말도 안된다는 듯이 고개를 젓자 철화접이 재빨리 나섰다. 
 
    "하긴 그래요. 황금충이 살아있다면 그런 짓을 할 수도 있을 거예 
    요. 그자라면 자신과 손잡은 천지교의 위기를 구하기 위해서 해볼  
    만한 일이라고 생각해요. 하지만  그 작자가 죽은 지금 누가 그런  
    어마어마한 황금을 내놓겠어요?" 
 
    기실 철화접을 비롯한  군웅들은 황금충이 구사일생으로 살아났다 
    는 사실을  까맣게 모르고 있었다. 따라서  그들의 대화는 결론을  
    내릴 수 없었다. 
 
    "글쎄 말이다. 노부 밤새도록 생각해 봤지만 짚이는 것이 없단 말 
    이다. 과연 누가 새외삼황을 불러들였는지 말이다." 
 
    장내에는 잠시 침묵이 감돌았다.  
 
    한참 후 무거운 침묵을 깬 것은 흑우였다. 
 
    "사부님, 그들의 배후야 어찌됐든  중원을 피로 물들이는 것을 더  
    이상 두고 볼 수는 없지 않습니까?" 
 
    군웅들은 모두 고개를 끄덕였다. 
 
    깍듯이 우노에게 선배의 예우를  하고 있는 백야검제가 입을 열었 
    다. 
 
    "선배님, 저희들의 혈원은 잠시 접어두더라도 일단은 그자들을 막 
    는 것이 급선무인 것  같습니다. 비록 십정회가 나서고 있기만 하 
    지만 아무래도 역부족일 듯 싶습니다." 
 
    우노도 묵묵히 듣기만 할 뿐 가타부타 말을 하지 않았다. 그는 무 
    엇인가 깊은 생각에 잠겨 들고 있었다. 
 
    장내의 인물들은  그가 침묵하자 의아한  표정으로 서로의 얼굴을  
    둘러보았다. 그들은 중원인이었다.  따라서 정사를 떠나서 새외의  
    인물들이 중원을 유린하는데 공분(公憤)을 느끼고 있었다. 
 
    그렇다면 생각하고 자시고 할 것이 무엇이란 말인가? 
 
    결국 철화접이 참지 못하고 나섰다. 
 
    "이런 제기랄! 뭐라 말 좀 해보세요. 이 자리에서 어른 노릇을 똑 
    똑히 하려면 딱 부러지게 결단을 내려야지 입만 다물면 다예요?" 
 
    군웅들은 모두 쓴웃음을 지었다. 
 
    철화접이 아니라면 감히 누가  전대 마교주인 우노에게 이런 심한  
    말을 할  수 있겠는가? 한편으로는 시원한  생각도 들면서 그들은  
    철화접의 말에 우노가 어떤 반응을 보일지 궁금했다. 
 
    마침내 우노의 입이 떨어졌다. 
 
    "가슴 아픈 일이다만 지금으로써는 자중하는 것이 최선이다." 
 
    "뭐예요?" 
 
    군웅들은 뜻밖의 말에 아연했고, 철화접은 분노를 금치 못해 독설 
    을 퍼부으려 했다. 
 
    "우리가 나선다면 그것이야말로 암중인이 노리는 바가 될 것이다.  
    말하자면 함정에 빠지는 셈이지. 피가 끓는 일이지만 당분간은 참 
    아야 한다. 다행히 십정회가  어느 정도는 그들을 막아낼 수 있을  
    것이다. 그러니 좀더 변화가 올 때까지 기다리는 것이 옳다." 
 
    그러나 군웅들은 찜찜한 표정들이었다. 
 
    그들은 새외삼황이 옥문관을  넘어왔다는 사실에 본능적으로 패기 
    를 느끼고 있었다. 설사 그 일이 음모자에 의한 것이라 해도 일단 
    은 응징해야 한다고 생각하고 있었다. 
 
    그러므로 우노의  말은 설득력이 없게 들릴  수밖에 없었다. 결국  
    철화접의 입에서 볼멘 소리가 터져나왔다. 
 
    "기다리자고요? 아니 언제까지요? 십정회가 완전히 박살날 때까지  
    말인가요? 그래서 중원무림이  피바다에 잠겼을 때 구세주처럼 나 
    타나 세인들의 열렬한 환호를 받아보잔 건가요?" 
 
    그야말로 지독한 독설이었다. 
 
    마침내 우노도 부아가 끓는지 눈을 부릅떴다. 아무리 나름대로 사 
    랑하는 철화접이라 해도 더 이상 들을 수가 없는 듯했다. 
 
    하지만 그는 뜨거운 콧김을 몇  차례 내쉬었을 뿐 화를 눌러 참았 
    다. 그는 갑자기 엉뚱한 질문을 던졌다. 
 
    "오늘이 며칠이더냐?" 
 
    "뭐예요? 사람들 복장을 다 뒤집어놓고는 웬 날짜 타령이에요?" 
 
    기가 찬 것은 철화접 만이 아니었다. 군웅들 모두가 그랬다. 그러 
    나 우노의 다음 한마디에 모두 정신이 번쩍 들었다. 
 
    "그 작자의 회갑연이 며칠 남았느냐고 물은 것이다." 
 
    우노는 자리를 박차고 일어서 밖으로 나가버렸다. 
 
    그의 등뒤로 철화접의 기어 들어가는 음성이 울렸다. 
 
    "그야... 이제 삼 일 남았죠." 
 
 
 
    만애원의 아이들은 짧기만한 겨울해가 원망스러웠다. 
 
    외로운 아이들의 곁에 일천여  명이나 되는 어른 친구들이 생겼으 
    니 그들과 어울려 노느라 하루해가 금방 지나가 버렸다. 
 
    무영각의 무사들은 본업은 냉혹비정한 살수였으나 아이들에게만큼 
    은 더할 나위없이 좋은 친구였다. 
 
    그들은 대다수 뼈저린 어린  시절의 추억을 간직하고 있는지라 만 
    애원의 고아 아이들에게 쏟는 정이 각별했던 것이다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        거리 등




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제26장 -5 ★ 내가 언제 네 알몸을 봤다고...?       

 
■ 철화접 3권 제26장  새외(塞外)의 준동(蠢動) -5 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑤ 
 
 
 
    처음 무영각이 만애원 주위에 천막을 친 후 아이들은 밖으로 나가 
    지도 못했다. 살수 특유의 무표정하고 비정한 분위기 때문이었다. 
 
    그러나 관계는 급격히 진전되었다. 
 
    아이들은 차츰 살수들의  내면에 감추어진 인성을 느끼게 되었고,  
    채 일주일도 못가 자연스럽게 어울리게 되었다. 
 
    이제 아이들은 해가 떨어져도 살수들과 떨어지려 하지 않았다. 이 
    렇게 되니 모용란과 아영은 매일밤 아이들을 잠자리로 불러들이느 
    라 애를 먹게 되었다. 
 
    오늘밤도 예외가 아니었다. 
 
    아이들은 밤늦도록 살수들의 천막 속에서 나오려 하지 않았다. 결 
    국 삼경이 다 되어서야  간신히 아이들을 찾아 잠자리에 밀어넣을  
    수 있었다. 
 
    그 밤, 잠 못 이루는 여인이 있었다. 
 
    바로 철화접이었다. 
 
    그녀는 만애원 안의 아담한  정원을 걸으며 탄식을 거듭하고 있었 
    다. 
 
    그녀의 탄식 속에는 한 사내에 대한 애틋한 그리움이 담겨져 있었 
    다. 
 
    '천세, 이 개자식.... 돌아오기만 해봐라. 두 다리를 몽땅 부러뜨 
    려 앉은뱅이로 만들어 버릴  테다. 다시는 내 곁을 떠나지 못하도 
    록.......' 
 
    살벌한 각오를 다지고 있으나  그녀의 눈에는 아련한 그리움이 떠 
    올라 있었다. 
 
    '밥이나 제대로 먹고 다니는지...  어이구, 이 썩을 놈! 틀림없이  
    내 속이 새까맣게 타 들어가고  있는 건 조금도 모른 채 할 짓 다 
    하고 다닐 게야. 새대가리만도 못한 새끼!' 
 
    안타까움에 애간장을 졸이는 자신의 심사가 못마땅한지 그녀는 내 
    심 욕설을 퍼붓다가는 다시 장탄식을 하곤 했다. 화원을 어슬렁거 
    리며 걷는 그녀의 모습은 축 늘어져 보였다. 
 
    이때였다. 
 
    "무슨 걱정거리라도 있어?" 
 
    그녀의 등뒤에서 묵직한  사내의 음성이 들려왔다. 철화접은 돌아 
    보지도 않았다. 음성만 듣고도 그가 누군지 알았기 때문이었다. 
 
    다만 퉁명스러운 한마디를 등으로 내뱉었을 뿐이었다. 
 
    "안자고 왜 기어나와?" 
 
    "무심코 창밖을 보다 네가 보이길래......." 
 
    궁색한 변명을 늘어놓으며 머리를 긁적이는 사내는 막대붕이었다. 
 
    "그렇다고 기어나오긴 뭣 때문에 기어나와?" 
 
    "......." 
 
    냉담한 철화접의 반응에 막대붕은 대답을 하지 못하고 우물쭈물했 
    다. 
 
    순간 철화접은 빙글 몸을  돌려 정면으로 그를 쏘아보며 야멸차게  
    말했다. 
 
    "너 분명히 말하는데, 나한테 신경 끊어." 
 
    "그... 그게 무슨 뜻이지?" 
 
    "우정이 아닌 이상한 감정으로 날  대하지 말란 말야. 네 짝은 따 
    로 있어. 나보다 백 배는  더 고운 심성을 가졌고, 훗날 지아비를  
    하늘처럼 떠받들 현숙한 아내이자 아이들에게 한없이 자애로운 어 
    머니가 될 그런  여인이 있단 말야. 그게  누구냐고? 바로 아영이 
    야. 알겠어? 네 짝은  바로 아영이라고. 더구나 아영이는 열살 적 
    부터 오늘날까지 일구월심  너만을 연모하고 있었어. 그런 아영이 
    의 마음을 받아주지 않는다면  넌 샛강 변의 죽마고우로서 자격이  
    없는 놈이야!" 
 
    벼르고 별렀던  말을 와르르 쏟아내는  철화접을 막대붕은 뜨악한  
    표정으로 바라보았다. 
 
    그러나 곧 목에 힘을 주더니 반발했다. 
 
    "그럴 순 없어! 아영이는  그냥 친구일 뿐이야. 나에 대한 아영이 
    의 감정이 어떻든 나와는  관계없는 일이다. 아영이가 십 년간 내 
    게 마음을 두고 있었다지만  나야말로 샛강 변에서 오늘날까지 한 
    시도 널 향한 열정을 잊은  적이 없었다. 따라서 너 아닌 다른 여 
    자는 내게는 무의미하다." 
 
    "......!" 
 
    철화접은 눈을  부릅떴다. 설마하니  그가 이렇게까지 노골적으로  
    말할 줄은 꿈에도 몰랐던 것이다. 
 
    철화접도 여인이었다. 더구나  연정 운운하는 데야 얼굴이 붉어지 
    지 않을 수 없었다. 한동안 멍한 표정을 짓던 그녀는 갑자기 눈살 
    을 찌푸렸다. 
 
    "웃기지 마! 너 혹시 예전에  황금장에서 날 구출해 주면서 내 알 
    몸을 다 봤다고 이런다면 큰 오산이야! 난 여염집 여인이 아니야.  
    속살 좀 보였다고 너한테 넘어갈  줄 알아? 어림도 없다. 만일 그 
    날 부득이하게 내 알몸을 본 것이 아니었다면 당장 네놈의 눈알을  
    뽑아버렸을 거야." 
 
    거침없이 말하고 있었지만 철화접의  두 뺨은 어둠 속에서 뜨겁게  
    달아오르고 있었다. 
 
    그런데 막대붕은 얼떨떨한 표정을 짓는 것이 아닌가? 
 
    "그, 그게 무슨 소리야? 내가 언제 네 알... 몸을 봤다고?" 
 
    "시치미 떼지 마, 이 자식아! 날 구해주려고 그런 거니 용서해 준 
    다고 하잖아. 어찌  됐든 내 벗은 몸을 봤건  말건, 또 설사 그날  
    어쩌다가 우리가 살을 섞었다 해도 난 너와 살 생각은 전혀 없어.  
    난 평생 혼자  살 거야. 구질구질한 사내  녀석과 평생 한 방에서  
    이불 덮고 자는 건 상상도 할 수 없어. 알았어? 그러니 공연히 미 
    련 품지 말고 아영이한테나 잘해줘." 
 
    철화접은 막대붕이 뭐라 말하려는 것을 막고 빠르게 내뱉었다. 
 
    "사실 네 주제에 아영이가 어디냐? 그리고 가만히 보니 소룡이 녀 
    석도 아영이에게 마음이 있는  것 같아. 그래서 하는 말인데 자칫 
    하면 아영이마저 놓칠 수도 있으니 정신차려! 알았지?" 
 
    저 혼자 신나게 지껄이고는 그녀는 막대붕의 대답도 듣지 않고 몸 
    을 돌려 침소를 향해 걸어갔다. 
 
    "자, 잠깐만...." 
 
    막대붕이 다급히 그녀를 불러 세우려 했으나, 
 
    "나 졸려." 
 
    철화접은 고개도 돌리지 않고 모퉁이를 돌아 사라져버렸다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
 
                                        라 만 





 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제27장  더러운 욕망(慾望)                         

 
■ 철화접 3권 제27장  더러운 욕망(慾望) 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ① 
 
 
 
    그날이 왔다. 
 
    철혈제왕성의 성주 만절신군의 회갑연이 열리는 날이었다. 
 
    천하각지에서 몰려든 군웅들이 철혈제왕성으로 향하는 무한(武漢) 
    의 대로를 가득 메워 발 디딜 틈도 없었다. 
 
    인산인해를 이루어 이동하는 군웅들은 각양각색의 복색을 하고 있 
    었다. 
 
    인파 속에서 천지교의 마인들과  살막의 살수들이 무리를 지어 가 
    고 있었다.  그런가 하면 좀처럼 모습을  드러내지 않던 무림계의  
    원로들의 모습도 간간이 눈에 띄었다. 
 
    회갑연은 대성황을 이루었다. 
 
    그것은 시의적절한 면이 있었다. 
 
    새외삼황이 옥문관을 넘어 중원으로 침공한 시점에서 회갑연을 기 
    화로 중원무림의 화합을 이루겠다는 만절신군의 공표가 이처럼 성 
    황을 일구어낸 것이었다. 
 
    다만 여기에는 모순된 면이 있었다. 
 
    그것은 철혈제왕성으로 운집하는 군웅들 가운데 유독 십정회의 인 
    물이 빠졌다는 것이다. 
 
    그들은 새외삼황을 맞이하여  강북무림에서 혈전을 벌이고 있었던  
    것이다. 따라서 연회에 참여할 여유가 없었다. 
 
 
 
    철화접은 무영각의 인물들 사이에 끼여 철혈제왕성으로 들어섰다.  
    그녀에게도 초대장이 날아왔었다. 
 
    그녀는 자신의 이름으로 초대장이 날아들자 당혹을 금치 못했다. 
 
    기실 그녀는 자신의 이름  석자가 무림에서 그 정도로 알려졌으리 
    라고는 생각도 못했던 것이다. 
 
    실상 철화접의 명성은 무림인이라면  모르는 자가 없을 정도로 널 
    리 알려져 있었다. 그녀는 철의 여협으로 세인들의 입에서 입으로  
    오르내리는 존재가 되어 있었다. 
 
    다만 우노와 흑우, 흑월에게는  초대장이 오지 않았다. 그것은 그 
    들의 존재가 무림에서는 거의 알려지지 않았기 때문이었다. 
 
    어쨌든 백야검제와 막대붕 등을 비롯한 무영각의 수뇌부와 철화접 
    은 철혈제왕성의  무사들의 안내를 받아  성안으로 들어서게 되었 
    다. 
 
    그들은 참석자들을 분류하여  각각 다른 곳으로 배치시켰다. 그것 
    은 서로간의 유혈충돌을 방지하자는 의도에서였다. 
 
    초대받은 인물들은 철황제왕성의 동쪽과 서쪽으로 분리되었다. 동 
    쪽에는 무영각의  인물들이, 서쪽에는  살막과 천지교의 인물들이  
    배치되었다. 
 
    철혈제왕성에서 무영각에  발송한 초대장은 백  장으로 그들은 한  
    채의 전각에 안내되었다. 반면 철화접의 거처는 떨어진 곳으로 배 
    정되었으나 철화접은 개의치 않았다. 
 
    그녀의 거처는 철혈제왕성의 중심부에 위치한 만절신군의 침전 바 
    로 옆이었다. 
 
    안내자의 말에 따르면  그곳은 귀빈들만을 모시는 곳이라고 했다.  
    철화접은 그 말에 별로 신경을 쓰지 않았다. 
 
    다만 칠층으로 된 누각의 아름다움에 감탄했을 뿐이었다. 그 전각 
    은 진귀한 자재로 정성껏 지었음을 한눈에 알아볼 수 있을 정도로  
    훌륭했던 것이다. 또한 성내의  전경을 내려다 볼 수 있는 곳이기 
    도 했다. 
 
    누각 안에는 수십 개의 침실이 있었는데 유독 그녀에게 배정된 방 
    은 최상층에  자리하고 있어 광대한  철혈제왕성의 위용을 한눈에  
    내려다 볼 수 있었다. 
 
    뿐만 아니라 커다란 욕실까지 딸려있으며 호화롭기 그지없는 가구 
    로 채워져 있어 황실의 처소를 방불케 했다. 
 
    다만 철화접의 눈살을 찌푸리게 하는 것이 있었다. 그것은 거울이 
    었다. 한두 개면 족할 거울이 침실 안에 무수히 많았던 것이다. 
 
    사방 벽면은 물론 천장과 욕실의 벽면이 온통 거울로 이루어져 있 
    었던 것이다. 때문에 어느  방향을 보아도 자신의 모습이 각각 다 
    른 각도에서 비쳐보여 섬뜩한 느낌이 들었다. 
 
    '쳇! 무슨 거울이 이리도 많아.' 
 
    철화접은 약간  짜증이 일기는 했으나 어쩔  수 없다고 생각했다.  
    어차피 잠시 머무를 장소였다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                         표정을




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제27장 -2 ★ 사탕발림에 능한 자 같군요!           

 
■ 철화접 3권 제27장  더러운 욕망(慾望) -2 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ② 
 
 
 
    창문에서 내려다보이는 철혈제왕성은 확실히 방대한 규모였다. 고 
    루거각이 즐비하게 이어져  있었고, 거대한 연무장이 곳곳에 산재 
    하고 있었다. 
 
    초대받은 군웅들은 모두 숙소에 배정되었다. 
 
    그밖에 호기심 때문에 찾아온  군웅들은 연무장에 마련된 임시 천 
    막에 몰려 들었다. 그들을 위해 술과 음식이 차려졌으므로 나름대 
    로 즐거운 마음으로 웃고 떠들어 대고 있었다. 
 
    그들에게는 행동이 제한되어 있었다. 
 
    그들은 연무장 외에는 성내를 자유롭게 다닐 수가 없었다. 
 
    회갑연은 별다른  행사를 치르지 않았다. 그저  술과 음식이 나왔 
    고, 초대받지  못한 군웅들은 저희들끼리 어울려  잔치 기분을 낼  
    뿐이었다. 
 
    저녁이 되자 찬바람이 불었다. 
 
    군웅들은 천막 속으로 들어갔고, 어떤 이들은 투덜대며 성을 빠져 
    나가기도 했다. 아무튼 초대장을  받지 못한 군웅들로 볼 때는 싱 
    겁기 그지없는 시간이었다. 
 
    어느덧 어둠이 깔렸다. 
 
    철화접은 한 중년여인으로부터  만절신군의 저녁 식사에 초대되었 
    다는 전갈을 받고 그녀를 따라 나섰다. 
 
    천무대전(天武大殿). 
 
    잠시 후 그녀가 당도한 곳은  황금빛 편액이 걸려 있는 거대한 대 
    전이었다. 
 
    철혈제왕성의 창건자이자 고금제일의 고수로 추앙받았던 천무성군 
    의 별호를 딴 대전이었다. 
 
    천무성군은 전인미답의 경지에 도전하기 위해 백일간의 폐관에 들 
    었으나 불행히도  수련을 마치지 못하고  주화입마에 들어 급서한  
    것으로 알려져 있었다. 
 
    그의 뒤를 이어 제이대 성주에 오른 인물이 바로 만절신군 구양승 
    (歐陽丞)이었다. 
 
    천무대전은 성내에서 가장 웅대하고 호화로운 곳이었다. 
 
    철화접이 대전에 당도했을 때, 이백여 명의 군웅들이 자리잡고 있 
    는 것을 볼 수 있었다. 
 
    그녀는 무영각의 인물들이 앉아있는  것을 보고 반갑게 손을 흔들 
    며 그들쪽으로 가 합석했다. 
 
    무영각 쪽에서는 각주인  백야검제와 막대붕을 비롯한 사대전주가  
    초대받은 상태였다. 
 
    철화접은 막대붕이 자리를 내주었으나 고개를 젓고 백야검제의 옆 
    에 앉아있는 금령전주에게 양해를 구했다. 
 
    "각주님께 긴히 드릴 말씀이  있어 그러니 자리 좀 양보해 주시겠 
    어요?" 
 
    그 말은 핑계에 불과했다. 
 
    그녀는 막대붕이  부부지연을 맺기 전까지는  그와 일정한 거리를  
    두기로 결심했던 것이다. 
 
    "허허, 그러시오, 낭자." 
 
    금령전주는 쾌히 자신의 자리를 양보했다. 
 
    철화접은 가볍게 목례한 후 자리에 앉았다. 그녀는 비로소 시선을  
    돌려 장내를 훑어보았다. 
 
    연회장은 한가운데 사각형의 공간을  두고 주위로 탁자를 빙 둘러  
    배치한 형태였다. 
 
    따라서 장내의 인물들은 서로의 얼굴을 마주볼 수 있었다. 
 
    "우측 중앙에 있는 곤룡포를 걸친 위인이 바로 만절신군이라네." 
 
    무림인들의 면모를  잘 모르는 철화접을  위해 백야검제는 설명해  
    주었다. 
 
    철화접은 고개를 끄덕였다. 
 
    "과연 범상치 않은 위인이군요. 멀리서 봐도 위압감이 느껴지는군 
    요." 
 
    철화접은 마음에서 우러나는 느낌을 그대로 말했다. 
 
    "허허, 자네도 위압감을 느낄 때가 있는가?" 
 
    백야검제는 웃음을 흘렸다. 
 
    철화접은 방긋 웃었다. 
 
    "호호, 물론이죠. 각주님을 처음 만났을 때도 그랬는 걸요." 
 
    "아니, 자네 같은 사람도 두려움을 느낀단 말인가?" 
 
    두 사람의 대화는 자연스러울 뿐더러 음성마저 컸으므로 군웅들의  
    이목을 모았다. 
 
    장내는 경직되어 있었다. 적대적인 입장의 부류들이 한 자리에 모 
    여 있었고, 자리가 자리인지라 모두 입을 굳게 다문 채 딱딱한 표 
    정이었다. 
 
    그런데 두 사람이 거침없이  대화를 나누자 다소 분위기가 누그러 
    졌다. 
 
    철화접의 맞은편에는 천지교와 살막의 인물들이 배석하고 있었다.  
    그들은 살기에 찬 눈으로 이쪽을 간간이 쏘아보고 있었다. 
 
    마주 보고 앉아 있는 두 부류는 견원지간인지라 자연 아무런 대화 
    도 오고가지 않았다. 다만 철혈제왕성의 인물들이 앉아 있는 곳에 
    서만 간간이 웃음이 흘러나오고 있었다. 
 
    철화접은 비록 선머슴 같은 성격이었으나 마음은 세심하기 그지없 
    었다. 그녀는 장내의 분위기를 파악하고 일부러 음성을 높였다. 
 
    "글쎄요? 위압감과 두려움은 전혀 별개라고 생각하는데요." 
 
    "허허허! 그렇군. 역시 자네다운 말이야." 
 
    철화접이 재치있게  응대하자 백야검제는  기분이 좋아졌다. 기실  
    그는 일부러 장내의 분위기를 바꾸어보려고 말을 꺼낸 것이었다.  
 
    의도한 대로  군웅들의 시선은 그들 두  사람에게 집중되었다. 그  
    속에는 만절신군 구양승의 시선도 포함되어 있었다. 
 
    얼마나 시간이 흘렀을까? 
 
    문득 한 중년인이 몸을 일으켰다. 
 
    "소인은 철혈제왕부의  총관(總管)인 하일지(河逸地)  올씨다. 에 
    에... 이렇게 폐성주님의 회갑연에 다망하심에도 불구하고 하객으 
    로 참석하여 주시어 뭐라 감사의 말씀을 드릴 지 모르겠습니다." 
 
    (저자는 사탕발림에 능한 자 같군요.) 
 
    철화접은 전음으로 백야검제에게 말했다.  
 
    (허허, 새제갈(賽諸葛)이란 별호를  갖고 있는 자라네. 언변이 좋 
    고 머리 쓰는데 능한 자로 얼마 전에 총관직을 맡게 되었지. 하지 
    만 노부가 보기에는 속이 시커먼 자이네.) 
 
    (그렇군요, 감언에 능한 자치고 진실한 자 없잖아요.) 
 
    두 사람이 전음을 주고받는  사이에 새제갈 하일지는 장황하게 인 
    사를 늘어놓은  후 장부를 들고 읽어  내려가기 시작했다. 그것은  
    회갑연에 참석한 사람들이 보낸 선물명부였다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               계로….




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제27장 -3 ★ 저 영감은 전형적인 소인배라네!       

 
■ 철화접 3권 제27장  더러운 욕망(慾望) -3 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ③ 
 
 
 
    선물명부는 자그만치 이각 동안 지루하게 읽혀졌다. 
 
    장내의 인물들은 서서히 짜증스런 표정을 지었다. 이 자리에 그런  
    명부를 발표하는 속셈은  뻔했다. 그것은 만절신군의 권위를 한껏  
    높여보자는 것이었다. 
 
    "에에... 그밖에도 선물을 보내오신  분들은 수를 헤아릴 수 없이  
    많으나 이 정도에서  줄이기로 하겠습니다. 그럼 다음에는 폐성주 
    님의 인사의 말씀이 있겠습니다." 
 
    군웅들의 곱지 않은 분위기를 파악했는지 하일지는 명부를 덮으며  
    뒤로 물러섰다. 
 
    이윽고 만절신군이 자리에서 몸을 일으켰다. 
 
    그는 칠척거구의  노인으로 위풍당당한  모습이었다. 특이한 것은  
    머리카락과 수염이 모두 적갈색을 띠고 있다는 것이었다. 
 
    장대한 체격에서 흘러나오는 위풍은 가히 철혈제왕성의 성주로 조 
    금도 부족함이 없어 보였다. 
 
    만절신군은 군웅들을 향해 가볍게 포권한 뒤 입술을 열었다. 그의  
    음성은 심후한 내력이 담겨  있어 군웅들의 고막을 울리며 가슴을  
    진탕시켰다. 
 
    "다망함에도 불구하고 불원천리하고 이곳까지 왕림해 주신데 대해  
    심심한 감사를  드리는 바이오. 하지만 오늘의  이 자리는 노부의  
    회갑을 기념하기 위한 단순한 자리가 아님을 먼저 밝혀 드리는 바 
    이오." 
 
    "......." 
 
    군웅들은 숨을 죽였다. 
 
    당금 무림에서 철혈제왕성이 차지하고 있는 위치는 절대적이었다.  
    그만큼 그의 말에는 무게와 힘이 실릴 수밖에 없었다. 
 
    "노부가 이 자리를 연 것은 당금 무림이 직면하고 있는 수많은 난 
    제를 풀어보고자 함이외다.  따라서 흑과 백을 막론하고 당대무림 
    의 주축을 이루고 있는 모든 영웅호걸들을 한 자리에 초빙한 것이 
    외다. 그러니 부디 오늘  이 자리가 장차 무림계의 화평을 다지는  
    초석이 되기를 바라마지 않소이다." 
 
    "......." 
 
    군웅들의 시선은 만절신군에게 모아졌다. 장내에는 바늘 한 개 떨 
    어지는 소리도 들릴 정도로 조용해졌다. 
 
    "모쪼록 여러분께서는 중지를 모아 주시기 바라오. 사리사욕과 이 
    권 다툼을 이 자리에서만은  훌훌 털어버리고 사심없이 한 마음으 
    로 뭉쳐 당면한 무림계의  위기를 타개하기 위한 의견을 내주시기  
    바라오." 
 
    만절신군은 부리부리한 눈으로  군웅들을 둘러 보았다. 그의 눈빛 
    에 접한 군웅들은 보이지 않게 몸을 떨어야 했다. 그의 눈빛이 마 
    치 전광처럼 느껴진 것이다. 
 
    "아시다시피 당금  무림은 혼란의 극을  치달리고 있소이다. 그에  
    대한 책임은 흑과  백을 막론하고 함께 져야  할 문제라고 생각하 
    오. 그것은 여러분께서 동감하시리라 믿소이다." 
 
    만절신군의 음성은 장내를  진동했다. 그는 일사천리로 말을 이어 
    갔다. 
 
    "여러분은 어떻게 해야 현 난국을 타개할지에 대하여 기탄없는 의 
    견을 제시해 주시기 바라오.  본성은 이미 공언한 바가 있듯이 무 
    림을 위해 모든 것을  희생할 자세가 되어 있소이다. 따라서 이곳 
    에서 결의된  사항에 대해서는 철혈제왕성의  명예를 걸고 신봉할  
    것이며 그 책임을 회피하지 않을 것이오." 
 
    "......." 
 
    "무림평화를 위한 그 어떤  결의사항도 따를 것이오. 설사 가혹한  
    강령(綱領)이 포함된다 하여도  본성은 전폭적으로 받아들일 것이 
    오. 그것이 설혹 철혈제왕성의 봉문을 의미한다 해도 말이외다." 
 
    만절신군의 말은 웅변에  가까웠다. 다소 비장함이 느껴질 정도로  
    그의 말에는 열기가 담겨 있었다. 
 
    짝짝짝......! 
 
    장내에 우뢰와 같은  박수소리가 울렸다. 만절신군의 웅변에 감명 
    을 받았음인지, 아니면 그의  확신에 찬 말에 기가 질렸는지는 몰 
    라도 흑백 양도의 군웅들은 일제히 박수를 쳤다. 
 
    물론 그것은 만절신군의 말에 동의한다는 무언의 의사표현일 수도  
    있었다. 
 
    만절신군이 의연한 모습으로 갈채에 답례한 후 자리에 앉았다. 
 
    그러자 즉시 새제갈 하일지가 몸을 일으켰다. 
 
    "그럼 성주님의 고견에 이의가 없는 것으로 알겠습니다. 이제부터 
    는 여러분들의 의견을 듣겠소이다." 
 
    기묘한 일이었다. 
 
    장내의 분위기는 이상한  방향으로 흘러가고 있었다. 그것은 만절 
    신군을 중심으로 일종의 의결형태로 진행되고 있는 것이다. 
 
    문득 한 인물이 벌떡  몸을 일으켰다. 그는 백발이 성성한 노인이 
    었다. 
 
    백야검제는 철화접에게 전음으로 말해 주었다. 
 
    (저 영감은 장백파(長白派)의 장문인으로 현무진인(玄武眞人)이라  
    하네. 이미 백 세를 넘긴 원로긴 하나 강호에 혈풍이 몰아치자 꼬 
    리를 말고 숨어버린  졸렬한 작자지. 게다가 무림상황이 한쪽으로  
    기울면 재빨리 강자편으로 서는 전형적인 소인배라네. 허허, 오늘  
    이 자리에 무림원로랍시고 참석한 걸 보니 벌써부터 철혈제왕성에  
    빌붙기로 작정한 모양이네.) 
 
    현무진인은 유창한 언변으로 말하고 있었다. 그는 한참 동안을 만 
    절신군에 대한 칭송을 늘어놓은 후에야 의견을 내놓았다. 
 
    "... 해서 노부는 무림의  제방파를 총망라한 연맹이 결성되야 한 
    다고 생각하는  바이오. 물론 연맹을 이끌어갈  맹주도 반드시 이  
    자리에서 추대되어야 한다고 생각하오." 
 
    현무진인은 굳이 자신의 입으로  누가 맹주가 되어야 한다는 말은  
    하지 않았다. 그러나 그의  태도로 볼 때 만절신군을 지명한 것이 
    나 다름없었다. 
 
    현무진인은 할 말을 다한 듯 자리에 주저앉았다. 그러자 또 한 명 
    이 질세라 황급히 일어서며  열변을 토해냈다. 그자의 말 또한 판 
    에 박은 듯이 같았다. 
 
    초반부에는 만절신군에  대한 존경심을  노골적으로 늘어놓은 후,  
    무림연맹의 필요성을 역설하고 이 자리에서 맹주를 추대하자는 결 
    론이었다. 
 
    차이가 있다면 좀더 구체적으로 접근한 정도였다. 
 
    "... 따라서 각자 이질적인  제파들이 모이다 보면 필연적으로 마 
    찰이 빚어지게 마련입니다.  따라서 사전에 분규를 막기 위해서는  
    엄격한 율법을 정해야 한다고 생각합니다. 또한 그 율법을 어기는  
    쪽에는 냉정한 제재도 가할 수 있어야 할 것입니다." 
 
    (저자는 운남성(雲南省) 출신으로  금사궁(金獅宮)의 궁주인 뇌호 
    신룡(雷虎神龍) 추자항(秋自抗)이란 작자지. 흑백을 오락가락하는  
    자로 속물 중의 속물이네. 기실 이런 자리에는 낄 자격도 없는 작 
    자인데 저런 발언을 하는 걸 보니 이 자리가 어떤 자린지 능히 짐 
    작이 가는구만.) 
 
    철화접은 눈을 반짝였다. 
 
    그녀는 백야검제의 빈정거림에서  확연히 느끼는 바가 있었다. 그 
    것은 만절신군이 회갑을 빙자해서 얻으려는 것이 무엇인지를 깨달 
    은 것이다. 
 
    다시 한 명이 일어서 장광설을 늘어놓았다. 
 
    그자 역시 앞의 두 인물과 다르지 않았다. 판에 박은 주장을 되풀 
    이했던 것이다. 그밖에도 서너 명의 인물이 줄줄이 일어서며 마치  
    외우기라도 한 듯 같은 내용을 반복했다. 
 
    장내의 상황은  점입가경(漸入佳境), 시간이  흐를수록 더해만 갔 
    다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                                                                       ? 평생?




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제27장 -4 ★ 지금 뭐하는 짓거리죠?                

 
■ 철화접 3권 제27장  더러운 욕망(慾望) -4 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ④ 
 
 
 
    속속 일어나 의견이랍시고 발표하는 작자들은 점점 구체적인 안을  
    내놓았다. 물론 그것은 한결같이 사전에 짜맞춘 듯한 인상이었다. 
 
    어떤 자는 무림대연맹이 결성되기 위해서는 각 방파가 의무적으로  
    가입해야 하며, 이에  불응할 시에는 강제적으로 무림공적으로 선 
    포해야 한다는 극언까지 서슴치 않았다. 
 
    그뿐이 아니었다. 
 
    각양각색의 방파들이 총망라되는 대연맹인 만큼 맹주에 대한 절대 
    적인 권력을 부여해야 하며  연맹에 가맹한 단체에 대한 생살여탈 
    권(生殺與奪權)을 일임시켜야 한다고도 주장을 폈다. 
 
    급기야는 한 중년인이 일어서  아예 이 자리에서 맹주를 추대하는  
    것이 옳다며 만절신군 구양승을 천거하기에 이르렀다. 
 
    여기까지 모든 것은  일사천리로 진행되었다. 반론을 펼치는 자도  
    없었고, 설사  반론을 펴려 해도 분위기에  압도되어 기가 죽어야  
    할 판국이었다. 
 
    마지막으로 하북 팽가(彭家堡)의 보주인 신도무적(神刀無敵) 팽여 
    휘(彭餘揮)란 자는 주먹을 불끈 움켜쥐더니 외쳤다. 
 
    "여러분, 더 이상 망설일 게 있소이까? 이 자리에서 철혈제왕성의  
    성주이신 만절신군 노선배님을  맹주로 추대합시다! 그분이야말로  
    난세무림을 평정하실 대영웅으로서의  자격을 충분히 갖추지 않았 
    소? 어떻소? 여러분!" 
 
    그의 외침이 끝나는 순간. 
 
    "옳소!" 
 
    "동감이요!" 
 
    "만절신군이야말로 무림맹의 맹주가 되셔야 하오!" 
 
    장내 곳곳에서 지지발언과  박수갈채가 일제히 쏟아져 나왔다. 이 
    렇게 되자 장내의  분위기는 일방적으로 달아올랐다. 박수를 치며  
    환호하는 사람, 벌떡  일어나 주먹을 흔들며 만절신군을 연호하는  
    사람으로 인해 장내가 온통 들끓었다. 
 
    기이한 것은 천지교와 살막의  인물들도 찬동을 표하고 있다는 사 
    실이었다. 
 
    다만 냉랭한 표정으로 팔짱을 껴고 있는 인물들도 있었다. 
 
    그들은 철화접을  포함한 무영각 쪽의  인물을 비롯하여 처음부터  
    줄곧 침묵을 지키고 있는 사오십 명의 무림명숙들이었다. 
 
    그러나 그들의  수효는 만절신군을 연호하고  있는 무리들에 비해  
    절대적으로 열세여서 분위기를 바꾸지는 못할 것 같았다. 
 
    한편, 아까부터 목구멍이  근질근질한 것을 참아오던 철화접은 마 
    침내 참지 못하고 자리를 박차고 일어섰다. 
 
    "잠깐! 모두들 조용히 해보세요!" 
 
    철화접의 일갈에는 내력이  담겨 있었다. 장내는 순식간에 찬물을  
    끼얹은 듯 조용해졌고 군웅들의 시선은 일제히 그녀에게 집중되었 
    다. 
 
    철화접은 냉기가 풀풀 날리는 음성으로 말했다. 
 
    "지금 뭐 하는 짓거리죠? 아니, 새외의 무리들이 몰려와 강북에서 
    는 피보라가 일어나고 있다는  걸 모른단 말예요? 고작 십정회 혼 
    자서 고군분투하며 고귀한 생명을  던지고 있는데 여기서 편히 퍼 
    질러 앉아 무슨 수작들을  벌이는 거예요? 맹주는 무슨 놈의 맹주  
    타령이고? 조금이라도 의기(義氣)가  있다면 지금 당장 달려가 새 
    외놈들을 쳐부순 후에 밥그릇  타령을 해도 해야할 게 아녜요? 안  
    그래요?" 
 
    "......!" 
 
    한껏 달아올라 있던 분위기에 찬물을 끼얹는 발언이었다. 
 
    만절신군을 지지했던 자들은 그만  꿀먹은 벙어리가 되어 눈만 멀 
    뚱멀뚱할 뿐이었다.  설마하니 이렇게  직설적으로 비난하는 자가  
    있을 줄은 꿈에도 몰랐기에 그들은 속수무책인 듯했다. 
 
    사실 철화접의 말은 구구절절이 옳았던 것이다. 
 
    이때 일각에서 갈채소리가 일어났다. 
 
    "옳소, 말씀 한번 잘 하셨소이다!" 
 
    "철여협의 말씀이 백 번 지당하외다!" 
 
    "진정 무림을 위한다면 여기서  이럴 게 아니라 당장 강북으로 달 
    려가 새외삼황을 물리치는 것이 급선무외다!" 
 
    "옳소! 지당하신 말씀이오!" 
 
    전체적으로 볼  때는 소수에 불과하지만  철화접의 말에 동조하는  
    세력들의 움직임은 명분이  뚜렷했으므로 단번에 상황을 반전시킬  
    수 있었다. 
 
    이제까지 눈치만 보며 할 말을 못했던 자들도 덩달아 주먹을 움켜 
    쥐며 부르짖었다. 
 
    본래 백야검제는 사전에  철화접에게 신신당부한 것이 있었다. 그 
    것은 사태의 추이를  지켜보자는 것이었다. 섣불리 나서서 철혈제 
    왕부에 경계심을 유발시키지 말자는 의도였던 것이다. 
 
    그런데 상황이 예상밖으로  급진전되자 백야검제는 다급한 느낌이  
    들었었다. 그러나 워낙 수적으로 불리한 터라 부심하던 차에 철화 
    접이 폭탄처럼 발언을 던지자 내심 통쾌함을 금할 수가 없었다. 
 
    '역시! 역시... 철화접이로다!' 
 
    그는 박수를 치고 대소하고 싶을 지경이었다. 
 
    장내의 분위기는 역전되었다. 
 
    좌중의 유일한 홍일점인 일개 여인이 이런 격변을 만들어 낸 것은  
    정말 의외였다. 장내의  군웅들은 모두가 체면을 중시하여 나서지  
    못하다가 철화접의 거침없는 발언에 비로소 용기를 낸 것이었다. 
 
    반면 방금  전까지 분위기를 몰고가던  작자들은 꿀먹은 벙어리가  
    된 채 얼굴을 붉히고 있었다. 
 
    결국 철화접의 개입으로 철혈제왕성의 의도는 산산이 부서지고 말 
    았다. 
 
    만절신군과 그 추종자들의 입장에서 볼 때는 아연실색할만한 일이 
    었다. 
 
    이젠 수습하기가 늦어버렸다. 더 이상 억지를 쓰다가는 명분을 잃 
    을 뿐더러 지지세력들에게서도 그 영향력을 상실할 수도 있었다. 
 
    만절신군은 마침내 손을 번쩍 치켜들었다. 
 
    "철여협의 말씀은 십분 지당하외다. 노부 역시 찬동하는 바이오." 
 
    그는 일단 말문을 튼 후 무겁게 가라앉은 음성으로 말을 이었다. 
 
    "물론 새외삼황의 내습은 무엇보다 화급한 당면사임이 틀림없소이 
    다. 그러나 오늘 이 자리에서 있었던 토론도 무시할 수는 없는 일 
    이라 생각하오. 장차  항구적인 무림평화를 위해서는 반드시 연맹 
    체가 필요할 것이외다." 
 
    "......." 
 
    군웅들은 숨을 죽였다. 과연  만절신군이 어떤 결론을 내릴 지 긴 
    장되는 상황이었다. 만일  그가 무림연맹을 고집한다면 의견은 엇 
    갈릴 수밖에 없게 된다. 
 
    군웅들도 이쪽이냐  저쪽이냐를 두고 선택해야  할 입장에 처해질  
    것이다. 그렇게 되면 분열이 일어나지 않을 수 없다. 
 
    만절신군은 잠시 뜸을 들였다가 말했다. 
 
    "상황이 상황이니 만큼 오늘 있었던 토론은 차후 다시 논의하기로  
    하는 게  좋겠소이다. 우선은 눈앞의 난국을  타개하는 것이 옳은  
    것 같소이다. 노부의 의견으로는 내일 아침 중론을 보아 새외삼황 
    을 격퇴하기 위해 출정을  서두르는 것이 좋을 것 같소이다. 어떻 
    소이까? 여러분?" 
 
    "옳소이다!" 
 
    "성주의 말씀은 백 번 지당하외다!" 
 
    군웅들은 일제히 찬동의 의사를 표했다. 만절신군의 지지자도, 그 
    에게 반대하는 쪽도 이 점에서는 이의가 있을 수 없었다. 
 
    만절신군은 적갈색 수염을 쓰다듬으며 위엄있게 말했다. 
 
    "좋소이다. 그럼 내일  아침 조(組)를 나누어 출발하기로 합시다.  
    단, 각파의 반목이나 불상사를 예방하기 위해 노부가 조를 짜겠소 
    이다. 어떻소이까?" 
 
    군웅들은 일제히 고개를 끄덕임으로써 찬동을 표했다. 
 
    결국 회갑연은 이렇게 막을 내리게 되었다.  
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                      ? 평생?




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제27장 -5 ★ 저걸 그냥 박살내 버려?               

 
■ 철화접 3권 제27장  더러운 욕망(慾望) -5 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑤ 
 
 
 
    철화접은 끝내 유혹을 뿌리쳤다. 
 
    침소의 탁자 위에 놓여 있는 술병을 일각 동안이나 뚫어져라 바라 
    보다 눈물을 머금고 고개를 돌려버린 것이다. 
 
    비취빛 자기병에 담겨있는 술은 그 내력이 범상치 않은 것이 분명 
    했다. 마개를 열지 않았음에도 불구하고 그윽한 주향이 코를 찔렀 
    던 것이다. 
 
    술귀신인 그녀가 유혹을 뿌리칠  수 있었던 것은 아직도 황금장에 
    서 당했던 악몽의 여파가 남아 있었기 때문이었다. 
 
    당시 그녀는 모태주 맛에  빠져 그만 오석산에 당했고, 그로 인해  
    평생 잊을 수 없는 치욕적인 일을 당해야 했던 것이다. 이제 다시  
    똑같은 우를 범할 수는 없기에  이를 악물고 술에 대한 유혹을 떨 
    쳐버린 것이다.  
 
    그녀는 푹신한 침상 위에 벌렁 드러누웠다. 
 
    그러나 다시 슬금슬금  유혹이 고개를 들었다. 코끝으로 풍겨오는  
    주향 때문이었다. 마침내 그녀는 고개를 돌려 술병을 노려보았다. 
 
    '딱... 한 잔 하는 거야 괜찮을 지도.......' 
 
    그녀는 침을 꼴깍 삼키며 상체를 일으켰다. 
 
    '으이구, 이 칠칠치 못한 것아! 그러다 정말 피눈물을 흘릴 거야!  
    정신 차려! 그렇게 할 짓이 없거든 일찌감치 잠이나 자자!' 
 
    철화접은 눈을 질끈 감았다. 억지로라도 잠을 청하기 위함이었다.  
    그러나 아무리 잠을 청해도  잠을 이룰 수가 없었다. 그녀는 벌떡  
    일어났다. 
 
    '그래, 이럴 땐 목욕하는 게 상수야.' 
 
    그녀는 침실에 욕실이 달려 있다는 것을 기억하고 욕실 안으로 들 
    어갔다.  
 
    욕실에 들어선 순간 그녀는  반색을 했다. 뜨거운 물을 욕조에 채 
    워넣은 지 얼마 되지 않은 듯 욕실 안에는 김이 자욱했던 것이다. 
 
    그러고 보니  목욕한 지도 제법 되었다.  그녀는 망설임없이 훌훌  
    옷을 벗어던졌다. 
 
    눈 깜짝할  사이에 늘씬한 나신이 드러났다.  젖가리개와 한 장의  
    고의를 남긴 그녀는 문득 안색이 변했다. 
 
    "......!" 
 
    맞은편에 벌거벗은 여인이 우뚝 서 있는 것이 아닌가? 
 
    그녀는 막 젖가리개를 제거하려는 참이었다.  
 
    철화접은 놀라 고개를 돌렸다. 사방의 벽에 똑같은 모습의 여인이  
    있었다.  
 
    "휴! 놀랐네. 난 또......." 
 
    철화접은 한숨을  쉬었다. 알고 보니 욕실  사방에 설치되어 있는  
    거울에 자신의 몸이 비친 것이었다. 
 
    그녀는 왠지  찜찜한 기분이 들었다. 거울은  각도가 틀려 자신의  
    몸을 다양한 모습으로  비추고 있었다. 스스로의 몸을 바라본다는  
    사실이 생각보다 이상했다. 
 
    "......." 
 
    철화접은 잠시 갈등했다. 욕실에는 거울 외에는 그 흔한 창문하나  
    없이 밀폐되어 있었다. 따라서  남이 엿볼 우려는 없었다. 그런데  
    어쩐지 누군가 거울  속에서 자신을 보고 있는  듯한 느낌이 들었 
    다. 
 
    '황금충!' 
 
    불현듯 비대한 체격의  인물이 떠올랐다. 철화접은 그만 목욕하고  
    싶은 마음이 싹 달아나고 말았다. 
 
    '정말 지랄 같은 밤이로구나.' 
 
    그녀는 다시 옷을 걸치고  말았다. 연후 대충 손발과 얼굴을 씻은  
    다음 욕실을 나와 버렸다. 
 
    그녀는 다시 침상에 몸을 던졌다.  
 
    실내에는 두 개의 화로가  설치되어 있어 방안 공기는 훈훈하기만  
    했다. 엄동설한의 바깥 세상과는 동떨어진 느낌을 주었다. 
 
    잠시 누워 있자니 땀이 났다. 
 
    '에이, 뭐가 이리 덥지?' 
 
    철화접은 겉옷을 벗어버렸다. 
 
    팔과 종아리가 드러난 짧은 속옷만  걸친 채 누워 있는 그녀는 기 
    분이 엿 같았다. 
 
    술 한 방울도 못 마시고 목욕조차 마음대로 하지 못하다니. 
 
    그녀는 심사가  편치 않아 억지로라도 잠을  자고 싶었다. 하지만  
    그것마저 여의치 않았다. 천장과 사방 벽에 가득 붙어있는 그놈의  
    거울 때문이었다.  
 
    슬며시 눈을 떠보니 속옷  바람으로 누워있는 자신의 모습이 보인 
    다. 그러고 보니 속옷이 아슬아슬한 느낌을 주었다. 터질 듯이 풍 
    만한 젖가슴은 속옷을 뚫고  나올 듯했고, 미끈한 두 다리가 자신 
    이 보아도 지나치게 선정적으로 비쳐보였다. 
 
    '빌어먹을! 저걸 그냥 박살내 버려......?' 
 
    짜증스럽다 못해 울화통까지 치미는 철화접이었다.  
 
    '참자, 참아. 공연히 미친 년 소리나 듣지 말고.......' 
 
    그녀는 돌아누워 버렸다.  그러나 그녀가 바라보는 쪽에도 여지없 
    이 자신의 모습이 비쳐보였다. 
 
    '에이! 재수없게!' 
 
    결국 철화접은 눈을 질끈 감아버리고 말았다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             그는 




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제27장 -6 ★ 어찌 너처럼 아름다운 계집을...?      

 
■ 철화접 3권 제27장  더러운 욕망(慾望) -6 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑥ 
 
 
 
    같은 시각, 누각의 밀실에서는 한 추괴한 인물이 대형거울을 뚫어 
    져라 바라보고 있었다. 
 
    거울에는 철화접이 누워있는 모습이 생생하게 비치고 있었다. 
 
    "내 어찌 너처럼 아름다운 계집을 죽일 수 있겠느냐? 너만은 살려 
    주마. 하지만  다시는 발칙한 짓을 못하도록  따끔한 맛은 보여줄  
    것이다. 평생 나의 노예로 순종하며 살 수 있도록 말이다. 크흐흐 
    흐......." 
 
    왼쪽 눈을 안대 대신  황금동전을 박아넣은 모습으로 음탕한 웃음 
    을 흘리고 있는 비대한 체격의 인물은 바로 황금충 석대숭이었다.  
 
    실로 놀라운 일이었다. 그가 철혈제왕성에 와 있다니....... 그것 
    도 교묘한 거울  장치를 통해 철화접의 몸을  훔쳐보고 있을 줄이 
    야. 
 
    천리만시경(千里萬視鏡). 
 
    그것은 수많은 크고 작은  거울을 교묘하게 배치하여 멀리 떨어진  
    곳에서도 사물을 또렷이 볼 수 있는 장치였다. 
 
    그것은 백여 년 전 광인으로  취급받던 한 장인이 만든 것으로 한 
    동안 세인들의  호기심을 자극했던  장치였다. 그러나 풍문으로만  
    그런 장치가 있다고 알려졌을 뿐, 한 번도 세간에 모습을 보인 적 
    이 없었던 것이었다. 
 
    황금충은 거금을 들여 천리만시경을 재현(再現)했다. 
 
    그것은 오직 철화접에 대한 욕망 때문이었다. 그는 당대에 재현이  
    불가능하다고 알려진 천리만시경을 거금을 들여 복원시켰고, 지금  
    입가에 침을 흘리며 철화접의  관능적인 모습을 바라보고 있는 것 
    이었다. 
 
    황금충이 아니면 실행할 수 없는 일이기도 했다. 
 
    "쩝... 아쉽군. 엄청난 자금을  들여 설치했건만 이 이상은 볼 수  
    없다니......." 
 
    황금충은 입술을 핥으며 아쉬움을 달랬다. 
 
    방금 전에는 자신의 목적을 달성하는 줄 알았었다. 그것은 철화접 
    이 욕실에서 옷을 벗었을 때였다. 그녀가 젖가리개와 고의만 달랑  
    남기고 다 벗었을 때는 숨이 콱 멎을 뻔했다. 
 
    하지만 아쉽게도 그녀가 도로  옷을 입어버리자 절로 한숨이 나왔 
    었다. 
 
    "흐흐, 기다려라. 철화접, 너는  노부의 손아귀 안에 있는 것이나  
    다름없다. 지금까지  참아왔는데 조금 더 참는다  한들 달라질 건  
    없을 테니까." 
 
    황금충은 거울을 노려보고  그렇게 중얼거렸다. 거울 속의 철화접 
    은 수없이 자세를 바꾸고  있었다. 아마도 그가 지켜보고 있는 것 
    을 본능적으로 느끼고 있는지도 몰랐다. 
 
 
 
    다음날 아침. 
 
    철화접은 자신이 무영각과는 다른 조에 편성된 것을 알게 되었다.  
    그것은 철혈제왕성이 일방적으로 짠 것이었다. 
 
    철화접은 내심 코웃음을  쳤으나 겉으로 드러내지는 않았다. 어렵 
    게 출정을 이끌어낸 마당에서  말썽을 일으키고 싶지 않았던 것이 
    다. 
 
    게다가 그 정도에 구애받을 성격도 아니었다. 어쨌든 중요한 것은  
    새외삼황을 정벌하게 되었다는 사실이었다. 
 
    군웅들도 모두 각 조에 편성되었다. 
 
    무림초유의 연맹군이 이루어졌고, 역사적인 출정을 맞이하여 그들 
    은 개인적인 불만이나 사소한  여망 따위는 버리고 엄숙한 기분에  
    잠겼다. 
 
    만절신군은 출정에 임하여 스스로 주역을 자처했다. 
 
    무림맹이 정식으로 결성된 것도  아닌데 그는 벌써 맹주의 면모를  
    과시하고 있었다. 
 
    출정에 앞서서 군웅들을 향해  일장 훈시를 늘어놓는가 하면 마상 
    에 올라서는 군웅들을 독려하며 선두에서 출발을 맡기까지 했다. 
 
    일부의 군웅들은 그의 그런  모습에 역겨움을 느꼈으나 억지로 참 
    는 기색이 역력했다. 
 
    이런저런 우여곡절 끝에  군웅들은 대동단결하여 강북으로 진군하 
    기 시작했다. 
 
    일천 명 내외의 각계의  군웅들과 철혈제왕성 소속의 삼천여 명으 
    로 이루어진 대인원이었다. 
 
    그들이 출정하자 주변에 몰려와  있던 일반 무인들도 앞을 다투어  
    가세했다. 이윽고 대열이  진군하는 동안 속속 무림인들이 대열에  
    합류하여 며칠 후에는 만여 명 이상으로 숫자가 불어났다. 
 
    행진하는 동안 그들은 각 조에 편성 흡수되었다. 
 
    대열은 총 삼 개 세력으로 나뉘어졌다. 
 
    한 조는 철혈제왕성을  주축으로 했으며, 그들은 중군(中軍)을 맡 
    았다. 또 한 조는 천지교와 살막 등의 흑도세력들로 전군(前軍)을  
    맡았으며 후군(後軍)은 무영각을  비롯하여 강호의 제파가 참여했 
    다. 
 
    다만 철화접만이 철혈제왕성이 이끄는 중진에 편성되어 있었다. 
 
    철화접은 엉뚱한 조에 편성되어  심기가 편치 않았으나 일단은 아 
    무 말 없이 그들과 함께 행동을 했다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  그는 




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제28장  묘강사왜(苗彊四矮)                        

 
■ 철화접 3권 제28장  묘강사왜(苗彊四矮) 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ① 
 
 
 
    공전절후(空前絶後)! 
 
    전에도 없었고, 이후에도 없을 가공할 생사대전이 벌어진 곳은 지 
    옥곡(地獄谷)이라 불리는 한 협곡이었다. 
 
    새외삼황의 연합군과 십정회의 혈전이 무려 열흘이 넘도록 전개되 
    고 있었다. 
 
    사느냐, 죽느냐? 
 
    살기 위해서는 상대를 죽여야 한다. 
 
    그러기 위해서는 필사의 각오로  상대의 심장에 검을 박아야만 했 
    다. 목숨이 아깝지 않은 자 뉘 있으랴? 십정회의 군웅들은 생명을  
    내걸고 새외삼황과 격돌했다. 
 
    그들은 중원무림의 명예를 지키기 위해 모든 것을 던졌다. 새외삼 
    황의 침공을 막지 못한다면 중원무림은 새외무림의 노예가 되리라 
    는 위기감에 모든 것을 버리고 칼을 뽑았다. 
 
    십정회는 구파일방의 중심이  된 전통적인 백도무림의 연맹군이었 
    다. 오랫동안 숨죽이고 살아왔던 그들이 마침내 의혈의 칼을 휘두 
    른 것이다. 
 
    이 싸움에서 패한다면 구파일방은 영원히 사라질 지도 모른다. 그 
    런 위기감이 십정회를 비장한 각오로 뭉치게 했다. 
 
    "으아악!" 
 
    "크아아악!" 
 
    꼬리에 꼬리를 무는 비명! 
 
    지옥곡은 시산혈해(屍山血海)가 되었다. 밟히느니 적과 아군의 시 
    체요, 고이는 것은 피의 바다였다. 
 
    전세는 팽팽한 균형을 이루고 있었다.  
 
    삼만에 달하는 새외삼황의 고수들과 이만여 명의 십정회 군웅들의  
    싸움은 좀처럼 승부가 나지 않았다. 
 
    그런데....... 
 
    갑자기 균형이 기울기 시작했다. 
 
    그것은 전장에  뛰어든 일천  명의 몽면인(蒙面人)들 때문이었다.  
    그들은 비록  천여 명에 불과하나  잔혹사악한 무공으로 십정회의  
    선봉을 여지없이 무너뜨리고 말았다. 
 
    이렇게 되자 새외삼황의 연합군은 사기가 충천해져 더욱 흉폭하게  
    십정회를 몰아부쳤다. 급기야  십정회는 패퇴를 거듭하게 되고 졸 
    지에 삼천여 명이  쓰러지고 말았다. 그야말로 풍전등화의 위기에  
    몰리고 말았다. 
 
    그나마 다행이라면 무적신룡(無敵神龍)의 탁월한 영도력이 건재하 
    다는 사실이었다. 
 
    십정회의 새로운  회주로 등극한 인물은  약관에 불과한 무명청년 
    (無名靑年)이었다. 그는  구파일방의 공동전인이라고  했다. 물론  
    그것은 구파일방의 장문인들이  밝힌 것이었으므로 아무도 이의를  
    달 수 없었다. 
 
    불가사의한 것은 그가 젊은 나이에 십정회의 회주로 추대되었다는  
    것이다. 아무리 구파일방의 공동전인이라 해도 약관청년이라면 무 
    공의 화후가 딸리게 마련이다. 
 
    어디 그뿐이랴? 무공 외에도  강호의 경륜이나 지혜, 영도력이 완 
    벽하게 갖추어질 수가 없는 법이다. 처음 그가 십정회주로 올랐을  
    때 십정회의 인물들은  물론이고, 강호각파, 백도명숙들의 반발은  
    이루 말할 수 없이 컸다. 
 
    그러나 그런 우려는 첫번째 출정에서 완전히 불식되고 말았다. 십 
    정회주는 불과 오백 명의 고수들을 이끌고 새외삼황 중 비타문(飛 
    駝門)의 문도 천오백 명을 전멸시키는 개가를 올렸던 것이다. 
 
 
 
    - 무적신룡(無敵神龍). 
 
 
 
    누구의 입에서인지 몰라도  그에게는 그런 별호가 붙여졌다. 무적 
    신룡은 이후에도 수 차례의 격전에서 탁월한 영도력과 지혜, 가공 
    할 무공으로 속속 승전을 올렸다. 
 
    그로 인해 십정회의  결속은 더욱 다져졌으며, 철혈제왕성을 비롯 
    하여 천지교, 살막, 무영각  등을 제외한 다수의 무림인들도 속속  
    십정회에 귀속되어갔다. 
 
    그러나 무적신룡도 한계는 있었다. 새외삼황과의 싸움이 장기화되 
    었으며, 갑자기 가세한 몽면인들로 인해 점차 열세를 드러내게 된  
    것이다. 
 
    이렇게 되자 십정회는  빠르게 무너져갔다. 특히 몽면인들의 잔혹 
    한 공격에 점차 벼랑으로 몰리게 되었다. 
 
    지옥곡에 시체는 점점 더 쌓여만 갔다. 
 
    이때 상황이 다시 반전되기 시작했으니.......  
 
    새로운 힘이 십정회에 가세한 것이다. 바로 우노가 이끄는 무리였 
    다. 우노는 흑우와 흑월, 백여 명의 고수들을 이끌고 지옥곡에 도 
    착했다. 
 
    실상 우노 일행은  철혈제왕성 근처에서 대기하고 있었다. 유사시  
    일전을 치를 각오를 했던 것이다. 그러나 철혈제왕성의 상황이 변 
    하여 연회에 참석했던  군웅들이 출정하는 것을 보고  한 발 앞서  
    지옥곡에 당도한 것이었다. 
 
    우노의 등장은 십정회에 큰 힘이 되었다. 
 
    그들이 가세하자 몽면인들의 기세가 일거에 꺾여버린 것이다. 
 
    우노를 비롯한 흑우와 흑월,  백여 명 고수들의 무공은 가히 놀라 
    웠다. 기실 그들은 마교(魔敎)의 후예들이었으므로 개개인이 일당 
    백의 능력을 갖추고 있었던 것이다. 
 
    뜻밖의 원군을 맞은 십정회의 군웅들은 다시 용기백배하여 대반격 
    을 시도했다. 
 
    결국 다시 팽팽한 혈전이 전개되었다.  
 
    우노가 가세한 지 삼일째 되는 날. 
 
    전세는 급반전되었다. 몽면인들이  썰물처럼 빠져나간 것이다. 그  
    바람에 새외삼황의 무리들은  패퇴를 거듭했다. 결국 전세가 완전 
    히 기울어 버렸고 십정회는 승리를 목전에 두게 되었다. 
 
    새외삼황은 전략을 바꾼 듯  각자의 세력을 이끌고 퇴각하기 시작 
    했다. 
 
    십정회는 박차를 가했다.  다시는 중원을 넘보지 못하도록 그들의  
    기세를 완전히 꺾기로 한  것이다. 그러나 새외삼황은 더 이상 대 
    항을 포기하고 달아나기에 바빴다. 
 
    한편, 우노는 무슨 생각을 했는지 무리들을 이끌고 어딘가로 사라 
    져버렸다. 
 
    이렇게 되자 십정회는  당황을 금치 못했다. 싸움은 지리멸렬해졌 
    고, 목표를 잃게 된 것이다. 그 결과 십정회는 삼개세력으로 나누 
    어 새외삼황의 무리들을 추살하기로 결론을 내리게 되었다. 
 
    그로부터 한 시진  후 무림대연합의 출정대가 추풍협에 당도했다.  
    선두에서 내달려온  천지교와 살막 등의  연합세력은 이미 전장의  
    상황을 파악하고  있었음인지 지체없이 혈전이  전개되고 있는 세  
    곳 중 한곳으로 몰려갔다. 
 
    뒤이어 당도한 주력대도 역시 남은  두 곳 중 한곳을 택해 구름처 
    럼 몰려갔고 가장 늦게 도착한 후미의 세력은 기다리고 있던 철혈 
    제왕성의 무사가 가리키는  방향, 마지막 남은 한곳으로 짓쳐들어 
    갔다. 
 
    이럴 즈음에는 이미 어둑어둑 땅거미가 깔릴 무렵이었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 ЕЕЕ?
 ───────────────────────────────────────
 PRINTER/CAPTURE를 정지하고  [Enter]를 누르십시오.





 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제28장 -2 ★ 비켜라, 막는 자는 죽는다!            

 
■ 철화접 3권 제28장  묘강사왜(苗彊四矮) -2 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ② 
 
 
 
    철화접은 답답하기 그지없었다. 
 
    그녀는 철혈제왕성이 주축을  이루고 있는 정벌대의 중군(中軍)에  
    속해 있었다. 
 
    그들은 벌써부터 지옥곡이 있는 반야산(般若山)에 당도했다. 그런 
    데 어찌된 셈인지 새외삼황의 무리들을 찾지 못하고 있었다. 
 
    벌써 만 하루가 지났음에도 불구하고 새외삼황은커녕 개미새끼 한  
    마리 발견하지 못한 것이다. 
 
    그들은 지옥곡을 메우다시피한  시체더미만을 발견했을 뿐이었다.  
    지옥곡에서 가공할 혈전이  벌어졌다는 사실을 눈으로 확인하기만  
    했을 뿐, 정작 새외삼황이나 십정회의 고수들조차 만날 수가 없었 
    다. 
 
    철화접은 다급하기 그지없었다. 
 
    '우노는 먼저 혈전장에 도착했을 거야. 더 이상 시간을 끌면 우노 
    가 위험에 빠질지도 모르는데  언제까지 여기서 어물거릴 수는 없 
    는 일이야.' 
 
    마침내 그녀는 결론을 내렸다. 
 
    그녀가 보기에는 만절신군이 적극성을  보이지 않고 있는 것 같았 
    다. 따라서 더 이상 그들과 함께 있을 이유가 없다는 생각이 들었 
    다. 
 
    '쳇! 여기서 주저앉을 게 아니라 내 방식대로 해야겠어.' 
 
    그녀는 막사(幕舍)로부터 걸어나왔다. 
 
    밤하늘에는 초승달이 걸려 있었다. 사위는 온통 적막에 잠겨있고,  
    이따금 스산한 바람이 불고 있었다. 넓기만한 반야산 어딘가에 분 
    명 그녀가 찾는 사람이  있을 테지만 지금으로써는 막막하기만 할  
    뿐이었다. 
 
    철화접은 사위를 둘러보다가 신형을 날리려 했다. 이때였다. 
 
    "날이 어두워 움직여봐야 소득이 없을 것이오. 오늘밤은 이곳에서  
    유숙하고 내일 아침 동이 트는 대로 대를 나누어 찾아보도록 합시 
    다." 
 
    만절신군이었다. 
 
    그는 막사  밖에서 군웅들을 향해 자신의  의견을 내놓고 있었다.  
    군웅들은 모두 고개를 끄덕이고  있었다. 기실 지난 보름 동안 이 
    곳으로 쉬지 않고 달려왔을  뿐더러 다시 온산을 헤매느라 피로가  
    몰려왔던 것이다. 
 
    이윽고 군웅들은 모두 막사 속으로 들어갔다. 
 
    철화접은 자신의 생각을 결행하리라 마음먹었다. 
 
    '흥! 아무래도 수상한 냄새가  나. 일부러 시간을 끄는 지도 모르 
    지.' 
 
    그녀는 낮게 코웃음치며 신형을 날렸다. 
 
    잠시 후 그녀는 한  마리의 야조(夜鳥)처럼 암천을 가르며 사라졌 
    다. 
 
    "......!" 
 
    그녀를 지켜보는 한 쌍의 눈이 있었다. 
 
    그는 바로 철혈제왕성의 성주 만절신군이었다. 
 
    "흐음, 과연 보통내기가 아니군." 
 
    그는 철화접의 뛰어난 경공술에 고개를 끄덕였다.  
 
    "쯧쯧, 어쨌든 아까운 계집이야." 
 
    무슨 뜻일까?  
 
    그는 철화접이 사라진 방향을 한동안 노려보다 몸을 돌렸다. 
 
 
 
    한편, 무영각과 백도무림  군소방파의 고수들은 위기에 빠지고 말 
    았다. 
 
    애초에 그들은 두 개  세력으로 나뉘어져 있었으나 반야산에 당도 
    하자마자 진영을 합치게  되었다. 그런데 만절신군은 그들에게 반 
    야산의 서쪽을 수색하라는 지시를 내린 것이다. 
 
    만절신군은 철혈제왕성의  수하들과 함께  본영(本營)인 막사에서  
    상황을 지휘하는 역할을 맡겠다고 한 것이었다. 
 
    결국 그들은 막사에서 편안히  쉬게 되었고, 칠흑 같은 어둠 속에 
    서 무영각과  백도인들은 새외삼황의 무리들을  계속 수색하게 된  
    것이다. 
 
    그런데 그들이 한 협곡으로 들어섰을 때였다. 
 
    갑자기 양쪽 절벽으로부터 천지가 무너지는 듯한 굉음이 울렸다. 
 
    우르릉... 콰... 쾅! 
 
    "으아악!" 
 
    "기습이다. 크악!" 
 
    절벽 양쪽으로부터 거대한 바위와 돌더미가 무너져 내렸다. 그 바 
    람에 수십  명의 군웅들이 깔려 즉사하고  말았다. 그뿐이 아니었 
    다.  
 
    슈슈슈슉! 
 
    어둠 속에서 빗발치듯 날아든 화살, 암기, 철환, 자오정, 비검 따 
    위에 속수무책으로 쓰러질  수밖에 없었다. 마치 기다리고 있었다 
    는 듯이 암습이 가해진 것이다. 
 
    군웅들은 우왕좌왕했다. 어둠  속에서 갈피를 못잡고 혼란에 빠진  
    그들은 다시 천여 명이 넘는 고수들의 공격을 받았다. 
 
    그들은 대막의 비타문(飛駝門)의 고수들이었다. 
 
    실로 경악할 일이었다. 십정회의 공격에 패퇴한 그들이 어떻게 매 
    복을 하고 있었는지 이해가 안되는 일이었다. 
 
    어쨌든 뜻밖의 기습으로 인해  군웅들은 수많은 희생자를 내게 되 
    었다. 시간이  흐르자 군웅들은 정신을 차리고  혼신의 힘을 다해  
    대항하기 시작했다. 
 
    중원무림을 지키겠다는 비장한  결의로 무장한 군웅들은 처음에는  
    열세에 몰렸으나 목숨을 도외시하고 항전하자 차츰 전세가 호전되 
    었다. 
 
    "각주님,  아무래도 이상합니다.  저는  철낭자에게 가봐야겠습니 
    다." 
 
    전세가 어느 정도 안정국면을 이루자 막대붕은 백야검제의 곁으로  
    다가와 그렇게 말했다. 
 
    백야검제는 잠시 생각하더니 고개를 끄덕였다. 
 
    "음, 하긴 처음부터  이상했다. 만절신군이 유독 철낭자만 우리들 
    과 떨어지게 한 것에는 반드시 어떤 목적이 있을 것이다." 
 
    그는 흔쾌히 말했다. 
 
    "너는 수하들을 데리고 가거라. 철낭자의 신변을 보호해야 한다." 
 
    백야검제는 비타문의 갑작스런  기습에 흑막이 있다고 느꼈다. 맨  
    처음 떠오른 것은 철화접의 안위였다. 
 
    "알겠습니다!" 
 
    막대붕은 정신이 없었다.  그는 자나깨나 철화접만 생각하고 있었 
    다. 철혈제왕성을 출발할 때부터 그녀와 떨어지게 되자 걱정이 태 
    산이었다. 
 
    그는 수하들과 함께 포위망을 뚫기 시작했다. 
 
    "비켜라! 막는 자는 죽는다!" 
 
    차차차창! 
 
    "크아아아악" 
 
    막대붕은 사정없이 앞을 가로막는 비타문의 고수들을 도륙하며 협 
    곡을 빠져나가기 시작했다.  그의 앞을 막아선 비타문의 인물들은  
    피를 뿌리며 날아갔다. 
 
    한편, 백야검제는 전세가 차츰 유리하게 돌아가는 것을 보았다. 
 
    비록 선공을 당해 많은  희생자를 냈지만 무영각의 살수들의 무공 
    이 강했고 백도무림 제파의  무공 또한 정통무공의 위력을 유감없 
    이 발휘했으므로 비타문은 차츰 패색을 드러내게 된 것이다. 
 
    '이대로 가면 날이  밝기 전에 싸움은 끝날  것이다. 다른 변수만  
    일어나지 않는다면.......' 
 
    백야검제는 승리를 장담하면서도 마음 한구석에는 왠지 불길한 예 
    감이 일어났다. 과연 그의 예감은 맞아 떨어졌다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                 ЕЕЕ?




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제28장 -3 ★ 벙어리인지 아닌지 확인해 보지!       

 
■ 철화접 3권 제28장  묘강사왜(苗彊四矮) -3 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ③ 
 
 
 
    "흥! 너희들은 누구기에 앞을 막는 거냐?" 
 
    철화접이었다. 
 
    그녀는 반야산 기슭에서 십여 명의 몽면인들을 만났다. 그들은 아 
    무 말 없이 그녀를 에워쌌다. 
 
    몽면인들은 그녀가 두 번이나  물었는데도 아무 대꾸도 없이 서서 
    히 포위망을 좁혀왔다. 
 
    "좋아! 내 직접 네놈들이 벙어리인지 아닌지 확인해 보지." 
 
    스르릉! 
 
    철화접은 어깨에서  한 자루의  장도(長刀)를, 허리춤에서는 단도 
    (短刀)를 뽑아들었다. 양손에 두 자루의 칼을 움켜쥔 그녀는 눈앞 
    의 몽면인들을 속전속결로 해치우리라 결심했다. 
 
    그녀는 몽면인들의 출현이 우연이 아니라는 것을 느꼈다. 마치 기 
    다리고 있었다는 듯이 자신의 앞을 가로막은 것이다.  
 
    따라서 그녀는 아직도 어둠  속을 헤매고 있을 무영각과 백도무림 
    의 인물들이 위험에 처해있을지 모른다는 생각이 들었다. 
 
    "차앗!" 
 
    철화접은 청아한 기합성을 발하며 득달같이 전진하여 쌍칼을 휘둘 
    렀다. 
 
    쐐애액! 
 
    "헉!" 
 
    그녀의 앞을 막고 있던 두 명의 몽면인들은 다급성을 발하며 황급 
    히 검을 휘둘러 막았다. 
 
    몽면인들은 이미 철화접의 무공수위가 뛰어나다는 것을 알고 있는  
    듯 만반의 준비를 하고 있었으나 설마 그녀의 선공이 이토록 날카 
    로울 줄은 몰랐다. 
 
    카앙! 카앙! 
 
    고막을 울리는 금속성과 함께  두 몽면인은 뒤로 주르륵 밀려나갔 
    다. 
 
    즉각 좌우에서 네 명의 몽면인들이 공격했다. 그러나 상대는 철화 
    접이었다. 상식적으로라면 그들의  공격을 막아야 했을 터지만 철 
    화접은 그들을 거들떠 보지도 않았다. 
 
    그녀는 재차 두 명의 몽면인들을 향해 쇄도해갔다. 
 
    슈슈슉! 
 
    간발의 차이로  네 자루의 병기가 그녀의  머리와 어깨, 옆구리를  
    스치고 지나갔다. 
 
    "크윽!" 
 
    "끄아악!" 
 
    비명과 함께 두 몽면인의 목이 굴러 떨어졌다.  
 
    "호호! 벙어리는 아니었군." 
 
    두 몽면인을 일격에 황천으로  보낸 철화접은 경멸의 일성을 발한  
    후 쌍칼의 방향을 꺾어 좌측으로 쇄도해갔다. 
 
    "크악!" 
 
    다시 비명이 터졌다. 또 한 명의 가슴이 쩍 벌어지며 피보라를 뿌 
    렸다. 다행히 한 명은 왼팔만을 잃은 채 비칠비칠 뒤로 물러났다.  
    몽면 사이로 보이는 그자의 눈에는 공포의 빛이 떠올랐다. 
 
    휙! 
 
    철화접은 더 이상 그들과  싸우며 시간낭비할 필요가 없다고 생각 
    하고 지체없이 신형을 날렸다.  
 
    "쫓아라!" 
 
    졸지에 세 명의 동료를  잃고 아연실색해 있던 몽면인들은 전신을  
    부르르 떨다 고함쳤다.  
 
    그들은 즉시 추적하기 시작했다. 그러나 어딘지 모르게 그들의 추 
    적하는 모습은 어정쩡했다.  이미 철화접의 신기에 가까운 도법에  
    겁을 집어먹은 터라 마지못해 추적하는 시늉을 내는 것 같았다. 
 
    그들도 사람인 이상 두려움을 느끼지 않을 리가 없을 것이다. 
 
    철화접은 그들을 떨쳐버릴 수도  있었으나 고의인 듯 일정한 거리 
    를 유지한 채 능선을 하나 넘었다. 
 
    "헉!" 
 
    선두에서 쫓아가던 몽면인은  기겁을 하며 멈추었다. 달아나던 철 
    화접이 갑자기 신형을 멈춘 것이다. 
 
    철화접은 달빛 아래 우뚝  서 있었다. 그녀의 늘씬한 몸이 미려하 
    게 보였다. 그러나 몽면인들의 눈에 비친 그녀의 모습은 염라대왕 
    과도 같았다. 
 
    그러나 어찌하랴! 
 
    몽면인들은 서로의 눈치를 보다가 마지 못한 듯 철화접을 향해 다 
    가가기 시작했다. 바로 그때였다. 
 
    "너희들은 이만 물러가라." 
 
    어디선가 음침한 음성이 울렸다. 
 
    "저 계집은 우리가 처리하겠다." 
 
    또 다른 음성이 들렸다.  몽면인들은 그 음성을 듣는 순간 등골이  
    오싹했다. 음성만 듣고도 누군지 알 수 있었던 것이다. 
 
    한편으로는 그들의 눈에서  안도의 빛이 떠올랐다. 그들은 지체없 
    이 몸을 돌리더니 죽어라 달아나버렸다.  
 
    "클클클! 이제 조무래기들이 모두 사라졌으니 슬슬 놀아볼까?" 
 
    "......." 
 
    철화접은 달빛을  받으며 우뚝 선 채  우측의 바위를 노려보았다.  
    바위 뒤쪽으로부터 네 명의 괴인이 느릿느릿 걸어나왔다. 
 
    철화접은 이맛살을 찌푸렸다. 
 
    그녀는 평소 사람의 외모,  특히 미추를 보고 선입견을 가지는 성 
    품이 아니었으나 괴인들을 본  순간 자신도 모르게 인상을 찌푸리 
    고 말았다. 
 
    괴인들은 그녀를 가운데 두고 에워쌌다. 
 
    그들은 한결같이 오 척의 단구에 배만 볼록 튀어나와 있는 난쟁이 
    들이었다. 게다가 머리는  맨들거리는 대머리였으며, 얼굴은 물론  
    밖으로 드러난 피부에는 온통  진물이 흐르고 고름 주머니가 매달 
    려 있었다. 
 
    그야말로 꿈에 볼까 두려울  정도로 추악의 극을 달리는 모습이였 
    다.  
 
    괴인들의 눈알은 툭 튀어나와  있었는데 그들은 침을 질질 흘리며  
    철화접의 아래위를 탐욕스럽게 훑어보고 있었다. 노골적으로 음탕 
    한 표정을 드러내고 있었다. 
 
    "......!" 
 
    철화접은 소름이 쭉  끼쳤다. 역병(疫病)이라도 걸린 듯한 추괴한  
    네 괴인은 그녀의 젖가슴과 둔부를 핥듯이 노려보고 있어 마치 징 
    그러운 뱀이 온몸을 휘감는 듯한 느낌이 든 것이었다. 
 
    그녀는 그만 자신이 없어졌다. 
 
    이 추악한 괴물들과 싸우느니  차라리 모든 것을 포기하고 천리만 
    리로 달아나고 싶었다. 조금이라도 그들과 함께 있다는 것이 견디 
    기 힘들 정도로 역겨웠던 것이다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                ? 드러?




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제28장 -4 ★ 구미호가 분명하외다!                 

 
■ 철화접 3권 제28장  묘강사왜(苗彊四矮) -4 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ④ 
 
 
 
    네 괴인은 분명 용모가  틀렸다. 그러나 같은 키에 똑같이 추악하 
    여 마치 쌍둥이 같은 느낌을 주었다. 
 
    "흘흘흘, 어쩌냐? 아우들아. 가까이 보니 더욱 황홀하지 않느냐?" 
 
    우측의 괴인이 눈알을 희번뜩이며 묻자, 
 
    "킬킬! 저 계집은 필시 인간이 아닌 구미호가 분명하외다." 
 
    "키킥! 황금 삼만 냥을 선뜻 내놓기에 황금충인가 뭔가 하는 늙은 
    이가 실성한 줄 알았더니 이제  보니 청부 대가가 너무 적다는 느 
    낌이 드는구려." 
 
    "켈켈! 맞아, 괜히 돈을 받은 것 같단 말야. 차라리 저 계집을 꿀 
    꺽 삼키는 게 나을 것 같은걸?" 
 
    괴인들은 철화접을 가운데  두고 멋대로 지껄이고 있었다. 철화접 
    은 그만 안색이 하얗게 질리고 말았다. 
 
    '뭐야? 황금충이 살아있었단 말인가!  아뿔싸! 이제야 모든 걸 알 
    겠구나. 그렇다면 새외삼황을 불러들인 것도 그 돼지 같은 작자의  
    짓이겠구나! 이럴 수가......!' 
 
    철화접은 그만 사색이 되고 말았다. 그녀의 뇌리에는 황금충과 만 
    절신군이 사이좋게 마주 앉아  음모를 꾸미고 있는 장면이 떠올랐 
    다. 
 
    '덫에 걸린 거야! 우리 모두가.......' 
 
    새외삼황의 갑작스런  내습과 만절신군의 회갑연....  그 두 가지  
    사건이 연관이 있다고 생각한 사람은 아무도 없었다. 
 
    우노는 물론 백야검제도 마찬가지였다. 
 
    그들은 만절신군이  효웅이라 할지라도  새외삼황을 불러들이지는  
    않았을 것이라 생각했다.  그들을 움직이기 위해서는 막대한 황금 
    을 미끼로 하지 않으면 불가능했기 때문이었다. 
 
    만일 황금충이 살아있다는 사실을 알았더라면 판단은 달라졌을 것 
    이다. 황금충은 충분히 그만한  능력이 있었다. 그라면 황금을 물 
    쓰듯 하면서 욕망을 충족시키고도 남을 위인이었다. 
 
    한편 만절신군은 나름대로의  어부지리(漁父之利)를 노릴 수도 있 
    었다. 
 
    만일 그가 황금충과 손을  잡고 새외삼황을 불러들였다면 그 의도 
    는 뻔한  것이다. 새외삼황과  중원무림을 충돌시킴으로써 자신의  
    강적을 제거할 수  있는 것이다. 이른바 차도살인(借刀殺人)의 악 
    랄한 흉계인 것이다. 
 
    철화접은 비로소  모든 것을 확연히 깨달을  수 있었다. 애초부터  
    황금충의 존재를 생각하지 못한 것이 실수였다. 
 
    "비켜라! 이 더러운 놈들아!" 
 
    마침내 철화접은 분노의  외침을 발했다. 그녀는 노성을 발함으로 
    써 괴인들에 대한 두려움을 어느 정도 떨칠 수 있었다. 
 
    괴인들은 그녀의 말을 들은 척도 하지 않았다. 아니, 도리어 더욱  
    포위를 좁혀올 뿐이었다. 
 
    "크크, 음성까지 일품이구나. 마치 꾀꼬리가 지저귀는 듯한데." 
 
    "킬킬! 어디 그뿐인가? 저  잘록한 허리, 팡파짐한 엉덩이를 보라 
    구. 어디 한구석 나무랄 데가 없지 않나?" 
 
    철화접은 노화가  치밀어 안색이 몇 차례나  변했다. 그녀는 당장  
    눈앞의 괴인들을 박살내고  싶었다. 그러나 자신의 손을 더럽히고  
    싶지가 않았다. 또한 마음이  다급하기도 했다. 일단 음모를 간파 
    한 이상 우노와 백야검제 일행들에게 알리는 것이 급선무였다. 
 
    그녀는 마음을 굳히고 갑자기 신형을 날렸다. 
 
    "크크, 안되지! 어딜 달아나려느냐?" 
 
    우우웅! 
 
    네 명의 괴인들은 일제히 허공에 뜬 그녀를 향해 쌍장을 뻗었다. 
 
    '앗!' 
 
    철화접은 하마터면 비명을  지를 뻔했다. 그녀는 허공에서 꼼짝달 
    싹도 할  수가 없었다. 네 괴인의  장심으로부터 강력한 흡인력이  
    나왔던 것이다. 
 
    그녀는 한 치도 날아갈 수가 없었다. 마침내 그녀는 지면에 뚝 떨 
    어지고 말았다. 
 
    그녀는 눈을 매섭게 치뜨며 외쳤다. 
 
    "더러운 놈들! 마지막으로 경고하겠다. 한번 더 길을 막는다면 너 
    희들을 묵사발로 만들고 말겠다!" 
 
    평소 같으면 말보다 주먹이 먼저 나갔을 그녀였다. 
 
    "킬킬! 요 귀여운  것아, 묵사발을 만들겠다고? 어디  한 번 해봐 
    라." 
 
    "헤헤헤! 네 나긋나긋한  손으로 안마라도 해주겠다는 거냐? 그거  
    좋지." 
 
    "켈켈! 좋지, 좋아. 그럼 노부부터 안마해 다오." 
 
    도대체가 제정신이 아닌  작자들이었다. 그들은 진물이 뚝뚝 떨어 
    지는 머리통을 좌우로  흔들어대며 키들댔다. 철화접은 어떻게 대 
    응해야 할지 몰라 망설였다. 그때였다. 
 
    슉! 
 
    갑자기 한 괴인이 손을 뻗었다. 
 
    "꺄악!" 
 
    철화접은 째지는 비명을  발했다. 괴인의 고름투성이 손은 처음에 
    는 느릿한 듯했으나 한 자 앞에서 전광석화처럼 빠르게 뻗어왔다.  
    그의 손은 철화접의 젖가슴을 움켜쥐어 왔다. 
 
    철화접은 다급히 뒤로 물러섰다. 
 
    그러나 뒤쪽에도 다른 괴인이 길목을 막고 있었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                                                                                                       ЕЕЕ?




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제28장 -5 ★ 애석하게도 임자를 잘못 만났어!       

 
■ 철화접 3권 제28장  묘강사왜(苗彊四矮) -5 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑤ 
 
 
 
    그자는 팔을 좌우로 벌리더니 덥석 철화접의 허리를 안으려 했다. 
 
    "꺄악! 이 더러운 놈들이......!" 
 
    마침내 철화접의  분노가 폭발하고 말았다. 그녀는  더 이상 참지  
    못하고 빙글 돌아서며 냅다  발길질을 했다. 그녀의 발은 막 팔을  
    벌리고 있던 괴인의 복부에 꽂혔다. 
 
    펑! 
 
    "흑!" 
 
    폭음이 울렸다. 놀랍게도 비명은 철화접의 입에서 터져나왔다. 
 
    분명 그녀는 괴인의 복부를 정확히 가격했다. 그런데 마치 거대한  
    암벽을 찬 듯 발목이 부러지기라도  한 듯 격렬한 통증을 느낀 것 
    이었다. 
 
    놀랍게도 괴인의 전신은 호신강기로 철벽처럼 무장하고 있었던 것 
    이다. 
 
    "흘흘! 괜찮으냐? 다치진 않았느냐?" 
 
    병 주고 약  주자는 것인지 괴인은 짐짓  고개를 저으며 걱정스런  
    말을 던졌다.  
 
    "저런.... 꽤 아프겠는걸?" 
 
    "암, 그러니 재롱도 적당히 떨어야지." 
 
    "킬킬, 얌전히  굴어야지. 그래야 천금 같은  네 몸뚱이를 보존할  
    수 있는 게야." 
 
    마치 어린아이 다루듯 하는  괴인들의 행태에 철화접의 눈에서 불 
    꽃이 튀었다. 이제 그녀는 눈앞에 보이는 것이 없었다. 
 
    "이런 육시할 놈들! 인간 같지가 않아 상종하지 않으려 했더니 죽 
    여 달라고 악을 쓰는구나!" 
 
    "헤엑? 지금 뭐라 했느냐?" 
 
    느닷없이 터져 나온 철화접의  독설에 괴인들은 퉁방울 같은 눈을  
    부릅떴다. 
 
    "퉤엣! 쥐새끼 같은 놈들아! 나도 참을 만큼 참았다. 하지만 이젠  
    더 이상 참아 주기도 힘들다! 카악!" 
 
    점입가경(漸入佳境). 
 
    철화접이 가래침을 몇 번이나 내뱉었다. 
 
    "......!" 
 
    괴인들은 어리둥절한 표정으로 서로의 얼굴을 번갈아 바라보았다.  
    그들은 꿈에도 눈앞의 절세미녀가  그런 행동을 할 줄은 몰랐다는  
    기색이었다. 
 
    위이잉! 
 
    철화접은 주방오대도법을 변환시켜 두 주먹을 동시에 날렸다. 
 
    "엇?" 
 
    괴인들은 혼비백산했다. 그러면서도 그들은 동물적인 반응을 보였 
    다. 주먹 공격을  받은 한 명은 단구를  바짝 웅크려 몸을 공처럼  
    만들더니 데구르르 지면을 굴러갔다. 
 
    퍼― 엉! 
 
    일권은 허공을 쳤으나 또 다른  일권은 한 괴인의 배를 정확히 가 
    격했다. 바위라도 두쪽 낼 정도로 막강한 잠력이 실려있는 주먹이 
    었다. 
 
    '앗!' 
 
    철화접은 경악을  금치 못했다. 주먹이 괴인의  배를 가격한 순간  
    주먹이 쑥 박혀버린 것이다. 마치 부드러운 떡살 속으로 박혀버린  
    듯했다. 그녀는 대경하며 급히 주먹을 뽑아내려 했다. 
 
    놀랍게도 상대의  배에 박힌 주먹은 뽑히지  않았다. 도리어 강한  
    흡인력으로 주먹을 빨아들이고 있었다.  
 
    "놔라!" 
 
    철화접은 노성을 발하며 주먹을 뺐다. 
 
    펑! 
 
    하는 소리와 함께 주먹이 쑥  빠졌다. 그 바람에 그녀는 턱턱, 여 
    섯 걸음이나 연달아  뒤로 물러나 간신히 신형의  중심을 잡을 수  
    있었다. 
 
    이렇게 되자 그녀는  간담이 써늘해지고 말았다. 괴인들의 무공은  
    그야말로 보도듣도 못한 괴공이었다. 
 
    "헤헤헤! 제법이다마는 애석하게도 임자를 잘못 만났어! 우리들은  
    스스로 죽기를 원하지 않는 한 아무도 죽일 수 없는 몸이지. 이른 
    바 불사영마공(不死靈魔功)이라고 하지.  헤헤.... 이를 연마하기  
    위해 온몸이 썩어 문드러지는  대가를 지불해야 했지만 우리는 후 
    회하지 않지. 실보다는 득이 훨씬 많거든." 
 
    철화접은 너무나  놀라 벌어진 입을 다물지  못했다. 세상에 그런  
    마공도 있단 말인가? 
 
    좌측의 괴인이 자랑스럽게 말을 이었다. 
 
    "암, 불사영마공 덕분에 얻은 게 많지. 난쟁이로 태어나 사람들의  
    손가락질이나 받던 우리들이 기공을 연마한 후로는 마음만 먹으면  
    어떤 작자라도 공깃돌 다루듯 하게 되었으니 말이야." 
 
    "클클! 어디 그뿐이냐? 이렇게 너같이 예쁜 아이를 만나게 됐으니  
    이거야말로 다 불사영마공 덕분이 아니겠느냐?" 
 
    괴인들이 번갈아가며 이죽거릴 때 철화접의 뇌리를 번뜩 스쳐가는  
    것이 있었다. 
 
    그것은 몇 년 전 우노가 들려 주었던 전대무림의 괴사 중 한 토막 
    이었다. 
 
    묘강(苗彊)에서 구전으로 이어져 내려온 괴이한 마공이 있는데 그 
    것을 익힌 자는 외부로부터  어떤 충격을 받아도 흡수하는 괴력을  
    지니고 있다고 했다. 
 
    그것은 호신강기나 금강불괴와 같은 신공과는 연원이 다른 것으로  
    중원에서는 아무도  익힌 자가 없다고 했다.  묘강에서 그 마공을  
    익힌 자가 있는 바, 그들의 별호는 묘강사왜(苗彊四矮)라고 했다. 
 
    묘강사왜는 이십 년 전 잠시 중원으로 와 갖은 악행을 자행했으나  
    아무도 그들을 막을 수  없었다고 했다. 다행히 그들은 임자를 만 
    났는데 바로 천무성군이 그들을 격퇴시켰다는 것이다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                        ЕЕЕ?




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제28장 -6 ★ 예사로운 계집이 아니로군!            

 
■ 철화접 3권 제28장  묘강사왜(苗彊四矮) -6 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑥ 
 
 
 
    '맞아! 이 더러운 놈들이 바로 묘강사왜였어!' 
 
    괴인들의 정체를 알게 된 철화접은 그만 가슴이 서늘해졌다. 
 
    고금최강의 고수라는 천무성군도  당시 묘강사왜를 물리치는데 혼 
    신의 힘을 다했다고 했다.  그런 괴물들이 다시 중원에 모습을 드 
    러낸 것이었다. 
 
    "대형, 이제 그만 계집을 끌고 갑시다. 그 멧돼지 같은 위인이 기 
    다리다 지쳐 가버리면 황금 칠만 냥이 날아가 버리지 않겠소?" 
 
    "아암, 그런 일이 일어나면  안되지. 선금 삼만 냥에다 칠만 냥을  
    보태면 우린 부자가 될 텐데 그걸 포기할 수야 없지." 
 
    "그럼 이 아우가 계집을 사로잡겠소이다." 
 
    "좋아, 하지만 그 돼지가  신신당부 했으니 조심해서 다루도록 해 
    라. 값어치가 떨어지면 안되니 말이다." 
 
    "흘흘, 이를 말씀이오? 황금  십만 냥짜리 물건이니 오죽 하겠소?  
    망가뜨리지 않을 테니 마음 푹 놓으시구려." 
 
    묘강사왜는 갑자기 점잖게  말을 주고받았다. 철화접은 어이가 없 
    었다. 자신을  마치 물건 취급하는 것도  그렇거니와 손바닥 안에  
    놓고 있는 듯이 말하고 있었기 때문이었다. 
 
    한 괴인이 곧바로 신형을 날렸다. 
 
    윙! 
 
    파공성이 일었다. 괴인은 몸을 공처럼 만든 채 허공을 날아왔다. 
 
    철화접은 쌍칼을 뽑아들고 가차없이 휘둘렀다. 
 
    쐐애애액! 
 
    도광이 섬전처럼 뻗어나갔다. 
 
    퍼억! 
 
    가죽북을 치는 듯한 소음이  일었다. 분명 그녀의 칼은 괴인의 몸 
    에 적중되었다. 괴인은 뒤로  퉁겨나갔다. 칼이 그의 몸에 떨어진  
    순간 반탄력이 일어난 것이다. 
 
    그러나 괴인은 뒤로 퉁겨날 때보다 배나 빠른 속도로 재차 덮쳐왔 
    다. 
 
    철화접의 쌍칼이 다시 불을 뿜었다. 눈부신 도광이 줄기줄기 뻗어 
    나갔다. 이번에는 혼신의 힘을 다한 것이었다. 
 
    퍼퍼퍽! 
 
    괴인의 몸에서 불꽃이 작렬했고 그의 몸뚱이는 붕 떠서 날아갔다. 
 
    "끄으으......."  
 
    괴인은 땅에 떨어져 몇 바퀴나 뒹굴었으며 고통에 찬 신음을 흘렸 
    다. 
 
    "삼제! 왜 그러느냐?" 
 
    묘강사왜의 첫째는 깜짝 놀라 외쳤다. 바닥에서 간신히 몸을 일으 
    킨 괴인은 안면을 일그러뜨리며 말했다. 
 
    "크으.... 고약하군요.  저 계집의 도강(刀 )이  워낙 강해 미처  
    다 받아낼 수가 없습니다요." 
 
    "뭣이? 상처를 입었단 말이냐?" 
 
    "아직... 괜찮습니다. 하지만 더  이상 견딜 수는 없을 것 같습니 
    다." 
 
    "뭣...? 그 정도라고?" 
 
    첫째는 경악을 금치 못했다. 그는 새삼스러운 눈으로 철화접을 노 
    려보았다. 그저 늘씬한 미녀를 잡아가는 놀이 정도로 생각했던 일 
    이 의외로 쉽지 않다는 사실을 깨달은 듯했다. 
 
    그는 잠시 생각하다가 흉광을 번뜩이며 말했다. 
 
    "흐흐, 예사로운 계집이 아니로군. 그렇다면 우리 모두 함께 손을  
    쓰도록 하자." 
 
    놀라운 일이었다. 
 
    천무성군 외에는 패한 적이  없던 묘강 최고의 고수인 묘강사왜가  
    연수합격을 하겠다는 것이다.  
 
    피잉! 
 
    파공성이 일었다. 
 
    대형이란 작자는 말을 마치자마자 몸을 던졌다. 공처럼 변한 그의  
    몸이 전광석화처럼 철화접을 향해 덮쳐갔다. 나머지 삼 인도 질세 
    라 동시에 신형을 날렸다. 
 
    동시에 묘강사왜를 대적하게 된  철화접은 이를 악물고 진력을 극 
    성으로 끌어올렸다. 
 
    파파파팟! 
 
    그녀의 손에서  장도와 단도가 동시에 춤을  추었다. 일찍이 펼친  
    적이 없었던 최상의 도법을 혼신의 힘을 다해 전개한 것이다. 
 
    콰콰쾅! 
 
    도광이 충천하고 폭음이 연달아  울렸다. 공처럼 생긴 네 명의 마 
    두들은 도강을 맞을 때마다 이리 튀고 저리 튀며 무시무시한 공격 
    을 펼쳤다. 그야말로 눈알이 돌아갈 정도로 어지러운 접전이 벌어 
    진 것이다.  
 
    순식간에 쌍방간에 십여  초를 주고받았다. 철화접의 마음은 점점  
    초조해지기만 했다. 혼신의  힘을 다하고 있음에도 불구하고 조금 
    도 우세를 차지할 수 없었던 것이다. 
 
    기실 혼비백산한 것은  묘강사왜 쪽이었다. 과거 그들은 천무성군 
    에게 패해 묘강으로 돌아갔다.  그러나 사왜 중에서 두 명은 내상 
    이 심해 죽고 말았다. 
 
    그후 남은 두 사람은 똑같은 신체조건을 가진 자를 영입하여 불사 
    영마공과 함께 그들 특유의 합공술을 연마했다.  
 
    이윽고 합공술을 연성한 뒤 자신을 얻은 그들은 이십 년만에 다시  
    중원에 돌아왔다. 그런데 한 식경이 넘도록 공격을 퍼부었는데 한 
    낱 계집의 소맷자락 하나 건드리지 못한 것이다. 
 
    어디 그뿐인가? 
 
    철화접의 도강은 시간이 흐를수록 점점 더 강해지고 있었다. 수십  
    차례 칼을 맞은 그들의 피부는 비록 외상이 없었으나 기실 내부적 
    으로는 타격이 이만저만이 아니었다. 
 
    그녀의 칼날을 통해 뻗어나오는 도강이 기혈을 막히게 했을뿐더러  
    시간이 더할수록 내상(內傷)으로 발전되어 가고 있는 것이었다. 
 
    특히, 상대적으로 공력이 약한 넷째는 벌써 입가에 선혈을 흘리고  
    있었다. 셋째는 눈에 띄게 몸놀림이 둔해지고 있었다. 
 
    기실 이같은 현상은 교묘한 우연의 일치였다. 
 
    묘강사왜는 천적을 만난 셈이었다. 
 
    철화접은 해한반점에서 주방 천장에 주렁주렁 매달려 있는 고깃덩 
    어리를 상대로 도법을 연마했다.  
 
    십여 년에 걸쳐 고깃덩이를  상대로 연마한 그녀의 도법에는 남다 
    른 기(氣)가 실려  있었다. 따라서 묘강사왜가 비록 불사영마공을  
    익히긴 했으나 연속하여 그녀의 칼을 맞게 되자 서서히 기혈이 끊 
    기고 호신강기가 흐트러지게 된 것이었다. 
 
    이를 알 턱이 없는 묘강사왜는 수십 차례나 그녀의 칼을 맞으면서  
    점차 기력이 쇠해지고 있었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      좇犬?  




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제28장 -7 ★ 둘째형, 나를 버리지 마시오!          

 
■ 철화접 3권 제28장  묘강사왜(苗彊四矮) -7 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑦ 
 
 
 
    해괴하기 짝이 없는 싸움은 계속되었다. 
 
    철화접은 차츰 확신이 서게 되었다. 시간이 흐를수록 그녀의 손에 
    는 반탄력이 약하게 감지되었다. 마침내 그녀는 싸움을 끝낼 때가  
    되었음을 느꼈다. 
 
    그녀는 오대도법의 마지막  절초인 사도(絲刀)를 극성으로 펼쳐냈 
    다. 
 
    츠츠츠츳! 
 
    대기를 가르며 도기가 실처럼 가느다란 선을 뿜어냈다. 
 
    "크으으!" 
 
    각각 다른 방향으로부터 수십  수백 가닥의 도기가 뻗어오자 넷째 
    의 입에서 고통에 찬 신음이 터져나왔다. 그는 붕 떠서 저만치 날 
    아가더니 바닥에 떨어졌다. 
 
    이번에는 굴러가지 않았다. 그는 사지를 뻗으며 온몸을 경련했다. 
 
    칠공으로부터 검붉은 피를  뿜으며 다시는 몸을 일으키지 못했다.  
    최소한 치명상을 입은 것이 분명했다. 
 
    "크으! 중원에 이런 계집이 있을 줄이야......." 
 
    삼 인의 괴인들은 경악을 금치 못했다. 
 
    이제 그들에게서는 여유를 찾아볼 수가 없었다. 
 
    "대형! 아무래도 이대로는 안될 것 같소." 
 
    한 괴인이  고개를 저으며 말했다. 그러자  첫째의 눈알이 바쁘게  
    좌우로 굴렀다. 이윽고 그는 고개를 끄덕였다. 
 
    "삼제! 역혈사사공(逆血邪死功)을 펼쳐라!" 
 
    "아... 안돼오!" 
 
    셋째는 기겁을 하며 두  손을 저었다. 그러나 첫째와 둘째의 눈이  
    그를 무섭게 노려보았다. 
 
    "셋째! 우릴 못  믿는단 말이냐? 아무 걱정  마라. 노부와 둘째가  
    널 보조해 주겠다. 지금으로서는 이 방법밖에 없다." 
 
    "하, 하지만 난... 으으......." 
 
    '......?' 
 
    철화접은 어리둥절했다. 대체  그들이 무슨 수작을 벌이고 있는지  
    짐작조차 가지 않았다. 
 
    셋째의 이마에서  붉은 땀이 뚝뚝 떨어져  내리고 있었다. 그녀는  
    보았다. 셋째의 눈이 공포에 젖는 것을. 
 
    "아... 알겠소. 대형... 둘째형... 날... 버리지 마시오." 
 
    둘째는 결심한 듯 어기적거리며 자세를 잡았다. 그는 눈알을 부릅 
    뜨고 철화접을 노려보았다. 
 
    "......." 
 
    철화접은 긴장했다. 대체  무슨 수작을 벌이려는지는 몰라도 심상 
    치 않다는 것을 느낀 것이다. 
 
    "와아악!" 
 
    갑자기 셋째가 고함을 지르며 신형을 날렸다. 
 
    철화접은 크게 놀랐다. 허공에  떠오른 셋째의 몸이 갑자기 두 배 
    나 커진 것이다. 그는  마치 바람이 잔뜩 들어간 공처럼 부풀어서  
    그녀를 향해 떨어져 내렸다. 
 
    '이... 이게 뭐야!' 
 
    그녀는 대경실색하며 혼신의 힘을 다해 칼을 휘둘렀다. 
 
    바로 그때 뜻밖의 일이 벌어졌다. 
 
    "와앗!" 
 
    첫째와 둘째가 괴성을 지르며 쌍장을 뻗은 것이다. 놀랍게도 그것 
    은 철화접이 아니라 허공에  떠 있는 셋째의 등을 향해서였다. 동 
    료를 향해 장력을 날리다니... 이해할 수 없는 일이었다. 
 
    파파파팟! 
 
    철화접은 더  이상 생각하지 않았다. 머리  위로 떨어지는 셋째의  
    몸을 향해 그녀는 사력을 다해 칼을 휘둘렀다. 
 
    츄아악! 
 
    그녀는 소스라치게 놀랐다.  분명 셋째가 칼을 맞고 퉁겨나가리라  
    생각했는데 그의 몸이 양단되는 것이 아닌가? 
 
    셋째의 거대한 몸뚱이는 수평으로 갈라져 버렸다. 바로 그때였다. 
 
    콰콰콰쾅! 
 
    돌연 폭음이 울렸다. 두  쪽으로 갈라진 셋째의 몸이 허공에서 폭 
    발한 것이다.  
 
    수백 조각으로 분리된 셋째의  골육이 가공할 기세로 철화접의 전 
    신으로 날아왔다. 너무나  창황지간의 일이었고, 상상조차 못했던  
    괴사에 철화접은 본능적으로 칼을 휘둘렀다. 
 
    "흐윽!" 
 
    그녀의 입에서 참혹한 비명이 터져나왔다. 비록 칼로 골육을 쳐내 
    긴 했으나 골편에 담겨있는 가공한 내력을 모두 막아낼 수가 없었 
    던 것이다. 결국 그녀는  피를 토하며 오장 밖으로 날아가 떨어지 
    고 말았다. 
 
    "크으! 역혈폭사공(逆血爆死功)을 펼쳐서야  겨우 제압할 수 있다 
    니... 징그러운 년이로구나!" 
 
    묘강사왜의 첫째가 치를 떨며 중얼거렸다. 
 
    "어쨌든 삼제의 희생이 헛되지는 않았으니 다행이구려." 
 
    놀라운 일이었다. 
 
    그들은 삼제의 육신을 무기로 철화접을 제압한 것이었다. 기실 그 
    들은 셋째를 속였다.  이심전심으로 첫째와 둘째가 모의한 결과였 
    다. 
 
    본래 셋째는 두 사람이  내력을 모아 전달함으로써 철화접을 제압 
    하는 줄 알았었다. 그것은  삼 인의 내공을 한 사람에게 전달하여  
    공격하는 그들 특유의 합격술이었다. 
 
    물론 선두에 선 자가 가장 큰 타격을 입게 마련이었다. 그런데 첫 
    째와 둘째는 그 방법을  쓰지 않고 역혈폭사공을 썼다. 그것은 두  
    사람의 내력을 셋째의 체내에  몰아넣은 후 잠력을 폭발시키는 무 
    서운 마공이었다. 
 
    결국 셋째는 희생되고 말았다. 
 
    만일 두 사람이 그 방법을  쓰지 않고 합격술을 썼다고 해도 철화 
    접을 제압할 수는 있었다. 그렇게 되면 두 사람은 진력이 크게 손 
    상될 수밖에 없었다.  그래서 비열하게도 셋째를 희생시키는 방법 
    을 택한 것이었다. 
 
    이렇듯 비정한 방법을 택한 것은 묘강사왜 중 셋째와 넷째가 이십  
    년 전 새로이 영입된 자들이기 때문이었다. 
 
    기실 그들은  형제처럼 행동하고 있었으나  신체조건이 같았을 뿐  
    아무런 혈연관계가 없었다.  사왜 중에서도 첫째와 둘째는 비교적  
    의리가 통하고 있었으나 나중에  영입된 셋째와 넷째는 다소 거리 
    가 있었던 것이다. 그래서  이런 극랄한 방법을 서슴치 않고 사용 
    한 것이다. 
 
    다소 시간은 걸리겠지만 사왜의 인원을 채우려고 마음만 먹는다면  
    얼마든지 가능한 것도 이유가 되었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              좇犬?  




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제28장 -8 ★ 평생 밥을 떠먹여줘야 할 것 같소!     

 
■ 철화접 3권 제28장  묘강사왜(苗彊四矮) -8 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑧ 
 
 
 
    "대형, 막내가 몹시 괴로워하고  있는 것 같소. 상세가 심한가 보 
    오." 
 
    둘째가 짐짓 걱정된다는 듯이 말했다. 
 
    아닌게 아니라 아직도 일어서지  못한 채 바닥에 누워있는 넷째가  
    연신 신음을 발하고 있었다. 
 
    "그렇군. 설사 소생한다 해도 예전과 같을 수는 없겠지?" 
 
    "그런 것 같소. 아마 평생 밥을 떠먹여줘야 할 것 같소." 
 
    "저런. 그 꼴을 어찌 본단 말인가? 게다가 자존심 강한 막내가 오 
    죽이나 괴로워하겠느냐? 그럴 바에야 차라리......." 
 
    "아우의 생각도 그렇습니다. 그럼 아우가 손을 쓰리다." 
 
    묘강사왜 중 둘째는 괴로워하고 있는 넷째에게 다가갔다. 
 
    "막내야, 극락왕생 하게나." 
 
    둘째는 번쩍 우수를 치켜들었다. 
 
    순간 넷째는 눈을 크게 뜨고 그를 올려다보았다. 
 
    "혀,  형님!  살려주시오!   제발...  날  죽이지  마시오...  제 
    발......." 
 
    넷째는 처연하게 애원했다. 
 
    그러나 둘째의 손은 비정하게 아래로 떨어졌다. 
 
    퍽! 
 
    불사영마공이 깨진 상태에서  넷째는 범부나 다름없었다. 그는 둘 
    째의 일장에 의해 두개골이 박살나 즉사하고 말았다. 
 
    둘째는 미련없이 몸을 돌려 철화접을 향해 걸어갔다. 
 
    철화접의 곁에는  첫째가 멀거니 서 있었다.  둘째의 눈에 음탕한  
    빛이 일어났다. 
 
    "형님, 이 계집을 그냥 넘기기는 아깝지 않소?" 
 
    첫째의 눈알이  희번뜩였다. 그도 동감이었다.  혼절한 채 사지를  
    벌리고 누워있는 철화접의 모습은 보면 볼수록 빨려들 것만 같다.  
    평생을 살아도 그들은 철화접 같은 미인을 본 적이 없었다. 
 
    "어디......." 
 
    첫째는 무릎을 꿇고 앉아 철화접의 턱을 손으로 쓰다듬었다. 둘째 
    는 눈에 열기를 띤 채 그 광경을 침을 삼키며 바라보았다. 
 
    첫째의 손이 아래로 미끌어지더니 철화접의 학처럼 뻗은 목덜미를  
    쓰다듬었다. 이어 그는  거침없이 철화접의 불룩한 젖가슴을 덥석  
    움켜쥐었다. 
 
    "흐으! 미치겠군." 
 
    첫째는 참을 수 없다는 듯이 불쑥 철화접의 옷속으로 손을 밀어넣 
    었다. 그의 손은 잠시 꾸무럭거리더니 만면에 황홀한 표정을 지었 
    다. 
 
    "형님! 나도 재미 좀 봅시다." 
 
    둘째도 더 이상 구경만 하고  있을 수는 없다는 듯이 조급하게 말 
    했다. 첫째는 흠칫하더니 갑자기 손을 뺐다. 
 
    "아니다. 이 계집이 비록 매력적이긴 하지만 황금 십만 냥과 바꿀  
    수는 없다. 일단은  그 돼지에게 넘기고 돈을  받은 뒤 다시 수를  
    강구해 보도록 하자." 
 
    "쩝......" 
 
    둘째는 입맛을 다셨다. 첫째의  말이 옳다고 느낀 것이다. 그들은  
    철화접으로 인해 두  동생을 잃었다. 비정상적으로 살아온 그들이 
    기에 조금도 슬픔을 느끼지 못했으나 엄청나 손실을 입은 것은 분 
    명했다. 
 
    "그 돼지는 그렇다치고 만절신군이란 작자와 반목하는 건 좋지 않 
    다. 일단은 물건부터 넘기고 보자." 
 
    "흐흐, 그럽시다. 대형." 
 
    잠시 후 둘째가 철화접을 어깨를 둘러멘 후 신형을 날렸다. 두 사 
    람은 한때  동고동락했던 셋째와 넷째의  시신을 거두어줄 생각도  
    않고 비정하게 사라져 버렸다. 
 
    그들이 사라진 직후. 
 
    휙! 
 
    장내에 한 인영이 떨어졌다. 그는 지면에 내려서는 순간 비틀거렸 
    다.  
 
    전신에 피를 뒤집어쓰고  있는 청년이었다. 그는 바로 막대붕이었 
    다.  
 
    함께 협곡을 탈출했던 수하들은 보이지 않았다. 그는 거칠게 숨을  
    몰아쉬며 주위를 둘러보다가 흠칫했다. 
 
    묘강사왜 중 머리가 으깨진  시신과 주변에 널려있는 시뻘건 살덩 
    이들을 발견한 것이다. 그는 방금 전 일어났던 상황을 알 수가 없 
    었다. 
 
    막대붕은 의혹에 찬 눈으로  주변을 살펴보다가 갑자기 몸을 부르 
    르 떨었다. 
 
    "이... 향기는......?" 
 
    그의 안색이 급변했다. 
 
    주변에 자욱한  피비린내 속에서도 유난히  각별한 향기를 감지한  
    것이었다. 그 향기는 어떤  상황에서도 구별할 수 있는, 그에게는  
    특별한 한 여인만이 가지고 있는 독특한 체향(體香)이었다. 
 
    "철화접....... 대체 어찌된 거냐? 이 자리에서 참혹한 혈전을 벌 
    인 건 분명한데......." 
 
    막대붕은 눈을 반쯤 감았다. 
 
    뇌리에 아름다운 철화접의 모습이 떠올랐다. 그는 가슴이 덜컥 내 
    려앉는 듯했다. 
 
    '분명... 너에게 일이 있었구나.' 
 
    막대붕은 피가 끓어 올랐다. 비록 그 자신도 적지 않은 상처를 입 
    은 몸이었으나 철화접이 위험하다면  목을 내놓는 한이 있어도 구 
    해야 할 것이다. 
 
    마침내 그는 진력을 끌어올리며 신형을 날렸다. 
 
    '기다려라, 이 막대붕이 간다!' 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
 
                                                                                                                                                                                                                                                                                      坪? 채?




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제29장  지옥(地獄)에서의 눈물                     

 
■ 철화접 3권 제29장  지옥(地獄)에서의 눈물 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ① 
 
 
 
    반야산 일대는 혈풍에 휩싸이고 말았다. 
 
    곳곳에 시체가 산을 이루고 피가 강을 이루었다.  
 
    삼대로 나누어  새외삼황을 추적했던 십정회는  다시 역습을 받았 
    다. 새외삼황은  일단 패퇴하는 척 했다가  다시 그들을 공격했던  
    것이다.  
 
    십정회주 무적신룡은 함정에 빠졌음을 알았다.  
 
    그는 즉각 삼대로  나누었던 십정회의 군웅들을 통합시켰다. 흩어 
    진 채 싸우면 불리하기 때문이었다.  
 
    십정회와 새외삼황의 혈전은 다시 치열하게 전개되었다. 
 
    "와아아!" 
 
    "으악!" 
 
    "후방 쪽에서 기습이다!" 
 
    갑자기 진용이  흐트러졌다. 후방으로부터  처절한 비명이 일어났 
    다. 무적신룡은 크게 놀랐다. 
 
    그는 신형을 날려 언덕으로 올라갔다. 그곳에서 내려다 보자 후방 
    으로부터 천 명이 넘는 인물들이 물밀듯이 공격해오고 있었다.  
 
    '저자들은......!' 
 
    그는 경악을 금치 못했다. 복장으로 미루어 새외삼황이 아니었다.  
    놀랍게도 그들은 중원무인들로 천지교와 살막의 고수들이었다. 
 
    '이럴 수가?' 
 
    그는 분노를 금치 못했다. 
 
    이 싸움이 어떤 싸움인가? 새외세력을 중원에서 몰아내기 위한 싸 
    움이다. 그런데 같은  중원무인인 천지교와 살막이 도리어 십정회 
    를 공격하다니....... 
 
    무적신룡은 치를 떨었다. 
 
    '이제 보니 새외삼황이 침입해  온 데는 음모가 있었구나! 천지교 
    와 살막...  저자들 역시 꼭두각시에  불과할지 모른다. 그렇다면  
    이 모든 것을 꾸민 자는......?' 
 
    무적신룡의 눈이 번쩍 빛났다. 
 
    그는 손을 번쩍 치켜 들었다. 
 
    "모두 힘을 내시오! 전군은 진형을 삼재진(三才陣)으로 바꾸어 전 
    진하시오! 후군은 원진(圓陣)으로 방어하시오! 부상자는 안쪽으로  
    후송하고 힘이 부치는 자는 위치를 바꾸시오!" 
 
    무적신룡의 외침은 낭랑하게 울려퍼졌다. 
 
    비록 약관에 불과한  나이였으나 그의 진기는 충만했다. 군웅들은  
    정신이 번쩍 들었다. 탁월한  영도자가 있는 한 아무리 위기에 처 
    했다 해도 충분히 난관을 돌파할 수 있다는 확신이 들었다. 
 
    이만저만한 모순이 아니었다. 
 
    중원무림을 수호하기 위해 목숨을 초개처럼 바치는 십정회를 도와 
    주지는 못할망정 도리어  같은 중원무인으로서 새외삼황에 가세하 
    여 배후를 치는 천지교와  살막의 무리들은 실로 후안무치한 자들 
    임이 틀림없었다. 
 
 
 
    한편, 반야산의 또 다른 곳에서도 혈전이 벌어지고 있었다. 
 
    그들은 철혈제왕성에서 출발한  백도제파의 연합군이었다. 그들을  
    지휘하는 인물은 무영각의 각주 백야검제였다. 
 
    처음부터 영도자로 지목되지는  않았으나 거듭되는 혈전을 통하여  
    그는 자연스럽게 영도자의 역할을 하고 있었다. 
 
    처음 협곡에서  그들은 새외삼황의 일원인  비타문의 기습을 받았 
    다. 그러나 차츰 전세를 역전시켜가고 있었다. 
 
    이제 승리를 목전에 둔  상황이었다. 그런데 다시 한 세력이 가세 
    함으로써 전세는 기울어버리고 말았다. 
 
    금갑신장 호세기가 이끄는 변방 대초원의 패자인 철갑기마단(鐵甲 
    騎馬團)이 후방으로부터 공격해 온 것이다. 
 
    백도연맹은 고군분투했다. 
 
    병장기 부딪치는 소리와 폭음, 참혹한 비명이 꼬리를 무는 가운데  
    협곡 안은 지옥을 연상케 했다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  구나.' 




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제29장 -2 ★ 어린 것들이 이렇게 설치다니...!      

 
■ 철화접 3권 제29장  지옥(地獄)에서의 눈물 -2 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ② 
 
 
 
    즐비하게 늘어서 있는 막사(幕舍). 
 
    반야산 동쪽  기슭에 수백 개의 막사가  둥글게 포진되어 있었다.  
    이곳은 철혈제왕성의 주력  무사들과 만절신군, 그리고 천여 명의  
    강호제파에 속한 무림인들이 있었다. 
 
    만절신군은 이곳을 본영(本營)으로 삼아 반야산에 집결해 있는 새 
    외삼황을 몰살시키겠노라 공언했다. 
 
    철혈제왕성의 무사들은 당연한  일이었으나 오천여 명의 강호인들 
    은 그의 말을 굳게 믿었다. 애초 철혈제왕성에서 출발한 무림인들 
    은 근 일만여 명이 넘었다. 
 
    그들 중  절반에 가까운 인원은  백야검제와 합류하여 새외삼황의  
    행적을 찾기 위해 반야산을 수색하고 있었다. 
 
 
 
    막사가 군을  이루고 있는 곳에서 산기슭  위쪽에 백송림이 있다.  
    백송림 한가운데 몇 채의 모옥(茅屋)이 있었다. 본래는 사냥꾼 가 
    족의 집이었으나 철혈제왕성의 총관 새제갈 하일지가 그들을 몰아 
    내고 만절신군의 거처로 삼았다. 
 
    만절신군은 이곳에서 연합군을 지휘했다. 
 
    그는 모옥의 가장  큰 방에서 속속 날아다는  보고를 접하고 있었 
    다.  
 
    "흐음, 모든  것이 계획대로 진행되는군. 이대로  가면 날이 밝기  
    전에 마무할 수 있겠군." 
 
    그의 얼굴에는 만족한 미소가 어리고 있었다. 
 
    모옥 주위에는 삼엄한 경비가  쳐져 있었다. 설사 나는 새라 해도  
    백송림을 통과하지 못할 것이다. 
 
    한편, 모옥의 또 다른  방에는 외눈에 비단옷을 입은 비대한 인물 
    이 자리잡고 있었다. 그는 바로 황금충이었다. 
 
    황금충은 방안을 서성이고 있었다. 
 
    "대체 어찌되었단  말이냐? 거금을 들여  묘강에서 제일 강하다는  
    괴물들을 불러들였는데... 또 실패했단 말인가?" 
 
    그때였다. 
 
    "킬킬! 누가 실패했단 말이오?" 
 
    문밖에서 괴소가 들렸다. 
 
    황금충은 반색을 하며 급히  방문을 열었다. 방문 앞에는 두 명의  
    난쟁이 괴인이 서 있었다. 그중 한 명의 어깨에는 의식을 잃은 듯 
    한 한 여인이 둘러메어져 있었다. 
 
    "오오! 서... 성공했구려!" 
 
    황금충은 감격에 겨운 듯 말을 더듬거리기까지 했다. 
 
    "주시오." 
 
    이제는 묘강쌍왜가 된 두 괴물 중 첫째가 손을 불쑥 내밀었다. 
 
    "무... 물론이오!" 
 
    황금충은 손가락을 뻗어 방안의 침상을 가리켰다. 
 
    "뭐가 있단 말이오?" 
 
    "침상 아래 있지. 어서 가져가게. 그 계집은 침상에 내려놓고!" 
 
    묘강쌍왜는 후다닥 침상 아래서 하나의 궤를 꺼냈다. 첫째는 궤의  
    뚜껑을 열었다. 궤 안에는  눈부신 빛을 발하는 황금이 가득 들어  
    있었다. 
 
    "흐흐흐! 약속을 잘 지키는군." 
 
    둘째도 어깨 너머로 황금을 확인하고는 히죽 웃었다. 황금충은 그 
    들을 떠밀었다. 
 
    "자, 자. 어서 나가게. 이제 자네들과의 계약은 끝났네." 
 
    "킬킬! 나가지 말라고 해도 나갈 것이오." 
 
    묘강쌍왜는 황금이 들어있는 궤를 둘러메고 사라져버렸다. 
 
    기실 그들이 중원에 온 것은 오직 하나의 목적때문이었다. 그것은  
    황금이었다. 그들은 묘강제일의  고수로 군림하고 있었다. 부러운  
    것이 아무것도 없이 살고 있었으나 늘 결핍감이 있었다. 
 
    그것은 바로 부(富)에 관한 것이었다. 묘족(苗族)은 미개할뿐더러  
    대부분 가난뱅이였던 것이다. 
 
    마침 황금 십만 냥의  청부가 들어오자 그들은 지체없이 중원으로  
    달려왔다. 그 정도 액수면  묘강에서 황제처럼 군림할 수 있기 때 
    문이었다. 
 
    목적을 달성한  그들은 희희낙락했다.  비록 천하절색의 철화접을  
    고스란히 넘겨주기가 아깝긴 했지만  황금에 비할 수는 없다고 생 
    각했다. 
 
    탕! 
 
    문이 닫히는 소리가 들렸다. 
 
    묘강쌍왜는 키들거렸다. 
 
    "그 늙은이 오늘밤 복상사(腹上死)나 하지 않을까 걱정이로군." 
 
    "헤헤! 어서 갑시다, 형님.  이 정도 돈이면 색목국(色目國)의 계 
    집이나 흑녀(黑女)를 수백 명도 더 살 수 있소." 
 
    "아암, 어서 가자." 
 
    두 괴인은 키들거리며 왜소한 신형을 날렸다. 
 
    "으헤헤헤헤......." 
 
    모옥의 방으로부터 황금충의 득의에 찬 웃음소리가 흘러나오고 있 
    었다. 
 
 
 
    "멈춰라!" 
 
    "엉? 이건 또 뭐야?" 
 
    백송림을 벗어나 남쪽으로  달리던 묘강쌍왜는 눈을 부릅떴다. 웬  
    피투성이의 청년이 앞을 가로막은 것이다. 
 
    청년은 바로 막대붕이었다.  그는 살수 특유의 직감으로 철화접의  
    체취를 따라오다가 두 괴물을 만난 것이었다. 
 
    "묻겠다. 철낭자는 어디 있느냐?" 
 
    묘강쌍왜는 심히 못마땅했다. 사이좋게 금궤를 둘러메고 콧노래를  
    부르며 고향으로 돌아가는 도중 느닷없이 불한당이 나타나 가로막 
    아선 것이다. 
 
    "이놈 보게? 이마에 피도 안  마른 놈이 감히 어른에게 하는 짓거 
    리라니?" 
 
    "쯧쯧! 제몸 하나 간수하지 못한 놈이 행패는 웬 행패야? 꺼져라,  
    이놈아! 이번 한 번만 눈감아 줄 테니 냉큼 물러나라." 
 
    두 괴인은 막대붕을 상대하려 하지 않았다. 그들은 호통을 치고는  
    다시 걸음을 옮기려 했다. 
 
    하지만 막대붕이 그들을 그냥 보낼 리가 없었다. 
 
    그는 얼마전 두 난쟁이와 똑같이 생긴 시체를 본 적이 있었다. 철 
    화접의 체취가 그곳에서 났으므로  필시 두 괴인과 무관하지 않으 
    리란 느낌이 들었다. 
 
    "바른 말을 하지 않는다면  네놈들은 이곳에서 뼈를 묻어야 할 것 
    이다!" 
 
    츠츳! 
 
    핏방울이 뚝뚝 떨어지는  철검이 허공에 호선을 그렸다. 막대붕은  
    탈명추혼검의 기수식을 취했다. 
 
    "......!" 
 
    두 괴인의 안색이 홱 변했다. 그들은 한눈에 탈명추혼검법을 알아 
    본 것이다. 
 
    그들은 슬며시 금궤를  내려놓고 전신에 내공을 일으켰다. 막대붕 
    이 만만치 않은 고수라는 것을 느낀 것이다. 
 
    "제기랄! 한동안 중원에 발길을  끊고 있었더니만 도통 정신을 차 
    릴 수가 없군. 갑자기 어린 것들이 이렇게 설치다니......." 
 
    첫째의 투덜거림에 둘째가 말을 이었다. 
 
    "그러게 말이오. 형님, 이번에 돌아가면 다신 중원땅을 밟지 맙시 
    다. 원, 더러워서." 
 
    철화접에게 두 아우를 잃은  바 있었으므로 그들은 자신도 모르게  
    기가 꺾여 있었다.  
 
    막대붕은 두 괴인이 입을  열려 하지 않자 곧바로 검을 휘둘렀다.  
    그는 처음부터 탈명추혼검법을 펼쳤다. 철화접을 구하기 위해서는  
    시간을 아껴야 했다. 
 
    츠츠츳! 
 
    무림에서 처음으로 살수들만의  방회인 자객문을 세웠던 전설적인  
    살수 살황(殺皇)의 성명절학인 탈명추혼검이 어둠을 가르며 두 괴 
    인을 향해 두 줄기 검광을 뿜었다. 
 
    빙글! 
 
    두 괴인도 가만있지 않았다.  공처럼 몸을 만 그들은 검광을 향해  
    뛰어들었다. 
 
    따앙!  
 
    금속음과 함께 두 사람은 뒤로 퉁겨나갔다.  
 
    '아니?' 
 
    막대붕은 경악을 금치 못했다.  설마 그들이 몸으로 검을 막을 줄 
    은 상상도 못했던 것이다.  하마터면 검을 떨굴 뻔한 그는 어금니 
    를 물며 재차 탈명추혼검의 제이식을 펼쳤다. 
 
    슈슈슉! 
 
    검광이 눈부시게 허공을 메웠다. 그에 따라 묘강쌍왜의 몸도 재차  
    날아들었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                              ? 평생?




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제29장 -3 ★ 순조롭게 진행중입니다!               

 
■ 철화접 3권 제29장  지옥(地獄)에서의 눈물 -3 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ③ 
 
 
 
    "모든 것이 순조롭게 진행중입니다. 성주님." 
 
    총관 하일지는 바닥에 무릎을 꿇고 있었다. 만절신군은 등을 돌린  
    채 창밖을 바라보고 있었다. 그의 뒷모습은 태산을 연상케 했다. 
 
    "흐음, 결국 마무리 단계에 접어든 셈인가? 오십 년의 인고(忍苦) 
    가 결실을 거둘 때가 되었단 말이지?" 
 
    "......." 
 
    하일지는 감히  고개를 들지도 못한다. 늘  느끼는 것이지만 그는  
    만절신군의 앞에만 오면 막막한 두려움을 느끼곤 했다. 그것은 만 
    절신군의 실체가 잡히지 않기 때문이었다. 
 
    그가 만절신군을 만난 것은  지금으로부터 십 년 전이다. 그는 세  
    치 혓바닥으로 근근히 무림에  이름을 걸고 있었다. 지닌 바 무공 
    이 별 볼일  없는 그가 험난한 강호세파를  헤쳐나가는 데는 오직  
    혓바닥이 무기였을 뿐이다. 
 
    그런 그가 전격적으로  만절신군에게 발탁되어 철혈제왕성에 입문 
    하고, 삼 년 전 총관직에 오르기까지는 만절신군의 전폭적인 지원 
    이 작용했다. 
 
    감히 상상도 못했던 지위를  누리게 된 것이다. 그러나 마음 한구 
    석에는 늘 만절신군에 대한 의문을 금치 못하고 있었다.  
 
    만절신군은 본시 전대 철혈제왕성주였던 천무성군의 사제다.  
 
    그는 천무성군을 보좌하여 철혈제왕성의 부성주를 역임하다 십 년  
    전 불행히도  천무성군이 연공실(練功室)에서  주화입마하여 죽은  
    후 철혈제왕성의 성주가 되었다. 
 
    만절신군은 평생을 그림자처럼 산 위인이었다. 
 
    천무성군의 화려한 명성에 가리운  채 묵묵히 무림을 위해 신명을  
    바친 인물로 차분하고  인자한 성품을 지니고 있었다. 천무성군이  
    거인(巨人)이었다면 그는 군자(君子)에 속했다. 
 
    그러나....... 
 
    하일지가 알고 있는 만절신군은 전혀 달랐다. 팔 년 전의 그 날을  
    그는 영원히 잊을 수가  없었다. 자신의 눈을 의심할 수밖에 없었 
    던 그 사건....... 
 
 
 
    천무성군이 돌연사한 후 그의 부인 다정선자(多情仙子) 모백향(牡 
    白香)은 식음을 전폐하고 내전에 틀어박혀 세월을 보내고 있었다.  
 
    평소에 부부금실이 한 쌍의  원앙과도 같았기에 부군의 죽음은 그 
    녀에게 하늘이  무너지는 듯한 절망감을 맛보게  한 것이었다. 이  
    년 전 천무성군이 죽었을 때  그녀는 부군의 뒤를 따라 자결을 감 
    행한 적이 있었다. 
 
    다행히 일찍 발견되어 간신히  목숨을 건지기는 했지만 그 이후로 
    는 마치 넋 나간 듯한 모습이었다. 만일 그녀에게 열살 된 아들이  
    없었다면 살아갈 용기를 얻지 못했을 것이다. 
 
    그런 다정선자의 모습을 철혈제왕성의 사람들은 모두 안타깝게 생 
    각하고 있었다. 
 
    그러던 어느 날.  
 
    하일지는 내원(內院)으로 향했다.  
 
    내원에 필요한 물품 구입건으로 다정선자를 만나야 했기 때문이었 
    다. 마침 내원에는 사람이  없었다. 그는 내원의 대청을 서성였으 
    나 아무도 없자 내실 쪽으로 들어갔다. 
 
    "하아.... 이 악마......." 
 
    문득 이상한 소리가 내실  쪽으로부터 들려 하일지는 걸음을 멈추 
    었다. 그는 대뜸 그것이 다정선자 모백향의 음성이라는 것을 알았 
    다. 
 
    "이... 악마... 하악." 
 
    자신의 귀를 의심했지만  분명 모백향의 음성이었다. 그것도 쾌락 
    에 겨운 음성이었다.  
 
    '이럴 수가.... 대체.......' 
 
    하일지는 가슴이  철렁 내려앉았다. 동시에 말할  수 없는 분노가  
    치밀었다. 그는 지금까지 모백향의 처지를 동정하고 있었다. 또한  
    그녀의 고귀한 기품과  인품을 존경해오고 있었다. 그런데 대낮에  
    내실로부터 흘러나오는 신음소리는 모든 것을 산산이 부서지게 한  
    것이다. 
 
    하일지는 숨소리를 죽이고  발뒤꿈치를 올린 채 내실로 다가갔다.  
    상대가 누구인지  알아내야 한다고  생각했다. 그것이 천무성군에  
    대한 예의라고 생각한 것이다. 
 
    마침내 그는 내실의 방문 앞에 이르렀다. 
 
    마침 내실의 문이 미세하게 열려  있어 그곳에 눈을 대고 안을 엿 
    볼 수 있었다. 
 
    '헉! 저럴 수가!' 
 
    하일지는 자신의 눈을 의심했다. 
 
    내실에서 벌어지고 있는  풍경은 너무나 적나라한 것이었다. 그토 
    록 정숙하고 기품 넘치던 다정선자 모백향이 실오라기 한 올 걸치 
    지 않은 알몸으로 한 사내의 머리를 가슴에 껴안은 채 발버둥치고  
    있는 것이 아닌가! 그녀의  두 다리가 사내의 허리를 뱀처럼 휘감 
    은 채 경련을 일으키고 있었다.  
 
    그러나 하일지가 놀란  것은 그때문이 아니었다. 뒷모습만 보이고  
    있는 사나이! 그가 누군지 알았기 때문이었다. 
 
    청색의 장포를 걸친 칠척 거구의 인물! 비록 장포를 입은 채 모백 
    향의 알몸을 짓이기고 있었으나 분명 그는 만절신군 구양승이었던  
    것이다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                                                  기수식?




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제29장 -4 ★ 머리가 잘 돌아가는 놈이로구나!       

 
■ 철화접 3권 제29장  지옥(地獄)에서의 눈물 -4 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ④ 
 
 
 
    '으으... 이럴 수가!' 
 
    하일지는 눈을 부릅떴다. 상상도  할 수 없는 일이 눈앞에 벌어지 
    고 있는 것이다. 
 
    "아악... 이... 악마! 차라리... 날 죽여... 하악!" 
 
    절정에 이른 듯 모백향이 고개를 도리질하며 부르짖었다. 그 순간  
    하일지는 보았다. 모백향의 얼굴! 그것은 정상적인 얼굴이 아니었 
    다. 그녀의 동공은 크게 열려 있었으며 몽롱하게 풀려 있었다. 그 
    녀는 분명 제정신이 아니었다. 
 
    '저건... 다정선자가 아니다!' 
 
    하일지는 산전수전(山戰水戰) 다  겪은 인물이었다. 그는 한 눈에  
    그녀가 신지(神智)를 상실한 상태라는 것을 알아보았다. 
 
    '오오, 이럴 수가! 그렇다면... 성주께서.......' 
 
    하일지는 전신을 부르르 떨며 뒷걸음질쳤다. 이때 절정을 넘는 듯  
    숨넘어가는 듯한 모백향의 신음이 울렸다. 그리고....... 
 
    "흐흐, 아직 쓸만 하구나." 
 
    착 가라앉은 음성. 그것은 분명 만절신군 구양승의 것이었다. 
 
    "흐윽... 이 악마! 날... 죽여라!" 
 
    "그럴 순 없지.  아직 쓸만한 육체를 가지고  있는데 어찌 인생을  
    포기하려느냐? 다시 오마." 
 
    하일지는 가슴이 철렁  내려앉았다. 그는 황급히 돌아서서 신형을  
    날렸다. 그가 막 회랑을 돌았을 때였다. 
 
    "하일지, 왜 그리 바쁘게 돌아가느냐?" 
 
    "헉!" 
 
    하일지는 벼락을 맞은 듯 전신을 부르르 떨었다. 언제 나타났는지  
    구양승이 앞을 가로막고 있는 것이 아닌가! 
 
    "서... 성주님... 속하는......." 
 
    구양승은 청색장포의 허리띠를  여미고 있었다. 방금 전 내실로부 
    터 나온 것이 분명했다. 
 
    "어디까지 봤느냐?" 
 
    "전......." 
 
    "모두 보았겠군. 안 그런가?" 
 
    하일지는 숨을 들이켰다.  생사(生死)가 그의 대답 한마디에 달려  
    있는 순간이었다. 짧은 순간  그는 번개처럼 머리를 굴렸다. 구양 
    승의 눈에는 살기가 떠오르고 있었다. 
 
    "속하, 모두 보았습니다." 
 
    "그래? 뭘 보았느냐?" 
 
    "모두... 성주님과 마님께서 밀회하는 것을 보았습니다." 
 
    구양승의 안광이 번쩍 빛났다. 
 
    "그래? 무슨 생각이 들었느냐?" 
 
    "속하는... 잘 됐다는 생각을 했습니다. 마님께서 충격에 잠겨 우 
    울하게 지내시느니 차라리 잘된 일이라고 생각했습니다." 
 
    "......." 
 
    구양승의 눈이 무섭게  그를 노려보았다. 짧은 순간이 하일지에게 
    는 평생인 듯 지루하게 지나갔다. 
 
    "흐흐흐! 하일지, 머리가 잘 돌아가는 놈이로구나. 따라오너라." 
 
    "예, 성주님." 
 
    그날 이후 하일지는 눈부신 속도로 성장했다. 그는 구양승에게 발 
    탁되어 요직을 맡게 되었고, 보잘 것 없는 무공도 구양승으로부터  
    몇 권의 비급을 얻어 일취월장(日就月將)하기에 이르렀다. 종내에 
    는 철혈제왕성의 총관직에까지 오르게 되었다. 
 
    그러나 그는 시간이 흐를수록 의혹이 짙어만 갔다. 
 
    그것은 구양승에 대한 것이었다.  
 
    아무리 생각해도  구양승은 과거의 만절신군과  다른 점이 너무나  
    많았다. 그날 모백향과의 밀회  이후 그는 내내 그런 의혹에 잠겨  
    있었다. 
 
    그리고 마침내....... 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                             천무성




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제29장 -5 ★ 묘강의 난쟁이들이 해냈군!            

 
■ 철화접 3권 제29장  지옥(地獄)에서의 눈물 -5 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑤ 
 
 
 
    "뭘 그리 넋을 잃고 있느냐?" 
 
    "옛? 아, 아닙니다." 
 
    하일지는 정신을 번쩍 차렸다. 구양승이 몸을 돌려 그를 바라보고  
    있었다. 그는 황급히 고개를 숙이며 말했다. 
 
    "방금 전 철화접이란 계집을 묘강의 괴물들이 잡아왔습니다." 
 
    "그래?" 
 
    구양승은 흥미를 보였다. 
 
    "묘강의 난쟁이들이 해냈군. 그래 지금 어디 있느냐?" 
 
    "황금충이 인수했습니다." 
 
    "흠, 잘 됐군. 계획대로 모든 것이 착착 진행되고 있어. 하총관." 
 
    "옛!" 
 
    "황금충을 잘 보호해라. 그  늙은이의 신변에 이상이 있으면 안된 
    다. 알겠느냐?" 
 
    "물론입니다." 
 
    "후후, 지금으로써는  그 늙은이의 힘이  필요해. 막대한 금력(金 
    力)도 금력이지만  놈이 가지고  있는 권력(權力)이  더욱 필요하 
    다." 
 
    "명심하겠습니다." 
 
    구양승은 말을 돌렸다. 
 
    "현재 동원 가능한 인원은 몇이나 되지?" 
 
    "본성의... 제자 말입니까?" 
 
    "이곳을 지킬 인원을 빼고." 
 
    "대략... 삼천은 뽑을 수 있습니다. 하면?" 
 
    "출정(出征)해야겠다. 본좌가  직접 간다.  밤이 길면  꿈도 많은  
    법, 이 밤이 지나기 전에 평정해야겠다." 
 
    "......!" 
 
    하일지는 안면을 굳혔다. 드디어  올 것이 온다는 느낌이었다. 그 
    는 고개 숙인 채 말했다. 
 
    "그럼  준비시키겠습니다. 진영에  남아있는 자들은  어떻게 할까 
    요?" 
 
    "대기하라 일러라.  단, 철저히 봉쇄하여 내일  아침이 될 때가지  
    아무도 이곳을  빠져나가지 못하도록 해야 한다.  모든 것이 끝날  
    때까지 말이다." 
 
    "복명." 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      보잘 것




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제29장 -6 ★ 천천히... 널 즐기겠다!               

 
■ 철화접 3권 제29장  지옥(地獄)에서의 눈물 -6 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑥ 
 
 
 
    '......!' 
 
    철화접은 눈을 떴다. 의식을  회복한 순간 한쪽 눈에 황금으로 된  
    엽전을 박아넣은 추괴한 늙은이 황금충의 얼굴이 들어왔다. 
 
    그녀는 모든 것을 깨달았다. 
 
    그녀는 다시 이 징그러운 작자의 포로가 되버린 것이다. 묘강사왜 
    는 그의  청부를 받았고, 그녀는 다시  지옥으로 떨어져버린 것이 
    다. 
 
    그녀는 치를 떨었다. 할  수만 있다면 혀를 깨물어 자결하고 싶었 
    다.  
 
    "허허, 널 다시 보니 기쁘기 한량 없구나." 
 
    황금충은 침상에 누워 있는  그녀를 내려다보며 더없이 만족한 웃 
    음을 흘렸다. 하나밖에 없는  그의 눈에는 뜨거운 욕망의 빛이 흘 
    러나오고 있었다. 
 
    기이한 일이었다. 
 
    황금충은 세상에  부러울 것이 없는  부호요, 권력가였다. 마음만  
    먹는다면 세상에 얻지 못할 것이 없었다.  
 
    그는 호색가(好色家)다. 수십 명의 처첩(妻妾)을 거느리고 있었음 
    에도 불구하고 그는 끝없이 여인을 탐했다.  
 
    보통 세상에서 아무리 자존심  강한 여인이라도 그는 손에 넣는데  
    실패한 적이 없었다.  황금으로 굴복하지 않는 여인이라면 권력으 
    로 쉽게 손에 넣을 수 있었다. 
 
    그런데 유독 한 여인. 
 
    철화접만은 달랐다. 황금도, 권력도 통하지 않았다.  
 
    그래서일까? 황금충은  그녀를 쉽게 손에 넣을  수 없었기에 더욱  
    그녀에게로 향한 욕망이  달아올랐다. 그는 전재산을 다 쏟아붓더 
    라도 그녀를 손에 넣고 싶었다. 지금까지 쌓아올린 부와 명예, 권 
    력이 그녀를  얻지 못한다면 아무짝에도  쓸모 없는 것이라고까지  
    느껴졌다. 
 
    드디어 그토록 갈구했던 철화접을 눈 아래 둘 수 있게 되었다. 
 
    "허허, 뭘 그리 넋 놓고 보느냐? 너도 반가워서 그러느냐?" 
 
    황금충은 침상에 걸터앉으며 너털웃음쳤다.  
 
    그는 왼쪽 눈을 실명했다. 평생동안 이처럼 큰 손실을 본 적이 없 
    었다. 그래도 좋았다. 어쨌든 목표물이 눈앞에 있지 않은가. 
 
    "내 가슴이 이리도 두근거리는데... 네 가슴은 어떠냐?" 
 
    황금충은 손을 뻗어 철화접의 가슴을 어루만졌다.  
 
    "......!" 
 
    비록 옷을 사이에 두고  있었지만 그녀의 가슴은 뛰고 있었다. 좋 
    아서가 아니다. 미칠 듯한 분노와 절망 때문이었다. 
 
    "허허허! 역시. 네 가슴도 뛰고 있구나, 그럼 그렇지." 
 
    황금충은 축 늘어진 뺨을  실룩거리며 웃었다. 기뻤다. 미칠 듯이  
    기뻤다.  
 
    철화접의 눈에서  눈물이 솟아나왔다. 평생 한  번도 눈물을 흘린  
    적이 없던 그녀가 눈물을 보인 것이다. 
 
    "허허허, 왜  우느냐? 너무 기뻐서? 그래,  그래. 마음껏 울어라.  
    이 황금충을  만난 기쁨에 젖어  우는 것을 내  어찌 뭐라 하겠느 
    냐?" 
 
    황금충의 손이 움직였다. 그는 두 손으로 그녀의 옷을 벗겼다. 상 
    의가 허물처럼  벗겨져 나갔다. 만지기만 해도  툭 터져나갈 듯이  
    팽팽하게 감싸여져 있는 젖가리개가 나타났다. 
 
    그는 손가락으로 그곳을 꾹 눌러보았다. 팽팽했다.  
 
    "으음. 넌 언제나 날 자극하는구나." 
 
    황금충의 한쪽 눈에서 열기가 번졌다.  
 
    그는 거침없이 젖가리개를 벗겨버렸다.  팅! 하고 두 개의 육봉이  
    튀어나왔다. 투명할 정도로 흰 젖가슴이었다. 황금충의 눈에서 불 
    길이 일어나는 듯했다. 
 
    그는 손으로 덥석 한쪽 젖가슴을 쓸어 잡았다. 참을 수 없는 욕망 
    을 느끼며 그는 거침없이 젖가슴을 유린하기 시작했다. 
 
    "날 다시 보리라곤 꿈에도  생각을 못했겠지? 더구나 이렇게 멀쩡 
    한 몸을 하고  있을 줄은 더더욱 몰랐을  터이고... 이제 직접 네  
    몸으로 확인하게 될 것이다. 건재한 이 황금충을 말이다." 
 
    질끈 감은 철화접의 속눈썹 사이로 한 방울의 이슬이 맺혔다가 또 
    르르 뺨으로 흘러내렸다.  황금충은 손가락으로 그녀의 가슴을 희 
    롱하며 중얼거렸다. 
 
    "천천히... 널 즐기겠다.  서두르지 않고... 흐흐, 오늘밤이 지나 
    면 넌 내 사랑스런 계집이 될 것이다. 너무 슬퍼할 것 없다. 평생  
    널 호강시켜줄 터이니......." 
 
    말꼬리를 흐리며 황금충은 그녀의 하의를 벗기기 시작했다. 
 
    "안돼!" 
 
    철화접은 눈을 부릅뜨며  부르짖었다. 그러나 소용없는 일이었다.  
    그녀는 혈도가 제압되어 나무토막처럼 몸이 굳어있었다.  
 
    황금충은 마침내 그녀의 바지를 벗겨내렸다. 
 
    이제 남은 것은 한 장의 고의뿐이다. 손바닥만한 고의가 앙징스럽 
    게 그녀의 은밀한 부분을  감싸고 있을 뿐, 그녀는 늘씬한 육체를  
    고스란히 드러내고 있었다. 
 
    "크흐흐... 반갑구나. 정녕 반가워... 크크크ㅋ!" 
 
    황금충은 터져 나오는 웃음을 참아내지 못했다. 그의 손은 그녀의  
    아랫배를 쓰다듬고 있었다.  
 
    순간 혈도가  제압되어 있음에도 철화접의  전신은 경련을 일으켰 
    다. 
 
    그때였다. 
 
    "크악!" 
 
    갑자기 방문 밖의 복도에서 외마디 비명소리가 울렸다. 
 
    "헛!" 
 
    황금충은 소스라치게 놀라 철화접의  몸에서 손을 떼며 벌떡 몸을  
    일으켰다. 
 
    태봉산에서 하마터면 죽을 뻔했던 그인지라 비명소리가 들리는 순 
    간 오금이 저릴 정도로 질겁했다. 
 
    "무... 무슨 일이냐?" 
 
    그는 억눌린 듯한 음성으로 밖을 향해 외쳤다. 
 
    "대야! 침입자입니다. 대야께 드릴 말씀이 있습니다." 
 
    누군가 그렇게 외쳤다. 만절신군이 그의 신변을 위해 배치한 무사 
    들 중 한 명인 듯했다. 
 
    "오... 오냐! 자... 잠시만 기다려라." 
 
    그는 아쉬운 눈으로  철화접을 훑어보았다. 이제 고의만 제거하면  
    그녀는 고스란히 알몸이 될 순간이었다. 그는 떨리는 손으로 대충  
    그녀의 옷을 입혀 주었다. 아무리 색욕이 중하다한들 목숨보다 중 
    할까. 
 
    "됐다, 들어오너라." 
 
    벌컥! 
 
    거칠게 문이 열리며 세 명의 중년무사들이 안으로 들이닥쳤다. 
 
    창창창! 
 
    "으악!" 
 
    그 사이에도 밖으로부터 격렬한 싸움소리가 들려왔다. 
 
    세 무사는 방문을 닫고  밖의 동정을 탐색하는 듯했다. 그들은 무 
    슨 일이 벌어져도 목숨으로 황금충을 보호하라는 지시를 받았기에  
    일단 방안으로 들어온 것이었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       ЕЕЕ?




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제29장 -7 ★ 이런 기회에 철화접의 속살을...!      

 
■ 철화접 3권 제29장  지옥(地獄)에서의 눈물 -7 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑦ 
 
 
 
    얼마 후, 문 두드리는 소리가 들렸다. 
 
    "누구냐?" 
 
    "열어라, 하총관이다." 
 
    무사들이 문을 열자 철혈제왕성의 총관인 하일지가 들어왔다. 
 
    "오오! 하총관, 대체 무슨 일이오?" 
 
    하일지는 황금충에게 공손히 말했다. 
 
    "대야, 별일  아닙니다. 침입자가 소동을  벌이고 있을 뿐입니다.  
    하지만 안전을 위해서는  잠시 장소를 옮기는 게  좋을 것 같습니 
    다. 바깥의 소동이 끝날 때까지는 잠시 방을 옮기시는 게 좋을 듯 
    합니다. 절 따라 오십시오." 
 
    "그래.... 그렇게 하세. 어서 안내하게나." 
 
    두 번 다시  태봉산의 악몽을 겪고 싶지  않은 황금충은 하일지의  
    제안을 받아들이기로 했다. 
 
    하일지는 앞장서 밖으로  나갔고, 그 뒤를 황금충이 종종걸음으로  
    따라나섰다. 그는 문밖으로 나서다가 고개를 돌리며 당부했다. 
 
    "자네들은 그 계집을 단단히 지켜야 하네." 
 
    철화접을 가리키는 말이었다. 
 
    "심려 마십시오. 소인들이  개미 한 마리 못  들어오게 할 것입니 
    다." 
 
    세 무사는 자신있게 말했다.  사실 그들은 돼지 같은 황금충이 역 
    겨웠다. 만일 지존인  만절신군의 특별당부가 없었다면 그에게 이 
    토록 공손하지는 않았을 것이다. 
 
    이윽고 하일지는 황금충을 데리고 총총히 사라졌다. 
 
    방안에는 여전히 혈도를 찍힌 철화접과 세 명의 무사만이 남게 되 
    었다. 
 
    세 무사는 힐끔거리며 철화접을 바라보았다. 한 무사가 야릇한 웃 
    음을 지으며 말했다. 
 
    "후후, 천하의 여걸 철화접의  꼴이 말이 아니군. 사내 알기를 발 
    톱의 때만큼도 여기지 않는다던 여장부가 이렇게 될 줄이야." 
 
    그러자 옆의 한 무사가 히죽 웃으며 장단을 맞추었다. 
 
    "이제 사내 무서운 줄  알게 되겠지. 아무리 천방지축으로 날뛰던  
    계집이라도 사내  맛을 한 번  보면 순한 양이  되는 법이니 말이 
    야." 
 
    또 한 무사가 고개를 끄덕이며 말했다. 
 
    "하긴 딱하게 됐어. 말로만  듣다 직접 보니 천상천하의 절세미녀 
    란 말이 조금도 과장이 아니로군. 이런 절색이 그 돼지 같은 늙은 
    이에게 짓밟히게 되다니 아깝구만." 
 
    "흐흐, 어쩌겠나? 미색이 너무 출중해 하늘이 시기를 한 거지." 
 
    "이걸 들어 미인박명이라지 않던가? 하하하!" 
 
    무사들의 잡담을 철화접은  고스란히 듣고 있었다. 그녀는 멀거니  
    눈을 뜨고 있었으나 아무 것도 할 수가 없었다. 더구나 그들이 힐 
    끔거리며 온몸을 훑어보고 있는 것은 도저히 참을 수가 없었다. 
 
    그저 아무 일이 없기만을 바랄 뿐이었다. 
 
    그러나 그런 갈망도 별무소용이었다. 
 
    쿡. 
 
    문득 한 무사가 들고 있던 검집으로 그녀의 젖가슴을 찔렀다. 
 
    "허? 이거 보게?  옷고름이 열려 있잖아? 아마  그 늙은이가 한참  
    재미보다 부랴부랴 손을 놓은 모양일세." 
 
    철화접의 눈꼬리가 파르르 경련을 일으켰다. 그녀는 눈을 질끈 감 
    아버렸다.  
 
    "흐흐, 그렇군. 옷을 제대로 입고 있지도 않은 것 같군." 
 
    검집이 그녀의 옷을 제끼고 있었다.  
 
    황금충이 형식적으로 덮어놓았을  뿐, 제대로 옷고름이 여며져 있 
    지 않았으므로 그녀의 상의는 힘없이 벌어졌다.  
 
    "헉! 이... 이걸 보게!" 
 
    한 무사가 뜨거운  숨을 삼키며 말했다. 그의  눈은 크게 떠진 채  
    철화접의 가슴을 바라보고 있었다.  그녀의 상의가 젖혀진 곳! 두  
    개의 팽팽한 육봉이 천장을 찌르듯 솟아올라 있지 않은가! 
 
    "크음....  과연...  그  영감이  미칠만도  하군.  요물이야  요 
    물......." 
 
    세 무사의 뜨거운 시선이 철화접의 몸에 떨어졌다. 
 
    "이봐, 뭐 눈요기하는 건 괜찮지 않을까? 안 그런가?" 
 
    세 사내가 침을 꿀꺽  삼키는 소리가 들렸다. 그들은 서로 눈짓을  
    교환하더니 침상으로 다가왔다.  
 
    먼저의 사내가 검집으로  철화접의 젖가슴을 쿡쿡 찔렀다. 철화접 
    의 눈에서는 다시  눈물이 솟아났다. 이젠 하급무사들까지 자신을  
    희롱하는 것이다. 
 
    세 무사는 철화접의 미색에 현혹되어 주제 넘는 짓을 벌이고 있었 
    다. 
 
    "흐흐... 하기야 성주님의  여인도 아닌데... 이런 기회에 천상의  
    여인 철화접의 속살을 구경하지 않으면 언제 하겠나?" 
 
    검집이 파고들었다. 
 
    무사는 검집으로 철화접의  상의를 완전히 벌려 놓았고, 그것으로 
    도 만족하지  못하겠는지 이번에는 그녀의  바지 속으로 밀어넣고  
    있었다. 
 
    '아아, 차라리... 죽는 게 나아!' 
 
    철화접은 치를 떨었다. 바로 그때였다. 
 
    슉! 
 
    미세한 한 가닥 광선이  천장으로부터 뻗더니 검집을 밀어대고 있 
    는 무사의 미간으로 파고들었다. 
 
    "크아악!" 
 
    무사는 비명을 질렀다. 그의 몸이 뒤로 벌렁 나자빠졌다.  
 
    "앗!" 
 
    "누구냐?" 
 
    두 무사는 대경실색하여 검을 뽑아 들었다. 자빠진 무사의 미간에  
    홍점(紅點)이 찍혀 있었다. 
 
    슉! 슉! 
 
    다시 두 가닥 광선이 뻗었다. 
 
    "끄윽!" 
 
    나머지 두  무사도 미처 검을 휘두르기도  전에 쓰러지고 말았다.  
    그들의 목줄기에는 미세한 은침이 관통해 있었다. 
 
    눈깜짝 할 사이에 삼 인의 무사가 황천으로 가버렸다. 
 
    스윽! 
 
    천장이 갈라지며 검은 인영 하나가 떨어져 내렸다. 
 
    날씬한 체격의 흑영은 바로 흑월(黑月)이었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                                             받았기?




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제29장 -8 ★ 진정해라, 이제 복수를 해야지!        

 
■ 철화접 3권 제29장  지옥(地獄)에서의 눈물 -8 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑧ 
 
 
 
    "......!" 
 
    철화접은 눈을 떴다. 그녀는  믿을 수 없는 상황에서 구원의 손길 
    을 뻗은 것이 흑월임을 알자 그만 눈물을 펑펑 쏟았다. 
 
    철혈여장부 철화접의 그런 모습에 흑월은 깜짝 놀랐다. 그녀는 황 
    급히 철화접의 혈도를 해혈하며 급히 위로의 말을 던졌다. 
 
    "이러면 안돼, 참아! 지금  흑우 사형이 놈들의 이목을 끄느라 혈 
    전을 벌이고 있어. 사형이 포위망에 갇히기 전에 어서 빠져나가야  
    사형도 피신할 수 있어. 어서... 기운을 내서 복수할 기회를 노려 
    야지." 
 
    금제에서 풀려난  철화접은 아직  기력(氣力)이 회복되지 않았다.  
    그녀는 지금이라도 당장 문을  박차고 나가 황금충의 목을 분질러  
    놓고 싶었으나 어쩔 수가 없었다. 
 
    그녀는 입술이 터져라 짓씹으며 불같은 분노를 억눌렀다. 
 
    "어서 가자, 동생!" 
 
    흑월이 먼저 자신이 빠져나온 천장을 향해 솟구쳐 올라갔다. 철화 
    접도 따라 신형을 날리며 이를 갈았다. 
 
    "황금충! 이 개자식아!  잠시만 더 숨쉬고 있거라.  내 곧 돌아와  
    네놈의 뼈와 살을 한 켜 한 켜 도려내 주마!" 
 
    두 여인이 빠져나간 직후, 방문이 열리며 한 사람이 들어섰다. 그 
    는 새제갈 하일지였다. 
 
    하일지는 바닥에  죽어있는 세 무사와  천장의 구멍을 바라보더니  
    안색이 어두워졌다. 그는  한동안 눈을 감고 무엇인가를 생각하더 
    니 낮게 중얼거렸다. 
 
    "하늘의 뜻이 이것이라면... 거스를 수는 없는 일이지......." 
 
    무슨 뜻일까? 
 
    하일지는 탄식하며 밖으로 사라졌다. 
 
 
 
    "악! 대... 대붕아! 이게 대체... 어찌된 일이냐?" 
 
    철화접은 미친 듯이 부르짖었다. 그녀의 팔에는 막대붕이 안겨 있 
    었다.  
 
    그녀는 흑월과  함께 모옥을 빠져나온 후  백송림을 뚫고 달렸다.  
    달리는 동안 곳곳에 시체들이 널려 있는 것을 보았다. 
 
    "흑우 사형은?" 
 
    "걱정  마, 이미  신호를 보냈어.  사형도 곧  빠져나갈테니 어서  
    가." 
 
    백송림을 거의 빠져나갔을 때, 두 사람은 비틀거리며 다가오고 있 
    는 한 사나이를 발견했다. 흑월은 그가 누군지 몰랐다. 그러나 철 
    화접은 한눈에 그를 알아보았다. 
 
    전신에 피를 뒤집어 쓰고 온몸이 걸레가 된 듯 살점이 너덜거리고  
    있는 청년, 그는 놀랍게도 막대붕이었던 것이다. 
 
    막대붕은 그녀를 발견하자 픽 쓰러졌다. 
 
    그는 머리끝부터 발끝까지 어느 한곳 성한 곳이 없었다. 
 
    눈에 보이는 피부는  물론이고, 전신의 근혈(筋穴)과 심맥마저 토 
    막토막으로 끊겨나가 설사 대라신선이 나타난다 해도 회생할 가망 
    이 없었다. 
 
    철화접은 약간 떨어진  곳에서 산산조각난 두 구의  시신을 볼 수  
    있었다. 그 옆에는 뚜껑이 열린 채 황금이 가득 담겨져 있는 궤도  
    보였다. 
 
    철화접은 알아차릴 수 있었다. 
 
    막대붕은 그녀를  구하기 위해 쫓아왔다가  묘강쌍왜를 만난 것이 
    다. 그는 묘강쌍왜와 목숨을  건 싸움을 벌였고, 묘강쌍왜가 전개 
    한 최후의  마공, 역혈폭사공(逆血爆死功)으로  인해 중상을 입은  
    것이었다. 
 
    물론 묘강쌍왜는 역혈폭사공을 시전한  후 전신이 터져 죽었을 것 
    이다. 
 
    "이 바보.... 이게 무슨 밥통  같은 짓이야? 엉? 누가 널 더러 이 
    런 짓을 하라고 했니?" 
 
    철화접은 막대붕의 몸을 마구 흔들었다. 막대붕은 간신히 눈을 떴 
    다. 
 
    "무사... 했구나. 다... 행이다. 걱정 많... 이 했어." 
 
    힘겹게 꺼내 그 한마디. 철화접의 가슴은 터질 듯했다.  
 
    "이런 병신 같은 새끼... 누가 널더러 내 걱정 해 달랬니?" 
 
    왈칵 솟구친 눈물을 막대붕의  얼굴 위로 쏟아내며 철화접은 욕설 
    을 퍼부었다. 그러나 막대붕은  웃었다. 비록 희미하긴 했지만 그 
    는 분명 웃었다. 
 
    "나... 간절히 빌고... 있었어. 널...  한 번만 더 볼 수... 있게  
    해... 달라고.  그런데... 이렇게 네... 품에  안겨 눈을 감을...  
    수 있게 돼 정말... 기쁘다." 
 
    "지랄하고 자빠졌네. 그래봐야  아무 것도 해줄게 없는데... 젖이 
    라도 주랴? 이 썩을 놈아!" 
 
    철화접은 하염없이 뜨거운  눈물을 흘렸다. 그녀의 등뒤에 서있는  
    흑월도 고개를 떨군 채 눈물을 흘렸다. 
 
    한순간 철화접의 입에서 놀란 외침이 터져 나왔다. 
 
    "야, 임마! 대붕아! 눈 떠!  눈을 뜨란 말야, 야 이 새끼야! 대붕 
    아! 대붕아......!" 
 
    처절한 외침이 대기를 흔들었다. 흑월은 전신을 부르르 떨었다. 
 
    막대붕이 죽은 것이다. 이제  막 스무살을 넘은 것에 불과한 풍운 
    아 막대붕의 생이 종지부를 찍고만 것이다.  
 
    그의 눈은 편안히 감겨져  있었다. 비록 얼굴과 입술은 찢겨져 나 
    가 처참했지만 그의 표정은 아주 편안해 보였다. 
 
    "대붕아......!" 
 
    막대붕의 피투성이 얼굴에 자신의 얼굴을 마구 비벼대며 철화접은  
    미친 듯이 부르짖었다. 
 
    흑월은 돌아서 그녀의 등을 껴안고 통곡을 했다.  
 
    "흑흑......!" 
 
    "대붕아아......!" 
 
    철화접의 슬픔은 그칠 줄을  몰랐다. 그녀는 이미 숨이 끊긴 막대 
    붕의 몸을  껴안고 영원히 놓아주지 않을  듯했다. 뜨거운 눈물이  
    옷섶을 적셨고 흐느낌은 진한 오열로 화하고 있었다. 
 
    얼마나 시간이 지났을까? 
 
    어디선가 나타난 흑우가  두 여인의 어깨를 부드럽게 다독거렸다.  
    그의 전신은 온통 피로 목욕을 한 듯 시뻘겋게 젖어 있었다. 
 
    "그만 진정해라.... 이제 복수를 해야지." 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
 
                                                                                          받았기?
 ───────────────────────────────────────
 PRINTER/CAPTURE를 정지하고  [Enter]를 누르십시오.





 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제30장  흑막(黑幕)                                

 
■ 철화접 3권 제30장  흑막(黑幕) 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ① 
 
 
 
    망연자실(茫然自失). 
 
    군웅들은 모두 넋을 잃고 말았다.  
 
    "크악... 이럴 수가?" 
 
    "철혈제왕성... 너희들이... 크아악!" 
 
    백야검제가 이끄는  백도제파의 군웅들은  새외삼황과의 싸움에서  
    점차 승기를 잡아가고  있었다. 그런데 갑자기 후미쪽에서 새로운  
    공격을 받은 것이다. 
 
    놀랍게도 그들은 철혈제왕성의 무사들이었다. 
 
    도저히 이해할 수 없는 일이었다. 분명 새외삼황을 정벌하기 위해  
    함께  출정하지  않았던가?  그런데  그들이  군웅들을  공격하다 
    니....... 
 
    더구나 가증스럽게도  선두에 서서 동족의  학살을 지휘하고 있는  
    이는 다름아닌 만절신군 구양승이었던 것이다. 
 
    "으으...! 중원무림인으로서 배신을 하다니......!" 
 
    산전수전을 다 겪어온 백야검제였으나 눈앞이 아찔할 수밖에 없었 
    다. 
 
    그동안 만절신군의 야욕에 대해서는  어느 정도 짐작은 하고 있었 
    다. 그러나 설마 이토록  비열한 음모를 꾸몄을 줄은 상상도 하지  
    못했었다. 
 
    명색이 백도무림의 거목으로  대접받는 그가 새외무림과 결탁까지  
    하였으리라고는 생각도 못했던 것이다. 
 
    그러나 엄연한 현실이었다. 
 
    수천 명의 철혈제왕성 무사들의  가세로 전세는 눈에 띄게 기울고  
    말았다. 아니, 백도 군웅들은  분노의 외침을 발했으나 이미 지칠 
    대로 지친 상태가 여지없이 무너져 내리고 있었다. 
 
    더구나 기가 살아난 새외삼황의  무리들은 더욱 더 광란의 칼부림 
    을 하기 시작했고 백도 군웅들은  앞과 뒤로 공격을 받아 속속 쓰 
    러지고 있었다. 
 
    잠깐 사이에 군웅들의 수효는 절반 이상이나 줄어들고 말았다. 
 
    "아아! 이로써 백도무림은 끝났단 말인가?" 
 
    이때였다. 
 
    기적과도 같은 일이 일어났다. 
 
    "으악!" 
 
    "크아악!" 
 
    돌연 새외삼황 무리들의 배후로부터 비명이 꼬리를 물더니 그들의  
    진형이 급속도로 허물어지는 것이 아닌가? 
 
    피보라를 일으키며  일단의 인물들이  달려오고 있었다. 놀랍게도  
    그 선두에는 철화접과 우노의  모습이 보였다. 뒤이어 흑우, 흑월 
    을 비롯하여 삼백여 명의 무사들이 파죽지세로 새외삼황의 무리들 
    을 공격하고 있었다. 
 
    철화접의 안색은 백지장처럼  창백했다. 필경 내상을 입은 모습이 
    었다. 그럼에도 불구하고 그녀는 혼신의 힘을 다해 새외삼황의 무 
    리들을 도륙하고 있었다. 
 
    얼마전 황금충에게 치욕적인 희롱을 당했던 그녀의 가슴에는 분한 
    이 가득 쌓여 있었다.  그녀는 손속에 눈꼽만치도 인정을 두지 않 
    았다. 
 
    펼치느니 살수요, 뻗느니 가공할 절학이었다. 
 
    한편 우노가 데리고 온 무사들은 비록 삼백여 명에 불과했으나 그 
    들의 무학은 놀라웠다. 기실 그들은 지난 날 마교(魔敎)의 후예들 
    로 하나같이 개세적인 절학을 지닌 위인들이었다. 
 
    따라서 그들이 등장하자 새외삼황은 급격히 패색을 드러내고 말았 
    다. 
 
    그야말로 절망의 한가운데 나타난 구원의 횃불이었다. 
 
    "모두 용기를 내시오! 중원을  배신한 만절신군을 이 기회에 도륙 
    을 냅시다!" 
 
    백야검제는 공력을 돋구워 외쳤다. 
 
    "와아아!" 
 
    군웅들은 용기백배했다. 비록 숫적으로 열세였으나 사기만큼은 하 
    늘을 찌를 듯했다. 
 
    "각주님!" 
 
    휙! 하는 파공성과 함께 백야검제의 곁에 누군가 떨어져 내렸다. 
 
    "오, 철낭자!" 
 
    백야검제는 반색을 했다. 철화접이 다가온 것이다. 철화접은 피가  
    뚝뚝 떨어지는 장도를 든 채 비장하게 말했다. 
 
    "오늘 아예 끝장을 내야겠어요, 저 뻔뻔한 작자부터 말예요." 
 
    철화접은 만절신군을 가리켰다.  
 
    그녀의 눈에서 살광이  뻗어나왔다. 백야검제는 흠칫했다. 지금까 
    지 그녀에게서 이런 모습은 처음 보았던 것이다. 
 
    "옳소. 중원무림에 저런 작자가 있다는 것은 수치요." 
 
    "내가 직접 저 작자의 목을 베야겠어요." 
 
    철화접은 말을 마치자마자 신형을 날렸다.  
 
    "아니... 철낭자!" 
 
    백야검제는 깜짝 놀라 외쳤다. 그러나 철화접은 이미 저만치 날아 
    가고 있었다.  
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                                                                                                                    "흑흑..




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제30장 -2 ★ 너는 지금 노부의 적수가 못된다!      

 
■ 철화접 3권 제30장  흑막(黑幕) -2 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ② 
 
 
 
    한편, 또 다른 곳에서도 지옥도가 펼쳐지고 있었다. 
 
    십정회의 군웅들은 새외삼황을 비롯하여 천지교, 살막의 연합세력 
    을 맞이하여 악전고투를 벌이고 있었다. 
 
    시간이 흐를수록 싸움은 치열해져갔다.  
 
    그런데 엎친 데 덮친 격이랄까? 
 
    후미로부터 천번지복하는  함성과 함께 천여  명의 고수들이 다시  
    공격해 온 것이다. 
 
    "이럴 수가...! 철혈제왕성이다!" 
 
    "크아악!" 
 
    하늘도 놀라도 땅도  흔들릴 정도의 이변(異變)이 발생했다. 철혈 
    제왕성의 고수들이  후미에서 공격해온  것이다. 가뜩이나 불리한  
    싸움을 근근히 이끌어가던 십정회의 군웅들은 그들의 가세로 인해  
    급격히 와해되기 시작했다. 
 
    중원무림을 수호하겠다는  사명감으로 똘똘 뭉쳐  지난 일개월 여  
    동안 혈전을 벌여온 그들이었다. 몸도 마음도 지칠대로 지쳐 있었 
    다. 여기에 철혈제왕성이  중원을 배신하고 싸움에 가세하자 그들 
    의 의지는 급격히 추락할 수밖에 없었다. 
 
    십정회를 이끌어온 젊은 영도자 무적신룡도 마찬가지였다. 
 
    그동안 탁월한 무공과 경세절륜한 영도력으로 십정회를 이끌어 왔 
    으나 그도 서서히 한계를 드러내고 있었다. 
 
    "으으...! 만절신군! 드디어 마각을 드러냈구나! 네놈, 이 더러운  
    놈! 그러고도 영웅이랄 수 있느냐?" 
 
     펑! 
 
    "으아악!" 
 
    무적신룡은 눈앞의 고수를 날려  버리며 후미를 향해 신형을 날렸 
    다. 그의 눈에 철혈제왕성주 만절신군의 모습이 들어온 것이다. 
 
    실로 기이한 일이었다. 
 
    분명 만절신군은  철화접이 있는 곳에 모습을  드러낸 바 있었다.  
    그런데 똑같은 사람이 거의 같은 시간에 나타날 수 있단 말인가? 
 
    "크하하하......! 애송이놈, 강자생존의 법칙도 모르느냐? 무림은  
    오직 힘있는 자의 세상이다.  당금 무림은 지나치게 혼탁하다. 이 
    에 노부가 무림을 평정하여  평화를 이룩하려 하는데 무엇이 잘못 
    이란 말이냐?" 
 
    "시끄럽다! 악마! 네놈이 과연 철혈제왕성의 성주인지가 의심스럽 
    다!" 
 
    위잉! 
 
    무적신룡의 주먹이 뻗자 다시 두 명의 무사가 피를 토하며 날아갔 
    다. 그는 어느새 철혈제왕성의 진중으로 파고들고 있었다. 
 
    "후후후! 어리석은 놈,  대세가 이미 기울었거늘 천방지축 날뛰는 
    구나. 너에게 이 무림의 하늘이 얼마나 높은지를 가르쳐 주마." 
 
    휘익! 
 
    만절신군이 신형을 날려왔다.  
 
    "어서 오너라! 악마!" 
 
    무적신룡은 혼신의 힘을 다해 다시 세 명의 무사들을 날려버린 후  
    만절신군을 맞이해 갔다. 
 
    만절신군은 그의 앞에 떨어지며 소매를 저었다. 
 
    "물러가라! 본좌가 이 어린 놈을 처리하겠다." 
 
    철혈제왕성의 무사들은 그 말에 자리를 비켰다.  
 
    "......!" 
 
    무적신룡은 정기가 번쩍이는 눈으로 만절신군을 노려보았다. 그의  
    눈에서 복수의 불길이 활활 쏟아져 나오고 있었다. 
 
    "만절신군! 날 자세히 보아라. 내가 누군지 알아 보겠느냐?" 
 
    "애송이놈, 그야 물론 네놈은 십정회의 어린......." 
 
    만절신군의 말이 끊어졌다. 그의 눈이 크게 떠지고 있었다. 
 
    "네... 네놈은......?" 
 
    "하하하! 머리는 나쁘지 않은  모양이구나. 간악한 놈! 네놈의 비 
    열한 암수에 희생되신 아버님을 아직 잊지는 않은 모양이구나?" 
 
    만절신군은 크게 놀란 듯 휘청거리며 뒤로 한 걸음 물러섰다. 
 
    "네... 네놈이 아직 살아있었더냐?" 
 
    "하늘의 가호 아래 아버님의  복수를 위해 한많은 세상 이를 악물 
    고 살아왔다. 오직 간악한 악마 널 처단하기 위하여!" 
 
    우우웅! 
 
    무적신룡은 허리춤의 장검을 뽑아들었다. 이제껏 한 번도 뽑지 않 
    은 검이었다. 일단 검을  뽑자 그의 몸은 검신일체(劍身一體), 검 
    과 몸이 하나로 화했다. 
 
    "흐흐흐, 무척이나 운이 좋은 놈이었군. 하지만 오늘로 너의 운도  
    끝이다. 노부를 꺾을 수 있다고 생각했느냐? 가소롭기만 하구나." 
 
    만절신군은 소매를 떨쳤다.  
 
    스스스....... 
 
    순간 그의 머리 위에 검은 기운이 일어났다. 그의 몸이 검은 운무 
    (雲霧)에 뒤덮이는 듯했다. 
 
    무적신룡은 검을 곧추세웠다. 
 
    그는 더 이상 말하지 않았다. 지금 이 순간이야말로 그가 지난 팔  
    년여를 고대했던 복수의  순간이었다. 그 얼마나 칼을 갈아왔으며  
    그 얼마나 고련(苦練)했던가? 
 
    상대는 희대의 악마였다. 
 
    그를 꺾기 위해 그는 모든  것을 버렸었다. 이제 그 기회가 온 것 
    이다. 싸움은 길지 않을 것이다.  그는 단 일검에 혼신의 힘을 다  
    써야만 했다. 
 
    그래서 최후의 검공을 숨겨두지 않았던가. 
 
    "받아라! 건곤획지(乾坤劃地)!" 
 
    번...... 쩍! 
 
    섬광(閃光)이 대기를 갈랐다. 검과 몸이 하나로 화한 채 무적신룡 
    의 모습이 사라졌다.  
 
    "후후... 제법... 이구나." 
 
    만절신군의 입에서 비웃음소리가 흘러나왔다. 그는 쌍장을 벌리더 
    니 둥글게 큰 원을 그렸다.  
 
    파아아! 
 
    섬광이 그의 가슴으로 날아왔다.  
 
    "가라!" 
 
    만절신군은 쌍장을 합장(合掌)했다가 뻗었다. 
 
    콰쾅! 
 
    "크으으으...... 윽!" 
 
    참담한 비명이 터졌다. 허공에 핏방울이 후두둑 떨어졌다.  
 
    "앗! 회주!" 
 
    "회주님!" 
 
    십정회의 군웅들이 경악성을 발했다. 실 끊어진 연처럼 피를 뿌리 
    며 날아가는 인영! 그것은 십정회주 무적신룡이었다. 
 
    "크하하하하하......! 너는 노부의 적수가 못된다! 쳐라!" 
 
    만절신군은 일진광소를 터뜨리며 명을 내렸다. 
 
    "와아아아...... 쳐라!" 
 
    우르릉... 퍼펑! 
 
    차차차창! 
 
    혈전이 벌어졌다. 잠시 싸움을  멈추고 있던 양 진영은 다시 무섭 
    게 격돌했다.  무적신룡의 패배로 인해  십정회는 더욱 흔들렸다.  
    그들은 삽시에 패색을 드러내며 쓰러져가기 시작했다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                                                                                                 URIM> 





 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제30장 -3 ★ 이 몹쓸 인간을 믿어줘서 고맙구료!    

 
■ 철화접 3권 제30장  흑막(黑幕) -3 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ③ 
 
 
 
    "크아아악!" 
 
    참혹한 비명과 함께 만절신군이 양단되어 벌렁 넘어갔다. 
 
    그 앞. 
 
    철화접이 회의에 찬 표정으로 장검을 비껴들고 멍하니 서 있었다.  
    단 삼합(三合)이었다. 설마 삼합 만에 만절신군을 처치할 수 있으 
    리라고는 상상도 하지 못했다. 
 
    그러나 분명 만절신군은 두 동강이가  난 채 질펀한 핏물 속에 누 
    워 있는 것이 아닌가? 철화접은 갑자기 전신을 부르르 떨었다. 
 
    "가짜... 였어!" 
 
    그녀는 가슴이 철렁 내려앉았다. 
 
    '그럼 진짜 만절신군은?' 
 
    이때였다. 그녀의 곁으로 검은 인영이 다가오며 말했다. 
 
    "사매! 만절신군은  두 패로 나뉘어졌어. 아마  진짜 놈은 십정회  
    쪽으로 갔을 거다." 
 
    철화접은 정신이 번쩍 들었다. 
 
    "그곳이 어디죠?" 
 
    검은 인영은 흑우였다. 그는 주위를 둘러본 후 말했다. 
 
    "방금 답지한 소식에 의하면  이곳에서 북쪽으로 십 리 가량 떨어 
    진 계곡이다." 
 
    "알겠어요, 사형! 그럼......." 
 
    휙! 
 
    철화접은 신형을 날렸다. 흑우는 그녀의 뒤에 대고 외쳤다. 
 
    "이곳은 걱정 마라, 사매! 곧 따라가마!" 
 
 
 
    얼마쯤 달렸을까? 
 
    산모퉁이를 돌아서는  순간 철화접의 앞을  가로막는 인영이 있었 
    다.  
 
    "비켜라!" 
 
    쉬아악! 
 
    철화접은 한 시가 급했다. 흑영이 가로막는 순간 그녀는 다짜고짜 
    로 장검을 휘둘렀다. 
 
    "잠깐! 철낭자... 할 말이 있소!" 
 
    흑영은 다급히 뒤로 피하며 부르짖었다. 철화접은 그의 음성이 귀 
    에 익었다.  
 
    "너는... 철혈제왕성의........" 
 
    그녀는 아미를 성큼 치켜올렸다. 그녀를 가로막은 자는 천만 뜻밖 
    의 인물이었다. 철현제왕성의 총관 새제갈 하일지였던 것이다. 
 
    하일지는 탄식하며 말했다. 
 
    "서두를 것 없소이다. 낭자, 십정회 쪽은 아직은 버틸만 하니까." 
 
    "무슨 뜻이지?" 
 
    철화접은 마음이 다급했으나 하일지의  의중을 알 수가 없어 차갑 
    게 반문했다. 
 
    "방금 전 백도의 군웅들이 그쪽으로 향했소이다. 당분간은 철혈제 
    왕성과 새외삼황, 천지교, 살막의 연합세력에 쉽게 와해되지는 않 
    을 것이오." 
 
    철화접은 눈을 크게 떴다.  
 
    "당신은... 대체  무슨 말을 하는 거지?  철혈제왕성 쪽이 아니란  
    건가?" 
 
    하일지는 어두운 표정으로 고개를 저었다. 
 
    "얼마 전까지는 그랬었소......." 
 
    "......?" 
 
    하일지는 고개를 들었다. 그의 눈에는 진심이 감돌고 있었다. 
 
    "하지만 지금은 아니오.  나는 중원무인이오. 아니... 무엇보다도  
    진실을 깨우쳤다고나 할까.... 오랫동안 가려져 있던 무림의 비밀 
    을... 아니 음모를 깨달은 순간 전향(轉向)하기로 마음 먹었소." 
 
    철화접은 보았다. 
 
    그의 눈에서 그의 말이  거짓이 아니라는 것을. 그녀는 한동안 상 
    대를 노려보다가 검을 거두며 말했다. 
 
    "좋아요, 당신이 말하는 음모가 대체 뭔지 말해봐요." 
 
    "이 몹쓸 인간을 믿어줘서 고맙구려......." 
 
    하일지는 탄식하며 입을 열었다. 
 
    "먼저 철혈제왕성주에 관한 것이오. 낭자는 그가 정말 만절신군이 
    라 생각하시오?" 
 
    철화접은 눈을 크게 떴다.  
 
    "아니라면... 그는 대체 누구죠?" 
 
    "아니오, 만절신군은 오래 전 죽었소. 현재의 그는 바로......." 
 
    "그의 말이 맞다.  그자의 본명은 혁련광(赫連匡), 정확히 말하자 
    면 마교(魔敎)의 제십칠대 제자이자 노부의 사숙이기도 하다." 
 
    "우노!" 
 
    철화접은 경악하며 몸을  돌렸다. 우노가 절뚝거리며 걸어오고 있 
    었다. 우노의 전신은 피에 젖어 있었으나 그의 두 눈만은 살아 있 
    었다.  
 
    그는 괴로운 표정으로 고개를 저으며 말했다. 
 
    "때가 되면 말하려 했는데 한 발 늦은 셈이로군." 
 
    "그, 그게 사실이에요? 우노?" 
 
    철화접은 믿어지지 않는다는 듯 다그쳐 물었다. 
 
    "맞다. 혁련광은 본시 야심이 많은 자였다. 놈은 사부께서 마교의  
    성전(聖典)인 무극마록(無極魔錄)을 놈에게 전해주지 않자 앙심을  
    품고 사제를 부추겨 독살케  한 후 탈취했다. 그후 천하를 정복할  
    흑심을 품고 철혈제왕성으로  갔다. 그곳에서 만절신군을 죽인 후  
    마교 비전의 천면환용술(千面幻容術)로  변장한 후 천무성군을 암 
    살했다. 결국 오늘날의 철혈제왕성은 그 자와 옛 마교의 배신자들 
    이 장악하고 있는 셈이다." 
 
    "아......!" 
 
    철화접은 넋을 잃었다. 너무도 엄청난 무림의 비사인 것이다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      명을 내




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제30장 -4 ★ 어서 복용하지 못하겠냐?              

 
■ 철화접 3권 제30장  흑막(黑幕) -4 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ④ 
 
 
 
    "저 분의 말이 맞소이다. 나도 최근에야 그 사실을 알게 되었소이 
    다. 아니... 좀더 정확히 말하면 지금으로부터 팔 년 전 어렴풋이  
    성주가 다른 인물이라는 것을 눈치채었소이다." 
 
    새제갈 하일지의 말에 우노는 고개를 끄덕이며 물었다. 
 
    "그래서 자네는 천무성군의 후예를 목숨을 걸고 탈출시켰었군?" 
 
    하일지는 몸을 부르르 떨었다. 
 
    "노... 노선배님께서는 이미 알고 계셨군요?" 
 
    "흐흐, 오늘날까지 그자의 음모를  가슴 깊이 묻고 있었지. 내 어 
    찌 모르겠나? 다만 지금까지  밝히지 못한 것은 그자를 꺾을 자신 
    이 없었기 때문이었을 뿐이네." 
 
    철화접은 어안이 벙벙했다. 새제갈 하일지가 밝힌 비밀과 그의 비 
    밀을 우노가  훤히 알고 있었다는 사실까지,  정작 그녀는 까맣게  
    모르고 있었던 것이다. 
 
    "처음부터 그 아이가 보통  아이가 아니란 것을 알았지. 허허! 대 
    단한 일이야. 자네가 아니라면  그처럼 감쪽같이 그 자의 눈을 속 
    이고 구파일방의 공동전인을 키워내기란 불가능한 일이었네." 
 
    "과찬이십니다. 노선배님." 
 
    하일지는 깊숙이 허리를 숙였다. 철화접은 번갈아 두 사람을 바라 
    보았다. 그녀는 아직도 그들이  무슨 말을 하는지 종잡을 수가 없 
    었다. 마침내 그녀는 답답한 나머지 꽥! 소리 질렀다. 
 
    "빌어먹을... 우노!  대체 무슨 헛소리들을  지껄이는 거예요! 속  
    시원히 털어놓지 못하겠어요?" 
 
    "껄껄! 계집애야, 아직  때가 안 되었다. 얼마  후면 모두 알게될  
    터인데 조급해 하지 마라." 
 
    이때였다.  
 
    "사부님!" 
 
    휙! 하는 옷자락 날리는  소리와 함께 장내에 흑월이 떨어져 내렸 
    다.  
 
    "오, 상황이 어떠냐?" 
 
    우노의 질문에 흑월은 철화접을 힐끗 바라보더니 떨리는 음성으로  
    말했다. 
 
    "무적신룡이... 크게  다쳤어요. 만절신군과  무리하게 대결한 뒤  
    중상을 입었습니다." 
 
    "뭣이?" 
 
    우노의 안색이 급변했다. 
 
    "어느 정도냐?" 
 
    "그게... 다행히 심맥(心脈)은 끊기지 않았으나 의식을 찾지 못하 
    고 있어요. 속히 손을 쓰지 않으면......." 
 
    흑월은 말끝을 흐렸다. 우노는 고개를 홱 돌렸다. 
 
    "계집애야, 무극단(無極丹)이 남아있느냐?" 
 
    철화접은 어리둥절했다. 
 
    "무극단이라뇨?" 
 
    우노는 화를 벌컥 냈다. 
 
    "내가 전에 준 단약 말이다!" 
 
    "아! 그거... 아직 두 알 남았죠. 한 알은 내가 먹고......." 
 
    우노의 안색이 밝아졌다.  
 
    "천우신조(天佑神助)로구나. 한 알만 다오." 
 
    철화접은 아미를 찡그렸다.  
 
    "왜요?" 
 
    "왜긴, 무적신룡을 살리려면 그것이 필요하다." 
 
    철화접은 잠시 생각하다가 소매 속에서 옥병 하나를 꺼내 던졌다. 
 
    "우노가 준 것이니 다  가져가요. 하긴 무적신룡이라면 살릴 가치 
    가 있는 사람이지요." 
 
    우노는 옥병을 열어 손바닥에  그 내용물을 쏟아냈다. 두 알의 밀 
    랍(蜜蠟)으로 감싸여진 단약이 나오자 그는 한 알만 남기고 한 알 
    을 다시 옥병에 넣었다. 
 
    "계집애야, 당장 이걸 복용하고 운기조식해라." 
 
    "지금 말예요?" 
 
    "말이라고 하냐? 네 얼굴이  그게 뭐냐? 후회하기 전에 어서 복용 
    해라." 
 
    철화접은 고개를 저었다. 
 
    "난 괜찮으니 또 누군가 중상을 입었을 때 사용해요." 
 
    "빌어먹을! 어서 복용하지 못하겠냐? 이건 명령이다!" 
 
    철화접이 어디 보통 여인인가? 그녀는 호락호락하지 않았다. 
 
    "흥! 싫어요! 우노가 하라는 대로 할 필요가......." 
 
    우노는 한숨을 길게 내쉬며 말했다. 
 
    "계집애야, 내가 왜 혁련광을 두려워하고 있는지 아느냐?" 
 
    "......?" 
 
    "그 작자는 노부의 사숙이다. 무극마록까지 익혔으니 당년의 사부 
    님보다 강하면 강했지 약하지 않다. 그래서 그동안 노부가 전전긍 
    긍했던 것이다. 이제 선택의 여지가 없다. 그자를 상대할 자는 천 
    하에 오직 한 사람뿐이다." 
 
    "그게... 누군데요?" 
 
    "바로 너다, 계집애야!" 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  
      




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제30장 -5 ★ 모두가 하늘의 뜻입니다!              

 
■ 철화접 3권 제30장  흑막(黑幕) -5 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑤ 
 
 
 
    철화접은 눈을 크게 떴다. 
 
    "그게... 나라고요?" 
 
    "무극단 한 알에는 일갑자(一甲子)의 내공에 해당하는 약력(藥力) 
    이 들어있다. 너는  이미 한 알을 복용했으니  한 알 더 복용하면  
    이갑자(二甲子)의 내공을 얻게 된다. 그래야 혁련광과 맞설 수 있 
    다. 뿐만 아니라......." 
 
    "......." 
 
    "내가 준 비급이 뭔지 아느냐?" 
 
    철화접은 아미를 찡그렸다. 
 
    "그 이상한 그림이 그려져 있는 거 말예요? 아무리 들여다봐도 뭣 
    에 쓰는 건지 알 수가 없던데......." 
 
    "당연한 일이지. 무극진경(無極眞經)은 공력이 백 년 이상 되어야 
    만 연성할 수가 있는 것이다." 
 
    철화접은 눈을 크게 떴다. 
 
    "그게... 그렇게 된 것이었군요? 어쩐지......." 
 
    "이래도 복용하지 않겠다는 거냐?" 
 
    철화접은 그가 던져준 단약을 들여다보았다. 그녀의 눈이 빛났다. 
 
    "그러니까... 이걸 복용한 후 그 혁련광인가 뭔가 하는 늙은 악마 
    를 죽이란 말이죠?" 
 
    우노는 발을 굴렀다. 
 
    "시간이 없다! 백도인들을 모두 죽일 참이냐?" 
 
    "누가 그런다고 했어요!" 
 
    철화접은 꽥 소리지른 후 단약을 꿀꺽 삼켰다. 
 
    "기다려요, 내가 그 늙은 개를 쳐죽일 테니." 
 
    철화접은 즉시  바닥에 가부좌를 틀고 앉았다.  우노는 한숨을 쉰  
    후 흑월에게 말했다. 
 
    "너는 이곳에서 호법(護法)을 서라." 
 
    "예, 사부님." 
 
    우노는 고개를 돌려 하일지를 바라보며 물었다. 
 
    "자네가 아니었다면 백도무림은  끝장날 뻔했네. 자네의 용기야말 
    로 길이 무림사에 남을 것이네." 
 
    하일지는 급히 고개를 숙였다. 
 
    "어찌 감히... 모두가 하늘의 뜻입니다. 노선배님." 
 
    "가세! 한 발 늦으면 그만큼 백도인의 목숨 하나를 잃어버리게 되 
    네." 
 
    "예! 노선배님!" 
 
    휙휙! 
 
    두 사람은 어깨를 나란히 한 채 사라졌다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                                               요하다.




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제30장 -6 ★ 무림일통의 순간이 얼마 남지 않았다!  

 
■ 철화접 3권 제30장  흑막(黑幕) -6 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑥ 
 
 
 
    혈전장의 양상은 또다시 격변을 일으켰다. 
 
    무적신룡이 만절신군, 아니  혁련광과의 격돌에서 패한 후 십정회  
    군웅들의 사기는 땅에  떨어졌다. 우두머리를 잃은 군웅들은 오합 
    지졸이 되어 급격히 패퇴하고 있었다. 
 
    "으하하하! 모두 죽여라! 무림일통의 순간이 얼마 남지 않았다!" 
 
    혁련광의 광소가 계곡을  뒤흔들었다. 처절한 비명과 병장기 부딪 
    히는 소리가 꼬리에 꼬리를 물었다.  
 
    그때였다.  
 
    "와아아아......!" 
 
    "무림의 배신자를 처단하라!" 
 
    "용기를 내시오! 여러분!" 
 
    갑자기 천지교와 살막,  새외삼황 진영의 일각이 썰물처럼 갈라지 
    며 그  사이로 수천 명의 군웅들이  밀어닥쳤다. 놀랍게도 그들은  
    철혈제왕성 측의  본영(本營)에 남아있는  강호제파의 군웅들이었 
    다. 
 
    "아니? 이게... 어찌된 거지?" 
 
    혁련광은 눈을 부릅떴다. 그들은  분명 본영에 남아 있어야 할 인 
    원들이었다. 철혈제왕성의  일부 고수들과  함께 그들은 반야산을  
    철저히 통제하기로 되어 있었다. 
 
    그런데 그들이  칼을 거꾸로 돌려  기습해 오리라고는 상상하지도  
    못했던 일이었다. 
 
    그뿐이 아니었다.  뒤이어 수백 명의 고수들이  물밀 듯이 밀려왔 
    다. 그들은 우노  측의 옛 마교고수들이었다. 상황은 반전되었다.  
    절망의 나락에  빠져 있던 십정회의  군웅들은 기사회생하여 새삼  
    용기를 내기 시작했다. 
 
    "으으... 대체 무슨 일이 일어났단 말이냐?" 
 
    이때였다.  
 
    그의 후방으로부터 일단의 무리들이 달려왔다. 그들을 본 순간 혁 
    련광은 더욱  어리둥절했다. 그들은  바로 철혈제왕성의 수하들인  
    것이다. 다만 일천 명이 넘어야 할 인원이 고작 수백 명에 불과했 
    던 것이다. 
 
    그들의 선두를 바라보던 그는 눈을 크게 떴다. 
 
    선두의 무사들은 가마를 한  채 메고 있었으며, 총관 새제갈 하일 
    지의 모습도 보였다. 
 
    "대체 어찌된 거냐!" 
 
    하일지가 숨이 턱에 닿아  다가오자 혁련광은 눈알을 부라리며 물 
    었다. 
 
    하일지는 털썩 바닥에 무릎을 꿇었다. 
 
    "죽... 죽여 주십시오! 변란이 일어났습니다......." 
 
    "변란이라니?" 
 
    하일지의 말인 즉 이러했다. 
 
    "속하, 성주님의  명을 받고 본영에서  각 진영으로부터 날아오는  
    보고를 접수하고 있던 중 갑자기 반란이 일어났습니다. 군웅들 가 
    운데 세 늙은이가 나서서 군웅들을 선동했던 것입니다." 
 
    "반란? 선동? 아니 어떤 놈들이 말이냐?" 
 
    "놈들은 자칭 제왕삼로(帝王三老)라고 했습니다." 
 
    "뭣이? 제왕삼로라고?" 
 
    혁련광의 안색이 홱 변했다.  
 
    제왕삼로.  
 
    그는 제왕삼로가 누군지 잘 알고 있었다. 그들은 과거 철혈제왕성 
    의 삼대장로(三大長老)다. 과거  천무성군이 죽었을 때 그들은 동 
    시에 모습을  감추었었다. 당시 그들이 왜  잠적했는지 아는 자는  
    아무도 없었다. 
 
    그런데 그들이 다시 나타날 줄이야....... 
 
    "제왕삼로가... 모습을 감추고 잠입해 있었단 말이냐?" 
 
    "군웅들은 그 늙은이들에게  어떤 선동을 받았는지 갑자기 태도가  
    돌변해... 반란을 일으켰습니다. 속하는 간신히 황금충 대인을 모 
    시고 탈출......." 
 
    하일지는 입을  다물었다. 혁련광의  눈에서 시뻘건 마광(魔光)이  
    폭출했기 때문이다. 그는 전신을 부르르 떨었다.  
 
    "으으.... 내가 소홀했다. 당시 놈들이 갑자기 사라진 것에 좀 더  
    유의했어야 하는데......." 
 
    그는 고개를 홱 돌리며 물었다. 
 
    "그놈들은 어디 있느냐?" 
 
    "그... 그들은... 새외삼황의  주력부대를 습격한 것으로 알고 있 
    습니다." 
 
    "......." 
 
    혁련광은 침묵했다.  그의 안면이  푸르스름하게 변했다. 청면(靑 
    面)으로 화한 그의 얼굴은  무시무시했다. 하일지는 숨이 콱 막히 
    는 듯했다. 
 
    '이... 이자야말로 마중지마(魔中之魔)다!  이미 무극마록의 마공 
    을 십분 연성했다.' 
 
    날이 밝아오고 있었다. 
 
    다만 날씨가 흐린 데다 계곡  안에 자욱한 안개가 덮이고 있어 아 
    직도 시야는 어둡기만 했다. 안개 속에서 들려오는 단말마의 비명 
    은 마치 지옥(地獄)을 연상케 했다. 
 
    무림사(武林史) 이래로 이처럼 처절했던 싸움은 없었다. 정사지간 
    의 혈전은 고래로부터 끊임없이  이어져 왔으나 지금처럼 전 중원 
    이 움직이고 대량살상이 전개된 적은 단언코 없었다. 
 
    "모두 물러서라!" 
 
    혁련광은 마공을 담은 음성으로 명을 내렸다. 그러자 썰물처럼 수 
    하들이 계곡 밖으로 빠져나왔다. 
 
    "흐흐, 어차피 너희들은 이곳에서 모두 뼈를 묻게 될 터, 잠시 삶 
    을 연명할 시간을 주마." 
 
    혁련광은 안개가 자욱하게 깔려있는 계곡을 노려보다 돌아섰다. 
 
    "퇴로를 완전 봉쇄하라!" 
 
    명이 떨어지자 철혈제왕성을 비롯하여 그의 수하들이 계곡 입구를  
    수십 겹으로 차단했다. 설사 나는 새라도 계곡을 빠져나간다는 것 
    은 불가능한 일이었다. 
 
    이제 계곡에는 죽음과도  같은 침묵이 계속되었다. 그것은 팽팽하 
    게 당겨진 금(琴)의  현과도 같은 긴장상태였다. 살짝 건드리기만  
    하여도 땅! 하고 끊어질 것만 같은 분위기였다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         .  
   




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제31장  철화접(鐵花蝶)                            

 
■ 철화접 3권 제31장  철화접(鐵花蝶) 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ① 
 
 
 
    군웅들은 한숨 돌릴 수 있었다. 
 
    계속된 혈전과 긴장의 연속  속에서 갑자기 찾아든 침묵에 그들은  
    허탈해졌다. 그러나 쉴 틈은 없었다. 
 
    백야검제의 지시에 따라 군웅들은 지친 몸을 이끌고 계곡 안의 시 
    신들을 정리하기 시작했다. 시체를 한곳에 모으니 마치 산을 방불 
    케 했다. 군웅들은 너나할 것 없이 피눈물을 흘렸다. 
 
    백야검제는 군웅들에게  이것저것 지시를  내렸고, 군웅들은 그의  
    명에 군말없이 따라주었다. 
 
    그는 군웅들의 상태를  점검했다. 반야산에 몰려온 군웅들은 처음  
    만여 명에 가까웠다. 그러나  지금 숫자를 점검해 보니 삼천여 명 
    에 불과했다. 
 
    그야말로 엄청난 손실이 있었다. 
 
    "아아!  향후  무림이   회복되려면  몇십  년이  걸릴지  모르겠 
    군......." 
 
    백야검제는 허공을 바라보며 장탄식했다. 
 
    "중요한 것은 지금부터일세." 
 
    우노였다. 백야검제는 고개를 끄덕였다. 
 
    "그렇습니다. 선배님. 하지만 놈들의 전력은......." 
 
    "아직 희망은 있네." 
 
    백야검제의 눈이  크게 떠졌다. 우노의 뒤에서  한 청년이 모습을  
    드러낸 것이다. 
 
    "다... 당신은?" 
 
    무적신룡이었다. 그는 십정회의  젊은 회주였다. 구파일방의 공동 
    전인으로서 발군의 무학과  지혜로 백도제파를 진두지휘하던 그는  
    얼마전 혁련광과의 일전에서 중상을 입고 사라지지 않았던가? 
 
    당시 그는 무적신룡이 죽은 줄로 알고 있었다. 그러나 무적신룡은  
    얼마 전보다 더욱 형형한 안광을 발산하고 있었다. 
 
    "살려고 하면 죽고, 죽기로 마음먹으면 사는 법입니다. 놈들이 아 
    무리 수가 많다 해도 마음만  강하게 먹으면 놈들을 이길 수 있습 
    니다." 
 
    "으음, 회주의 말이 맞소." 
 
    백야검제는 탄복을 금치 못했다. 불과 약관에 불과한 청년인 무적 
    신룡의 투지에 부러움과 함께 한편으로 부끄러움까지 느꼈다. 
 
    "좋소, 심기일전합시다.  아직 우리도 그리  적은 숫자는 아니오.  
    회주께서 지휘해 주겠소?" 
 
    "감히 후배가 어찌......." 
 
    "허허허! 아니오, 십정회의 수천 수만 군웅들을 지휘하지 않았소?  
    회주만 믿고 모든 걸 맡기겠소." 
 
    "그럼, 후배가 받들어 모시겠습니다." 
 
    무적신룡은 군웅들을 여러 대(隊)로 나누었다. 그는 병법(兵法)에  
    달통한 듯 진식을 짰고, 군웅들은 그의 지시에 따라 일사불란하게  
    움직였다. 
 
    "얼마 후면 안개가 걷힐  것입니다. 그 전에 공격해야 합니다. 적 
    의 수는 많고 우리는 적으니 빠른 속도로 선공(先攻)하여 적의 예 
    봉을 꺾고 일시에 중심부로 밀고 들어가야 합니다." 
 
    무적신룡은 군웅들에게 일일이  지시를 내렸다. 군웅들은 모두 팔 
    대(八隊)로 나뉘어졌는데 팔괘진(八卦陣)의 형상을 갖추었다.  
 
    이윽고, 천시(天時)를 보던 무적신룡은 공격신호를 내렸다. 
 
    "공격하시오!" 
 
    "와아아아아......!" 
 
    명이 떨어지자 군웅들은 일제히 안개를 헤치고 곡구(谷口)로 달려 
    나가기 시작했다. 그야말로  생사를 건 일전이라 군웅들의 기세는  
    태산이라도 무너뜨릴 듯했다. 
 
 
 
    "후후후! 불을 보고 날아드는 부나방 같군. 놈들을 모두 지옥으로  
    보내라!" 
 
    혁련광은 음소를 터뜨리며 명을 내렸다. 곡구로 쏟아져 나오는 군 
    웅들을 바라보는 그의 눈에는 광기(狂氣)가 어려 있었다. 
 
    "크하하하! 어서 오너라! 어리석은 자들아!" 
 
    "쳐라! 중원의 배신자! 너희들이 갈 곳은 지옥뿐이다!" 
 
    차차차창! 
 
    혈전(血戰)의 막이 올랐다.  이제 건곤일척(乾坤一擲)의 승부수가  
    던져진 것이다. 죽느냐, 사느냐의 일전이 이 한 번의 싸움으로 결 
    정될 것이다. 그것은 누가 중원의 주인이 되느냐 하는 결정이기도  
    했다. 
 
    싸움은 치열하게 전개되었다.  군웅들은 비장한 각오로 숫적인 열 
    세에도 불구하고 혼신의 힘을 다했다. 
 
    그러나 워낙  혁련광의 세력은  막강했다. 철혈제왕성의 마두들은  
    하나같이 마교의 절공을 익힌 작자들이었다. 그밖에도 새외삼황의  
    잔도들과 천지교, 살막의 잔당들도 무시할 수 없었다. 
 
    워낙 기우는 전력이었다. 
 
    게다가 그들  중에는 몽면인들도  있었다. 그들이야말로 혁련광이  
    비밀리에 양성한 마교의 고수들이었다. 머리끝서 발끝까지 회색천 
    으로 감싼 그들의 무공은  하나같이 악랄하여 군웅들은 속속 쓰러 
    져 갔다. 
 
    혈전이 시작된 지  한 식경이 되자 군웅들의  수는 다시 절반으로  
    줄어들었다.  
 
    한편 우노는 초조하기 그지없었다.  
 
    '이 계집애가  왜 안 나타난단  말인가? 누구 복장  터뜨릴 일 있 
    나?' 
 
    그는 아까부터 누군가를  기다리고 있었다. 대세는 이미 기울었으 
    나 그가 기다리는 변수가 아직 남아있었다. 그러나 변수가 도래하 
    기도 전에 군웅들이 전멸한다면 무슨 소용인가? 
 
    이제나 저제나 기다리던 우노는 그만 머리가 다 빠질 지경이었다. 
 
    한편 선봉에 서서 검을  휘두르는 무적신룡의 활약은 눈부신 것이 
    었다. 그는 십여 명의 몽면인들에게 둘러싸여 있었는데 일검을 휘 
    두를 때마다 한두 명의 몽면인들의 수급이 떠오르고 있었다. 
 
    그러나 그의 동작도 눈에 띄게 둔해지고 있었다. 아무리 경세적인  
    절학을 지니고  있다해도 중과부적인 상황에서  더 이상 버틴다는  
    것은 불가능한 일인지도 몰랐다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                    .  
   




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제31장 -2 ★ 무적신룡이 바로 이 천세요...!        

 
■ 철화접 3권 제31장  철화접(鐵花蝶) -2 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ② 
 
 
 
    쐐애애액! 
 
    문득 귀청을 찢는 듯한 파공성이 울렸다.  
 
    "......!" 
 
    무적신룡은 흠칫 놀라 고개를 돌렸다. 좌측으로부터 한 줄기 광선 
    이 날아오고 있었다. 
 
    "으아아악!" 
 
    "캐애액!" 
 
    광선이 스치는 곳에는 단말마의 비명이 꼬리를 물었다. 수십 명의  
    몽면인들과 마도 고수들이  썩은 짚단처럼 쓰러지고 있었다. 무적 
    신룡의 눈이 커졌다. 아니, 그의 안색이 갑자기 창백해졌다. 
 
    휙! 
 
    하나의 교영(嬌影)이 그의 곁에 내려섰다. 
 
    무적신룡은 황급히 고개를 숙였다. 그때였다. 교영이 그의 옆구리 
    를 툭쳤다. 
 
    "이봐! 신나게 싸우던데 당신 누구야?" 
 
    "소... 소생은......." 
 
    무적신룡은 한 손으로 얼굴을  가린 채 달아나려 했다. 교영은 바 
    로 철화접이었다.  그녀는 의아한  표정으로 무적신룡을 바라보았 
    다.  
 
    "어? 너는......?" 
 
    그녀의 눈이 휘둥그레졌다.  무적신룡의 훤칠한 모습을 어디서 많 
    이 본 것 같았던 것이다. 이때 두 명의 몽면인이 무적신룡을 공격 
    했다. 
 
    "꺼져라!" 
 
    무적신룡은 검을 수평으로 뻗었다.  
 
    "으아악!" 
 
    몽면인들은 네  동강이가 되어 날아갔다. 그  순간 철화접은 보았 
    다. 때마침 안개가 걷히며 눈부신 햇살이 계곡을 비추었다.  
 
    햇살이 십정회의 청년회주  무적신룡의 얼굴을 여지없이 보여주는  
    순간, 
 
    "오......!" 
 
    철화접은 입을 딱 벌렸다.  어찌나 놀랐던지 그녀는 등뒤로 한 몽 
    면인이 장력을 날리는 것도 의식하지 못했다. 
 
    펑! 
 
    "큭!" 
 
    놀랍게도 그녀의 등에 장력을  날린 몽면인의 팔이 꺾어지며 참담 
    한 비명과  함께 저만치 떠서 날아가  버렸다. 호신강기를 이기지  
    못하고 도리어 즉사해버린 것이었다. 
 
    철화접은 비로소 전신을 부르르  떨었다가는 신형을 휙 날려 무적 
    신룡의 앞으로 다가갔다.  그녀는 눈을 부릅뜨고 무적신룡을 바라 
    보았다. 
 
    훤칠한 키, 사내치고는 다소 하얀 피부, 일견 유약해 보이기는 하 
    나 고집이  느껴지는 이목구비, 두 눈동자에  서려있는 청명한 안 
    광! 
 
    틀림없었다.  
 
    비록 전신에 피를 흠씬 뒤집어쓰고 있었으나 무적신룡이야말로 꿈 
    에도 잊은 적이 없었던 그 녀석, 화천세였다. 
 
    "천세야! 야, 이 벼락에 맞아 뒈질 놈아!" 
 
    철화접의 붉은 입술이 벌어지는가 싶더니 꽥 하고 고함을 질렀다. 
 
    "누님......." 
 
    무적신룡, 즉 화천세는 기어  들어가는 듯한 음성으로 할 수 없다 
    는 듯이 고개를  서서히 들었다. 처음에는 쑥스러워하더니 급기야  
    그의 얼굴에는 무한한 기쁨과 감동의 표정이 나타났다. 
 
    순간 철화접은  온몸에 짜릿한 전율이  퍼져나가면서 저도 모르게  
    왈칵 눈물이 치솟았다.  
 
    순간적으로 그녀는 신형을 비틀거렸다. 너무나 큰 격동을 한 탓이 
    었다. 그때였다. 소리없이 그녀의 뒤로 한 몽면인이 다가왔다. 그 
    자의 손에는 끝이 세  갈래로 갈라진 삼지창(三枝槍)이 쥐어져 있 
    었다. 
 
    슉! 
 
    삼지창이 그녀의  등뒤 명문혈로  파고들었다. 아무리 호신강기가  
    둘러싸고 있어도 그자의 일격은  바위도 꿰뚫을 정도의 위력이 있 
    었다. 
 
    "누님! 위험하오!" 
 
    슉! 
 
    화천세는 신형을 날렸다. 
 
    "어어......?" 
 
    철화접은 멍청한 표정으로 그를 보았다. 눈앞에서 화천세가 한 마 
    리 새처럼 훨훨 날아오르는 장면을. 
 
    그녀의 눈이 휘둥그레졌다. 
 
    '저 자식이 언제 무공을...? 더구나 초상승의 경공술까지?' 
 
    화천세의 몸은 수직으로  떠오르더니 곧 직선으로 떨어졌다. 그의  
    손에서 장검이 떨쳐졌다. 아니,  그의 몸은 검신일체가 되어 떨어 
    져내렸다. 
 
    "으아아악!" 
 
    처절한 비명이 울렸다. 철화접은 황급히 돌아섰다. 막 삼지창으로  
    그녀를 암습하려던 몽면인이  두쪽이 나 쓰러지고 있었다. 화천세 
    는 늠름한 자세로 검을 늘어뜨린 채 서 있었다. 
 
    "너... 방금 어검술(御劍術)을 펼쳤느냐, 천세야?" 
 
    화천세는 쑥스러운 듯 머리를  긁적였다. 비록 수천 수만 명의 십 
    정회 군웅들을 이끌어온  그였으나 철화접 앞에서만은 언제까지나  
    철부지 동생에 불과했던 것이다. 
 
    "그렇... 소. 누님." 
 
    "이... 이 녀석!" 
 
    와락! 
 
    철화접은 감격에 겨워 지금 있는 곳이 혈전장인 줄도 의식하지 못 
    하고 화천세를 부둥켜 안았다.  화천세는 숨이 콱 막혔다. 그녀가  
    강하게 껴안아서가 아니었다.  그는 오랜만에 철화접의 품에 안겨  
    그녀 못지 않게 격동을 일으킨 것이다. 
 
    숱한 군웅들이 지켜보는 한가운데서 벌어진 두 청춘남녀의 격렬한  
    포옹은 순간적이나마 전장의 살벌함과 처참함을 잠시 잊게 해주었 
    다. 
 
    그러나 이런 평화로움은 결코 오래 가지 않았다. 
 
    "무엇들 하느냐? 놈들을 도륙해라!" 
 
    곡 입구 쪽으로부터 혁련광의 외침이 울렸다. 
 
    그것으로 한순간 전장에서 피어올랐던 싱그러운 감동은 흔적도 없 
    이 사라지고 다시금 피가 튀고 비명이 연달아 울리는 지옥도로 화 
    하고 말았다. 
 
    철화접은 이내 포옹을 풀더니 화천세의 손을 꼭 잡고 물었다. 
 
    "한 가지만 묻자. 대체 무림에서의 네 신분이 뭐냐?" 
 
    그녀는 비로소 화천세가 군웅들의  영도자가 되어 있다는 것을 느 
    낀 듯 물었다. 비록  수많은 궁금증이 치밀어 오르고 있었으나 장 
    소가 장소니만큼 일단 그것부터 물은 것이다. 
 
    화천세는 글썽한 눈물을 보이고 싶지 않은 듯 얼른 고개를 돌리며  
    언뜻 대답하지 못했다. 
 
    "빨리 말해, 짜샤! 한 대 쥐어박히기 전에!" 
 
    철화접은 언성을 높여 다그쳤다. 늘 그랬듯이. 화천세 또한 늘 그 
    랬듯이 머리를 긁적이며 실토하고 말았다. 
 
    "...십정회의... 회주요." 
 
    "뭐? 네가 십정회의 회주? 그, 그럼 무적신룡이란 말야?" 
 
    철화접은 기절초풍을  하고 말았다. 화천세는 다시  한 번 대답했 
    다. 비록 기어들어가는 음성일망정. 
 
    "...그렇소. 무적신룡이 바로 이 천세요." 
 
    화천세는 본능적으로 어깨와 목을  움츠리는 것은 물론 슬며시 철 
    화접에게 잡혔던 손을 빼며 얼른 머리를 감쌌다. 
 
    이제 곧 지독한 욕설과 함께  주먹이 이마에 날아들 것을 알고 저 
    절로 반응한 것이다. 그러나 철화접의 음성은 의외로 차분했다. 
 
    "골... 때리는구만." 
 
    그것이 철화접이 보인 반응의 전부였다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                                                                                               ЕЕЕ?




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제31장 -3 ★ 속살 좀 보여주면 어때?               

 
■ 철화접 3권 제31장  철화접(鐵花蝶) -3 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ③ 
 
 
 
    혁련광 일당의 공격은 점점  더 거세졌다. 군웅들은 다시 곡 안으 
    로 밀려들어올  수밖에 없었다. 이젠 패색이  짙어지다 못해 거의  
    절망적인 상황이었다. 
 
    비록 한때 철화접이 나타나  분위기가 일신되긴 했으나 그녀 혼자 
    의 역량이  대세를 만회할 수는 없었다.  그녀는 가공할 무공으로  
    연달아 수십 명을 베었으나  죽여도 죽여도 끊임없이 밀려드는 마 
    두들을 감당할 수가 없었던 것이다. 
 
    이윽고 군웅들은 절망을 느끼며 전의(戰意)을 잃어갔다. 
 
    철화접은 신형을 뽑아올려 전방에서 싸우고 있는 우노에게 날아갔 
    다. 
 
    "우노, 어쩌다 이렇게 된 거죠?" 
 
    철화접이 따지듯 말을 붙였으나  우노는 침통한 얼굴로 고개를 저 
    을 뿐이었다. 
 
    그의 곁에서 흑우와 흑월이 철혈제왕성의 무사들을 상대로 사투를  
    벌이고 있었다. 둘다 핏기  하나 없는 창백한 얼굴에 지친 기색이  
    역력했다. 
 
    그들이 걸치고 있는 무복은 본래의 색을 분별키 어렵도록 핏빛 일 
    색으로 변색되어 있었고,  그나마도 곳곳이 날카롭게 잘려나가 걸 
    레조각처럼 너덜거렸다. 
 
    특히 여인의 몸인 흑월의 행색은 똑바로 보기가 민망할 만큼 무참 
    한 것이었다.  
 
    젖가슴의 한쪽이 뜯겨나간 의복  사이를 비집고 나와 작은 돌기마 
    저 노출되어 있었고, 허벅지  부위의 의복도 길게 베어져 있어 고 
    의마저 노출되어 있었다. 
 
    자연 그 바람에 흑월의 몸놀림은 부자연스러울 수밖에 없었다. 몸 
    을 움직일 때마다 출렁이는  젖가슴과 다리를 벌리기만 하면 허벅 
    지 안쪽이 노출되어 자신도  모르게 신경이 쓰여 마음대로 무공을  
    펼치지도 못하고 있었다. 
 
    활짝 벌리면 적나라하게 노출되는 깊은 곳에, 아무리 무심하려 노 
    력하여도 저도 모르게 자꾸 신경이 쓰였고 자연 운신의 폭이 좁아 
    져 제 기량을 충분히 발휘하지 못하였다. 
 
    철화접은 아미를 찌푸리며 흑월의  곁으로 날아가 그녀 주위에 몰 
    려있는 철혈제왕성의 무사들에게 무지막지한 살초를 퍼부었다. 
 
    십여 명의 무사들이 거의  동시에 비명을 발하며 황천으로 달려갔 
    다. 
 
    "고마워!" 
 
    죽음에 대한 공포라기보다는  여인으로서의 수치감으로 곤욕을 치 
    르고 있던 흑월은 드러난 젖가슴을 한손으로 가리우며 철화접에게  
    멋쩍은 웃음을 지어 보였다. 
 
    "언니, 속살 좀 보여주면 어때! 곧 저승으로 갈 놈들에게 까짓 선 
    심 쓴다 생각하고 신경 끊어 버리슈." 
 
    이빨이 거의 나간 장검을 휘둘러  다시 서너 명의 적을 베면서 철 
    화접은 거침없이 지껄였다. 그 말에 흑월은 얼굴 전체로 소리없이  
    웃었다. 그녀의  아무렇지도 않게 내뱉은 말에  그녀는 십년 묵은  
    체증이 일순간에 가라앉은 기분이 든 것이다. 
 
    "그래, 그럴까? 내 몸뚱이 하나 어째 보겠다고 불나방처럼 꼬여드 
    는 놈들에게  죽기 전 눈요기  한번 하고 가라고  적선하는 셈 칠 
    까?" 
 
    "옳거니! 역시 언니와는 대화가 된다니까." 
 
    철화접은 즉각 맞장구를 쳤고 흑월은 곧 자신의 말을 몸으로 실천 
    했다. 
 
    슈슈슉! 
 
    거침없는 동작을 펼쳐 젖가슴을  가리고 있던 손으로는 연달아 장 
    력을 날리고, 다른 손으로는 검을 눈부시게 휘두르며 눈앞의 적을  
    동시에 다섯 명이나 황천으로 보내버린 것이다. 
 
    원래 고강한 무공을 지닌  그녀였기에 일단 정신적인 부담을 떨쳐 
    버리자 엄청난 위력을 발휘했던 것이다. 
 
    철화접은 내심 안도의 한숨을 쉬고는 다시 몸을 날려 우노에게 돌 
    아갔다.  
 
    화천세는 그 사이 십여 장쯤 떨어진 곳에서 십정회의 군웅들을 진 
    두지휘하고 있었다. 그것은  철화접의 눈에는 사뭇 신기해 보이는  
    것이었다. 
 
    과거의 화천세가 아니었다. 지금 그의 모습은 너무도 늠름하고 의 
    연해 보였다. 
 
    철화접은 그를 잠시 망연한  눈길로 바라보다가 퍼뜩 정신을 차리 
    고 우노에게 말을 건넸다. 
 
    "무슨 말 좀  해봐요! 그냥 이대로 주저앉을  수밖에 없단 말이에 
    요?" 
 
    "......." 
 
    묵묵부답, 우노는 그녀에게 등을 보인 채 적들에게 쌍칼을 떨쳐낼  
    뿐 대답하지 않았다. 
 
    "이런 제기랄! 갑자기 귀가 멀었어요? 아니면 싸우다 혀가 잘리기 
    라도 했어요? 뭐라 말 좀 해봐요!" 
 
    참다 못한 철화접은 버럭  언성을 높였다. 그 순간 우노의 왜소한  
    몸이 빙글 돌더니 그녀를 노려보았다. 
 
    "그럼 네가 말해봐라!  이 판국에 무슨 기발한  수가 있는지 말이 
    다!" 
 
    "얼씨구, 왜 갑자기 목에 핏대를 세우고 그래요?" 
 
    우노는 감정이 복받친 듯 삿대질을 하며 외쳤다. 
 
    "야, 이 우라질  계집애야! 난들 속이 편하겠느냐!  저 원수 놈을  
    눈앞에 두고도 어쩌지 못하는 내 속인들 멀쩡하겠느냐 말이다!" 
 
    "당연히 새까맣게 탔겠죠." 
 
    천연덕스러운 철화접의 응대에 우노는  더욱 부아가 치민 듯 십이 
    성의 내공을 실어 쌍칼을 휘둘었다. 
 
    "크아악!" 
 
    한꺼번에 네 명의 마졸들이 피를 뿌리며 날아갔다. 
 
    "알았으면 제발 좀 내버려둬라.  네가 깐죽거리지 않아도 곧 홧병 
    으로 쓰러질 참이니까." 
 
    "그래요, 그럼." 
 
    철화접은 싱겁기까지 한 말을  남긴 채 이번에는 저만치서 분전을  
    벌이고 있는 흑우를 향해 다가갔다. 
 
    "어? 저 계집애가 갑자기 왜  저래? 그것 참 희한한 일일세. 웬일 
    로 저리 순순하지?" 
 
    눈에 쌍심지를 켜고 달려들  줄 알았던 철화접이 얌전히 물러가자  
    우노는 도리어 불안한 마음이 들었다. 
 
    그러나 한가한  감상에 젖어있을 여유가 없었다.  그는 다시 십여  
    명의 몽면인들에 둘러싸인 채 악전고투를 벌일 수밖에 없었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  다.  
 




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제31장 -4 ★ 너에게 하늘이 기적을 내리기를...     

 
■ 철화접 3권 제31장  철화접(鐵花蝶) -4 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ④ 
 
 
 
    한편 곱게 물러난 철화접은 내심 중대한 결심을 다지고 있었다.  
 
    이제 어떤 방법으로도 전세를 돌이킬 수 없다는 것이 그녀의 생각 
    이었다. 그래서 한 가지 단호한 결단을 내리기로 한 것이다. 
 
    더구나 그녀에게는 전지전능한 존재로 인식되어 있던 우노마저 속 
    수무책인 것을 보자 기실 그녀의 마음은 찢어지는 듯 아팠다. 
 
    철화접은 흑우의 곁으로 바짝 다가서며 말을 건넸다. 
 
    "흑우 사형, 나 일 한번 저질러볼까 하는데 좀 도와줘요." 
 
    "응? 무슨 일을?" 
 
    전면의 적들에게 냉혹한 살초를  날리던 흑우는 고개를 돌려 그녀 
    의 안색을 살폈다. 
 
    "이대로라면 얼마 안가 전멸하고 말 거예요." 
 
    "그래서?" 
 
    "결심했어요. 뱀을 잡으려면 머리부터 때려잡으라고 했잖아요." 
 
    "머리...? 만절신군을 말이냐?" 
 
    흑우는 놀라 몸을 떨었다.  그 바람에 허점이 생겨 몽면인의 반월 
    도가 그의 어깨를 내리쳤다.  
 
    "꺼져! 꼴 같잖은 놈!" 
 
    윙! 
 
    철화접의 주먹이 뻗었다. 으직!  하는 소리와 함께 몽면인은 두개 
    골이 박살나 뇌수를 쏟으며 날아갔다. 
 
    "잠깐.... 지금 설마 적진 속에 있는 그 작자를 사매가 죽이러 가 
    겠다는 건 아니겠지?" 
 
    철화접은 경악해 하는 흑우의  눈을 정면으로 마주보며 고개를 끄 
    덕였다. 
 
    "맞아요. 지금으로선 그 방법밖에 없어요." 
 
    "그... 그렇긴 하지만... 그건 불가능해! 난 받아들일 수 없어." 
 
    "상관없어요. 이미 내 결심은 끝났으니까요. 흑우 사형이 뭐라 해 
    도 난 가요, 그 작자를 때려잡으러." 
 
    "사매!" 
 
    흑우는 어떡하든 그녀를 만류하려  했으나 이미 힘이 빠지고 있었 
    다. 철화접의 결심은 그 누구도 막을 수 없기 때문이었다. 
 
    "내 길을 막는 떨거지들을  흑우 사형이 제거해 주었으면 해서 말 
    을 꺼낸 거예요. 도와주든 말든  뜻대로 하세요. 난 지금 갈 테니 
    까." 
 
    철화접은 빙글 돌아섰다. 
 
    "늘 같구나. 죽음의 문턱으로 들어서는 순간까지도 말야. 네 말만  
    끝내고 야멸차게 등을 돌리는 그 버릇 말이야." 
 
    흑우의 음성이 달라졌다. 철화접은 걸음을 멈추었다. 
 
    "가자! 둘이 함께. 쓰러질 때 쓰러지더라도 한번 가보자!" 
 
    "후훗! 나중에 저승에서 내  원망은 말아요. 괜히 나때문에 두 식 
    경쯤 빨리 죽었느니 어쩌니 하지 말고요." 
 
    분명 입으로는  웃고 있었으나 철화접의  마음은 통곡이라도 하고  
    싶은 심정이었다. 
 
    그녀가 제안한 것은 결국 함께 죽자는 것이나 다름없는 것이었다.  
    그런 제의를 한 자신의  냉혹함이 미웠으며, 또한 그렇게 될 것을  
    알면서도 멍청하게 따라나서겠다는  흑우가 그녀는 못내 가여워진  
    것이다. 
 
    그녀는 막 터져나오려는 울음을  참기 위해 억지로 웃음을 흘려버 
    린 것이었다. 
 
    "사매야말로 저승에서  날 만나면 윽박지르지나  마라. 내 도움이  
    시원찮아 대사를 망쳤다고  말이야. 미리 말해두지만 난 할만큼은  
    하다 갈테니까." 
 
    흑우도 눈가에 주름을 만들며  씩 웃어 보였다. 역시 그의 가슴속 
    에서도 눈물이 흘러내리고 있었다. 물론 그것은 자신의 죽음이 아 
    쉬워서가 아니라 곧 함께  최후를 맞이할 철화접과 어차피 이곳에  
    뼈를 묻게 될 흑월 사매,  우노, 그밖의 수많은 생명들에 대한 연 
    민의 눈물이었다. 
 
    "그럼... 갈까요?" 
 
    "그래, 가자." 
 
    두 사람은 축축한 습막이  어려있는 눈망울로 서로를 아련히 마주 
    보다 동시에 허공 높이 몸을 날렸다. 
 
    철화접은 허공을 날며 아래를 내려다보았다. 
 
    그녀는 이를 악물었다. 정들었던 이들이 지옥에 빠져 신음하고 있 
    는 광경이 한눈에 들어왔다.  
 
    친부와 조금도 다를 바  없던, 아니 그 이상이었던 우노가 만신창 
    이가 된  채 정신없이 쌍칼을 휘두르며  폴짝대고 있었고, 뒤늦게  
    만난 사이지만 깊은 정을 주고 받았던 흑월이 마침내 거의 벌거숭 
    이가 된 채 추악한 늑대들에  둘러싸여 있는 딱한 광경도 눈에 들 
    어왔다. 
 
    또 수많은 열혈인들, 협객들이 선혈을 뿜으며 쓰러지고 있는 서글 
    픈 모습이 그녀의 눈망울에 여지없이 투영되었다. 
 
    그러나 그 누구보다도 그녀의 시선은 한 사내에게 빨려들 듯 향해 
    졌다. 
 
    "천세야, 미안하다. 나... 먼저 간다." 
 
 
 
    ...부모가 누구인지도 모른 채 고아로 자라나 삭막하기만 했던 내  
    가슴에 처음으로 정(情)을 심어준  녀석.... 한 핏줄을 타고난 혈 
    육과 다름없다고 여겨왔던  녀석.... 하지만 이제는 동생으로만이  
    아니라 그 이상의 존재로 가슴속에 자리잡은 녀석...... 
 
 
 
    그 사나이 화천세가 저만치 아래서 십정회의 협사들을 진두지휘하 
    며 늠름한 모습을 보여주고 있었다. 
 
    "천세야, 너에게 하늘이 기적을 내리기를......." 
 
    마지막 동반자로 그를 택하지  않은 까닭은 바로 그녀의 가슴속에  
    자리잡기 시작한 뜨거운  정(情), 그것때문이었다. 그것을 알기에  
    그녀는 더욱 흑우에게 죄책감을 느끼고 있었다. 
 
    철화접은 손을 뻗었다. 
 
    "사형, 내 손을 잡아요." 
 
    "좋아,  저승길에 가기  전에 사매의  손도 다  잡아보는군. 핫핫 
    핫......!" 
 
    허공에서 손을 굳게 잡은 채 흑우는 껄껄 웃었다. 좀처럼 크게 웃 
    지 않던 그가 난생 처음으로 웃은 것이다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                                               ЕЕЕ?




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제31장 -5 ★ 무림의 촛불을 네가 밝혀다오!         

 
■ 철화접 3권 제31장  철화접(鐵花蝶) -5 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑤ 
 
 
 
    흑우는 전신이 선혈로 물든 채 철화접을 향해 손을 저었다. 
 
    "어서 가라! 네 짐이 되기 위해 함께 온 게 아니지 않느냐? 어서!  
    난... 상관 말고 어서......!" 
 
    "흑우 사형!" 
 
    두 사람. 
 
    흑우와 철화접은  피눈물을 쏟으며  서로를 안타깝게 바라보았다.  
    그들은 적진 한가운데  뛰어들었다. 두 사람이 떨어지자마자 수천  
    명의 적도가 달려들었다. 
 
    가히 상상도 할  수 없는 혈전이 벌어졌다.  두 사람은 등을 맞댄  
    채 혼신의 힘을 다해 혈로(血路)를 열었다. 목적은 단 하나! 오늘 
    의 이  비극을 만들어낸 장본인인  혁련광에게 다가가기 위함이었 
    다. 
 
    두 사람은 기적을 만들어냈다. 
 
    수천 명의 적도들을 뚫고 마침내 혁련광이 있는 곳에서 불과 십여  
    장밖에 떨어지지 않은 곳까지 전진한 것이다. 이제 단 한 번의 도 
    약이면 충분히 닿을 수 있는 거리였다. 
 
    그러나 한쪽 무릎을 꺾고 있는  흑우는 인간이 버틸 수 있는 한계 
    를 넘은 지 오래였다. 
 
    그의 몸에는 수십 군데에 칼과  창, 검이 떨어졌다. 그는 더 이상  
    운신할 기력도 없었다. 
 
    그는 마지막 남은 한 줌의 진기를 담아 벌떼처럼 몰려드는 마졸들 
    에게 일도를 발출해 내며  여전히 멈칫거리고 있는 철화접에게 말 
    했다. 
 
    "너와 함께 오다... 느꼈다. 어쩌면 넌... 해낼지도 모른다고." 
 
    "사형......!" 
 
    흑우에게 돌아가지도, 그렇다고  그를 두고 신형을 날리지도 못한  
    채 피에 절은 쌍칼로  적들을 베어내며 철화접은 눈물을 하염없이  
    흘려냈다. 
 
    푸욱! 
 
    칼 한 자루가 등을 뚫고  가슴으로 비집고 나오는 것을 흑우는 무 
    심한 눈으로 바라보았다.  마치 남의 일인 듯.  그는 고개를 들어  
    철화접의 젖은 눈을 마주보았다. 
 
    "사매, 내가  너의... 사형이라는 것이  한없이 자랑스럽다. 가거 
    라, 꺼져가는 무림의 촛불을 네가 밝혀다오. 해내리라 믿는다. 어 
    서... 가거라. 어서......." 
 
    흑우는 이승에서의 마지막 말을  뱉어내곤 이내 고개를 힘없이 떨 
    구고 말았다. 
 
    한쪽 무릎을 꿇고 칼로 바닥을 짚어 단정하게 몸의 중심을 유지한  
    채 그는 눈을 감았다. 이미 혼백이 떠나간 그의 육신에 십여 자루 
    의 병장기가 다시 쑤셔 박혔다.  
 
    다시 한 자루의 검이 그의 목을 쳤다. 
 
    촤아아악! 
 
    목이 땅으로 떨어지며 뜨거운 선혈이 분수처럼 치솟았다. 
 
    다행이랄까? 
 
    철화접은 그 참혹한 장면을 보지 못했다. 그 직전, 그녀는 피눈물 
    을 쏟으며 신형을 날린 것이다. 그녀는 단숨에 십여 장을 날아 천 
    막이 쳐져 있는 지역에 떨어져 내렸다.  
 
    "허허허! 잘  왔다. 그렇지 않아도 널  눈알이 빠지도록 기다리고  
    있었다." 
 
    천막 속에서 그녀를 반긴 것은 커다란 태사의에 비대한 몸을 파묻 
    고 있던 황금충이었다. 그는 벌떡 자리에서 일어나며 양팔을 벌렸 
    다. 
 
    "이로써 넌 목숨을 구하게  됐을 뿐만 아니라 천하에서 제일 가는  
    부귀영화를 누리게 되었다." 
 
    이쯤이면 으레 튀어나왔을  철화접의 독설(毒舌)은 어찌된 셈인지  
    나오지 않았다. 지금 그녀는 피끓는 오열을 하고 있었다. 물론 입 
    을 열기만 하면 필설로  형용할 수 없는 욕설이 터져나올 것이다.  
    그러나 지금은 아니었다. 
 
    흑우의 죽음이 그녀로 하여금  가슴이 터질 듯한 분노로 가득차게  
    했던 것이다. 
 
    그녀는 욕설 대신 온몸으로 감정을 표출하였다. 양손에 나누어 잡 
    은 쌍칼로 천막 속의 두 인물을 향해 덮쳐간 것이다. 
 
    쐐애애액! 
 
    "흐흐흐, 많이 지쳤군, 철화접." 
 
    천막 속에서 팔짱을 껴고 우뚝 서 있던 혁련광이 음침하게 중얼거 
    리며 슬쩍 좌수를 뻗었다. 
 
    쿠아앙! 
 
    "흐윽......!" 
 
    철화접은 가슴에 천근 종으로  얻어맞은 듯한 충격을 느끼며 술취 
    한 사람처럼 다섯 걸음이나  밀려났다. 도저히 감당할 수 없는 엄 
    청난 반탄력이었다. 
 
    주르르! 
 
    이미 왼쪽 어깨와  옆구리에 심한 자상을 입고  있던 그녀는 입과  
    코로 선혈을 흘렸다. 이번 격돌에서 내상을 입은 것이었다. 
 
    "어허, 적당히 하시구려. 행여나 그 아이가 다칠까 두렵소이다." 
 
    황금충이 걱정되는 듯 커다란 둔부를 들었다 놨다했다. 
 
    "흐흐, 걱정 마시오, 대인. 유념하고 있으니." 
 
    비록 느긋한 어조로 대답은  했으나 혁련광은 내심 경악하고 있었 
    다. 단 일합의 교환이었지만 그는 철화접을 결코 가벼이 볼 수 없 
    다고 느낀 것이었다. 
 
    그녀는 밤새 혈전을 치른 몸으로 철벽과 다름없는 인의 장벽을 헤 
    치고 여기까지 온 것이다. 웬만한 고수라면 벌써 백 번은 더 숨이  
    넘어갔을 것이다. 그런데도  쌍칼에 실려온 잠력은 간담을 서늘케  
    했던 것이다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                                      거리




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제31장 -6 ★ 이런 아름다운 계집을 내줘야 한다니!  

 
■ 철화접 3권 제31장  철화접(鐵花蝶) -6 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑥ 
 
 
 
    놀라움과 함께 혁련광은 동시에 아쉬움을 느꼈다. 세상에 이런 완 
    벽한 여인은 없었다. 그는 입맛을 다셨다.  
 
    '이런 아름다운 계집을 내주어야 한다니.......' 
 
    혁련광은 비록 백 세에 다다른 나이였으나 무극마록의 마공을  익 
    혀 반로환동(返老還童)한 상태였다. 따라서 그는 얼마든지 청춘의  
    즐거움을 누릴 수 있었다. 그런데 눈앞의 절세미녀를 비계 투성이 
    의 황금충에게 양보해야 한다고  생각하니 아쉬운 느낌을 금치 못 
    했다. 
 
    "챠― 앗!" 
 
    뒤로 물러섰던 철화접이  재차 달려들었다. 그녀는 고갈되어 가는  
    진기를 남김없이 끌어모아 주방오대도법 중에서 초극의 절초를 펼 
    쳐냈다. 
 
    "호오!" 
 
    혁련광은 짧은 탄성을 발하며  이번에는 우수로 둥근 원을 그려냈 
    다. 그러자 검은 안개덩이가 둥실 뻗어나왔다. 
 
    콰콰쾅! 
 
    이번에는 더욱 무서운  위력의 장력이었다. 철화접은 무참히 피를  
    토하며 뒤로 날아갔다. 혁련광도 충격을  느낀 듯 삼보 가량 후퇴 
    했다. 
 
    털썩! 
 
    철화접은 바닥에 벌렁 쓰러졌다. 
 
    싸늘한 대지 위에 그녀는 힘없이 사지를 늘어뜨렸다. 그녀의 입과  
    코로는 검은 피가 흘러내렸으며, 눈은 힘없이 감겨져 있었다. 
 
    "푸하하하! 됐다, 됐어. 이제 다신 널 놓치지 않을 것이다!" 
 
    느닷없이 황금충이 태사의에서 벌떡 일어나더니 철화접을 향해 달 
    려갔다. 
 
    "대인! 잠시만!" 
 
    혁련광은 깜짝 놀라 외쳤다. 
 
    그러나 황금충은  이미 철화접의 곁에  주저앉더니 그녀의 어깨를  
    감싸안았다. 여색에 눈이 먼 그는 아무것도 생각하지 않았다. 
 
    그때였다. 감겨져 있던 철화접의 눈이 번쩍 열렸다. 
 
    "억!" 
 
    황금충은 소스라치게 놀라 입을 벌렸다. 
 
    스윽! 
 
    통증은 느낄 수 없었다.  작은 칼이 그의 하복부로 깊숙이 파고들 
    었다. 황금충은 믿을  수 없다는 듯 눈을  부릅뜬 채 명치 아래에  
    자루만 남긴 채 박혀있는 칼을 바라보았다.  
 
    "대인!" 
 
    황금충의 비대한 몸이 뒤로 서서히 넘어갈 때 혁련광이 신형을 날 
    려 그곳에 내려섰다.  
 
    그는 아직 황금충의 복부에  철화접이 칼을 꽂아넣은 사실을 모르 
    고 있었다. 황금충은 전신을  부르르 떨었다. 철화접이 손을 놓지  
    않고 있었으므로 그의 몸은 고정되어 있었다. 
 
    "왜 그러시오, 대인?" 
 
    혁련광은 의아한 듯 다가왔다. 그때였다. 
 
    슷......! 
 
    아무 소리도 없었다. 철화접의 우수가 번쩍 들린 순간, 장도가 그 
    녀의 손을 떠났고, 믿을  수 없을 정도로 빠르게 혁련광의 가슴으 
    로 스며들었다. 
 
    "크으윽......?" 
 
    가슴에 장도를  매단 채 혁련광의 신형이  주르르 뒤로 밀려났다.  
    그의 눈은 경악과 불신을  드러낸 채 부릅떠져 있었다. 시간이 정 
    지된 듯, 한동안 무거운 적막이 흘렀다. 
 
    혁련광의 입가에 기괴한 웃음이 감돌았다. 
 
    "정말 대단하구나, 철화접. 하지만 애석하게도 너는 한 가지를 몰 
    랐다. 본좌는 죽지 않는다. 비록 얼마간 요양은 해야겠지만. 무극 
    마공(無極魔功) 중에 불사활근대법(不死活根大法)이란 것이 있지.  
    죽은 근육을 부활시키고 끊어진 핏줄을 이어주는 불가사의한 공부 
    지. 흐흐... 너는 상상도 못했을 것이다." 
 
    쿵! 
 
    지면이 흔들렸다. 
 
    당대제일의 거물 황금충이 벌렁 넘어간 것이다. 그의 명치에는 작 
    은 칼 한 자루가 자루만 남긴 채 깊숙이 박혀있었다. 
 
    천길 벼랑의 위기도 극복해낸 그가 마침내 한 여인을 향한 욕망에  
    집착한 나머지 천하제일의 부와 권력, 영화를 한꺼번에 잃고 이승 
    을 떠나가 버린 것이다. 
 
    "......." 
 
    철화접은 여전히 죽은 듯이 누워있었다. 그녀의 동공은 열려 있었 
    다. 그러나 그녀는 혁련광이 아닌 이젠 푸른 빛을 보이고 있는 하 
    늘을 바라보고 있었다. 
 
    "클클클! 도리어 잘됐어. 널 저 냄새나는 돈벌레에게 양보하는 것 
    이 마음에 들지 않았는데.  철화접, 이제부터는 본좌가 널 거두어  
    주마." 
 
    혁련광은 서서히 철화접에게 다가갔다. 
 
    여전히 그의 심장에는 철화접의  장도가 박혀 있었으나 그의 걸음 
    걸이는 평소와 조금도 다를 바가 없었다. 
 
    "네가 꽂아준 칼은 너의 정표(情表)... 아니 예물로 접수하마." 
 
    혁련광은 여유있는 미소를 지으며 다가갔다. 그러나 더 이상 다가 
    가지는 않았다. 삼보 거리까지 간 후 그는 걸음을 멈추었다. 
 
    철화접의 불가사의한 능력에 내심 경계심을 풀지 않은 것이었다. 
 
    그는 거리를 둔 채  손을 들어올렸다. 허공을 격한 상태에서 지력 
    을 발출하여 철화접의 혈도를 짚을 참이었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                          거리




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제31장 -7 ★ 심검이 펼쳐진 것이다!                

 
■ 철화접 3권 제31장  철화접(鐵花蝶) -7 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑦ 
 
 
 
    바로 그때였다. 무겁게 늘어져 있던 철화접의 오른손이 살짝 뒤집 
    혀진 것은! 이어 벌어진 것은 믿을 수 없는 정황이었다. 
 
    "크아아악!" 
 
    희대의 효웅 혁련광이 목청이 찢겨나가도록 처절한 비명을 내지르 
    며 심장에 꽂혀있는 장도를  두 손으로 움켜쥐는 것이 아닌가? 그 
    는 장도를 뽑아내려 온힘을 다했다. 
 
    그런데 어찌 알았으랴! 
 
    장도는 마치 스스로 생명을 지닌  양 그의 심장을 마구 후비며 용 
    트림하듯 회전하는 것이 아닌가! 
 
    "크아아아아...... 악!" 
 
    그 바람에 혁련광의 심장은 순식간에 갈기갈기 찢겨지고 말았다. 
 
    실로 믿을 수 없는 일이었다. 
 
    강호인들의 입에서 입으로 구전되어온 이른바 심검(心劍)! 
 
    즉 정신력만으로 검을  마음 먹은 대로 움직일  수 있다는 심검을  
    철화접이 익혔던 것이다. 그야말로 전설의 검신(劍神)만이 시전할  
    수 있다는 심검이 펼쳐진 것이다. 
 
    "크아아아...... 악!" 
 
    처절한 단말마의 비명이 계곡을 메아리쳤다. 그 바람에 혈전을 벌 
    이던 정사의  무인들은 진저리를 치며 손을  멈추었다. 그 비명은  
    무림사의 한 장(章)이 넘어가는 것을 의미했다. 
 
    "......." 
 
    기적을 만들어  낸 철화접은 스르르 눈을  감았다. 마지막 호흡에  
    필요한 한 가닥의 진기마저  남김없이 쏟아낸 대가로 그녀의 심장 
    은 미약하기만 했던 박동을 멈추고 있었다. 
 
    한동안 광란의 몸부림을 쳐대던  혁련광도 마침내 차가운 대지 위 
    로 쓰러지더니 영원한 수면에 들어갔다. 
 
    "......!" 
 
    주변을 포위하고 있던 마두들은 돌처럼 굳어졌다. 그들은 믿을 수  
    없다는 눈으로 멍하니  혁련광을 바라보았다. 그들이 바라보고 있 
    는 동안 혁련광의 얼굴이 쭈글쭈글하게 변했다. 
 
    잠시 후 그는 백  세가 넘는 추악한 늙은이로 변해버렸다. 마교의  
    천면환용술이 풀어진 것이다. 
 
    마두들은 서로의 얼굴을  쳐다보았다. 너무나 충격적인 사실 앞에 
    서 그들은 잠시 자신들이  어떤 처지에 놓여있는지마저 잊은 듯했 
    다. 
 
    그때였다. 
 
    "누님......!" 
 
    문득 허공으로부터 낭랑한 외침이 울렸다. 
 
    동시에 계곡을 무너뜨릴 듯한 함성이 울렸다. 
 
    "와아아아아......!" 
 
    군웅들이 일제히 함성을 지르며 달려나오고 있었다. 상황은 눈 깜 
    짝할 사이에  전도(顚倒)되고 말았다.  우두머리를 잃은 마인들은  
    급격히 사기를 잃어버렸기에 군웅들의 노도와 같은 공세에 급격히  
    무너지고 있었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                                                                                                     흐흐..




 프로무림                  출력일 :: 98/12/28
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [철화접] 제31장 -8 ★ 이런 염병할 자식이 있나?             

 
■ 철화접 3권 제31장  철화접(鐵花蝶) -8 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑧ 
 
 
 
    반야산의 대혈전은 전대미문의 한 젊은 영웅을 탄생시키면서 대단 
    원의 막을 내렸다. 
 
    철화접. 
 
    그녀가 있었기에 백 년은  지속될지도 몰랐을 무림의 암흑기는 종 
    말을 고해야만 했다. 
 
    비록 백도군웅의 의기가 하늘을  찔렀지만 만일 혈겁의 원흉인 혁 
    련광이 건재했다면 무림은 영원히 암흑기에 접어들었을 것이다. 
 
    무림인들은 한낱  여인의 몸으로 천하를  구한 철화접을 불세출의  
    영웅으로 추앙하며 그녀의 얼굴을  한 번만이라도 보기 위해 절강 
    성으로, 항주로 구름처럼 몰려 들었다. 그러나 아무도 그 뜻을 이 
    룬 자는 없었다. 
 
 
 
    반야산의 대혈겁의 막을 내린 지도  어언 백 일이 지난 어느 날이 
    었다. 
 
    만애원(滿愛園)의 화원에는 어느덧 봄기운이 물씬 풍겼다. 아이들 
    이 고사리 손으로 직접  심은 화초들은 싱싱한 꽃들을 피워냈으며  
    그윽한 향기와 함께 꽃망울이 터지고 있었다.. 
 
    문득 한 방으로부터 누군가의 볼멘 소리가 흘러나왔다. 
 
    "누님, 한 번도 아니고 두 번씩이나 생명을 구해준 은인에게 이렇 
    게  대해도 되는  거요?  황금장에서 한  번,  반야산에서  또 한  
    번......." 
 
    뒤이어 여인의 거침없는 말이 흘러나왔다. 
 
    "잔말 말고 어서 벗어, 임마!" 
 
    "제발... 이제 그만 합시다. 이것마저 벗으면......." 
 
    "이게 왜 이래? 넌 임마  다 봤잖아! 그런데 너만은 못 보여 주겠 
    다는 거야? ...너 죽고 싶냐?" 
 
    "아이고, 누님. 그거야 그때 상황이 어쩔 수 없었잖소? 오석산(五 
    石散)에 중독되어 생명이 위급한 지경이라 할 수 없이......." 
 
    방안에서 흘러나오는 남녀의 목소리. 
 
    그것은 화천세와 철화접의  음성이었다. 두 사람은 옥신각신 다투 
    고 있었다.  
 
    사실 황금장에서 오석산에 중독되었던 철화접을 구출해 낸 인물은  
    막대붕이 아니라 화천세였다.  
 
    그는 부친인 천무성군의 복수를  위해 철화접의 곁을 떠났지만 그 
    후 항주 거리에 나붙은 방문을 보고는 불안한 마음을 떨치지 못해  
    황금장으로 달려갔었다. 그로  인해 위기에 빠진 철화접을 구출할  
    수가 있었다. 
 
    그런데...... 
 
    아무리 천하의  여걸 철화접이라 해도  당시의 일을 고백하자마자  
    느닷없이 태도를 바꾸더니 이 무슨 억지냔 말이다! 
 
    사실 철화접은 당시 그녀를  구해낸 인물이 막대붕인 줄로만 알고  
    있었다. 그런데 듣고 보니  화천세였다는 것이다. 사실을 안 순간  
    그녀는 노발대발하며 생떼를 쓰기 시작했다. 
 
    그녀는 막무가내로 화천세의 알몸을 보아야겠다는 것이다. 그녀의  
    이론인즉 화천세도 자신의 알몸을 남김없이 보았으니 자신도 한사 
    코 보아야겠다는 것이었다. 
 
    질색을 하고 거절하는 화천세를  향해 그녀는 뒷통수와 복부를 사 
    정없이 갈기고 걷어차며 난리를  쳤다. 그래서 할 수 없이 겉옷을  
    벗기는 벗었는데 그 정도는  어림도 없다는 듯이 아예 발가벗으라 
    는 것이 아닌가? 
 
    "아가리 닥치고 좋은 말 할 때 어서 벗기나 해! 내 손으로 벗기면  
    너 그 물건마저 뽑아버릴지 몰라, 그래도 좋다면 내가 벗겨주지!" 
 
    "아, 아니오! 내... 내가 벗겠소." 
 
    "그래, 그래야지. 어서 벗어. 너도 실컷 봤으니 나도 봐야 공평하 
    지 않느냐?" 
 
    "아, 벗는다고 하잖소! 제발 그만 좀 보채시구려!" 
 
    "아니, 이 자식이 죽을려고  환장했나! 어디다 큰 소리야? 야, 이  
    썩을 놈아! 너 내 속살 좀 봤다고 위세 부리는 거야? 야 임마! 나 
    하고 그토록  지겹게 붙어  지냈으면서도 아직도 날  모른단 말이 
    냐?" 
 
    "아니... 그게 아니고... 막  벗으려는 참인데... 누님이 하도 닦 
    달을 하니 나도 모르게 그만......." 
 
    "후딱 벗어!" 
 
    "아, 알았소. 벗을 테니 그만 화를 푸시구려." 
 
    방안에서 흘러나오는 화천세의 음성은 완전히 주눅이 들어있었다.  
    잠시 부시럭거리는 소리가 들리고. 
 
    "어라? 왜 뒤돌아서는 거야?  내가 언제 네 엉덩이나 보자고 그랬 
    냐? 냉큼 안 돌아서!" 
 
    "...누니임, 제발 그만 좀  하슈. 이래뵈도 내가 백도무림의 총수 
    가 아니오? 그러니 제발... 체면 좀 봐주시구려." 
 
    "원 별 개똥 같은 소릴  다 지껄이고 있네. 야 임마! 엉덩이에 발 
    도장 찍기 전에 어서 돌아서!" 
 
    "아, 알았소이다." 
 
    또 잠시 침묵. 
 
    "이... 이런 염병할 자식이 있나! 너 정말 나 돌아버리는 꼴 보고  
    싶어 그래? 그 손 치우지 못해!" 
 
    결코 언성 높일 내용이 아니건만 철화접은 조금도 거리낌 없이 고 
    래고래 소리  지르고 있었다. 그 바람에  그녀의 음성은 만애원의  
    대청까지 쩌렁쩌렁 울려퍼졌다. 
 
    마침 대청에 모여 술잔을  기울이고 있던 사람들은 그만 터져나오 
    려는 웃음을 참아내느라 두 손으로 배꼽을 움켜쥔 채 눈물을 찔끔 
    거려야만 했다. 
 
    그들은 다름 아닌 우노, 흑월, 좌소룡, 백야검제 등이었다. 
 
    그밖에도 술상 가장자리에  다소곳이 앉아있는 중년여인 모용란도  
    있었다. 그녀는  손으로 입을 틀어막은 채  웃음을 참느라 얼굴이  
    빨개지고 있었다. 어디 그뿐이랴? 
 
    맹포두도 술상에 머리를 처박은 채 온몸을 떨어대고 있었다. 
 
    그러나 그들의 인내(?)는 한순간에 끝장나고 말았다. 연이어 들려 
    온 철화접의 한마디 때문이었다. 
 
    "어랍쇼? 이거 봐라? 이게 왜 대가릴 빳빳이 쳐들고 있지?" 
 
    "아이고오... 누님!" 
 
    "왓핫핫핫하......!" 
 
    "호호호호호......!" 
 
    만애원의 대청이 웃음바다가 되어 있는 바로 그 시각. 
 
    뒤뜰의 양지바른 곳에 세워진지 얼마  안 되어 보이는 두 개의 봉 
    분 앞에서 눈물짓고 있는 여인이 있었다. 
 
    여인은 바로 아영이었다. 
 
    오른쪽의 봉분은 막대붕의  것이었으며, 왼쪽 것은 흑우가 영원히  
    휴식을 취하고 있는 봉분이었다. 
 
    휘영청 밝은  보름달이 온 누리를 편안히  쓰다듬어 주고 있었다.  
    만애원의 한쪽에서는 연신  웃음소리가 들렸다. 밤새 술잔을 부딪 
    치는 소리가 들려왔으며 이따금 누군가의 노랫소리도 흘러나왔다. 
 
    달빛은 바깥채를 넘어 안채로도 스며들었다. 
 
    방안에서 깊이 잠들어 있는  어린 고아들의 얼굴을 한없이 따스한  
    어머니의 손길인 양 소리없이 쓰다듬고 있었다. 
 
 
                                               - 대미(大尾) - 
