의가영웅 4













































☞ 일러두기 ☜


* eBook에서는 한자 지원이 되지 않는 글자가 있으므로 빈 공간이 생
길 수 있음을 밝힙니다.


















- 차 례 -







제1장 여진족 동맹가첩아

제2장 짓밟히는 꽃

제3장 분노

제4장 수난당하는 꽃

제5장 태극천궁의 기연

제6장 마화(魔花), 뜻을 이루다

제7장 혼돈

제8장 악마의 결합
제9장 마진평(馬盡坪) 대혈전(大血戰)

제10장 최후의 결전











































제1장 여진족 동맹가첩아















  "크흐흐……, 감히 나를 속이려 해? 북해의 냄새나는 계집들! 어여
쁘게 보아주려 하였더니 안 되겠구먼. 크흐흐흐……, 그렇다면 그 수
를 쓰는 수밖에."

  촉산검협 제무린의 입가로 음흉한 홍소가 흐르고 있었다. 분명히 
북해빙궁에 삼천에 달하는 빙녀들과 삼만 빙강시, 그리고 이만 백랑
이 있음을 알고 있건만 조금 전 빙후 관음고는 빙강시에 대한 언급을
 일절 하지 않았었다.

  벌써 며칠째 빙후는 이 핑계, 저 핑계를 대며 무림천자성과 합작하
는 것에 대한 명확한 답변을 회피하고 있었다.

  그녀들에게 보여 준 것은 무림천자성이 지니고 있는 바의 불과 오
할 정도였지만 그 정도면 과거 무림의 어떤 방파도 이루지 못한 것임
을 분명 인정할 것이다. 그럼에도 불구하고 고개를 숙이지 않으려 한
다면 무언가 다른 야심이 있다는 것이 분명하였다.

  아마도 빙후는 빙강시 삼만에 대한 기대가 큰 모양이었다.

  혹시 그 정도면 무림천자성 정도는 우습게 무너트릴 수 있다 생각
하고 있는지도 몰랐다. 그러나 그건 오산이어도 한참 빗나간 오산일 
것이다.

  제아무리 금강불괴와 버금가는 빙강시라 할지라도 극염천린(極炎穿
燐) 앞에서는 무용지물이다. 아마도 무림천자성을 침범하는 순간 한 
줌 잿더미로 변하게 될 것이다.

  이만에 달하는 백랑들은 무림천자성의 해자를 뛰어넘을 수 없다. 
만일 해자를 헤엄쳐서 건너려 한다면 입수(入水)하는 순간 혈수로 녹
아들 것이다. 
  해자에 베풀어 놓은 엄청난 농도의 시독(屍毒)과 화골산에 의하여 
죽을 것이기 때문이었다. 그렇게 되면 그들은 해자의 시독 농도를 높
이는 역할을 하게 될 것이다.

  마지막으로 삼 갑자 내공을 지닌 삼천여 빙녀들은 무림맹 소속 일
만에 달하는 명문정파의 제자들에 의하여 처참하게 패퇴하게 될 것이
다.

  그들에게 지급된 마령뇌신단(魔靈腦神丹)은 그들의 내공을 적어도 
이 갑자 화후로 끌어올렸기 때문이었다.

  수효에서 밀리고, 병장기에서 밀리며, 무엇보다도 초식의 정교함에
서 밀려 중과부적의 상태를 맞이하게 될 것이다. 내공의 화후가 좀더
 깊다고는 하나 세 배가 넘는 수효이기에 내공의 차이는 별 효력을 
발휘하지 못하게 될 것이다. 

  그렇기에 만일 북해빙궁이 딴 마음을 품고, 무림천자성을 넘본다면
 철저한 멸망밖에 없을 것이다.

  "크흐흐흐……, 계집들! 본좌에게 시간이 없다는 것을 알아차렸다
는 것인가? 크흐흐……, 좋다. 그럼 본좌 역시 네년들에게 평생의 한
을 남겨 주지."

  제무린의 뇌리로는 차갑고 도도하기만 한 빙후를 비롯한 그녀의 두
 제자들의 영상이 떠올랐다.

  

"크흐흐……, 빙궁을 이끄는 계집 모두를 굴복시킨다면 아랫것들은 
문제도 되지 않는다."

  

  며칠 전 제무린은 부친인 우내일마의 방문을 받았다.

  내심 자신이 저지른 항명에 대한 꾸짖음이 있을 것으로 생각하여 
다소 불안한 마음이 되었던 제무린은 그의 얼굴을 보자마자 그것 때
문에 온 것이 아니라는 것을 알게 되었다. 무엇으로 인한 것인지는 
모르나 부친의 얼굴은 마치 하루종일 들녘에서 농사짓는 농부의 얼굴
처럼 새까맣게 타 있었다. 입술까지 새까맣게 탄 우내일마는 자식의 
얼굴을 보자마자 시간이 없다는 듯 그의 손을 잡아끌었다. 그리고는 
놀라운 소리를 전했다.

  수라마교의 연원이 되었던 암황마제 팽규가 사실은 악혈만호의 구
대가문 중 하나인 지장살후가의 전대 가주 중 하나였었다는 것이다. 
그러면서 강호인들이 팽규로 알고 있는 그의 성명은 사실은 팽규가 
아니라 후팽규(候彭奎)라는 것이었다.

  그리고 아수라가 남긴 것으로 알고 있는 만마패 역시 악혈만호의 
물건이라는 것이다. 따라서 수라마교가 지니고 있는 무공은 절대 악
혈만호의 무공을 제압할 수 없으니 굴복하라는 것이었다.

  현재 악혈만호에는 마물인 악령마강시 이만과 무령혈강시 일천이 
제련되어 완성 단계에 있다 하였다.

  그리고 구대 가문에 각기 일만씩의 제자들이 있는데, 그들의 무공
은 하나같이 이 갑자 이상이며, 그 외에도 절대고수들이 수두룩하다 
하였다. 그러면서 자신의 무공 서열이 불과 일백위 정도밖에 되지 않
는다는 것도 이야기하였다.

  마지막으로 그는 강호육정 중 하나였던 사사천보마저 그들에게 굴
복당하여 엄청난 성세를 지녀 단번에 천하를 뒤엎을 힘이 있다 하였
다.

  결국 우내일마는 자신보다 강한 일백 인의 무인들과 구만에 달하는
 절대고수들, 그리고 이만 악령마강시와 일천 무령혈강시, 마지막으
로 사사천보의 힘을 다시 한 번 상세히 설명하였다. 

  모든 이야기를 마친 우내일마는 평소의 그답지 않게 공포로 떨고 
있는 모습이 역력하였다.

  그러나 제무린의 표정에는 여유가 있었다. 

  북해빙궁만 내 편으로 끌어들인다면 얼마든지 승산이 있다는 계산
이 나왔기 때문이었다.

  이만 악령마강시와 일천 무령혈강시는 동수(同數)의 빙강시로 상대
하면 될 것이다. 빙강시 역시 마물이기에 그들을 충분히 상대하고도 
남을 것이란 생각이었다.

  사사천보의 제자 사만은 수라마교의 오만 제자들로 충분히 감당하
고도 남음이 있다. 구만에 달하는 구대 가문의 제자들은 삼천 빙녀와
 이만에 달하는 백랑, 그리고 일만에 달하는 명문정파의 제자들과 남
몰래 키워 온 상계의 이십만 무사들이라면 충분히 감당할 수 있을 것
이다.

  마지막으로 악혈만호의 핵심이라 할 수 있는 절대고수들은 무림천
자성에 끌어들이기만 한다면 남아 있는 일만 빙강시와 가공한 진식과
 기관으로 섬멸할 수 있으리라 생각하였다.

  그렇기에 제무린은 여유가 있었던 것이다. 그리고 그것은 거의 사
실에 가까웠다.
  "후후후……, 아버님! 소자에게 한 번 뜻을 세우면 절대 꺾어서는 
안 된다고 가르치신 분이 바로 아버님이십니다. 지금 아버님께서 해 
주신 말씀을 소자는 충분히 이해하고도 남았습니다. 말씀하신 대로라
면 악혈만호는 천지를 뒤엎을 가공할 저력을 지닌 집단임에 틀림없습
니다."

  제무린의 말은 침중한 안색의 우내일마에 의하여 끊겼다.

  "그, 그러니 지금 고개를 숙이거라. 이 아비가 너에게 그렇게 가르
친 것은 틀림없는 사실이나, 시세를 아는 자가 준걸이라는 말도 있다
. 만일 네가 그들과 부딪치려 한다면 틀림없이 박살나고 말 것이다."

  우내일마의 말에는 그가 얼마나 다급하게 생각하고 있는지가 그대
로 내포되어 있었다. 

  하지만 제무린의 표정에는 여전히 여유가 있었다.

  "후후……, 하지만 소자에게도 그만한 힘이 있습니다. 현재로선 그
들과 맞부딪쳤을 경우 아버님의 말씀대로 틀림없이 양패구사할 것입
니다. 하지만 수하들이야 또 만들면 되는 것입니다."

  "그, 그게 무슨 소리냐?"

  우내일마는 거의 경악하는 표정이 되었다. 감히 거대한 세력인 악
혈만호와 정면승부도 마다하지 않겠다는 아들의 광오함에 너무도 놀
랐던 것이다.

  "아버님, 악혈만호를 지상에서 말살시키면 아무도 우릴 막을 수 없
습니다. 소자가 강호의 명문정파와 상계를 장악하고 있는 이상 새롭
게 마도를 일으켜 세우면 될 것입니다. 다시 말해, 강호를 재편성하
면 된다는 말입니다."

  "너, 너는 지금 망상을 꿈꾸고 있는 것이다. 악혈만호는……."

  우내일마는 다시 한 번 입에 침이 마르도록 열변을 토하며 악혈만
호의 가공할 힘에 대하여 설명하였다. 그러나 제무린은 여전히 당당
한 표정이었다.

  "후후후……, 아버님 말씀 잘 들었습니다. 그러나 이 세상에 깨지 
못할 적은 없습니다. 악혈만호가 제아무리 강하다고는 하나, 이쪽에 
그만한 힘이 있다면, 후후후, 그들은 깨지고 말 것입니다. 생각해 보
십시오! 그들은 예전에 제석천에게 깨졌습니다. 그리고 다음은 치우
씨에게 깨졌고요. 마지막으로 백미무적검에 의하여 그들의 야욕은 분
쇄되었습니다. 후후후……, 이번엔 소자가 그들을 깨겠습니다. 그래
서 천하를 일통시킨 후 만세무궁하도록 군림하겠습니다."

  우내일마는 너무도 어이없는 망상에 사로잡힌 아들을 망연자실한 
표정으로 바라만 보고 있을 뿐 입을 열 수조차 없었다.

  "후후후……, 믿어 주십시오. 소자가 반드시 이루어내고야 말겠습
니다."

  "그, 그러니까 지금 너는 악혈만호와 정면승부라도 하겠다는 말이
야?"

  간신히 입을 연 우내일마의 표정은 거의 일그러지다시피 하고 있었
다.

  "후후후……, 그래야 한다면 그렇게 할 것입니다. 가서 전하십시오
. 만일 소자와 합작할 의사가 있다면 천하를 양분하자고. 그렇지 않
다면 정면 대응도 불사하겠다는 것을 꼭 전해 주십시오."

  우내일마는, 자식이 자신을 사지로 몰아넣고 있다는 것을 느끼고 
절망하는 표정이 되었다. 

  만일 있는 그대로 전한다면 검황이 절대 자신을 그대로 둘 리 없다
는 것을 누구보다도 잘 알고 있기 때문이었다. 그렇다고 금방 들통날
 일을 거짓으로 보고할 수도 없는 노릇이었다. 

  그날 우내일마는 축 늘어진 어깨로 무림천자성의 정문을 나섰다. 
그가 나선 후 무림천자성에는 비상령이 발동되었다. 

  모든 기관과 진식은 재점검을 받아 이상이 있는 곳은 즉시 손을 보
았다. 그리고 해자 위로 걸쳐져 있던 모든 부교(浮橋)들은 즉시 들어
올려졌다.

  그런 후 제무린이 빙후를 방문하여 합작을 종용하였던 것이다. 그
때까지 빙궁주와 그 일행들은 무림천자성에서 최고의 귀빈 대접을 받
고 있었다. 심지어는 빙후의 시비들조차 제 손으로 목욕하는 일이 없
었던 것이다.


  "흐음, 분명 백랑들과 빙강시들을 조정하는 방법이 따로 있을 것이
다. 그것을 알 수 있을 때까지는 참자! 크흐흐……, 그것만 알아내면
 그때는……."

  제무린은 구층 누각의 창가에서 팔짱을 낀 채 어둠 속을 응시하고 
있었다. 이럴 줄 알았으면 미리옥녀를 그토록 빨리 사영에게 넘겨주
는 것이 아닌데, 하는 생각도 들었다. 

  그녀는 일잔과 혈월, 그리고 만궁에 의하여 수백 번이나 능욕당한 
끝에 드디어 곡적에게로 넘어갔다. 그리고는 비소에서 선혈을 철철 
흘리며 죽어갔다. 

  단 한 번의 음양교합이었지만 그녀가 감당하기엔 곡적의 하물이 너
무도 컸기 때문이었다.

  만일 그들에게 미리옥녀를 넘기지 않았다면 지금쯤 백랑과 빙강시
들을 어떻게 조정하는지 알 수 있었을 것이다. 

  그러나 죽은 자는 말이 없는 법!

  제무린은 어둠을 응시하면서 자신의 성급한 결정에 씁쓸한 입맛을 
다시지 않을 수 없었다.



  ***




  "크흐흐흐……, 감히 내 형제들을 죽인 조연이라는 자! 반드시 천
참만륙을 내고야 말리라."

  동맹가첩아는 네 명의 형이 무참히 죽어갔던 경원부(慶源府)의 전
투를 상기하고 이를 갈았다.

  자신의 부족 이천과 형들의 부족 팔천이 장렬히 전사한 그 전투는 
두고두고 회한을 남기게 하는 전투였다.

  경원부를 장악하고 질펀한 향락을 즐기다 조연 일당에게 급습당하
는 바람에 패퇴하여야 하였던 것이다. 적들의 수효는 불과 일천오백
이었는데, 당한 것은 다섯 배가 넘는 숫자였다. 

  모두 술에 잔뜩 취해 있었고, 조선의 계집들을 능욕하느라 체력을 
많이 소모하였기에 당한 것이었다. 만일 그때 초병(哨兵)이라도 제대
로 세워 두었다면 아마도 당하는 것은 조선의 군사들이었을 것이다.

  들리는 소문으로 여전히 여진족의 다른 부족들이 경원부 주변에서 
맴돌고 있다 하였다. 그러나 조연이라는 조선의 장수 때문에 번번이 
뜻을 이루지 못한다고 하였다.

  그래서 동맹가첩아는 이번 기회를 절호의 기회로 생각하고 있었다.
 조선 군졸들의 수효는 불과 오백이라 하였다.

  현재 자신이 이끄는 부족은 삼천!

  승산은 자신에게 있었다. 다만 아군의 인명 피해를 최소한으로 하
기 위하여 조심하여야 한다 생각하고 있을 뿐이었다.

  "여봐라!"

  동맹가첩아가 소리치자 밖에서 대기하고 있던 염소수염을 한 자가 
들어섰다. 그는 그의 부족 중 가장 영특하고 간교한 두뇌를 지닌 자
였다. 지금까지 그의 꾀가 있었기에 모든 전투에서 승리할 수 있었다
 하여도 과언이 아니었다.

  경원부에 있을 때에도 그의 말대로 반만 축제를 벌이고 나머지가 
주위를 경계하고 있었다면 아마도 당하지 않았을 것이다.

  그러나 그의 형들이 전투에 승리한 부족들을 차별할 수 없다 하는 
바람에 당했던 것이다.

  "부르셨소이까?"

  "크흐흐……, 뇌옥에서 가장 반반한 계집을 깨끗이 씻겨 안으로 들
여보내라. 그리고 저 계집은 이제 끌고 나가라!"

  동맹가첩아가 있던 초옥의 안에는 세로로 세워진 굵은 기둥이 있었
고, 거기엔 발가벗겨진 조선 여인 하나가 묶여 있었다. 
  그녀는 지난 사흘 간 동맹가첩아에 의하여 죽지 않을 정도로 능욕
당하였다. 이제 싫증이 났기에 다른 여인으로 교체하려는 것이었다. 

  아마도 그녀는 이곳을 벗어나는 즉시 짐승 같은 여진족들에게 던져
질 것이고, 적어도 수백 번은 더 능욕을 당할 것이다. 그리고는 이승
령 밖으로 버려질 것이다.

  그러면 제 스스로 목을 맬 것이기에 여진족들은 굳이 여인들을 직
접 죽이려 하지 않았다.

  "흐흐흐……, 알겠습니다. 즉시 대령하겠습니다."

  염소 수염을 한 가리토구만(可理　邱萬)은 여인을 묶은 밧줄을 풀
며 색정이 가득한 흉소를 머금었다. 자신이 가장 먼저 조선 여인을 
능욕하려는 것이었다.

  "그리고 수하들에게 이제 결전의 순간이 다가왔음을 주지시키고 오
늘부터 금주를 시키도록!"

  "존명!"

  가리토구만은 발버둥치는 여인을 끌고 밖으로 사라졌다. 그가 사라
진 후 동맹가첩아는 조연을 급습할 장소를 떠올렸다.
  혜산에서 중평장으로 말을 타고 갈 수 있는 길은 하나뿐이었다. 그
 길목 가운데에는 양쪽에 십여 장 높이의 절벽이 있는 곳이 있다.

  협로탄(峽路灘)이라는 곳이 그곳이었다. 

  절벽과 절벽 사이에는 마차가 지날 수 있는 길과 같은 방향으로 엄
청나게 물살이 거센 작은 강이 있었다.

  강이라 하기엔 다소 옹색한 그것에 휩쓸리면 순식간에 모든 것을 
박살낼 위력을 지닌 곳이었다. 전에 그곳에 늙은 말을 밀어넣어 보았
더니 불과 촌각만에 말의 형체가 사라졌었다.

  조연 일행이 협로탄에 발을 들여놓았을 때 양쪽을 막고 위에서 협
곡을 한다면 제아무리 날랜 장수라 할지라도 당할 수밖에 없을 것이
다.

  "크흐흐흐……, 좋아! 그곳에서 죽여 주지."

  동맹가첩아는 자신의 계략이 만족스럽다는 듯 앙천광소를 터뜨렸다
.



  ***




  탁정은 드넓은 개마고원을 가로지르며 자신도 알 수 없는 호연지기
가 뭉글뭉글 샘솟는 듯한 느낌을 받았다. 조국의 산하가 자신에게 막
강한 기를 넣어주는 듯하였던 것이다.

  이제 조금만 가면 소백산에 당도할 것이다. 

  그곳에서 재수가 좋으면 태극천궁을 발견하게 될 것이고, 그러면 
그곳에서 인연을 시험해 본 후 중원으로 향할 것이다.

  "후후……, 이곳에 와 보길 정말 잘했어."

  지난 며칠간이 그에게는 정말 꿈결 같은 시간의 연속이었다. 아주 
오래 전 목란촌 외곽을 돌며 약초를 캐던 시절과 거의 같았기에 깊은
 향수에 젖어 보았던 것이다. 

  개마고원은 인적이 드물었는지라 전인미답지가 많았다. 

  그래서인지 그곳에서는 중원에서조차 보기 힘든 희귀 약초들이 지
천으로 널려 있었다. 본시 의원이었던 그는 가던 발걸음을 멈추고 그
것들을 소중히 갈무리하느라 많이 지체하였던 것이다.

  그는 이곳까지 오면서 적지 않은 전쟁의 잔재들 때문에 인상을 찌
푸렸다.

  중원에서 조선으로 향하는 동안 최근 해동에서 일어났던 일련의 역
사에 대해서 공부한 바 있었다. 그래서 그런 전쟁의 잔재를 보면서 
미력이나마 자신이 돕고 싶다는 생각을 품게 되었다.


  대명제국이 건국되기 십육 년 전, 고려에는 새로운 왕이 등극하였
다. 후일 공민왕(恭愍王)으로 불린 그는 즉위한 이후 나라의 자주권
을 회복하고 정치를 바로잡고자 무척 애를 썼다.

  당시 고려는 왜구들이 들끓고 정세가 불안하여 나라 안팎이 여전히
 뒤숭숭한 상태였다.

  그런 와중에도 즉위하자마자 서부방호소의 방어군들이 왜구들의 선
단의 침입을 맞아 그들을 거의 소탕하고 일백여 척의 선박을 나포하
였다. 

  거의 이천에 달하던 왜구들 가운데 살아남은 자는 겨우 두 명뿐인 
혁혁한 대승(大勝)이었다.

  그러나 왜구들의 침탈은 여전히 드세었고, 뭇 관리들과 백성들은 
군량(軍糧)과 화살 등의 전비(戰備)를 마련하느라 생활의 궁핍을 떨
칠 수 없는 시기였다.

  그렇다고 자주권을 포기할 수 없던 왕은 재상으로부터 아전에 이르
기까지 각자 활과 화살 오십 발, 검과 창을 갖추게 하였다.

  즉위 후 육 년이 되는 해에는 쇠락한 원의 세력을 과감히 거세하였
고, 같은 시기에 곧바로 주요 무장들로 하여금 압록강 서쪽의 팔참(
八站)을 공격하여 이를 차지하였다.

  이곳은 서북방에 전진로를 개척하는 요지라 할 만한 곳이었다.

  이에 그치지 않고 고려에서는 중신들로 하여금 무기를 검열하게 하
고, 총통을 발사하는 등 자주국방의 기틀을 다졌었다.

  공민왕 팔 년에는 삼천에 달하는 홍건적(紅巾賊)의 침입이 있었고,
 다시 수개월 후에 사만에 달하는 홍건적이 침입하는 사태가 벌어졌
었다. 

  분개한 왕은 북방 야인의 토벌의 중요성을 깨닫고 즉각 본격적인 
토벌을 지시하였다. 

  다음 해 수도(首都)인 개경에 있던 홍건적을 몰아냈고, 함종에서 
이만의 홍건적을 궤멸시키는 혁혁한 전과를 올렸다. 

  즉위 십 년에는 다시 남침한 홍건적을 맞아 십여만에 달하는 그들
을 완전히 박살내는 대첩(大捷)을 거뒀다.

  그러나 같은 해 또다시 홍건적 해적 떼들이 칠십여 척에 분승(分乘
)하여 쳐들어왔고, 그 직후 왜구들이 강화도에 들이닥쳐 삼백여 백성
을 학살하고, 사만 석에 달하는 쌀을 약탈하는 사건이 벌어졌다.

  그 해 가을 홍건적들은 또다시 이십만에 달하는 엄청난 대군을 이
끌고 남침하여 고려를 긴장으로 몰아넣었다. 

  이때 신흥무장(新興武裝)인 이성계(李成戒)가 출정하여 그들을 대
파(大破)하는 기염(氣焰)을 토했다.

  그러나 그게 끝이 아니었다.

  같은 해 겨울 홍건적은 철령책을 깨고 침입하더니 급기야 개경을 
함락시키고야 말았다. 국운이 기우는 듯한 대사건이었다.

  공민왕은 복주로 파천(播遷)하였고, 고려 조야(朝野)에는 울분의 
비통함이 먹구름처럼 짙게 떠돌고 있었다.

  이러한 난국에서도 대원제국 기왕후(奇王后)의 음모는 꿈틀대고 있
었다. 그녀는 고려인 기자오(奇子敖)의 여식으로서 대원제국 순제(順
帝)의 왕후가 되어 황태자를 낳은 여인이었다.

  그녀는 공민왕이 원의 세력을 몰아낼 때 고려의 친원파(親元派) 세
력을 제거하면서 기철(奇撤) 등 자신의 집안 일족이 화를 당한 것에 
앙심을 품고 있었다.

  그런 가운데 이듬해에는 정세운과 안우의 활약으로 홍건적을 대파
하는 승첩(勝捷)이 있었고, 이성계에 의하여 나하추의 대군이 격파되
는 등 국면이 점차 호전되기 시작하였다.

  그러나 정세운 등 총신들에 의해 권력의 중심이 이동되는 것에 심
한 시기심을 느끼던 김용 일파 등은 반전의 기회를 엿보고 있었고, 
그 와중에 기왕후가 그들과 합세하는 조짐이 있었다.

  결국 기왕후는 공민왕 노선에 반대적인 성향인 최유 일당을 사주했
고, 김용 일파는 그들의 또 다른 수족인 양 국왕 제거 음모를 꾀했다
.

  김용 일당은 기어코 궁성을 범했고, 국왕을 시해하고자 실행에 옮
겼으나 가까스로 위기를 넘기는 대사건이 벌어지고야 말았다.

  정변(政變) 소식을 들은 최영이 재빨리 반역 도당을 소탕하였기에 
고려 궁성에 휘몰아친 모반 사건은 겨우 진압되었다.

  이 같은 변란의 진압을 계기로 최영과 오인택 등이 정권을 장악하
게 되었으며, 개경 수복 작전에 혁혁한 무공을 드러낸 이성계가 더불
어 부각되었다.


  한편 동영에서는 일찍이 고려와 몽고군의 연합군이 벌인 두 차례의
 대대적인 침공 이후 당시 권력을 장악하고 있던 겸창막부의 무가(武
家) 집단은 붕괴하고 말았다.

  막부의 몰락과 동시에 동영의 조정은 권력 회복에 성공하였고, 뒤
이어 조정은 무가들을 박대하였다. 

  이에 많은 무인들은 과거 막부 체계를 복원하고자 연합하여 실정막
부를 만들어 또다시 권력을 차지하였다.

  그러나 이 과정에서 동영의 세력을 남조와 북조로 각기 세력권이 
나뉘어지는 상황이 되었고, 서로간의 쟁패가 거듭되었다.
  이것으로 인하여 동영의 전지역은 황폐화되고, 일반 백성들은 도탄
에 허덕이게 되었다.

  결국 왕실과 막부의 권위가 크게 실추되었고, 급기야는 통제력마저
 상실하자 백성들은 살기 위하여 도적 떼로 변하기 시작하였다. 이들
이 바로 왜구들이었다.

  이러한 왜구들의 무차별적인 수탈 행위와 잔악한 학살이 계속되자 
골치를 앓던 고려 왕실은 남방의 왜구 토벌전에 군사력을 집중시키기
 시작하였다. 

  이미 상륙한 왜구들은 전세(戰勢)가 불리해지면 깊은 산 속으로 은
신하는 수법을 썼기에 여전히 토벌에 어려움이 있었다.

  그 후 기회를 엿보다 재빨리 기습하여 원하는 것을 얻은 왜구들은 
퇴각하면서도 잔악한 살생을 멈추지 않았다.

  이들을 토벌하기 위하여 사력을 다하였던 도원수 박인계가 개태사
에서 왜구들과 접전을 벌이던 중 장렬히 전사하는 사건이 벌어졌다.

  국왕의 총애를 얻고 있던 그가 전사하자 분노한 공민왕은 강력한 
왜구 소탕 방책을 마련하라고 불호령을 내렸다.

  그러던 중 진해현을 약탈하기 위하여 상륙한 칠천에 달하는 왜구들
을 완전히 섬멸하는 대승이 있었다. 

  경상도 도순문사 김속명이 공을 세운 장수였다.

  공민왕 십팔 년, 드디어 대원제국이 몰락하고 대명제국이 건국되었
다. 대명이 건국한 직후에는 요동지역은 힘의 공백 상태에 빠져 있었
다.

  이에 공민왕은 고구려의 잃어버린 고토(古土)를 회복할 절호의 기
회로 생각하고 이성계를 동북면원수로 삼아 동녕부(東寧府)를 치라고
 명령하였다.

  이성계가 기병 오천과 보병 일만을 이끌고 압록강을 건너 동녕부에
 진을 치자 이곳에 있던 원의 잔당 들 가운데 일부는 항복을 하고 일
부는 올라성에 옹거(　渠)한 채 항전하였다. 

  그러나 고려의 맹장인 이성계의 신묘한 궁술에 놀란 그들은 힘없이
 항복하고 말았다.

  이듬해 이성계는 요동성을 함락시키는 혁혁한 전과를 올렸다. 공민
왕이 그토록 꿈꾸던 북벌정책이 실효를 거두는 순간이었다.

  그러나 조정은 남방에서 왜구들이 백성들을 마구 유린하는 것을 지
켜볼 수 없어 애써 얻은 영토의 대부분을 포기하고 왜구 소탕에 나설
 수밖에 없었다.

  그 후 또다시 요동정벌의 명을 받은 이성계는 조민수 등과 더불어 
무단히 위화도에서 회군하고 말았다. 

  이로 인해 조정은 일파만파의 혼란에 휩싸였으나 너무도 극악무도
한 왜구들의 침탈을 도저히 묵과할 수 없었다.

  경상도원수 박위를 중심으로 한 정벌군이 편성되었고, 그들은 대마
도로 향하여 왜구들의 모든 선박들을 불태우고 일만에 달하는 왜구들
 가운데 대부분을 없애는 데 성공하였었다.

  대마도의 모든 가옥들은 고려의 군졸들에 의하여 모조리 불탔으며,
 억류되어 있던 많은 수의 고려인들이 고향으로 귀환할 수 있었다.

  그러나 여전히 불안했던 정정 가운데 이성계가 나서 고려를 붕괴시
키고 조선을 건국하는 일대 사건이 벌어지고야 말았다.

  그 후 조선의 조정에서는 대명제국과의 친분을 유지하기 위하여 사
신을 보냈고, 탁정의 부친인 탁은은 바로 그때 사신의 행렬을 따랐던
 의관이었다.
  조선은 고려 말 공민왕 때에 이루어진 공양와대와 갑주만호부 지역
을 거점으로 북변의 경계선을 확실히 장악하고자 힘썼다.

  이러한 조선 조정의 북변경영책에 따라 그 동안 해당 지역에서 살
던 여진족들은 북쪽으로 내몰릴 수밖에 없었다.

  태조 이성계는 즉위 다음 해에 동북면 안무사 이지란을 통해 갑주
에 여진족의 침공을 대비한 축성사업을 추진하였다.

  이어 태조 칠 년에는 도선무순찰사 정도전이 나서 동북 변경의 경
계를 설정하였다. 

  그러던 중 여진족들의 무력도발이 있었고 기어코 경원부가 함락당
하는 수모를 겪었다. 그러나 조연이 이끄는 정벌군은 적은 수로 많은
 수의 여진족들을 경원부로부터 쫓아냈다.

  결국 해동은 고려 이전부터 시작하여 현재까지 북으로는 말갈이나 
여진족의 수탈이 끊임없었고, 남쪽으로는 왜구들이 극성을 부렸기에 
북에 신경을 쓰면 왜구들의 침탈이 성행하였고, 남에 눈을 돌리면 북
방 이민족들의 국경 침범이 있어 여간 골치를 썩고 있는 것이 아니라
는 것이었다.


  여기까지가 탁정이 알고 있는 역사적인 사실이었다.

  탁정은 자신이 본 목책들이 여진족들이 패퇴하면서 만들어 놓은 것
이라는 것을 짐작할 수 있었다. 

  기회만 닿는다면, 그리고 기회를 준다면 조선의 군사들이 여진족들
을 몰아내는 통쾌한 모습을 보고 싶었다. 

  그래서 자신이 알고 있는 한족(韓族)의 당당함과 용맹성을 두 눈으
로 느껴 보고 싶었던 것이다.

  "후후후……, 예전에 군마보 서실에서 보았던 동이편람에 한족들의
 뛰어난 용맹성과 지략을 조선이 이어 갔으면 좋겠구나."

  그는 새로 건국한 조선에 을지문덕, 연개소문, 강감찬과 같은 걸출
한 인물들이 있어 국운이 번성하기를 진심으로 기원하였다.

  "자, 이제 가자!"

  흘러가는 구름을 보며 조선의 국운이 성하기를 기원한 탁정은 환영
신보를 사용하여 북쪽으로 방향을 잡았다.


  ***




  "폐하! 공주마마로부터 긴급한 전갈이 왔사옵니다."

  "그래? 어서 가지고 오라!"

  천자는 황급히 승지가 들고 오는 서찰을 펼쳤다. 

  운예공주 주희운은 지난 일 년 동안 시시각각으로 변하는 강호의 
정세를 소상히 알려왔었다. 그녀가 보낸 서찰의 내용은 천하를 다스
리는 천자에게 여간 귀중한 것이 아니었다.

  악혈만호에서 무차별적으로 여인들을 납치하여 정조를 빼앗고 죽인
다는 것도 그녀가 보내 온 서찰이 있었기에 알게 되었다.

  그리고 북평에 지어진 거대한 성곽인 무림천자성이 정파무림맹주인
 촉산검협 제무린이 지었다는 것도 알았다.

  일전에 보내 온 서찰에 의하면 현 강호에 있어 악혈만호와 대적할 
만한 잠력(潛力)을 지니고 있는 유일한 집단이 무림천자성이라는 것
을 알려 왔다. 

  그래서 감히 성의 명칭에 천자라는 글귀를 넣었건만 아직껏 황궁에
서 아무런 조치도 취하지 않았던 것이다.

  


  < 아바마마! 소녀, 운아가 화급을 다투는 중대한 소식을 전하게 되
어 참으로 기쁘기 한량이 없사옵니다.

  악혈만호는 여전히 북상을 하여 이제 한 달 후면 무림천자성에 당
도할 것으로 보입니다. 

  특기할 만한 것으로는 북해빙궁이라는 무림의 단체가 얼마 전 무림
천자성으로 들었는데, 아직까지 외부로 흘러나온 소문이 없어 정확한
 상황은 파악되지 않으나 일단 그들이 연합할 것으로 사려되옵니다.

  현 강호는 지옥색마 집단이 횡행하는 가운데 악혈만호와 무림천자
성의 대결로 압축되는 듯 보이옵니다. 

  새롭게 밝혀진 놀라운 사실은, 소림의 전전대 장문인인 영공선사의
 제자이며 정파무림맹 맹주로 알고 있던 촉산검협 제무린이 사실은 
수라마교의 교주인 우내일마의 아들이라는 사실입니다.

  하여, 무림천자성에 오만에 달하는 수라마교의 마졸들이 있는 모호
하였던 이유를 이제야 알게 되었습니다. 

  따라서 제무린이 그들이 개과천선하였다고 선언하였으나 이는 천하
인들의 이목을 속이자는 수작인 듯싶습니다.

  그래서 소녀는 그가 혹시 협(俠)의 탈을 쓴 마(魔)가 아닐까 의심
하기 시작하였사옵니다. 만일 그렇다면 그에게 다른 야심이 있다는 
것을 증명하는 것일 겁니다.

  이것은 지금까지 파악할 수 없었던 것 중요한 정보로 최근에 부마
도위께서 소녀에게 일러준 것이옵니다.

  천하의 상계를 한 손에 거머쥔 은비자(隱秘子)가 바로 그임을 감안
한다면, 현재 중원의 상계와 마도, 그리고 정도까지도 그의 손에 쥐
어져 있다 하여도 과언이 아니옵니다.

  일단 그들이 북해빙궁과 힘을 합쳐 악혈만호를 상대한다면 양패구
상이 예측되옵니다. 그때 승자의 배후를 친다면 이 세상에서 악의 무
리를 척결할 수 있을 것으로 사려되옵니다.

  그러나 문제는 악혈만호와 무림천자성이 손을 잡는 경우가 발생될 
여지가 있다는 것입니다. 만일 그렇게 된다면 천하는 도탄에 빠지고
야 말 것입니다.

  결정적인 순간이 도래할 즈음 다시 서찰을 보낼 터이니, 만반의 준
비를 해 두심이 좋을 듯싶습니다.

  불효 여식 희운 드림. >



  "흐으음, 촉산검협이 협의 탈을 쓴 마라고? 큰일이군."

  천자의 안색은 침중하기 이를 데 없어졌다. 

  그 동안 촉산검협이 중원 정파무림맹의 맹주이며 영공선사의 제자
라는 이유로 그가 중원의 상권을 장악하는 데 있어 아무런 제지를 취
하지 않음은 몰론 은밀한 도움까지 주었었다.

  또한 마도 문파인 수라마교의 제자들 가운데 무려 오만이나 개과천
선시켰다는 보고에 노고를 치하한다는 의미의 칙서도 보냈었다. 그런
데 그 모든 것이 거짓이라 하자 안색이 변할 수밖에 없었던 것이다.

  "폐하! 이 모든 것이 신의 불민함 때문이니, 벌하여 주소서!"

  이미 서찰의 내용을 알고 있던 승상은 무릎을 꿇으며 스스로 치죄(
治罪)하여 달라는 청을 하였다.

  "신(臣) 또한 구문제독으로서 정확한 사실을 보고하지 못하였으니 
파직하여 주시옵소서, 폐하!"

  대명제국의 두 기둥인 승상 이연걸과 구문제독 하욱형의 이러한 모
습을 본 천자는 노화가 치미는지 검미를 찌푸렸다.

  "그대들이 지금까지 짐에게 보고한 모든 것이 거짓이었는데, 그대
들은 지금 스스로 해결할 생각은 않고 난국을 피해가려 하는 것이오?
 짐은 이 일을 도저히 묵과할 수 없소."

  "폐하! 신은 너무도 불민하여……."

  "폐하! 신 역시 구문제독으로서……."

  "듣기 싫소!"

  천자의 역정내는 모습을 본 둘은 몸둘 바를 몰랐다. 이런 모습을 
본 천자는 잠시 침묵하다가 다시 입을 열었다.
  "승상과 구문제독은 어명을 받으라!"

  천자의 말이 떨어지자마자 둘은 곧바로 무릎을 꿇고 허리를 잔뜩 
숙여 이마가 땅에 닿을 듯한 자세를 취하였다.

  "어명을 받자옵니다"

  "승상과 구문제독은 짐에게 그간 거짓을 보고한 죄로 직접 건흥군
과 금군을 통솔하여 강호에 일어난 겁난을 수습하도록 하라. 그대들
이 지은 죄는 모든 일이 끝난 뒤 죄를 물을 것이니, 그리 알고 근신
하라!"

  "성은이 망극하여이다."

  승상과 제독은 이 일이 끝난 뒤 엄한 벌이 기다리고 있을 것이라고
 생각하였으나 일단은 천하를 편안케 하는 것이 급선무라는 데 동의
하고 어명을 받았다.

  건국 이후 관과 무림은 서로를 침범하지 않는다는 묵시적인 관계가
 수립되었기에 여간 조심하지 않으면 무림이 들고 일어날 것이라는 
것을 아는 둘은 심각하게 의견을 교환하였다.

  이날부터 금군과 건흥군에게는 휴가 및 외출이 금지되었고, 무공 
연마를 하라는 특명이 떨어졌다.



  ***




  "아미타불……, 그 아이가 잘하고 있는지 모르겠소이다."

  "선사! 아마도 잘 하고 있을 것이오. 한데, 배는 언제 오는 것이오
?"

  소림의 전전대 장문인인 영공선사와 곤륜일성 금무외는 동정호 한
복판에 있는 절위도(折葦島)의 정자에서 심각한 표정으로 마주 보고 
있었다.

  이곳에서 가장 가까운 호변(湖邊)까지는 무려 오십여 리에 달하기
에 설사 일위도강(一葦渡江)으로 장강을 건넜다는 달마선사가 생환하
여 온다 하더라도 엄두도 낼 수 없는 그런 곳이었다.

  "허허허……, 그 아이가 왜 안 돌아오는지 노납도 이해를 못하겠네
. 이곳에 갇혀 지낸 지 벌써 반년이 넘었거늘……."

  "혹시 무슨 화라도 당한 것이 아닐까요?"

  곤륜일성은 근심스럽다는 표정으로 물었다.

  이곳 절위도로 은거한 명숙들을 불러낸 것은 바로 영공선사와 곤륜
일성, 그리고 사마세가의 가주인 운행거사 사마인이었다.

  영공선사가 무림활불로 소문난 덕인지 은거를 깨고 이곳에 모인 전
대기인들의 수효는 거의 일천에 달하였다.

  영공선사와 둘은 아미산의 한 계곡에서 일만 제자들이 무공 수련에
 몰두하고 있는 것을 보고 절위도를 다녀오겠다며 길을 나섰었다. 절
위도는 갈대가 너무 높이 자라 꺾어질 정도라 하여 붙은 지명이었다.

  그때 동행하였던 소림의 제자는 각오선사의 수제자인 원명(源明)이
라는 법호를 가진 제자였다. 

  절위도에 도착하자마자 무림 명숙들이 편안하게 기거할 만반의 준
비를 갖춘 후 원명대사는 잠시 다녀오겠다며 한 척밖에 없는 소선을 
타고 뭍으로 향하였다.

  많은 배들이 절위도에 정박하고 있으면 혹시 이를 본 어부들에 의
하여 소문이라도 새어나갈까 봐 모두 돌려보냈기에 배가 한 척밖에 
없었던 것이다. 

  그가 떠난 후 원인 모를 화재가 발생되어 절위도는 무위도(無葦島)
로 변해 버리고 말았다. 

  그리고 지난 반년 간 절위도의 고인들은 단 한 척의 고기잡이 배도
 본 적이 없었다. 웬일인지 고기를 잡아 연명하는 어부들조차 절위도
 부근으로는 얼씬도 않는 모양이었다. 그리고 원명대사는 지금껏 돌
아오지 않고 있었다.

  처음엔 그에게 무슨 변고가 생겼나 싶어 걱정을 하였으나 그것도 
하루 이틀이었다. 

  석 달이 넘자 영공선사를 비롯한 고인들은 자신들이 꼼짝없이 갇혔
다는 것을 알고 빠져나갈 방안을 강구하였다. 그러나 방법은 없었다.

  원명대사는 고인들의 거처를 지을 때 얼마나 있을지 모른다며 튼튼
한 석옥(石屋)으로 지었다. 심지어는 선반이며 침상까지도 몽땅 돌이
었다. 

  그렇기에 물 위에 뜨는 물건이라고는 아무것도 없었다. 
  무성하던 갈대마저 몽땅 타버렸기에 절위도는 그야말로 망망대해 
한가운데 아무것도 없는 절해고도가 되어 버린 것이다.

  "그나저나 이제 식량도 다 떨어져 가는데, 큰일이오!"

  "그러게나 말입니다. 이제 한 달 정도를 버틸 식량밖에 남아 있지 
않소이다."

  곤륜일성과 영공선사는 심각한 표정이 되었다. 이대로라면 꼼짝없
이 절위도에 갇힌 채 굶어 죽어가야 하기 때문이었다. 

  다행히 전대기인 중 동해어옹(東海漁翁)이 있기에 물고기를 잡아 
연명할 수는 있을 것이다. 그러나 한 사람이 낚시하여 천여 명을 먹
여 살릴 수는 없는 법이다.

  "흐음, 할 수 없소이다. 이제 사실을 알리고 지혜를 구해 보는 수
밖에……."

  곤륜일성의 입이 열린 것은 거의 이각이 지나서였다. 지금껏 고인
들에게는 자신들이 절해고도에 갇혔다는 것을 이야기하지 않았다. 그
러나 이제 밝히지 않으면 안 될 순간이 온 것이다.

  "휴우! 아미타불……, 노납이 생각해 봐도 그 수밖에 없을 듯하이.
 시주가 알리도록 하게."

  긴 한숨을 쉬는 영공선사는 이 모든 것이 제무린의 치밀한 간계에 
의한 고립이라는 것을 전혀 눈치채지 못하고 있었다.

  하긴 그렇게도 정의롭고, 충성스러웠던 제자가 이런 일을 꾸미리라
고 생각하는 사람이 얼마나 있겠는가!

  마령뇌신단을 복용하였기에 원명대사가 제무린의 수족이 되었기에 
더 이상 자신을 극진히 모시는 사손(師孫)이 아니라는 것과 석옥, 그
리고 갈대밭의 화재 사건 등 모둔 것이 제무린의 의도하에 이루어진 
일이다.

  현재 동정호는 중원무림맹 맹주의 명으로 출어(出漁)가 금지되어 
있었다. 그리고 제아무리 작은 배라 할지라도 동정호의 배는 몽땅 상
계로 소유권이 넘어갔다.

  어부들에게는 출어를 못하여 발생되는 모든 손해를 상계에서 대신 
물어주었기에 애써 배를 몰고 나갈 일이 없었던 것이다.



  ***
  "크흐흐흐……, 계집들이 무엇을 하고 있더냐?"

  "아무것도 하는 것이 없습니다. 간혹 궁주와 두 계집이 뭔가 속닥
이기는 하나 전음을 사용하는지라 그 내용까지는 알 수 없었습니다."

  "그래? 흐음, 알았다. 물러가도록 하라!"

  "존명!"

  제무린의 말에 부복하고 있던 곡적의 신형이 스르르 연기처럼 흩어
졌다. 미리옥녀 추옥교를 간살하면서 그녀의 순음지기를 채음보양대
법(採陰補陽大法)으로 빨아들여 일 갑자에 가까운 내공이 늘어난 결
과였다.

  그가 운기조식을 게을리하지 않는다면 앞으로도 이 갑자 정도가 더
 늘어날 것이다. 결국 미리옥녀는 짐승들에게 수없이 능욕당하고도 
모자라 지니고 있던 삼 갑자가 넘는 내공마저 갈취당하고 말았던 것
이다.

  "흐음, 더 이상 지체할 수 없다. 백랑과 빙강시들을 다루는 방법은
 그 계집들을 굴복시킨 후 얻어도 될 것이다. 그러나 만일 끝까지…
…. 크흐흐흐, 내게 불가능은 없다. 반드시 알아내고야 말리라."

  제무린의 입가에 징그러운 흉소가 맺히는가 싶더니 이내 다시 입이
 열렸다.

  "일잔, 혈월!"

  그의 입이 떨어지기 무섭게 두 인영이 그의 앞에 부복하고 있었다.
 곡적보다는 다소 내공이 떨어지기는 하나 두뇌면에서는 그를 훨씬 
앞서는 믿음직한 수하들이었다.

  "일잔! 천마후가 아직까지 돌아오지 않고 있다. 즉시 촉각을 세워 
그녀의 행방을 찾도록! 상계와 개방에 지시하면 쉽게 이루어질 것이
다."

  "존명!"

  "혈월! 빙궁의 빙강시들이 어디에 있는지 소재 파악을 하도록! 아
울러 백랑들의 행방도 찾아보아라!"

  "존명!"

  일잔과 혈월의 신형 역시 순식간에 사라졌다.

  "크흐흐……, 이제 결단만이 남았다. 언제 시작할지는 본좌가 결정
한다. 크흐흐흐……, 가장 먼저 빙후 그 계집을 차지할 것이다. 다음
은 빙관음, 그 다음은 천리전향이란 계집이 될 것이다. 크흐흐흐……
, 만일 그래도 말을 듣지 않는다면…… 크흐흐흐, 그 계집들은 죽지
도 살지도 못하는 상태로 만들겠다. 크하하하하……."

  제무린은 빙후와 그녀의 두 제자를 능욕하려는 것이었다.



  ***




  "크흐흐……, 방금 무엇이라 하였느냐?"

  검황은 자신의 앞에 오체복지하고 있는 우내일마가 한 말이 믿을 
수 없다는 듯 다시 한번 물었다.

  "죄, 죄송합니다. 속하를 죽여 주십시오!"

  우내일마의 이마는 어찌나 바닥을 세게 내려쳤는지 깨져서 선혈이 
흥건히 흘러나오고 있었다.
  "본좌는 방금 다시 말하라 하였다."

  검황은 노기 띤 음성으로 물으며 우내일마를 노려보았다.

  "소, 속하의 자식이 감히 호주의 명을 어기고……."

  "그러니까 네놈의 자식이 감히 본좌에게 반기를 들었다는 말이냐?"

  우내일마는 하의가 축축하게 젖는 것을 확연히 느낄 수 있었다. 칠
십이 넘은 나이였으나 검황의 앞에만 서면 오금이 저려 왔는데 기어
이 일을 저지른 것이었다.

  "주, 죽을죄를 지었습니다. 속하가 자식 교육을 잘못시키는 바람에
……."

  "크흐흐흐…… 웃기는 일이군, 정말 웃기는 일이야! 제 아비가 무
릎을 꿇었거늘, 자식 놈이 감히……."

  "죽, 죽을죄를 지었습니다. 속하를 죽여 주십시오."

  검황은 떨고 있는 우내일마를 보면서 살심이 돋는지 눈에서 시퍼런
 빛이 발하고 있었다.

  "크크크……, 당연히 죽어야지. 감히 본좌에게 항명하는 자를 살려
 둘 만큼 본좌는 너그럽지 못하다. 크흐흐흐……, 우선 네놈이 먼저 
죽어야 할 것이다. 좋다! 네놈의 뜻대로 네놈을 죽여 주겠다. 여봐라
!"

  검황의 노기 띤 음성이 터져 나가자 밖에 있던 마인들 가운데 하나
가 들어서며 군례를 올렸다.

  "호주의 부르심을 받았습니다."

  "크흐흐흐……, 이 자를 당장 끌고 나가 처치하도록 하라."

  "존명!"

  더 물을 것도 없다는 듯 우내일마의 옷깃을 잡고 끌어내려는 찰나,
 검황의 음성이 재차 들렸다.

  "크흐흐흐……, 죽지도 살지도 못하는 고통을 정확히 사흘 간 느끼
고 죽을 수 있도록 하라. 또한 그의 목을 효수하여 항명죄를 저지른 
자가 어떻게 되는지도 알려라!"

  "존명!"

  우내일마는 찍 소리도 못하고 끌려나갔다. 

  자신을 끌고 나가는 마인보다 무공이 약해서가 아니었다. 만일 반
항한다면 죄목이 추가되어 정말 죽지도 살지도 못하는 상태에서 삼 
년 동안 죽도록 고생하다 죽는다는 것을 알기 때문이었다.


  반년 전 중원에서 납치한 여인 가운데 제법 얼굴이 반반한 계집이 
있었다. 그 계집은 검황에게 보내질 계집이었다.

  사흘에 한 명씩 순음지기를 취해야 하는 검황은 예전과는 달라져 
있었다. 예전에 천녀회춘대법을 시전할 때에는 계집의 얼굴을 보지 
않았으나 지금은 아니었다. 납치해 온 계집 가운데 가장 반반한 계집
만 고르는 미식가(美食家)로 변한 것이었다.

  얼굴만 보는 것은 아니었다. 몸매는 물론 전신 구석구석을 샅샅이 
살핀 후 자신이 취할 계집을 직접 골랐다.

  그런데 어떤 자가 계집의 미모에 취해 먼저 능욕해 버리는 사건이 
있었다. 그는 검황의 아우인 도제의 아들 가운데 하나였다.

  다시 말해, 검황과 그는 숙질간이었던 것이다.

  그때부터 지금까지 그는 엄청난 고문에 시달리면서도 죽지도 못하
고 있었다. 가죽을 몽땅 벗긴 후 소금을 뿌리고 문지르는 것은 기초
였다.

  두 눈알이 파였고, 손톱 밑에는 굵은 대침이 박혔다. 

  그것을 하루에 한 번씩 두들겨 조금씩 깊이를 더하고 있었다. 그의
 귀에는 어른 손가락 굵기의 화살이 박혀 있었고, 이것 역시 매일 깊
이를 달리하였다. 

  혀는 매일 조금씩 잘려 나가고 있었고, 발가락부터 시작한 작두질
은 매일 조금씩 올라가 지금은 허벅지 아래쪽은 없는 상태였다. 또한
 머리카락을 굵은 끈으로 묶어 높은 나무에 달아 놓았기에 그는 대롱
대롱 매달려 극심한 고통을 느끼고 있었다. 

  항문에는 굵기가 어른 팔뚝 정도 되는 길고 긴 말뚝이 매일 조금씩
 박혀 들어가 그의 내장을 후비고 있었다.

  마지막으로 그의 고환과 음경의 아랫부분에는 끈이 매어져 있었다.
 조금씩 조여진 이것 때문에 그것들은 벌써 시커멓게 죽어 있었다. 
아마도 며칠 후면 말라붙어 떨어질 것이다.

  그런 그가 끈질긴 생명력을 유지하는 것은 바로 자신의 잘려진 신
체를 강제로 먹이기 때문이었다.

  그가 죽지 않는 이유는, 그가 죽지 못하도록 보살피는 의원들이 있
기 때문이었다. 자칫 실혈이나 기타의 이유로 죽을 것을 대비하여 그
들이 면밀히 살펴본 후에 형이 집행되는 것이다.


  우내일마는 자신이 그와 같은 고통을 당하지 않고 죽을 수 있다는 
것에 위안을 느꼈기에 그대로 끌려간 것이었다.

  "아아아아아악! 아아아악……!"

  우내일마가 지르는 고통에 찬 비명을 듣던 검황은 감히 자신에게 
반기를 든 제무린을 절대 그냥 둘 수 없다 생각하였는지 분노에 찬 
표정이었다.

  "크흐흐흐……, 죽지도 살지도 못하는 가운데 딱 일 년 간 버티게 
해 주지."

  검황의 입가에 어린 잔인한 흉소는 제무린을 어떻게 죽일 것인지를
 생각하고 있다는 것을 의미하였다. 그의 의도대로 된다면 아마 그는
 사람이 생각해 낼 수 있는 가장 잔인한 방법으로 고통받다 죽을 것
이다.
  "아아아아악! 아아아악……!"

  밖에서 들리는 우내일마의 비명소리는 그의 전신 뼈마디를 무지막
지한 쇠절구로 온통 바스러트리기에 지르는 비명이었다.

  수라마교의 교주로서 일세를 풍미하던 거마(巨魔)의 말로치고는 너
무도 참혹한 모습이었다.

  "이장로!"

  "존명!"

  지금껏 옆에서 입다물고 있던 마령혈독은 검황의 부름과 동시에 무
릎을 꿇었다. 누구이건 검황의 앞에서는 무릎을 꿇어야 하였다. 그의
 아우인 도제만이 예외였다. 그러나 그가 죽은 이상 이제 그 어느 누
구도 예외는 없었다.

  "수라마교의 졸개들을 면밀히 감시하라. 우내일마가 죽었다는 것을
 알면 이탈하려는 자가 생길 수도 있다."

  "크흐흐흐……, 걱정 마십시오. 이미 손을 써 두었습니다. 이탈하
려는 마음만 품어도 한 줌 혈수가 되는 독을 이미 베풀었습니다."

  과연 마령혈독은 검황에게 있어 입 안의 혀와 마찬가지인 충실한 
수하였다.

  "크흐흐흐……, 잘했다. 강시 제련의 결과는 어찌 되었느냐?"

  "크크……, 이미 완성되었다는 보고가 방금 전에 들어왔습니다."

  "좋다! 즉시 북평으로 이동시키도록. 무림천자성을 그곳에서 없애 
버릴 것이다."

  "존명!"

  마령혈독의 신형이 사라지자 검황의 얼굴에는 잔인한 흉소가 떠올
랐다. 어떻게 제무린을 죽일 것인가를 생각하는 모양이었다.









제2장 짓밟히는 꽃















  "이제 다 왔다. 조금만 더 가면 뵐 수 있을 것이니, 힘을 내라!"

  조생연의 독려는 끝이 없었다. 가마꾼들은 이미 지칠 대로 지쳐 한
 걸음도 더 내디딜 기운이 없었지만 감히 게으름을 피울 수 없기에 
죽을힘을 다하고 있었다.

  이곳은 중평장을 지나 혜산으로 향하는 길목이었다.
  중평장에 도착한 조생연은 아직 부친이 도착하지 않았다는 것을 알
고는 잠시도 쉬지 않고 마중을 나갔다.

  덕분에 죽어나는 것은 일행들이었다. 

  군졸들마저 이제 창을 잡고 있을 기운이 없다고 투덜댔지만 감히 
의정부(議政府) 산하 형전(刑典) 소속 정오품의 품계를 지닌 그의 말
을 거역할 수 없었다.

  이곳에서 조금만 더 가면 협로탄이라는 곳이라 하였다.

  그곳에 도착하면 내리막길이기에 멀리서 오는 사람을 볼 수 있다는
 말을 듣고 무작정 출발한 것이다.

  "자, 이제 조금만 더. 저 언덕이 바로 협로탄의 입구인 모양이다."

  조생연이 가리키는 곳을 본 가마꾼들은 있는 힘을 다 쥐어짰다. 이
백 보만 더 걸으면 이제 한동안 푹 쉴 수 있을 것이란 기대감 때문이
었다.

  "하하하…… 부인, 이제 다 온 모양이오."

  조생연이 앞에 있는 가마에 탄 자신의 처에게 말을 걸자 가마에 드
리워진 두툼한 천이 걷히는가 싶더니 갸름한 얼굴을 한 여인이 고개
를 내밀었다. 삼십오륙 세 정도 된 부인은 후덕한 인상을 풍기고 있
었다.

  쪽진 머리에는 동백기름이라도 발랐는지 반들반들 윤이 났고, 그린
 듯한 아미와 크고 선해 보이는 봉목에는 그녀의 지혜를 짐작할 수 
있는 총기가 담겨 있었다. 

  오똑한 콧날 아래로는 선홍색 입술이 있었는데, 입가에 작은 점은 
그녀가 제법 나이를 먹은 부인임에도 불구하고 매혹적으로 보이게 하
기에 충분하였다.

  그녀는 조선의 육조 중 이조를 관장하던 이조판서 이긍규 대감의 
셋째 여식 이효선(李孝善)이었다. 

  혼례를 올리기 전에는 소문난 그녀의 미모 때문에 많은 총각들이 
밤잠을 제대로 못 잘 정도였는데, 조생연이 어린 나이에 당당히 과시
에 급제하자 그의 학식을 높이 사 혼례를 올리게 되었던 것이다.

  뒤쪽에서 따르던 가마 역시 천이 들려져 안에 있는 소녀의 모습이 
드러났는데, 그녀는 올해 열일곱인 조희연(曺喜娟)이었다.

  모친의 미모를 그대로 물려받은 그녀 역시 요즘 한성의 총각들이 
잠을 설치게 하는 장본인이었다.

  그녀의 미모를 눈여겨보았던 많은 사람들은 그녀가 때를 잘못 타고
났다며 혀를 차기 일쑤였다. 조금 더 일찍 세상의 빛을 보았다면 능
히 왕후나 후궁이 될 만한 미모라는 것이었다.

  그러나 이런 소리를 들을 때마다 그녀의 조부인 조연은 못마땅해하
였다. 

  지엄한 왕실의 법도를 따르는 어려움과 왕의 애정이 식어질 경우 
평생을 독수공방하다시피 하는 것보다는 차라리 권력은 없지만 유능
한 젊은이의 조강지처가 되는 것이 훨씬 낫다 생각하였기 때문이었다
.

  조연은 타고난 성품이 강직하고 담백하였기에 권력을 탐하지 않았
다. 그것은 그의 아들인 조생연도 마찬가지였다.

  그래서 조연은 변방에 나가 있지만 조생연은 장인인 이조판서의 후
광 때문에 아직 한성(漢城)에 머물러 있는 것이다.

  "아버님을 뵙는 자리에 가마를 타고 있을 수는 없어요. 소첩도 이
제 내려서 걷겠어요."

  "하하하……, 그러시오. 얼마 걷지 않으면 될 것이오. 희연아! 너
도 이제 그만 내리거라!"

  조생연은 곧 부친을 뵐 것을 생각하여 그러는지 싱글벙글하였다. 
매서운 바람이 휘몰아쳐 두 여인의 쓰개치마를 자꾸 걷어내려 하였으
나 그녀들은 그것을 단단히 붙잡고 천천히 걸었다.

  덕분에 살판이 난 것은 가마꾼들이었다. 

  무겁던 가마가 가뿐해지자 날아갈 것만 같았기에 굳이 따라가지 않
아도 되나, 조생연의 뒤를 따랐다.

  "크크크크크……, 멈춰라!"

  "아앗! 산적들이닷!"

  협로탄 입구를 겨우 오십여 보 남겼을 때 조생연 일행은 양쪽 바위
 뒤에서 급작스럽게 뛰어내리는 오십여 명의 괴한들을 보고 화들짝 
놀랐다.

  조선에 산적들이 있다고는 하나 이 같은 심산유곡에는 없을 것이라
 생각하여 마음놓고 있던 차였기에 놀라움은 매우 컸다.

  "무엇을 하는 자들이냐? 감히 이 어른이 누구시라고……."

  뒤쳐져서 따르던 십여 명의 군졸들은 장창을 앞세우고 황급히 튀어
나왔다. 모처럼 공을 세울 기회라 생각하였던 것이다.

  대부분의 산적들은 먹고살 것이 없어 지나가는 과객들의 호주머니
를 털어먹고 살았다. 

  그들 대부분은 관리들의 가렴주구(苛斂誅求)로 땅을 잃은 농부이거
나, 주인의 모진 박대에 뛰쳐나온 하인이기에 검 같은 것은 아예 만
져 보지도 못한 자들이 대부분이었다. 

  따라서 병영에서 정식으로 훈련받은 군졸이라면 그들 서넛은 거뜬
히 소화해 낼 수 있는 능력이 있었다.

  지금까지는 단 한 번도 이런 경우가 없었기에 사실 군졸들은 할 일
이 전혀 없었다. 그러나 지금은 아니었다.

  문사인 조생연이 감탄할 만한 공로를 세우면 한성으로 돌아가는 즉
시 승차(陞差 : 진급)할 것이다. 

  대부분의 군졸들은 요즘처럼 승차하기 어려운 시절에 승차를 하게 
되면 수입이 적지 않게 늘기에 기회만 주어진다면 죽을힘을 다해 싸
우려 하였다. 또한 적지 않은 상을 내릴 것이기에 피곤함을 잊고 튀
어나온 것이다.

  "크크크크……, 우리더러 뭐하는 자들이냐고? 크크크……, 그걸 말
이라고 물었느냐? 우리는 네놈 같은 놈들을 잡아먹고 사는 사람들이
다. 크하하하……."

  "형조의 판관이신 조생연 나으리의 행차시다. 썩 물러서라!"

  군졸들은 형조라면 누구나 벌벌 떠는 것을 알기에 짐짓 조생연의 
신분을 밝혔다. 과연 산적들은 크게 놀라는 눈치였다.

  "뭐라고? 형조의 조생연 나으리? 그렇다면 경원부 장수인 길주도 
찰리사 조연의 자식이란 말이냐?"

  놀랍게도 산적들은 조정 중신들의 인적사항을 모두 꿰고 있는 모양
이었다. 군졸은 자신감을 얻었는지 호탕한 음성으로 외쳤다.

  "크하하하……, 알았다면 이만 물러나는 것이 신상에 이로울 텐데?
 지금이라도 순순히 물러선다면 아마 나으리께서 선처를 하실 것이다
. 그러나 만일 그렇게 하지 않는다면 경을 치게 될 것이다."

  군졸은 자신의 말을 듣는 즉시 산적들이 황급히 도주하리라고 믿었
다. 하지만 산적들의 태도는 그가 기대하던 바와는 전혀 달랐다. 지
금껏 전면만 막고 서 있었는데 갑자기 일행 전체를 포위하는 것이 아
닌가!

  사실 산적들은 예사 산적이 아니었다. 

  여진족 추장 중 가장 용맹한 동맹가첩아의 휘하에 있는 전사들이었
다. 처음엔 자신들이 잡으려는 조연 일행이 들이닥칠 협로탄으로 들
어서지 못하게 하려던 것뿐이었다.

  일행에 여인이 넷이나 있기에 예전 같으면 무조건 덮쳤을 테지만 
오늘만은 달랐다. 

  자신들의 추장인 동맹가첩아의 네 형들과 수많은 동족들을 무참히 
죽인 조연을 잡는 것이 훨씬 더 중요한 일이었기에 겁만 주어 돌려보
내려 하였던 것이다.

  그러나 조생연이 조연의 자식이라는 것이 밝혀진 이상 이대로 놔줄
 수는 없었다.

  "크하하하……, 이거야말로 도랑 치고 가재 잡는 꼴이 아닌가! 무
엇들 하느냐? 저 자와 계집들을 즉시 생포하라!"

  산적들이 일제히 산개하며 병장기를 뽑아드는 것을 본 군졸들의 눈
에서는 당당함이 일시에 사라져 버렸다.

  첫째는 그들의 흉흉한 기세였다. 일반 산적들은 이러한 기세를 흉
내를 내고 싶어도 내지 못한다.

  둘째는 신속한 몸놀림이었다. 정식으로 훈련받은 자신들조차 흉내
내지 못할 엄청난 빠르기를 보였던 것이다.

  셋째는 그들이 들고 있는 병장기였다. 대부분의 산적의 경우 쇠스
랑이나 도끼, 아니면 낫이 전부였다. 

  간혹 검이나 도를 지고 있는 자가 있기는 하나 대부분은 그것을 어
떻게 휘두르는지조차 모르기 마련이었다. 

  그러나 산적들이 들고 있는 낭아곤(狼牙棍), 유성추(遊星鎚), 금강
저(金剛杵) 등은 일반 산적들이 지니고 다니는 병장기가 아니었다. 
말로만 듣던 여진족을 만났다는 것을 짐작하였기에 겁을 먹었던 것이
다.

  깊은 산 속에 머물면서 수시로 출몰하여 대담하게도 주둔군의 병영
까지 덮치는 그들을 상대하기에는 자신들의 무예도 무예이지만 우선 
숫자가 문제였다.
  아군은 불과 십여 명뿐이다. 

  가마를 들던 가마꾼들은 병장기조차 만져 본 적이 없는 자들이었다
. 조생연을 제외한 여인들은 말할 필요도 없었다.

  "나으리! 어서 피하십시오. 여진족이옵니다."

  "무, 무엇이?"

  조생연이 너무도 놀라 한 발짝 뒤로 물러서는 가운데 군졸 가운데 
하나가 황급히 소리치며 들고 있던 장창으로 가장 가까이 서 있는 자
의 가슴을 찔러 갔다.

  "챠잇! 죽어라! 이 오랑캐야!"

  군졸은 자신이 낼 수 있는 최대한의 빠르기로 창을 쑤셔 박았으나 
느낌이 오지 않자 재빨리 발을 바꾸며 찌르던 것을 베는 것으로 바꾸
었다. 

  보통의 경우 창은 찌르는 것 외에는 효과가 없다. 

  그러나 조선에서 새로 개발한 창은 마치 검과 같이 찌르기와 베기
를 병행할 수 있는 병기였다. 
  게다가 끝에는 작은 가지 하나를 더 달아 상대의 병장기를 떨어트
릴 수 있는 기능까지 지니고 있었다.

  군졸의 창이 찌르기에서 바로 베기로 바뀜과 동시에 그의 안면으로
 섬전처럼 쇄도하는 것이 있었다. 그것은 낭아곤이었다.

  굵은 몽둥이에 마치 늑대의 이빨과 같은 쇠붙이를 박아 넣은 그것
은 타격의 범위가 넓은 장점이 있으며, 격중되면 즉시 중상을 입게 
만드는 악랄한 병기였다.

  자세를 바꾸면서 미세한 허점이 생기자 낭아곤 역시 기묘한 곡선을
 그리는가 싶더니 이내 군졸의 얼굴로 그대로 내리꽂혔다.

  퍼억!

  "아아아아악……!" 

  둔중한 타격음과 함께 군졸의 입에서는 단말마의 비명성이 터져 나
왔다. 곧 시뻘건 선혈이 분수처럼 솟아나는데 어느새 그의 두 눈은 
날카로운 쇠붙이에 찔려 터져 버렸는지 눈 밖으로 튀어나와 대롱거리
고 있었다.

  그것은 시작이었다. 
  군졸들은 죽기 살기로 공격을 시도하였지만 그때마다 상대의 날카
로운 반격에 비명과 함께 처참한 주검으로 변해 버렸다.

  수효는 물론 무예에서도 도저히 상대가 되지 않았던 것이다.

  십여 명의 군졸들이 모두 시신이 되고, 도주하려던 가마꾼들마저 
시신으로 변하는 데 불과 촌각의 시간이 걸렸다.

  남은 것은 이제 조생연과 그의 부인, 그리고 여식과 시비들뿐이었
다.

  "크흐흐……, 네놈이 조연이라는 놈의 자식이라고?"

  여진족 가운데 사십 정도 된 자가 누런 이를 드러내며 흉소를 터뜨
렸다.

  조생연의 뒤에는 몸을 잔뜩 웅크린 그의 부인 등 세 여인이 오들오
들 떨고 있었다. 그녀들은 방금 전 세상에 태어난 이후 처음으로 사
람이 사람을 죽이는 장면을 보았기에 겁에 질려 있었던 것이다.

  선혈이 낭자한 군졸들의 시신에서 흘러나온 선혈은 김을 내며 천천
히 얼어붙은 눈 속으로 스며들고 있었다.

  "크흐흐흐……, 잘되었군. 그렇지 않아도 조연이라는 놈을 잡기 위
해 기다리고 있었는데……. 크크크, 이런 걸 두고 일석이조라 하나? 
크크크……, 아니다. 일석삼조쯤 되겠구나."

  중년 여진족의 음흉한 눈은 떨고 있는 여인들의 몸을 아래위로 훑
고 있었다.

  "네, 네 이놈들! 이곳은 엄연히 조선 땅이거늘 어찌하여……."

  "여봐라! 누가 저 자의 입을 막겠느냐?"

  "크크크……, 속하에게 맡겨 주십시오."

  우두머리로 보이는 자의 말이 떨어지자마자 일행 가운데 하나가 튀
어나왔다. 삭도(削刀)로 머리를 밀었는지 터럭이 단 하나도 없는 민
대머리 청년이었다. 툭 튀어나온 뻐드렁니 때문에 입술은 닫고 싶어
도 닫을 수 없게 생겼다.

  "크크크……, 좋다! 그 동안 네놈의 무공이 얼마나 늘었는지 시험
해 보자! 만일 저 자의 몸이 삼 보를 움직이기 전에 생포한다면 저기
 계집 중 하나를 주겠다. 그러나 삼 보를 넘기면……. 크크크, 네놈
은 앞으로 열흘 간 금식이다."

  "크크……, 염려하지 마십시오. 속하가 비록 음식만 축내는 식충(
食蟲)이라는 소리를 듣지만 저 정도는 누워서 떡 먹기입니다."

  "이, 이런 괘씸한! 아앗!"

  오랑캐들이 감히 국경을 넘어온 것만으로도 경을 칠 일인데, 조선
의 군졸마저 이처럼 무참히 죽이고 자신을 노리개 정도로 생각하는 
듯한 말을 하자 분기탱천한 그가 한 소리를 하려는 찰나 여진족 청년
의 발걸음이 기묘하게 움직이는가 싶더니 어느새 곡지혈을 제압하고 
징그러운 흉소를 터뜨리고 있었다.

  "크하하하……, 임무를 완수했습니다. 그럼 이 계집은 속하가…….
"

  청년이 마혈을 짚자 조생연은 꼼짝도 할 수 없게 되었다. 

  그와 동시에 그의 뒤에 있던 시비 가운데 하나인 연실이가 여진족 
청년의 손에 끌려갔다.

  "아아아악! 나으리, 살려 주세요! 나으리!"

  "크크크……, 제법 늘었군. 좋아, 그 계집은 네가 가져라! 크크크
……, 예정에도 없던 전리품이 생겼군."
  여진족의 우두머리가 다가와 막 부인인 이효선의 몸에 손을 대려 
하자 조생연의 입에서 고함이 터져 나왔다.

  "네, 네 이놈!"

  "크크크……, 시끄럽군."

  우두머리는 조생연을 쳐다보지도 않고 손가락을 들어 그의 아혈을 
가리켰다. 그러나 손끝에서 튀어나온 지풍이 그의 아혈을 점혈하였는
지 소리조차 칠 수 없게 되었다.

  "호오, 이건 제법 반반한 물건이네?"

  이효선의 몸에 손을 대려던 우두머리의 시선은 바들바들 떨고 있는
 조연희에게 향해 있었다. 쓰개치마가 밑으로 내려가는 바람에 그녀
의 옥용이 그대로 드러나 있었다.

  찬바람 때문인지 그녀의 양 볼은 붉게 달아 그녀의 아름다움에 빛
을 더해 주고 있었다.

  "크크크……, 이 계집은 추장에게 바쳐야겠군. 호오, 이 계집도 보
통은 넘는걸? 크흐흐흐……, 모처럼 본좌의 취향에 맞는 계집을 발견
하였군. 크흐흐……, 어젯밤 꿈이 좋더니 횡재를 하는 기분인데? 좋
아, 아주 좋아!"

  우두머리의 음흉한 눈길을 받은 여인들은 한결같이 징그러운 벌레
가 살갗을 스치고 지나는 느낌에 전신에서 소름이 돋는 것을 느꼈다.

  "아아아아악! 아, 아파! 아아아악……!"

  여인의 외마디 비명성이 멀지 않은 숲속에서 터져 나오자 우두머리
의 얼굴에 괴소가 어렸다.

  "크흐흐흐……, 식충이가 무척이나 급했던 모양이군."

  분명 아까 식충이에게 끌려갔던 연실이가 겁탈당하는 소리이건만 
여진족들의 얼굴에는 괴이한 흉소가 어릴 뿐 전혀 개의치 않는 태도
였다.

  "아아아아악! 아파, 아프단 말이야! 비켜! 아아악……!"

  그녀의 비명성을 들은 조생연 일행의 안색은 흙빛으로 변했다.

  자신으로서는 단 하나도 감당할 수 없는 오십여 오랑캐에게 사로잡
힌 그는 절망적인 얼굴이 되었다.

  한성에 있을 때 그들은 북쪽 지방의 백성들 가운데 많은 여인들이 
그들의 노리개가 되어 희롱당한다는 말을 들었었다.

  그러나 그 말을 믿지 않았었다. 

  북쪽에는 많은 군졸들이 국경을 지키려 버티고 있는데 어찌 한낱 
오랑캐 따위가 국경을 넘어오며, 설사 넘는다 할지라도 순순히 끌려
갈 여인이 어디에 있겠느냐는 것이 한성 사람들의 공통된 생각이었다
.

  이것은 순전히 군부의 무인들이 보다 후한 대접을 받기 위하여 일
부러 꾸며낸 유언비어라고 매도하는 자들도 상당수 있었다.

  조생연은 부친이 무장인지라 내놓고 그런 말을 한 적은 한 번도 없
었다. 그러나 마음속으로는 혹시 그럴지도 모른다는 생각을 품어 본 
적은 있었다.

  조선이 건국된 이후 문신보다 무신이 더 대접을 받은 것은 건국 초
기 몇 년 간이었다. 그 후로는 문신들이 득세를 하여 무신들은 상대
적인 박탈감을 느끼고 있을 것이라 생각하였기에 혹시 그럴지도 모른
다는 생각을 품었던 것이다.

  그런데 막상 이렇게 당하고 보니 한성에 있는 문관들이 세상을 몰
라도 너무나 모른다는 생각을 하게 되었다.

  계속되던 연실이의 비명은 거의 이각이나 지나서야 멈췄다.

  뻐드렁니 여진족 청년에 의하여 질질 끌려온 그녀는 다른 여진족에
게 넘겨졌고, 또다시 길고 긴 비명을 질렀다.

  이런 모습을 본 조생연과 이효선, 그리고 조희연과 그녀의 몸종 언
년이의 얼굴은 완전히 겁에 질려 있었다.

  잠시 뒤 또 다른 청년에 의하여 몸종이 끌려가는 찰나, 멀지 않은 
곳에서 화전(火箭) 하나가 솟아올랐다.

  피우우우우우웅!

  "멈춰라! 조연 일당이 온 모양이다. 모두 은신하라!"

  우두머리의 명이 떨어지자 여진족들은 일제히 산개하여 바위 뒤로 
숨어들었다.

  조생연 일행은 여전히 관도 한가운데 서 있었다. 마혈과 아혈이 제
압당한 상태이기에 움직일 수도, 말을 할 수도 없는 상황이었다.

  어차피 협로탄을 다 올라오기 전에는 눈에 뜨이지 않는 그런 곳이
기에 그대로 둔 것이다. 또한 만일의 경우 조연이 포위망을 뚫더라도
 멈출 수밖에 없도록 하기 위한 것이었다.

  여진족에게 두 번이나 능욕당한 연실은 벌거벗은 채 일행의 곁에 
떨어져 있었다. 그녀 역시 혈도를 제압당하였기에 움직일 수 없어 바
로 곁에 찢겨진 의복이 있었지만 걸칠 수 없는 상황이었었다.

  매서운 바람이 불어와 그녀의 전신은 곧 새파랗게 물들기 시작하였
다. 이대로 둔다면 얼마 되지 않아 얼어죽을 것이 틀림없었지만 아무
도 도움의 손길을 펼칠 수 없었다.

  약간 벌어져 있는 그녀의 사타구니에서는 난행(亂行)의 흔적과 더
불어 한 줄기 선혈이 흘러 있었다.

  여인으로서 견딜 수 없는 무지막지한 일을 당한 그녀의 눈에서 눈
물이 흘러나왔지만 그것은 곧 얼어붙었다.



  ***


  "크흐흐흐……, 가져왔느냐?"

  제무린은 자신의 앞에 부복한 만궁이 품에 손을 넣는 것을 보고 있
었다.

  "여기 있습니다."

  "수고하였다."

  만궁의 손에 있던 결코 작지 않은 병은 손도 대지 않았건만 허공으
로 둥실 떠올라 제무린의 손으로 날아갔다. 

  고도의 허공섭물(虛空攝物)이었다. 그것은 만궁을 시켜 악혈만호에
서 가져온 음약인 최음환락산이었다.

  평소에 음약을 쓰지 않는 그였지만 일을 완벽하게 마무리짓기 위하
여 가져오라 하였던 것이다.

  "속하가 추가로 보고드릴 사항이 있습니다."

  만궁은 최음환락산이 든 병을 이리저리 돌려보는 제무린을 바라보
고는 잠시 입술을 깨물었다. 이는 그가 하고 싶지 않은 말을 하여야 
할 때의 버릇이었다.
  "말하라!"

  "존명! 속하가 이번에 악혈만호의 무리들에게 잠입한 결과 성주의 
부친이신 교주께서, 교주께서 혹독한 고문 끝에 운명하셨다는 것을 
들었습니다."

  "……!"

  잠시 움직임을 멈췄던 제무린의 입이 열린 것은 촌각이 흐른 뒤였
다.

  "알았다! 물러가라!"

  "존명!"

  만궁이 사라지자 말없이 허공만 응시하던 제무린은 분노의 눈빛을 
발하고 있었다.

  "크크크……, 예상은 하고 있었지만…… 정말 죽였군. 흐흐흐……,
 그럼 이제 정면 대응인가? 좋아! 이제 그들을 박살낼 이유가 하나 
더 생겼군. 바보 같은 분! 죽을 줄 뻔히 알면서 가다니……. 크크크,
 좋아! 살부(殺父)의 원수는 갚아야지?"

  제무린은 나직이 독백하며 홀로 분노를 삭이고 있었다. 

  그날 밤, 그는 평소의 그답지 않게 제법 많은 술을 마셨다. 그리고
는 한꺼번에 세 여인을 침전으로 끌어들였다. 

  다음날 침전에서는 비소가 뭉개진 세 여인이 기어 나왔다.

  그러고는 고개를 절레절레 흔들며 말도 하지 못했다. 그는 치미는 
분노를 엉뚱한 데다 푼 모양이었다.

  며칠 후 제무린은 평소의 신색으로 빙후의 처소를 찾았다.

  "하하하……, 그간 안녕하셨는지요?"

  "호호호……, 성주의 배려 덕분에 아주 잘 지냈어요. 한데, 오늘도
 그것을 물으러 왔나요?"

  빙후는 자신과의 합작을 끈질기게 종용하는 제무린을 좀더 물고늘
어질 생각이었다. 

  빙강시 삼만이 있는 한 북해빙궁은 무림천자성보다 못할 바가 없는
 것은 물론 오히려 한수 위라고 생각하는 그녀였다.

  그렇기에 합작을 하게 되더라도 제무린이 자신의 휘하에 있어야 하
는 것이 옳다고 생각하고 있었다. 하지만 그는 끝까지 자신이 정도무
림맹의 맹주라는 이유로 숙일 수 없다 하였다.

  최근 들어 무림천자성의 제자들의 움직임이 전에 비하여 빨라졌고 
이리저리 몰려다니는 것으로 보아 무언가가 있다 짐작한 그녀는 전보
다 훨씬 더 여유로워졌다.

  급한 것은 제무린이지 자신이 아니기 때문이었다. 시간만 끌면 결
국 무릎을 꿇을 것이라 생각하였기에 선수를 쳤던 것이다.

  "하하하……, 아닙니다. 오늘은 궁주와 더불어 한담(閑談)이나 나
눌까 하여 왔습니다. 괜찮으신지요?"

  "어머, 물론이지요. 이곳은 무림천자성 아닙니까? 성주가 직접 오
셨는데 제아무리 바쁜 일이 있다 하더라도 뒤로 미루는 것이 예의이
지요."

  "하하하……, 고맙습니다. 며칠 전 사부님으로부터 새로운 무공 초
식을 창안하였으니, 그것을 제자들이 익힐 수 있도록 하라 하여 찾아
 뵙지를 못했습니다. 며칠 동안 성내가 시끄러웠을 터인데, 방해가 
안 되었나 모르겠습니다."

  제무린은 역시 타고난 술수가였다. 

  지난 며칠 간 혹여 있을지도 모르는 악혈만호의 침공에 대비한 훈
련을 한다고 시끄러웠다. 만일 이것을 빙후가 알게 된다면 틀림없이 
협상을 마냥 연기하려 할 것이다. 

  그렇다면 결국 손해는 자신이 보아야 한다. 

  만일 빙궁의 힘을 얻지 못한 상태에서 그들과 부딪친다면 백전백패
(百戰百敗)가 뻔하기 때문이었다.

  그래서 오늘 담판을 짓기 위하여 이곳으로 온 것이다. 

  다행히 빙관음과 천리전향은 성을 나서 빙궁의 제자들이 있는 곳으
로 향하였다. 그들이 같이 있으면 자신이 의도하는 일을 쉽게 이룰 
수도 없을 뿐만 아니라 오히려 방해가 될지 모르기에 일부러 그녀들
에게 수천 개에 달하는 노리개를 주었다.

  그녀들의 마음을 삼과 동시에 그녀들에게 외출의 기회를 만들어 주
려는 것이었다. 



  입성한 지 한 달이 다 지났건만 아직까지 단 한 번도 성 밖으로 나
간 적이 없던 그녀들이었기에 빙후는 나가서 제자들을 살펴보라며 그
녀들을 내보냈다. 

  지금까지는 정도무림맹의 맹주로서 단 한 번도 예의에 어긋난 행동
과 언사를 한 일이 없기에 그의 의도는 적중하였다.

  그래서 빙후와 설파파(雪婆婆), 그리고 아홉 명의 시비들만 성내에
 있었던 것이다. 

  시비들은 사영(四影)으로 하여금 무림천자성에 비장된 황금고(黃金
庫)를 구경시켜 주라 하였다. 

  그녀들에겐 지금까지 빙후를 잘 보살핀 공으로 천하각지에서 쏟아
져 들어오는 온갖 기진이보 가운데 하나를 가질 수 있도록 할 터이니
, 가서 골라 보라 하였었다. 

  당연히 그녀들의 입은 귓가에 걸릴 정도로 벌어졌다. 

  이것을 본 빙후는 이왕 고르려면 신중히 고르라는 조언을 아끼지 
않았다. 그렇기에 현재 주변에 있는 시비들은 무림천자성 소속 시비
들이었다. 

  이렇게 하기 위하여 그 동안 갖가지 핑계를 대어 시비들로 하여금 
빙후에게서 잠시 떨어지게 하는 훈련을 하여 왔다. 

  그렇기에 빙후가 아무 의심도 없이 그녀들을 보냈던 것이다.

  설파파에게는 나이든 여인에게 좋은 보약을 달여 줄 터이니, 무림
천자성 내에 준비한 의전(醫殿)으로 유인하였다. 그리고 특별히 빙후
에게 선물할 약재도 있으니 이를 검사하라 하였다.

  무림천자성에서는 빙후 일행이 귀빈이라며 전에도 이러한 일들을 
종종 만들었기에 설파파는 의심 없이 그곳으로 향해 있었다. 오늘 그
녀가 먹을 탕약은 그녀의 몸에 매우 좋을 것이다.

  그리고 그녀는 의전에서 한 뿌리의 만년설삼(萬年雪蔘)을 구경하게
 될 것이다. 그리고 이것을 주재료로 한 한 가지 탕약이 달여질 것인
데, 그것은 빙후가 복용할 것이다.

  약재를 달이는 시간은 분명 두 시진이 족히 걸리게 될 것이다.

  따라서 빙후가 일행과 완벽하게 떨어져 있을 시간은 적어도 두 시
진은 되는 것이다.


  "하하하……, 무슨 말씀을? 오늘은 그냥 궁주와 이런저런 대화를 
나누고 싶어 찾아왔을 따름입니다."

  "호호호……, 그래요? 그럼, 좋아요!"

  빙후는 제무린이 더 이상 졸라대지 않겠다는 의미의 말을 하자 한
시름을 놓았다. 계속하여 그의 청을 거절하는 것에 상당한 어려움을 
느껴 왔던 것이다.

  "후후후……, 대화를 하다 보면 목이 마를 터이니 술이나 차를 한 
잔 하시는 것은 어떻겠습니까?"

  "좋아요. 차를 마시죠."

  "후후후……, 그렇다면 마침 최근에 들여온 귀한 차가 있으니 한 
번 맛이나 봐주십시오."

  제무린이 가볍게 손바닥을 두들기자 기다렸다는 듯 전각의 문이 열
리고 김이 무럭무럭 솟는 찻잔을 들고 시비들이 다가왔다.

  "하하……, 이게 무슨 차인지 혹시 아시겠습니까?"

  "호호호……, 맹주가 본 궁주를 시험하는 건가요?"
  부드러운 말투였으나 빙후의 말에는 가시가 있었다. 무엇으로든 감
히 자신을 시험하지 말라는 뜻이었다.

  "무슨 말씀을? 어찌 감히 궁주님을 시험할 수 있겠습니까? 워낙 귀
한 차라는 것을 자랑하고 싶었을 따름입니다."

  "그래요? 궁금하군요."

  빙후는 자신의 앞에 놓인 찻잔을 잡으며 슬며시 손가락에 낀 지환(
指環) 안쪽에 있는 은침(銀鍼)을 담가 보았다. 이상이 없었다.

  찻잔을 두 손으로 든 그녀는 먼저 향기를 맡은 후 아주 조금 입 안
에 넣어 혀로 굴리면서 맛과 향을 음미하고는 이내 찻잔을 내려놓았
다.

  "호호호……, 과연 귀한 차군요. 이것은 차의 색깔이 연한 미색을 
띠는 것으로 보아 황산(黃山)의 주사천(朱沙泉)에서 길어온 샘물로 
끓인 무이차(武夷茶)이군요. 무이차는 사람이 기어오를 수 없는 무이
산의 절벽에서만 자생하는 것으로 원숭이를 훈련시켜 따온다 하여 후
아차(　兒茶)라고도 하죠?"

  "하하하……, 역시 대단한 안목이십니다. 길어온 샘의 이름까지 맞
히시다니……. 그럼 이것이 무엇인지 알아보시겠습니까?"
  제무린은 자신의 앞에 놓여 있던 찻잔을 내밀었다. 빙후는 서슴없
이 찻잔을 잡으며 아까와 같이 은침으로 확인한 후 또다시 한 모금을
 머금었다.

  "흐음, 이건 용정차 다음으로 가히 천품(天稟)이라 할 수 있는 천
지차(天池茶)이군요. 아마 강소성 오현에서만 나온다는 그것일 거예
요."

  "정말 대단합니다. 궁주의 식견은 정말 놀랄 정도입니다. 과연 어
디까지인지 정말 시험해 보고 싶군요."

  빙후는 자신을 칭찬하는 말에 기분이 좋은지 빙그레 미소까지 지으
며 여유로운 음성으로 입을 열었다.

  "호호호……, 과연 무림천자성이에요. 대단한 차였어요."

  "후후후……, 그럼 이것들도 맛보시겠습니까?"

  말과 함께 가볍게 손뼉을 두들기자 기다렸다는 듯 시비들이 십여 
잔의 찻잔을 가지고 들어왔다.

  곧 또다시 품평이 시작되었고 빙후는 하나도 틀림없이 모두 맞혔다
. 이제 남은 것은 단 하나뿐이었다.
  "하하하……, 정말 대단하십니다. 하지만 이번에 맛보실 것은 절대
 못 맞힌다고 장담할 수 있습니다. 해 보시겠습니까?"

  빙후는 지금까지 단 한 번도 틀린 적이 없고, 차에 대해서는 일가
견이 있는지라 쉽게 동의하였다. 

  이는 지금까지 제무린의 과장이다 싶을 정도의 칭찬에 호승심이 동
했기 때문이기도 하였다.

  마지막까지 은침으로 확인한 후 잔을 든 빙후는 지금까지 단 한 번
도 맡아 보지 못했던 그윽한 향에 내심 감탄하였다.

  곧 한 모금을 머금고 한참을 입 안에서 굴렸으나 도저히 알 수 없
었다. 그래서 또 한 모금, 또 한 모금을 마셔도 여전히 알 수 없었다
. 결국 한 잔을 다 비운 그녀는 대체 이것이 무슨 차일까 싶어 고개
를 갸웃거리다가 한 잔을 더 청하였다.

  제무린은 의미심장한 미소를 지으며 차를 주문하였고, 모두 세 잔
의 차가 안으로 들여졌다. 

  이는 적어도 세 잔까지도 자신이 차의 이름을 맞히지 못할 것이라
는 제무린의 자신감을 읽은 빙후는 더욱 호승심이 돋아 찻잔을 들었
지만, 결국 세 잔의 차를 모두 비웠지만 끝내 차의 이름을 알 수 없
었다.

  "이, 이건 무슨 차인지 도저히 알 수가 없군요. 세상에, 본 궁주가
 모르는 차도 있다니……. 역시 무림천자성은 대단해요."

  빙후는 끝까지 자신을 낮추려 하지 않았다. 

  이런 모습을 본 제무린은 그럴 줄 알았다는 표정을 지으며 빙그레 
미소짓고 있었다.

  '크흐흐흐……, 계집! 이 세상에 제아무리 차에 대한 식견이 높다 
하더라도 그 차의 이름은 아무도 못 맞혀! 후후후……, 그건 차가 아
니거든. 흥! 이제 잠시 후면 하늘을 나는 듯한 쾌락을 맛보게 될 것
이다. 그 동안 본좌를 잘도 데리고 놀았으니, 이제 내가 네년을 데리
고 놀 차례이다. 크흐흐흐…….'

  제무린이 마지막으로 권했던 네 잔의 차는 차가 아니었다.

  그것은 바로 최음환락산을 녹인 물이었던 것이다. 

  그것은 독이 아니기에 빙후가 아무리 은침으로 검사한다 하더라도 
절대 변색이 되지 않는 것이다.

  과연 최음환락산의 효능은 대단하였다. 마지막 찻잔을 내려놓는 빙
후의 옥용은 어느새 붉게 달아 있었던 것이다.

  "왜 이렇게 덥지? 화로의 화력이 너무 센가, 아니면 저 차 때문인
가?"

  빙후는 괴이하게 몸이 달아오르자 손으로 연신 바람을 일으키며 주
위를 둘러보았다. 그러나 화로는 제법 먼 곳에 있었다. 

  워낙 추운 북해에서만 살아왔기에 사실 그녀에게는 화로 따위는 필
요 없었다. 그러나 시비들이 가져다 놓았고, 그 동안 어느 정도 적응
이 되었기에 그냥 두었던 것이다.

  "이상하게 덥네? 맹주, 미안하지만 화로를 비우고 창문 좀 열어 줄
래요?"

  빙후는 늘 남에게 시키던 버릇이 있기에 무의식적으로 제무린에게 
시킨 것이다.

  "하하하……, 궁주께서 덥다 하시면 당연히 그래야죠!"

  제무린은 화로를 들어 밖으로 내놓은 뒤 창문을 활짝 열었다.

  만일 빙후가 직접 창문을 열러 왔다면 아마도 무언가 이상하다는 
것을 느낄 수 있었을 것이다. 언제나 주변에서 삼엄한 경계를 서던 
호위무사들이 단 하나도 보이지 않았던 것이다.

  찬바람이 실내로 몰아들자 그제야 살겠다는 표정을 지은 빙후는 자
신이 무림맹주인 제무린에게 심부름을 심키는 실수를 저질렀다 생각
하여 사과의 말을 하였다.

  "어머, 미안해요. 본 궁주가 모르고 감히 맹주께 심부름을 시켰군
요."

  "하하하……, 아닙니다. 당연히 제가 할 일이죠. 한데, 이제 창문
을 닫을까요?"

  "고마워요!"

  제무린은 창문을 닫으면서 무언가를 건드렸다. 다시 제자리로 돌아
온 그는 빙후가 본격적으로 최음환락산의 효과에 빠져든다는 것을 느
끼고 흉소를 지었다.

  "아아, 이상하네? 왜 이렇게 덥지? 화로도 내놨는데……. 이상하네
, 정말 이상해. 어휴, 더워."

  빙후는 점점 더 더워지는 기분에 이상함을 느끼면서도 그것이 설마
 음약 때문이라고는 생각하지 못하고 있었다.

  "그렇게 더우시면 의복이라도 얇은 것으로 갈아입으시죠. 아니면 
찬물로 수욕을 하시든지. 후후후……, 소생은 나가 있을 테니 수욕을
 하시는 것이 좋겠습니다."

  제무린은 마치 그녀가 반드시 수욕을 하여야 한다는 듯 정실 밖으
로 향하였다. 그러나 빙후는 마치 기다렸다는 듯 바로 곁에 있는 욕
실로 들어갔다.

  그녀가 찬물로 수욕을 하는 동안 정실 밖에 있던 모든 창문이 두툼
한 철판으로 가려졌다. 기관 작동하는 소리가 들리기는 하였으나 이
는 물을 끼얹는 소리 때문에 들을 수 없을 정도로 미세한 음이었다.

  "어, 어머!"

  찬물로 수욕을 하고 젖은 머리를 닦으며 밖으로 나온 빙후는 나간 
줄 알았던 제무린이 앉아 있자 화들짝 놀랐다. 마땅히 할 일이 없기
에 오수(午睡)를 즐기려 얇은 침의밖에 걸치고 있지 않았던 것이다.

  속이 훤히 비치는 침의 속에 아무것도 걸치지 않은 빙후의 교구는 
뇌쇄적인 절염(絶艶)함을 지니고 있었다.
  아랫배가 약간 나온 것 이외에는 흠을 잡고 싶어도 흠잡을 데가 없
는 아름다운 몸매를 그대로 유지하고 있었던 것이다.

  깜짝 놀라 뒤로 물러서던 빙후의 입에서 기성(奇聲)이 터져 나온 
것은 바로 이 순간이었다.

  "아아흑! 아아아……!"

  빙후는 연신 터져 나오는 신음이 곤혹스러웠다. 

  천리전향을 잉태하기 위하여 단 한 번 강호 나들이를 한 그녀는 이
십 년 전에 단 한 번 사내와 동침을 한 적이 있었다.

  백면서생이었던 사내의 미숙함으로 그때는 파과의 고통이외에는 아
무것도 느낄 수 없었다. 당시에는 너무도 고통스러워 어서 빨리 끝나
기만을 고대하던 그녀였기에 지금까지 석녀(石女) 아닌 석녀로 살아
와도 전혀 불편함이 없었다.

  그런데 지금은 아니었다. 

  너무도 이상한 느낌 때문에 주체할 수 없었던 것이다. 게다가 새파
랗게 젊은 제무린이 있는 자리라서 더욱 그랬다.

  터져 나오는 신음을 억지로 참으며 손으로 입을 막았지만 저절로 
쏟아져 나오는 비음과 신음을 그녀로서는 막을 방도가 없었다.

  이상하게도 전신이 근질거리는 것 같으면서 뭔가 주체할 수 없는 
느낌에 몸살을 잃던 그녀는 자신의 두 눈에 핏발이 가득 서 있으며, 
본인도 느끼지 못하는 사이 말라붙었던 밀궁에서 감로수가 샘솟는 것
을 몰랐다.

  "아아흑! 이, 이상해!"

  "궁주! 어디 편찮으십니까?"

  지금껏 보고만 있던 제무린이 모르는 척 다가오자 그에게서 느껴지
는 사내의 진한 향취는 그녀의 이성을 완전히 마비시키기에 충분하였
다. 

  무언가 부족하다는 느낌뿐 그것이 구체적으로 무엇인지를 알 수 없
던 그녀는 제무린이 다가서자 저도 모르게 그의 품으로 자신의 교구
를 무너트렸다

  "아아흑! 이, 이상해요! 제, 제발 어떻게 좀……."

  이를 마다할 제무린이 아니었다. 그는 말없이 빙후의 교구를 품에 
안은 채 천천히 침상으로 향하였다.

  불과 십여 보를 옮기는 동안 빙후는 완전히 이성을 잃은 듯 그의 
가슴을 더듬으며 몸부림치고 있었다.

  "후후후……, 계집! 제아무리 고고한 척해도 계집은 계집일 뿐이야
. 오늘 네년은 평생 잊지 못할 것이다. 크흐흐흐……, 오늘을 위하여
 본좌는 며칠 동안 여색을 멀리하였다. 그 대가를 단단히 치러야 할 
것이다."

  제무린은 몸부림치는 빙후를 침상에 내려놓고 천천히 의복을 벗으
며 음흉한 미소를 지었다. 

  현재 이 정실은 외부와 완전히 차단되어 있었다. 오층에 있던 정실
은 느끼지 못하는 사이에 지하로 이동되어 있었다.

  대신 빙후가 있던 정실과 조금도 다를 바 없는 집기를 갖춘 다른 
정실이 오층에 있을 것이다. 창문을 열고 닫으면서 기관을 발동시켜 
두었던 것이다. 

  탕약을 가지고 설파파가 돌아오면 아마 빙후가 어디로 외출하였나 
보다라고 생각하며 그곳에서 기다릴 것이다. 

  "크흐흐흐……, 겨울의 밤은 길지. 그러나 네년은 오늘 밤이 너무 
짧다 느낄 것이다. 네 알의 최음환락산은 아침까지 약효를 지속시킬 
테니까. 크흐흐흐……."

  실오라기 하나 걸치지 않은 제무린의 동체는 어디에 내놔도 손색이
 없을 완벽한 사내의 몸이었다. 

  군살 하나 없기에 의복을 걸치고 있을 때에는 약간 마른 듯 보였으
나 탄탄한 가슴 근육과 복부의 근육들은 선명한 선을 그리고 있었다.
 마치 종마의 다리와 같은 그의 허벅지에는 울퉁불퉁한 근육들이 튀
어나와 있었다.

  빙후는 그 짧은 시간 동안 얼마나 몸부림을 쳤는지 흥건한 땀까지 
배어 나와 있었다.

  제무린의 벗은 몸이 다가오자 빙후는 기다렸다는 듯 그의 목에 팔
을 두르며 자신의 입술로 그의 입술을 단번에 덮어 버렸다.

  이십 년 전, 단 한 번 경험하였던 입맞춤을 잊지 않았던 것이다.

  "흐으으으읍! 으으읍……!"

  치열한 설육 쟁탈전이 계속되자 빙후는 오로지 그것만이 살길이라
는 듯 매달려서 몸부림쳤다. 그러나 제무린은 아니었다.

  이미 수백이 넘는 여인들을 취한 바 있는 그는 너무도 노련한 사냥
꾼이었다. 어디를 어떻게 하였을 때 어떤 반응이 오는지를 훤히 아는
 그는 침착하게 빙후의 전신을 더듬었다.

  사십을 넘긴 나이였으나 그녀의 몸은 아직도 탄력을 전혀 잃지 않
고 있었다. 어떤 곳은 한창 때의 여인보다도 월등한 탄력을 지니고 
있었다. 바로 그녀의 탐스러운 유방과 둔부였다.

  어른 주먹을 세 개쯤 붙여 놓은 듯 제법 큰 유방은 누워 있음에도 
불구하고 발딱 일어서 있었다. 그 정상에 달린 유실은 이미 출산 경
험이 있음에도 불구하고 연분홍빛을 그대로 유지하고 있었다.

  "흑! 아아흑……!"

  제무린의 입술이 유실을 베어 물자 빙후는 아련한 고통 뒤에 따르
는 괴이한 느낌에 저도 모르게 신음을 토했다. 

  목덜미에는 이미 붉은 자국이 여기저기 나 있었으며, 귓불마저 약
간 붉어져 있었다. 제무린의 한 손은 남아 있는 유실을 부드럽게 쓰
다듬었는데, 그 손놀림이 어찌나 부드러운지 유실이 살짝살짝 스칠 
때마다 빙후의 눈에서는 검은자가 사라지고 그녀의 전신에서는 일제
히 소름이 돋았다.

  그러면서 참을 수 없던 고혹적인 신음을 연신 토했다.

  양쪽 유실 모두에 이빨 자국이 생기고 유방이 멍들 무렵, 제무린의
 설육은 양지유를 바른 듯 부드러운 복부를 부드럽게 쓸어가고 있었
다.

  빙후는 나이도 잊은 채 마치 혼례를 올린 첫날밤을 맞는 나이 어린
 신부처럼 모든 것을 맡기고 그저 신음과 몸부림, 그리고 경련과 진
저리로 일관하고 있었다.

  잠시 후 빙후의 두 눈은 더 이상 커질 수 없을 만큼 크게 떠지며 
단말마에 가까운 비명을 질렀다.

  "아아아아악! 아, 아파! 그, 그만! 아아악……!"

  지난 이십 년 간 그 어떤 것도 침범할 수 없었던 성역이 드디어 깨
진 것이다. 

  빙후의 성역은 청백지신을 지닌 소녀의 그것과 전혀 다를 바 없었
다. 그렇기에 유달리 건장한 제무린의 독두장군(禿頭將軍)의 무지막
지한 무단 침입에 비명을 질렀던 것이다.
  파과의 고통과 다름없는 통증은 그리 오래 가지 않았다. 곧이어 다
가온 말로 표현할 수 없는 쾌감은 그녀가 일평생 단 한 번도 느껴 보
지 못했던 그런 느낌이었다.

  마치 격랑에 띄워진 일엽편주처럼 그녀의 의식은 하늘 높이 치솟았
다가도 급전직하하여 아득한 나락으로 떨어지는 듯하였다.

  이러한 느낌이 잠시도 쉬지 않고 반복하자 끝내 정신을 잃기를 수
차례!

  그 다음부터는 제무린의 동체에서 미세한 틈이라도 생기면 안 된다
는 듯 완전히 밀착시킨 후 벌벌 떨기까지 하였다. 마치 문어 흡반처
럼 찰싹 달라붙은 그녀의 교구는 온통 땀으로 번들거렸다.

  그러면서 그녀의 입술은 그의 상반신 곳곳을 누비며 정신없이 핥아
 내렸고, 쾌감이 들이닥칠 때마다 울부짖는 듯한 신음을 토했다.

  냉랭하기만 하던 그녀의 어디에 이런 불타는 듯한 정염(情炎)이 숨
어 있었는지 정말 모를 일이었다.

  잠시 뒤 제무린의 둔부가 멈출 때까지 그녀는 열락에 겨워 울부짖
는 한 마리 암캐였다. 그것도 보통 암캐가 아닌 색정에 미쳐서 발광
하는 듯한 그런 암캐였다.
  만일 있는 곳이 지하가 아니었다면 구층 누각 전체가 다 들릴 정도
의 신음은 도저히 냉랭하던 그녀가 낸 것이라고는 믿을 수 없을 정도
였다.

  쾌속하게 움직이던 둔부가 멈춰 서자 빙후는 그제야 미구에 닥쳐올
 느낌을 기억해 냈는지 이를 악물고 있었다. 과연 그녀의 기억은 정
확하였다.

  엄청난 쾌감을 동반한 축제는 한없이 지속될 것만 같았기에 점차 
수위가 높아지는 쾌락을 이기지 못한 그녀는 끝내 혼절해 버리고 말
았다.

  이날 빙후는 태어나서 처음으로 어떤 것이 쾌감인지를 배웠다.

  그리고 남녀가 왜 가정을 이루려 하는지도 이해할 수 있게 되었다.
 결국 제무린은 무려 여덟 번의 파정을 경험하였고, 그녀는 이루 헤
아릴 수 없을 만큼 많은 횟수의 쾌감에 떨다가 종래에는 깊고깊은 혼
절의 세계로 접어들었다.

  다음 날 해가 중천에 떴을 때야 간신히 눈을 뜬 빙후는 자신이 간
밤에 아주 요상한 꿈을 꾸었다는 생각에 실소를 터뜨리며 일어나려다
 경악하였다.

  하복부에서 느껴지는 둔중한 통증에 놀란 그녀는 자신의 성역에 지
금까지 단 한 번도 볼 수 없던 흥건한 액체가 흘러내린 것을 보고 경
악을 금할 수 없었다. 

  간밤에 꿈을 꾸었다고 생각했던 것이 꿈이 아님을 깨달은 그녀는 
상대가 제무린이었다는 데 더욱 놀랐다. 

  이십 년까지는 안 되지만 거의 그 정도 차이라면 어떻게 보면 자식
과 같은 것이다. 그런 자식 같은 사내와 밤새도록 죽을 것만 같던 정
사를 하였다는 사실이 믿어지지 않던 그녀는 대체 왜 이런 일이 일어
났는지를 곰곰이 생각해 보았다.

  열 몇 잔의 차를 마셨지만 분명 거기엔 이상이 없었다.

  그렇다고 누군가가 몽혼약(　昏藥)을 쓴 것 같지도 않았다. 

  단 한 번도 무슨 이상한 냄새를 맡거나 실내에 안개 같은 것이 생
긴 적도 없기 때문이었다.

  아무리 생각해 봐도 이유를 알 수 없던 그녀는 마침 여식과 제자가
 외출하였다는 것이 천만다행이라 생각하였다. 

  만일 그들이 이러한 사실을 안다면 이 무슨 추태냐며 외면할 것만 
같았기 때문이었다.

  서둘러 수욕을 하여 흔적을 없애는 동안 그녀는 혹시 잉태를 하는 
것은 아닌가 하는 생각이 미치자 얼굴이 흙빛으로 변하였다. 북해빙
궁은 여인들이 매월 치르는 달거리와 잉태가 매우 밀접한 관계가 있
다는 것을 경험을 통하여 알고 있었다.

  지난번 달거리가 끝난 지 대략 열흘 정도 된 것을 확인한 그녀는 
그 어느 때보다도 잉태의 가능성이 높은 시기에 음양교합을 하였다는
 것을 확인하고는 잠시 멍한 상태가 되었다.

  사십이 넘은 나이에 새파랗게 젊은 사내와 그것을 한 것도 부끄러
운 판에 잉태까지 한다면 빙궁의 제자들이 무어라 할지 뻔한 일이었
다.

  '안 돼! 이건 정말 말도 안 돼! 내, 내가 어떻게 그와…….'

  빙후는 망연자실한 표정으로 앉아 있었다.

  수욕을 마친 후 의복을 걸친 그녀는 아무 의식도 없는 사람처럼 거
의 두 시진을 앉아 있었다. 그런 그녀의 머리로는 만감이 교차하고 
있었다.

  아무리 생각해 봐도 제무린이 어떤 수작을 부린 것 같지 않자 빙후
는 자신이 잠시 정신이 나갔거나, 미친 것이 아닌가를 곰곰이 따졌다
.

  그러나 아무리 기억을 더듬어도 명확히 이것이다 할 만한 것은 단 
하나도 없었다. 결국 그녀는 자신의 정신이 잠시 어떻게 되었었다는 
결론을 내리고 말았다.

  거의 실성지경에 다다른 그녀는 그날 하루 종일 태사의에 앉아 침
묵으로 일관하며 아무것도 없는 빈 허공을 멍한 시선으로 바라보고 
있었다.

  그런 그녀의 봉목으로는 한 줄기 이슬이 흘렀다.










제3장 분노















  "크흐흐흐……, 멈춰라!" 

  "누구냐, 네놈들은 대체 누군데 감히 대장군의 앞길을 막느냐? 어
서 썩 물러서라!"

  길주도 찰리사 조연의 부장(副將) 가운데 하나인 신연호(申然鎬)는
 눈썹을 곧추세우며 잘 벼려진 검을 뽑아 들었다.
  칠 척 장신에 사각진 얼굴, 그리고 무성한 흑염과 부리부리한 호안
(虎眼)을 한 그는 조선의 정통 검법인 본국검법(本國劍法)과 택견으
로 단련되어 누구에게도 일 대 일로는 지지 않는다고 자부하는 맹장
이었다.

  괴한들이 일행을 막아선 것은 협로탄을 거의 빠져나가려는 순간이
었다. 그들의 수효는 불과 오십, 아군의 수효는 오백!

  그것도 잘 훈련된 병사 오십과 일개 산적 오십은 애초에 상대도 되
지 않기에 신연호는 당당하였다.

  "크흐흐흐……, 너 같은 졸개는 필요 없다. 조연이라는 놈은 당장 
나와라!"

  "뭐? 뭐라고? 이런 경을 칠……."

  신연호는 말이 필요 없다는 듯 맨 앞에 서 있는 산적 우두머리를 
행하여 한 발을 내디뎠다.

  "조무래기는 필요 없다 하였다! 즉시 조연이라는 작자는 앞으로 나
서라! 크흐흐……, 안 나오겠다면 본좌가 직접……."

  산적 우두머리의 시선이 일행을 누비고 있었다. 누가 조연인지를 
가늠하려는 모양이었다. 이때 그의 눈에 희끗희끗한 수염을 지닌 위
맹하게 생긴 장수 하나가 눈에 띄었다.

  두툼한 갑주를 걸친 그는 한눈에 보기에도 결코 범상한 인물이 아
니었다. 그리고 그의 투구에 매달려 있는 붉은 수실은 그의 신분이 
대장군 이상임을 증명하였다.

  이때 노장군의 시선은 다른 곳을 바라보고 있었다. 백전노장답게 
지형을 살피고 있었던 것이다. 

  그의 입이 열린 것은 바로 이때였다.

  "모두들 주목하라! 우리는 현재 완전히 포위되었다. 즉각 방어진을
 구축하라!"

  "크흐흐흐……, 역시……. 그러나 네놈의 판단은 이미 늦었다. 이
곳에 발을 들여놓지 말았어야지."

  괴한들 가운데 우두머리로 보이는 자의 손이 허공을 휘젓자 절벽 
양측에 수많은 인물들이 나타났다.

  "크흐흐흐……, 발사하랏! 한 놈도 남기지 말고 모두 죽여라!"

  "절대 물러서지 말라! 죽기를 각오한 자는 반드시 살 것이나, 겁을
 먹고 도주하려는 자는 죽을 것이다. 병장기로 침착하게 대응하면 능
히 화살을 떨어트릴 수 있을 것이다!"

  조연의 음성이 터져 나옴과 동시에 허공 가득히 수천 발의 화살들
이 비산하며 조선 관군들에게 쇄도하였다.

  쐐에에엑― 쉬이이익!

  날카로운 파공음과 함께 다가오는 화살을 본 관군들의 표정은 굳어
졌다. 병장기로 막아내기에는 너무도 많은 수효였던 것이다.

  "등을 맞대고 막아내라! 상대는 여진족이다."

  조연은 우두머리의 다소 어눌했던 말투와 병장기, 그리고 절벽 위
에 있는 자들의 복색을 살핀 결과 상대가 언제나 골치를 썩이는 여진
족들이라는 것을 즉각 알아냈다.

  그의 말과 동시에 조선 관군들은 즉시 사인일조가 되어 등을 맞댄 
채 다가오는 화살을 떨어트리기 시작하였다.

  쐐에엑― 쉬이익!

  틱틱! 투투투툭! 팅팅!

  "아아악……!"

  "케에에엑……!"

  관군들 가운데 몇이 미처 날아오는 화살을 보지 못하여 비명과 함
께 가슴이나 배에 박힌 화살을 잡으며 쓰러졌다.

  어느새 여진족들은 몇 발작 뒤로 물러서 재미있는 구경이라도 난듯
한 시선으로 보라보고 있었다.

  쇄에엑―!

  투툭! 티틱! 타타타탁! 타탕!

  "아아아악……!"

  여전히 빗발치듯 날아오는 화살을 막기 위하여 관군들은 혼신의 힘
을 다하고 있었다. 그러나 사방팔방에서 날아오는 화살을 막기엔 역
부족이었기에 많은 사상자가 발생되었다.

  불과 촌각이었지만 선혈을 흘리며 쓰러져 신음을 하거나 벌써 황천
으로 간 군졸들의 수효가 무려 일백오십을 헤아릴 때였다.

  다행히 화살이 갑주에 부딪쳤을 경우에는 통증만 느껴질 뿐 상처를
 입지 않는다는 것을 체득한 조연은 다시 입을 열었다.

  "모두들 들어라! 지금 즉시 진군하라! 여진족들을 섬멸하라! 그들
에게 다가서면 더 이상의 화살은 없을 것이다." 

  "와와! 공격하라! 오랑캐들을 죽여라!"

  퍼퍽! 퍼퍼퍼퍽!

  "으아아악!"

  십여 보 떨어진 여진족들에게 다가서는 불과 촌각의 시간이었지만 
그 사이에도 많은 병사들이 속수무책으로 당하였다.

  협로탄의 길은 마차 한 대가 간신히 지날 만큼 좁았다. 따라서 선
두의 몇을 제외하고는 아군 때문에 더 이상 전진할 수 없는 상황이었
다. 그렇기에 화살들은 여전히 조선의 관군만 노리고 다가갈 수 있었
고, 전진하느라 잠시 방비를 게을리하였던 군졸들은 또다시 비명과 
함께 쓰러졌다.

  "에이잇! 이 오랑캐! 모두 죽이고야 말리라!"

  신연호와 조연은 마치 선불 맞은 멧돼지처럼 맹렬히 검을 휘두르며
 여진족들을 베어 갔다. 그러나 그들은 결코 바보가 아니었다. 기다
리고 있었다는 듯 관군들이 다가오자 일제히 후퇴하였다. 자연 그들
을 추격하지 않을 수 없었다.

  제아무리 백전노장이라 할지라도 웬만한 고수가 아니라면 달리면서
 날아드는 모든 화살을 막아낼 수 없는 법이다.

  조선 관군은 또 한 차례 타격을 입고 수십여 명이 이승을 떠나 황
천으로 향하였다. 조연은 경원부를 떠나올 때 여진족들의 침입에 대
비한 방비에 허점이 있어서는 안 된다며 굳이 총통을 다루는 병사들
을 배제시켰던 것을 후회하였다.

  고려 말 최무선이라는 사람이 발명한 화약으로 작동되는 총통은 그
 동안 여진족들을 물리치는 데 혁혁한 공을 세운 병기였다.

  이것은 화살보다도 멀리 날아가기에 먼 거리에서도 공격할 수 있는
 것이다. 만일 그것이 있었다면 절벽 위의 여진족들을 향하여 발사할
 수 있었을 것이고, 그렇게 하였다면 겁먹은 그들이 이처럼 신랄한 
공격을 퍼부을 수 없었을 것이다.

  그렇게 공격이 약간 뜸해진 사이 진로를 막고 있는 오십여 명을 향
하여 쇄도한다면 승산이 없는 것도 아니었다. 하지만 그것은 쓸데없
는 몽상이었다. 현재 총통을 지닌 군졸이 단 하나도 없으니 아무런 
방법도 취할 수 없기 때문이다.

  조연을 비롯한 장수들은 자신들이 사지(死地)에 빠졌다는 것을 직
감하면서도 어떻게든 활로를 개척하여 군졸들이 맥없이 죽어 자빠지
는 것을 막으려 혼신의 힘을 다하였다.

  "챠아앗! 죽어랏!"

  조연이 휘두르는 장검은 허공을 베는 파공음과 함께 여진족의 목을
 향하여 섬전처럼 쇄도하였다.

  따땅!

  "으아악……!"

  경원부를 함락시키고 돌아갔을 때 왕이 친히 변방을 지키는 데 사
용하라 하사하였던 천룡검(天龍劍)은 여진족 청년의 검과 부딪치자 
그것을 박살냄과 동시에 그의 인후를 깊숙이 베었다.

  천룡검은 상대의 검마저 벨 수 있는 신병이기였던 것이다.
  "죽어라! 이 오랑캐들아!"

  조연이 성난 사자처럼 장검을 휘두르며 여진족을 유린하기 시작하
자 나머지 장수들의 검도 허공에서 춤을 추었다. 그러자 여진족들은 
겁을 먹었는지 약간씩 물러서는 기색이 완연하였다.

  "겁먹지 말고 공격하라! 공격만이 살길이다! 이야앗! 죽어랏."

  "아아아악……!"

  "케엑!"

  조연은 사자후를 터뜨리며 수하들을 독려하면서 연신 적도들을 베
어 넘겼다. 그의 검에 수급이 완전히 베어지자 머리 없는 목에서 선
혈이 분수처럼 솟구쳤다.

  그는 연실을 제일 먼저 능욕하였던 뻐드렁니 청년이었다.

  조연과 그의 휘하 장수들이 연신 검을 휘두르며 활로를 개척하는 
동안에도 후미의 군졸들은 여전히 예리한 파공음을 동반한 채 빗발치
는 듯한 화살을 맞고 비명과 함께 쓰러져 갔다.

  오십에 달하던 오랑캐들의 수효가 대략 이십여 명으로 줄자 조연을
 비롯한 장수들은 있는 힘을 다해 전진하였다. 파죽지세로 밀고 나오
는 그의 장검을 받기 두려웠던 여진족들은 공격할 엄두를 못 내는 듯
 그의 장검을 받기에 급급한 모습이었다.

  "퇴각하라! 퇴각하라! 즉시 퇴각하라!"

  누군가의 후퇴 명령이 떨어지자 여진족들은 일제히 후퇴한 후 황급
히 경사면을 따라 올라갔다.

  이 모습을 본 신연호는 자신감이 생겼는지 즉시 명령하였다.

  "즉각 추격하여 단 한 놈도 남기지 말고 베어라!"

  "와와와와와! 오랑캐들을 죽여라!"

  화살 공격이 그치고 적이 퇴각하는 모습을 본 관군들은 용기백배하
여 그들의 뒤를 맹렬한 속도로 추격하였다.

  "아아앗! 후퇴하라! 얼른 후퇴하라!"

  잠시 군졸들의 모습을 본 조연의 입이 열린 것은 이때였다.

  퇴각하던 여진족들이 정상 부근에 도달하자 그곳에는 어느새 여진
족들이 새까맣게 몰려들어 있었다. 그들의 손에는 커다란 바위와 함
께 무쇠솥같이 생긴 것들이 있었다. 즉각 함정에 빠진 것을 직감한 
그가 소리쳤지만 이미 늦어 있었다.

  "크하하하……, 굴려라! 그리고 부어라! 크하하하하……."

  여진족들의 선두에 있던 추장인 동맹가첩아가 오연한 자세로 밑을 
굽어보다 명령을 내렸다. 그러자 즉시 굵은 바위들이 일제히 굴러 내
리는가 싶더니 이내 펄펄 끓는 기름이 경사면을 타고 쾌속하게 쏟아
져 내렸다.

  얼마나 뜨거운지 땅 위에 수북하게 쌓여 있던 눈들이 삽시간에 녹
으며 허연 수증기를 뿜었고, 이내 맨땅을 드러냈다.

  콰르르르르르릉!

  어른 키만한 바위 수십 개가 굴러 내려오는 모습은 보기만 해도 끔
찍했다. 스치기만 하여도 중상을 면치 못할 위력일 것 같았다. 또한 
그 뒤를 따라 맹렬한 속도로 흘러내리는 뜨거운 기름은 피할 곳조차 
주지 않을 것이다. 만일 이것에 닿기만 한다면 즉시 전신에 화상을 
입고 수포(水疱)가 발생될 것이다.

  "아아악……!"
  조선 관군들 가운데 미처 피하지 못한 자는 엄청난 크기의 바위에 
깔려 단말마의 비명을 지르며 죽어갔다. 

  간신히 피한 자 역시 무사하지 못하였다. 그들은 엄청나게 뜨거운 
기름이 덮치자 길고 긴 비명을 지르며 부들부들 떨었다.

  상상도 할 수 없는 엄청난 고통은 그들의 전투력을 완전히 상실시
킴은 물론 전신을 오그라뜨려 죽음에 이르게 하였다.

  섬전처럼 다가오는 바위를 간신히 피하고 한숨을 내쉬던 군졸들은 
곧이어 들이닥친 뜨거운 기름에 데지 않기 위하여 이러저리 옮겨 다
니다가 또 다른 바위에 깔려 죽는 비운을 당하였다.

  이마저도 간신히 피했다 싶었던 군졸들 가운데 일부는 질풍노도와 
같이 엄청난 격랑을 일으키며 흘러내리는 급류에 휩쓸려 산산이 조각
나고야 말았다. 

  "후퇴하라! 즉각 후퇴하라!"

  조연은 오백에 달하던 수하들의 수효가 불과 이백도 안 남게 되자 
빨리 후퇴하라는 명을 연신 내리고 있었다. 

  결국 바위와 뜨거운 기름을 피하여 무사히 퇴각한 군사는 이백이 
채 못 되는 수효가 되고 말았다.

  "크으으으! 간악한 자들! 반드시 요절을 내고야 말리라!"

  그리 멀지 않은 곳에 전장에서 용맹을 떨치던 부장 신연호와 수하
들의 처참한 주검을 본 조연은 이를 갈았다.

  모든 바위가 굴러 떨어지고, 기름마저 바닥이 나자 동맹가첩아는 
얼마 남지 않은 군졸들을 오연한 시선으로 내려다보았다.

  "크흐흐흐……, 버러지만도 못한 것들. 여봐라! 저것들을 단 하나
도 남김없이 모두 도륙을 내어 형제들의 원수를 갚자!"

  "와와와와와와!"

  언제 나타났는지 협로탄의 양끝에 수천을 헤아리는 오랑캐들이 병
장기를 휘두르며 다가오자 조연의 안색은 침중해졌다.

  '아아아, 한낱 오랑캐들의 간교한 꾀를 간파하지 못하여 이렇게 죽
게 되다니……. 좋다! 이렇게 된 바에는 하나라도 더 베고 죽는 것이
 나라에 충성하는 일일 것이다. 모두 죽이리라!'

  "모두들 들어라! 오늘 우리는 결사항전을 벌이지 않으면 안 되는 
상황에 직면하고 있다. 이곳은 우리를 구원해 줄 구원군이 없는 곳이
니, 아마 우리 모두는 죽을 것이다. 죽을 때 죽더라도 조선의 관군으
로서 한 점 부끄럼 없이 죽을 수 있기 위하여 마땅히 하나라도 더 베
어야 할 것이다."

  듣고 있는 관군들의 표정에는 비장함이 어리기 시작하였다.

  "이 땅에 태어나 불쌍한 민초들을 오랑캐의 손으로부터 지켜주고, 
나라의 영토를 넓히기 위하여 검은머리가 하얗게 세도록 싸우고 또 
싸웠다. 나는 오늘 죽을 것이다! 그러나 절대 혼자서 죽지는 않을 것
이다. 백 명을 베고, 천 명을 벤 뒤 지옥에 가서라도 오랑캐들을 벨 
것이다."

  조연의 말에는 힘이 있었기에 관군들의 손에는 힘이 들어가 있었다
. 그러는 사이 적들은 서서히 포위망을 좁혀들고 있었다.

  "열성조가 이 나라를 굽어보시듯, 나 역시 죽어서 이 나라를 수호
할 것이다. 죽을 때를 알았다면 이제 어떻게 죽을 것인가를 생각하라
! 비겁한 겁쟁이가 되어 죽으나, 오랑캐들을 수없이 베고 죽으나 마
찬가지일 것이다. 그러나 후손들이 우리에게 무어라 할 것인지를 생
각한다면 최선을 다해 주기를 바란다. 너희들에게 무운(武運)이 있기
를 빌겠다. 그 동안 고마웠다."

  조연은 이제 더 이상 말을 할 시간적 여유가 없음을 알고 황급히 
말을 끊은 뒤 가장 선두에 서서 다가오는 오랑캐들을 형형한 안광으
로 노려보고 있었다.

  육십이 넘은 나이였건만 그의 몸에서는 맹장의 기도가 흘러넘치고 
있었다. 그 옛날 황산벌에서 신라군을 맞아 최후를 마친 백제의 명장
 계백도 아마 이와 같았으리라!

  백전노장 조연이 선두에 서서 버티자 휘하 장졸들도 입술을 굳게 
다물고, 다가서는 오랑캐들을 노려보고 있었다.

  "챠아앗! 죽어랏!"

  가장 먼저 검을 휘두른 것은 역시 조연이었다. 그의 손에 들려 있
는 천룡검은 차가운 햇살에 번쩍이는 빛을 반사하며 오랑캐의 수급을
 베기 위하여 섬전처럼 쏘아져 갔다.

  채챙! 채채채챙!

  "으헉!"

  "아아악……!"

  다가서던 오랑캐 둘의 수급과 가슴이 베어지면 선혈이 솟구쳐 노장
의 얼굴에 튀었다. 마치 지옥에서 튀어나온 흉신악살과 같이 변한 조
연은 연신 검을 휘두르고 있었다.

  전처럼 전쟁을 마치고 휴식을 취할 수 없다는 것을 알기에 그는 자
신의 체력이 완전히 바닥날 때까지 휘두르고 또 휘둘렀다.

  선혈이 튀고, 살점이 뭉텅뭉텅 떨어져 나가며 의복 또한 수없이 베
어져 너풀거렸건만 그의 검은 결코 쉬는 법이 없었다.

  여진족들이 제아무리 실전무예를 익힌 고수들이라고는 하나 생명을
 걸고 수없이 전쟁터를 누빈 조연의 상대가 되기에는 아직 부족한 점
이 많았다. 베어도 베어도 끝없이 다가서는 오랑캐들은 자신이 조연
을 베기를 갈망하고 또 갈망하였다. 엄청난 상이 기다린다는 것을 알
기 때문이었다.

  그가 지쳤음을 짐작한 그들은 중점적으로 그의 주변에 몰려 있었다
. 물론 나머지 조선 관군들의 주위에도 많은 수가 있었다.

  그들 역시 전쟁터에서 잔뼈가 굵은 백전노장들이었지만 조연과 같
은 신위를 보일 수는 없었다. 하여, 그들 가운데 희생자가 속출하였
다.

  수급이 허공으로 치솟으며 쏟아진 선혈로 바닥이 젖었으며, 그것은
 곧 매서운 추위에 시뻘건 얼음덩이로 변모하였다.

  끊겨진 팔다리는 아무렇게나 떨어져 있었고, 낭아곤에 의해 두개골
이 터진 군졸은 허연 뇌수를 뿌린 채 굳어 있었다.

  뿐만 아니라 비릿한 냄새를 동반한 창자들이 시신의 몸에서 빠져 
나와 마치 생명이 있는 동물처럼 천천히 움직였다.

  한 폭의 지옥도였고, 아비규환의 한 장면이었다.  

  이백 대 삼천의 대결은 불과 반시진 만에 종결되었다. 

  조선의 관군들은 하나도 남김없이 몰살당했고, 여진족 역시 적지 
않은 피해를 입었다. 죽기살기로 자신의 생명을 도외시한 채 마치 맹
호처럼 달려들던 조선의 관군들은 절대 열세 속에서도 기죽지 않고 
저승의 동반자로 여진족 삼백을 벤 것이다.

  살아남은 자는 오로지 조연뿐이었다.

  너무도 지쳐 거친 숨을 몰아쉬는 그에게는 사실 검을 들고 서 있을
 기운조차 없었다. 하지만 하나라도 더 베고 죽어야 한다는 정신력이
 아직도 버틸 수 있게 하였던 것이다.
  "헉헉헉! 오너라! 본좌가 네놈들 모두의 수급을 따주마!"

  지친 조연을 바라보던 동맹가첩아는 문득 무슨 생각이 떠올랐는지 
가볍게 입술을 움직였다. 전음술로 내린 그의 명은 조연을 생포하라
는 것이다.

  형들을 죽이고 동족들을 수없이 죽인 그가 결코 편한 죽음을 맞게 
하여서는 안 된다 생각하였던 것이다.

  곧 후미에 있던 오랑캐 하나가 무엇인가를 들고 나왔고, 그는 품에
서 꺼낸 것을 허공으로 던졌다. 그것은 그물이었다. 

  병장기로 베어 버릴 수 없는 그것은 동맹가첩아가 지니고 있는 비
밀 병기 중 하나였다. 

  반원 오 장 가량을 뒤덮으며 떨어져 내리는 그물을 본 조연은 마치
 성난 황소처럼 검을 휘두르며 소리쳤다.

  "이 비열한 놈들! 정정당당히 승부를 겨루자!"

  "크흐흐……, 미친놈! 뭐하러 네놈 같은 놈에게 본좌가 힘을 쓴단 
말이냐?"

  "이야압!"

  조연이 맹렬한 기세로 휘두른 검이 그물에 닿았으나 그물은 약간 
곁으로 밀리기만 할 뿐 베어지지 않았다. 게다가 그물은 검로를 방해
하여 더 이상 검을 휘두를 수 없게 함과 동시에 그의 신형을 완전히 
감쌌다.

  그물 속의 조연은 미친 황소처럼 그물을 빠져나가려 애를 썼으나 
그것은 힘만 소모하는 것이었다. 어느새 그물 끝에 달려 있는 끈을 
잡아당기자 그의 신형은 맥없이 쓰러졌고, 곧 득달같이 달려간 여진
족 하나가 그의 마혈을 제압하였다.

  조선 관군이 여진족에게 철저한 패배를 당한 협로탄 전투가 드디어
 막을 내린 것이다.



  ***



  

"헉헉! 헉헉! 빠, 빨리 가야 해!"

  얼어붙은 언덕진 동토(凍土)를 추운 줄도 모르고 맨발로 기다시피 
달려가는 여인이 있었다.

  봉두난발이 된 머리카락은 그녀가 흘린 땀에 얼어붙었는지 여인의 
용모를 가리고 있었다. 이미 시퍼렇게 변색된 여인의 손과 발에는 상
처라도 있는지 시뻘건 선혈이 얼어붙어 있었다.

  이제 십칠팔 세 정도 된 그녀의 의복은 여기저기 찢겨 너풀거렸기
에 추위를 막는 데 전혀 도움이 되지 않는 것처럼 보였다.

  여인은 바로 동맹가첩아에게 사흘간이나 능욕당한 끝에 수하들에게
 버려진 조선의 처녀였다. 가리토구만을 비롯한 수십여 명에게 또다
시 겁탈당한 그녀는 감시가 소홀한 틈을 타 도주한 것이다.

  가파른 언덕을 넘어 남쪽을 향해 치달리는 그녀에겐 늙은 노모가 
와병 중에 있었다. 유달리 효심이 깊은 그녀는 모친에게 달려가 그녀
의 병구완을 하기 위하여 가는 것이다.

  중풍으로 인하여 운신조차 못하는 모친은 벌써 열흘 가량이나 굶었
을 것이다. 약초를 캐기 위하여 산에 올랐다가 여진족들에게 당한 그
녀는 모친이 죽었다면 즉시 목을 맬 작정이었다.
  화냥년이란 오명을 뒤집어쓰고 살아가기엔 그녀의 마음은 너무도 
연약했던 것이다. 그녀가 남들처럼 목을 매지 않고 아직도 살아 도주
하는 것은 오로지 모친을 보기 위함이었다.

  가파른 언덕이 끝나자 이번엔 걸어서 내려가기엔 다소 무리인 듯싶
은 가파른 내리막길이 기다리고 있었다. 

  "헉헉! 헉헉! 어머님께서 기다리실 거야! 어서 가야 해!"

  얼어붙은 발가락들이 얼음덩이에 부딪치기라도 하면 부러져 나갈 
듯한 통증을 느낀 것도 벌써 옛이야기가 된 지 오래였다.

  완전히 마비되었는지 웬만큼 부딪쳐서는 통증조차 느낄 수 없는 상
태가 된 그녀의 전신은 차갑기 이를 데 없었다.

  우르르르르릉!

  "아아아악……!"

  튀어나와 있는 바위를 딛고 내려가려던 순간 바위가 밑으로 굴러 
떨어짐과 동시에 그녀의 교구 역시 같은 속도로 굴러 내려가기 시작
하였다.

  점차 가속도가 붙은 그녀의 교구는 마치 헝겊으로 아무렇게나 만든
 인형같이 여기저기 부딪치며 굴러 내려갔다.


  탁정은 그리 멀지 않은 곳에서 들리는 여인의 비명소리를 듣고 즉
시 신형을 날렸다. 잠시 후 그는 이름 없는 계곡 아래에서 신음하는 
선혈이 낭자한 여인을 볼 수 있었다.

  매서운 추위임에도 불구하고 홑겹 의복을 걸친 그녀는 아무렇게나 
널브러져 있었는데, 굴러 떨어지는 동안 양쪽 팔 모두가 부러진 듯 
중간이 불쑥 튀어나와 있었다.

  "으으으…… 으으으으……!"

  미약하지만 분명 신음을 내는 것으로 보아 아직 죽지 않은 것만은 
확실하다 생각한 그는 즉시 선혈이 샘솟는 상처를 지혈시키고, 부러
진 뼈를 접골시킨 후 황급히 맥을 짚었다.

  손이 시릴 정도로 차가운 여인의 맥은 미약하기 그지없었다.

  얼마나 먹지 못하였는지 바싹 야윈 여인의 눈은 서서히 빛을 잃어
가고 있는 것으로 보아 죽음이 멀지 않은 것이 분명하였다.

  "낭자! 낭자! 안 되겠다! 너무 얼었어!"

  탁정이 자신의 순양진기로 일으킨 뜨거운 진기를 여인의 체내로 밀
어넣어 주자 잠시 후 그녀는 힘겹게 눈을 떴다.

  "낭자! 정신이 드시오?"

  "으으으으음…… 여, 여긴 저승인가요?"

  "아니오! 낭자는 죽지 않았소! 정신차리시오."

  탁정은 급격하게 쇠잔해 가는 눈빛을 보며 안타까웠다. 무슨 사연
인지는 모르나 이같이 깊은 산중에 거의 벌거벗다시피 한 채 얼어 죽
어가는 여인의 모습이 안타깝기 그지없었던 것이다.

  "으으으으…… 하, 한 가지 부탁이 있어요."

  "말씀하시오."

  탁정은 자신의 품으로 여인의 교구를 바짝 끌어당겨 그녀가 조금이
라도 추위를 잊게 하려 하는 한편, 계속하여 뜨거운 진기를 불어넣어
 그녀의 떨어진 체온을 높이려 하였다. 

  그것이 효과가 있었는지 여인의 눈이 떠지며 입을 열자 반가운 마
음마저 들었다. 그러나 그는 여인은 지금 꺼져 가던 촛불이 마지막 
빛을 발하듯 회광반조 현상을 보이고 있는 것이었다.

  "으으으…… 고마워요. 하, 한 가지 부탁을 해도 되나요?"

  너무도 미약한 음성인지라 그녀의 입에 귀를 바짝 갖다 대지 않고
는 들리지 않을 정도로 작은 음성이었다.

  "말씀만 하시오."

  "으으으…… 고마워요. 소녀는……."

  여인은 아주 힘겹게 숨을 몰아쉬며 자신의 이야기를 하였다.

  그녀는 자신이 당한 모든 일을 이야기하였고, 멀지 않은 곳에 있는
 자신의 모친이 만일 운명하였다면 양지바른 곳에 매장해 줄 것과 아
직도 이승령에 있는 여진족 뇌옥에 갇혀 있는 조선 여인들을 구해 달
라는 것이었다.

  "낭자! 반드시 낭자의 뜻대로 모친을 살펴보겠소이다. 그리고 반드
시 여진족들의 소굴을 찾아가 박살내 버리겠소이다."

  잠시 후 이름 없던 계곡에는 자그마한 봉분이 생겨났다. 그리고 탁
정의 신형은 그곳에서 사라졌다.

  "쯧쯧쯧, 벌써 여러 날이 된 모양이군."

  여인이 가르쳐 주었던 산골 움막에는 바싹 여윈 노파의 시신이 있
었다. 추운 겨울인지라 부패되지는 않았으나 정황이 그러하였다. 화
기를 전혀 느낄 수 없는 아궁이에 언제부터인지 오소리 한 마리가 자
리잡고 있었던 것이다.

  움막의 곁에 봉분을 세운 탁정은 잠시 옷깃을 여미고 그녀의 극락
왕생을 기원하였다.

  "빌어먹을 오랑캐들! 감히 조국에 발을 들여놓고 동족들을 이리도 
괴롭히다니……. 모두 죽이고야 말리라!"

  탁정은 제아무리 갈 길이 바쁘다 하지만 도저히 묵과할 수 없다 생
각하여 여인이 가르쳐 준 이승령을 향하여 신형을 날렸다.

  그런 그의 마음속에서는 분노의 불길이 활활 타오르고 있었다.


  "아아악! 비, 비켜! 다가오지 마!"
  "크흐흐흐흐……, 제법 반반한 게 색깨나 쓰겠군."

  염소 수염을 한 가리토구만은 음흉한 시선으로 반쯤 벗겨진 여인의
 교구를 징그러운 눈초리로 바라보고 있었다.

  이곳은 이승령에 있는 여진족들의 근거지였다. 

  협로탄에서 조선 관군들을 섬멸한 그들은 조연과 조생연, 그리고 
그의 부인인 이효선과 조희연, 그리고 연실이와 언년이를 데리고 개
선하였다. 그들을 죽이지 않고 생포한 것은 죽음보다 더한 치욕으로 
괴롭힌 후 처참히 죽이려는 계획 때문이었다.

  조생연의 부인인 이효선은 겁먹은 시선으로 가리토구만을 보며 몸
을 뒤로 뺐다. 그러나 몸을 더 뺄 곳이 없었다. 

  좁은 움막 안에서 도망쳐 보았자 어디로 가겠는가!

  삭풍이 몰아치고 있건만 창문은 활짝 열려 있었다. 그러나 화로에
서 이글이글 타오르는 불길은 추위를 몰아내기에 충분하였다. 열린 
창가에는 굵은 기둥이 세워져 있었고, 그곳에는 발가벗겨진 조연과 
조생연이 묶여 있었다.

  동맹가첩아의 지시에 따라 가리토구만은 시아비와 부군이 보는 가
운데 이효선을 철저히 능욕하려는 것이었다. 

  가리토구만이 용무를 마치면 움막 밖에 길게 줄을 선 다른 여진족
들이 하나하나 움막 안으로 들어올 것이고, 그들 역시 굶주린 욕정을
 풀 것이다. 이러한 일련의 과정을 보고 들어야 하는 조연과 조생연
은 분명 꼼짝도 할 수 없는 것은 물론 소리칠 수조차 없기에 엄청난 
분노와 함께 좌절을 느끼리라.

  다음 계획은 그들이 눈에 넣어도 아파하지 않을 귀여운 소녀인 조
희연의 차례였다. 그녀를 가장 먼저 능욕할 사람은 바로 동맹가첩아
였다. 그는 나이든 여인을 좋아하지 않기에 가리토구만이 제일 먼저 
이효선을 차지하는 행운을 얻은 것이다.

  조희연마저 작살을 낸 후 조생연은 조연이 보는 앞에서 처참한 죽
음을 당하게 될 것이다. 그 다음 차례는 조연이 될 것이다.

  며느리와 손녀가 능욕당하고 자식이 눈앞에서 죽어가는 장면을 하
나도 빼지 않고 보아야 하는 조연의 심정은 아마 갈가리 찢겨질 것이
다.

  자신의 네 형들과 동족들을 수없이 죽인 조연에 대한 복수로 그 정
도로도 부족하였지만 동맹가첩아는 현재로서는 그것이 그에게 안겨 
줄 수 있는 최고의 복수라는 데 이의를 달지 않았다.
  "크흐흐흐……, 좋다!"

  걸치고 있던 의복을 홀랑 벗어 버린 가리토구만의 모습은 너무도 
우스꽝스러웠다. 염소 수염이 그랬고, 마치 올챙이처럼 볼록 나와 있
는 배가 그랬다.

  빈약한 가슴엔 앙상한 갈비뼈가 그대로 드러나 있는 그는 한 구석
에서 오들오들 떨고 있는 이효선의 교구를 거칠게 잡아끈 후 침상 위
로 내동댕이쳤다.

  "아아아아악! 비켜! 비키란 말이야!"

  그러나 그녀의 말을 들을 가리토구만이 아니었다. 그는 그녀가 걸
치고 있는 의복을 잡은 후 힘껏 잡아당겼다.

  찌이익! 찌이이이이익!

  언제나 그렇지만 가리토구만은 유달리 여인의 의복을 찢어내는 것
을 좋아하였다. 그리고 마치 짐승이 교미하는 것과 같은 자세를 취하
는 것을 좋아하였다. 그렇기에 그의 부인이 견디다 못해 다른 사내와
 눈이 맞아 달아난 것이다.

  "아아아악! 이, 이러지 마세요! 아아악……!"
  비명을 지르며 눈물을 흘리는 그녀의 모습을 지켜보고 들어야 하는
 조연과 조생연의 가슴은 찢겨 나가는 것 같았다.

  그러나 한 마디 말도 할 수 없던 그들은 벙어리 냉가슴 앓듯 하여
야 하였다. 잠시 뒤 이효선은 실오라기 하나 걸치지 않은 완전한 나
신으로 변모하고야 말았다.

  갸름한 옥용에 이어 학처럼 부드럽고 긴 목을 지닌 그녀의 가슴은 
믿어지지 않을 만큼 풍만하였다. 어린아이 머리통만한 두 개의 유방
에는 앵두알만한 유실이 달려 있었고, 그것은 두려움 때문인지 꼿꼿
하게 일어서 있었다.

  여왕벌의 허리처럼 잘록한 허리 아래로는 또 한 번의 대폭발이 있
었다. 대지를 떠받치고도 남을 만큼 튼실한 둔부의 살은 부들부들 떨
고 있었다. 마치 미구에 닥칠 겁난을 미리 알기라도 하는 모양이었다
.

  무성한 흑림은 비소를 완전히 감추고 있었으나 가리토구만이 그녀
의 발목을 잡고 벌리자 그만 감추고 싶었던 비궁이 활짝 개방되고 말
았다. 이미 사내를 아는 몸이기에 그녀의 비궁은 살짝 벌어져 있었다
.

  "크흐흐흐……, 오늘 횡재를 하였군. 좋아! 크흐흐흐흐……."
  "아아아악! 안, 안 돼!"

  이효선이 발버둥 쳤으나 제아무리 그래도 사내의 힘을 당할 수는 
없는 법이다.

  가리토구만은 더 이상 참을 수 없다는 듯 그녀의 교구를 찍어 누르
며 재빨리 앵두알 하나를 입 안에 넣고 굴렸다. 몽글몽글한 유방의 
감촉과 유실의 느낌은 너무도 좋았다. 말랑말랑한 융기를 마음껏 주
무르며 두 개의 유실 모두를 점령한 그의 흉기는 어느새 단단히 굳어
진 채 진격만을 기다리는 상태가 되어 있었다.

  "아아학! 아아아! 아, 안 돼! 아아학……!"

  가리토구만의 입술이 전신을 샅샅이 누비자 이효선은 몸 깊숙한 곳
으로부터 지펴지는 욕념의 불길 때문에 곤혹스러웠다.

  시부와 부군이 보고 있는 가운데 절대 이런 모습을 보여서는 안 된
다고 생각하였지만 그것은 생각뿐이었다. 

  이미 사내를 아는 몸인지라 그녀의 옥문에서는 달디단 감로수가 흥
건히 배어 나오기 시작하였고, 터져 나오는 신음을 도저히 막을 수 
없었던 것이다.

  오랑캐에게 겁간당하면서 타오르는 자신의 육체가 너무도 저주스러
웠으나 그것은 여인으로서는 어쩔 수 없는 일이었다.

  가리토구만이 입가에 번들거리는 감로수를 잔뜩 묻힌 채 일어설 즈
음 그녀는 이성을 거의 잃고 있었다. 시부와 부군이 보고 있다는 것
도 잊은 채 어서 결합시켜 주기를 바라고 있었던 것이다.

  "크흐흐흐……, 역시 맛이 괜찮았다! 크흐흐흐……, 그럼 어디 다
른 맛은 어떨지 한 번 시식해 볼까?"

  어느새 사내의 손이 너무도 민감한 허리에 닿자 그녀는 자지러지는
 듯 경련을 일으키며 그의 손길에 순종하는 여인이 되어 있었다. 침
상에 무릎을 꿇은 채 둔부를 하늘 높이 쳐든 그녀의 이런 민망한 모
습을 정면으로 지켜보던 조연과 조생연은 눈을 굳게 닫으려 하였으나
 곁에 있던 여진족들이 한사코 그들의 눈을 뜨게 하려 하고 있었다.

  결국 작은 나뭇가지를 잘라 눈꺼풀에 끼워 넣자 그들은 이제 눈조
차 깜박일 수 없게 되었다.

  가리토구만은 애액으로 번들거리는 이효선의 옥문에 자신의 흉기를
 잇대고는 그대로 밀어넣었다.

  "아아악! 안, 안 돼! 안 돼! 흐흐흑……!"
  밀궁을 뚫고 단숨에 들어오는 흉기의 느낌에 그녀는 잃었던 이성을
 되찾았는지 둔부를 흔들며 어떻게든 그것을 빼내려 하였다. 그러나 
그녀는 몰랐다. 

  자신의 이런 몸짓이 가리토구만에게 지극한 쾌감을 안겨 준다는 것
을!

  마치 짐승들이 교미하는 듯한 자세가 된 가리토구만의 둔부가 규칙
적으로 일렁이기 시작하자 조연과 조생연의 눈에서는 혈루가 흘러나
오기 시작하였다.

  그러나 잠시 후 한 사람의 며느리이자 한 사람의 내자인 이효선은 
일렁이는 가리토구만의 움직임에 예민하게 반응하는 한 마리 암캐로 
변하고 말았다. 시부와 부군이 보건 말건 엄청난 쾌락의 해일 속을 
헤매는 일엽편주가 된 것이다.

  이윽고 가리토구만이 진저리를 친 후 물러서자 기다렸다는 듯 다른
 여진족이 들어왔다. 결국 이효선은 일백에 가까운 여진족들에게 철
저히 능욕당하였다. 

  너무도 많은 수효였기에 그녀의 옥문은 뭉그러져 선혈을 흘리고 있
었고, 사내들의 흔적이 흘러내리고 있었다.

  사흘 간 물 한 모금 마시지 못한 채 이런 광경을 보아야 하였던 조
연과 조생연은 실신해 버리고 말았다. 그리고 이효선은 끝내 실성해 
버리고 말았다. 그래서 나중엔 여진족 사내들이 들어오면 실실 웃기
까지 하였다.

  "크흐흐……, 잘했다. 이번엔 딸년 차례이다. 정신을 차리는 대로 
기별을 하라!"

  동맹가첩아는 오며가며 이런 장면을 보고 조연과 조생연이 겪는 심
적 고통을 즐겼다. 이제 두 번째 순서로 그들은 손녀이자 딸인 조희
연이 당하는 고통을 두 눈으로 똑똑히 보게 될 것이다.


  탁정은 앞이 안 보일 정도로 쏟아지는 눈보라 속에서도 이승령을 
향하는 방향으로 신속하게 이동하고 있었다. 

  더 이상 한족 여인들이 여진족들에게 능욕당하지 않게 해 달라던 
여인의 음성이 아직 귓가에 남아 있었기 때문이었다.

  그의 눈에 지금까지 볼 수 없던 수많은 움막이 뜨이자 그의 움직임
은 좀더 신중해졌다.

  상대의 수효는 삼천, 그러나 자신은 단신이었다. 
  세 알의 굉천뢰가 있기는 하나 뿔뿔이 흩어져 있는 적도들을 단번
에 죽일 수 없기 때문이었다. 

  환영신보를 운용하자 그의 신형은 마치 바람처럼 움막들 사이를 누
비고 있었다. 많은 눈이 와서 그런지 움막들마다 사람이 있는 인기척
이 있었다.

  눈이 쏟아지기 시작한지 불과 반시진이 채 되지 않았으나 벌써 한 
자 이상이 쌓였다. 그러나 그가 지난 자리에는 단 한 점의 흔적도 남
지 않았다. 답설무흔(踏雪無痕)의 경지를 이미 넘어섰기 때문이었다.

  그러던 중 그는 유달리 많은 사람들이 모여 있는 전각을 발견하였
다. 적어도 이백여 명의 여진족들은 폭설 속에서도 무엇이 그리 좋은
지 연신 싱글벙글하며 웅성대고 있었다.

  가장 가까운 처마 밑에 은신한 탁정은 전각의 창 가운데 하나가 열
려 있으며, 창가에는 두 개의 기둥이 세워져 있는 것을 볼 수 있었다
.

  기둥에는 각기 하나씩의 사내가 묶여 있었는데, 그들은 전각의 창 
안쪽을 들여다볼 수 있게 되어 있었다. 처음엔 그들을 처형하려는 것
인 줄 알았던 그는 그들이 서 있는 방향이 이상하다는 생각에 전각 
안으로 시선을 돌렸다.
  거기엔 침상의 네 기둥에 발목과 손목이 묶인 채 발버둥치는 여인 
하나가 있었다. 그리고 그녀의 앞에는 이미 상의는 벗었고, 이제 하
의를 벗으려는 사내 하나가 있었다. 

  소녀의 나이는 불과 열일곱 정도였으나 사내는 사십을 넘겼다는 것
을 확연히 느낄 수 있었다.

  무엇을 하려는 것인지를 깨달은 탁정의 눈에는 분노의 빛이 흘렀다
. 얼어죽은 여인이 말한 대로 오랑캐가 감히 한족 여인을 범하려는 
것이었다.

  "이런 짐승 같은 놈들! 반드시 죽이고야 말겠다!"

  나직이 중얼거린 그의 신형이 전각 안에 나타난 것은 순식간이었다
. 무려 이백이나 되는 사람들의 이목을 숨기고 잠입할 정도로 신묘한
 환영신보 덕이었다.

  탁정은 자신이 멀리서 본 것이 정확하다는 것을 알았다. 

  이제 겨우 십칠 세 정도 된 소녀는 속이 훤히 들여다보이는 망사의
만을 걸친 채 발버둥치고 있었고, 오랑캐는 자신이 천장에 붙어 있다
는 것도 모른 채 하의를 벗어 곁에 던지고 음흉한 시선으로 소녀에게
 다가서려는 찰나였다.
  소녀는 나이답지 않게 풍염한 교구를 지니고 있었다. 어린아이 머
리보다는 조금 작지만 같은 또래의 소녀들이 지닐 수 없을 정도로 큰
 융기는 그녀의 움직임에 따라 출렁이고 있었다.

  잘록한 허리와 풍만한 둔부 역시 심하게 흔들려 묘하게 색감을 자
극하였다. 울창한 흑림은 그녀가 발버둥칠 때마다 분홍 속살을 언뜻
언뜻 드러냈다. 

  소녀는 그가 조선에 와서 본 그 어떤 여인보다도 아름답게 생겼다.
 비록 겁에 질려 있기는 하지만 눈빛은 마치 별빛처럼 영롱하였고, 
주사 빛 입술은 너무도 앙증맞았다.

  "안 돼! 오지 마! 오지 말란 말이야!"

  소녀는 발버둥치며 소리쳤으나 사내는 그녀의 말을 듣지 못하였는
지 다가서는 속도가 전혀 줄지 않고 있었다.

  아주 잠깐이지만 탁정은 기둥에 묶여 있는 사내 가운데 하나가 자
신에게 길을 일러주었던 관리라는 것을 알아보고 깜짝 놀랐다. 이런 
모습으로 다시 만날 줄 몰랐던 것이다. 

  다시 밑을 내려다보던 그는 소녀와 우연히 시선이 마주쳤다. 재빨
리 입술에 한 손가락을 대려던 탁정은 더 이상 지체할 이유가 없다 
생각하였는지라 오랑캐의 전면을 가로막고 내려섰다.

  "멈춰라! 이 짐승 같은 놈아!"

  "아아앗! 누, 누구냐? 대체 네놈은 누구이기에 이곳까지 올 수 있
었느냐? 신분을 밝혀라!"

  동맹가첩아는 사내의 전혀 예상치 못했던 느닷없는 출현에 깜짝 놀
라 몇 발짝 뒤로 물러섰다.

  "이 짐승 같은 놈! 오랑캐 주제에 감히 조선 땅을 침범한 것만으로
도 죽어야 하는데, 감히 조선의 아녀자들을 능욕하다니……. 오늘 반
드시 네놈들의 목을 따고야 말리라!"

  너무도 분개한 탁정은 살심(殺心)이 솟는 것을 느끼고 천천히 독각
을 꺼내 들었다. 그 사이 뒤로 물러섰던 동맹가첩아의 손에는 어느새
 낭아곤이 들려 있었다.

  "크흐흐흐…… 늦었다, 애송이! 공격하려 하였다면 아까 공격하였
어야 하였다. 자, 덤벼라. 아예 박살을 내주마!"

  손에 익은 낭아곤을 쥔 동맹가첩아의 눈에서는 강한 자신감이 엿보
였고, 평소의 용맹함이 그대로 드러나 있었다. 그가 들고 있는 낭아
곤은 그가 여진족 추장들 가운데 가장 용맹하다는 영예를 안겨 준 그
의 애병이었다.

  다른 낭아곤과는 달리 유사시엔 그 안에 내장되어 있는 열두 자루
의 유엽비도가 있었다. 그리고 손잡이에 있는 단추만 누르면 발사되
게 되어 있는 낭아와 같은 암기들은 적이 전혀 예상치 못하기에 언제
나 그에게 승리를 안겨 주었었다.

  그렇기에 이렇듯 평소의 자신감을 되찾은 것이었다. 

  지금까지 안을 들여다보던 조생연은 자신이 길을 가르쳐 주었던 청
년이 이상하게 생긴 물건을 들고 오랑캐와 대치하는 모습을 보고 크
게 놀랐다.

  또한 이러한 모습을 본 나머지 오랑캐들도 놀랐다. 대체 어떻게 전
각 안으로 들어갔는지 이해할 수 없었기 때문이었다. 

  잠시 웅성대던 그들은 가리토구만의 명에 따라 즉시 자신들의 병장
기를 휴대한 채 전각을 포위해 버렸다.

  만일의 경우 도주하려는 침입자를 죽이거나 잡기 위함이었다.

  "크흐흐흐……, 용기는 가상타만은 네놈은 오늘 여기에 뼈를 묻어
야 할 것이다."

  "버러지 같은 놈! 오늘 네놈들을 지상에서 말살시켜 주마!"

  탁정이 분노의 눈빛으로 말을 하는 동안 동맹가첩아의 낭아곤이 섬
전처럼 쇄도하였다. 이를 본 탁정은 조소의 눈빛으로 그의 공격을 슬
쩍 피해 버렸다.

  단지 어깨만 흔들거렸을 뿐인데 그의 신형이 반 장 가량 옆으로 이
동하자 동맹가첩아는 깜짝 놀라더니 지금까지와는 달리 긴장한 빛을 
보이며 연신 낭아곤을 휘둘렀다.

  쉬이익! 쉬이이이익!

  허공을 가르는 파공음과 함께 낭아곤이 휘둘러졌으나 단 한 번도 
탁정의 신형에 격중시키지 못하자 동맹가첩아는 자신보다 월등한 고
수라는 것을 직감하고 슬슬 몸을 뒤로 뺐다.

  그러던 어느 순간 그는 문을 박차고 밖으로 나갔다. 그런 그의 눈
에는 강궁을 들고 잔뜩 시위를 당긴 채 있는 수하들의 모습이 보였다
. 과연 가리토구만이었다. 

  그의 지시에 따라 이미 만반의 준비가 갖춰져 있었던 것이다.
  지금껏 동맹가첩아의 부족들이 승승장구할 수 있었던 것은 그의 용
맹성과 가리토구만의 두뇌가 있었기에 가능한 일이었다.

  탁정은 동맹가첩아가 밖으로 향하자 재빨리 침상에 묶여 있는 소녀
의 손발을 풀어 주었다.

  "낭자! 소생이 대적하고 있는 사이에 부친을 얼른 풀어 준 후 침상
 밑으로 들어가시오."

  "고, 고마워요! 한데, 침상 밑은 왜……?"

  "시간이 없소이다. 묻지 마시고 그대로 행하시오."

  "알았어요!"

  탁정의 모습이 전각 밖으로 드러나자 기다리고 있던 동맹가첩아의 
손이 허공을 휘저었다. 그러자 강궁을 들고 있던 오랑캐들이 일제히 
시위를 놓았다.

  쉬이이이익― o아아아아앙― 쐐에에에엑!

  수천 발의 화살이 파공음과 함께 허공을 수놓으며 쇄도하는 모습은
 장관이었다. 본시 사냥에 능한 여진족이기에 그들의 화살은 정확히 
탁정의 신형을 향하여 쇄도하였다.

  그러나 이를 본 탁정의 표정엔 분노의 빛 이외에는 없었다.

  가장 먼저 발사된 화살이 막 그의 안면에 적중하려는 찰나 그의 신
형은 마치 안개처럼 스르르 사라졌고, 다음 순간 그는 궁사들의 코앞
에 나타났다. 그와 동시에 그의 독각은 허공과 함께 그들의 신형을 
베어 갔다.

  "아앗! 막아랏!"

  "아아아악……!"

  "케엑!"

  놀란 궁사들의 외침은 곧 비명으로 바뀌어야 하였다. 

  독각에 닿은 강궁은 힘없이 부서졌으며, 그들의 동체는 허리에서 
양분이 되었다. 비릿한 선혈이 튀어오르고 내장이 쏟아져 나옴과 동
시에 그들은 이승을 떠나야 하였다.

  일 대 삼천의 대접전이 드디어 시작되었다. 후일 조생연의 입을 통
하여 만천하에 알려진 이 혈전은 일방적이었다.
  여진족들의 끊겨진 팔과 다리가 허공으로 수없이 비산하였으며, 끊
겨진 수급에서 선혈이 튀었고, 깨진 두개골에서는 허연 김을 내뿜는 
뇌수가 쏟아져 나왔다.

  여진족들은 자신들이 지닌 바 최선을 다하여 탁정을 죽이려 하였다
. 심지어는 동족들이 공격하는 가운데 무차별적인 화살을 발사하기도
 하였다. 그러나 죽는 것은 여진족들뿐이었다.

  탁정의 독각이 닥치는 대로 베는 동안 그의 의복과 얼굴로 튄 선혈
 때문에 그의 모습은 악귀나찰과 다름없었다.

  "죽어랏! 이 악마들아! 혈탄! 무적검세!"

  제아무리 중원의 무공을 많이 섭렵하였다고는 하나 여진족은 적어
도 무공면에서는 여전히 미개인이었다.

  혈탄과 무적검세는 여진족들의 병장기를 바수고 그들의 몸통을 찢
었으며, 그들의 생명을 여지없이 앗았다.

  빗발치던 화살도 어느새 그쳐 있었다. 그들은 분명 몇 개의 화살이
 그의 몸에 격중되는 것을 보았다. 그러나 그것은 그에게 아무런 타
격도 줄 수 없었다.

  그의 의복 안에 받쳐입은 삼안독각괴망의 가죽이 없었다 하더라도 
이미 금강불괴를 이룬 그의 피부에 조금의 손상도 입힐 수는 없었을 
것이다. 그렇기에 화살을 날리던 자들 모두는 활을 버리고 공격에 가
담하였던 것이다.

  불과 한 시진이 지났건만 이승령에는 삼백여 구의 시신이 생겨났다
. 그 사이 조희연은 부친과 조부를 구한 후 무조건 침상 밑으로 들어
가라고 다그쳤다. 하지만 그들은 침상 밑으로 들어가려 하지 않았다.
 치욕을 안겨 주었던 여진족들이 죽어가는 통쾌한 모습을 끝까지 지
켜보고 싶었던 것이다.

  가리토구만과 동맹가첩아는 전장에서 다소 떨어진 곳에서 후퇴하려
는 수하들에게 연신 불호령과 함께 독려하고 있었다.

  자신들이 상대하기엔 너무도 엄청난 신위를 지닌 탁정을 감히 상대
할 엄두를 못 내겠기에 차륜전으로서 그를 지치게 만든 후 결정적인 
순간에 나서려는 것이었다.

  여진족들의 무공은 대략 십여 년 공력을 지닌 무림인과 비슷하였다
. 그러니 제아무리 덤벼들어도 오 갑자를 상회하는 고수를 이겨낼 수
 없었다.

  "죽어라! 이 짐승 같은 놈들!"
  탁정은 독각을 길게 뽑은 후 연신 무적검세를 펼쳤다. 과연 석 자 
길이에서 일 장 길이로 늘어난 독각의 위력은 대단하였다.

  지금까지는 단번에 겨우 한둘을 죽일 수 있었을 뿐이었으나 한꺼번
에 십여 명씩이 자빠지기 시작한 것이다.

  살심이 발동한 탁정은 평소의 그를 알고 있는 사람들이라면 깜짝 
놀랄 만큼 잔인한 손속으로 여진족들을 베어 넘겼다. 

  그 순간 그의 뇌리로 스치는 생각은 그의 품에서 얼어죽어 가던 소
녀의 가장 마지막 말이었다. 그것은 조선 땅에서 더 이상 오랑캐에게
 몸을 더럽히는 여인이 없었으면 좋겠다는 것이었다.

  여진족들이 제 발로 물러서려 하지 않는다면 남은 방법은 단 하나
뿐이었다. 조선 땅에서 그들 모두를 죽여 버린다면 더 이상 고통당하
는 여인이 발생되지 않을 것이란 것이 그의 생각이었기에 이토록 잔
인한 손속을 보이고 있었던 것이다.

  이런 모습을 지켜보던 조연의 눈에는 탄복의 기색이 역력하였다. 
홀로 삼천에 달하는 오랑캐와 맞서 한 치도 밀리지 않음은 물론 일방
적인 도륙을 하는 탁정의 모습을 보고 전신(戰神)이라 생각하고 있었
던 것이다.

  그것은 조생연과 조희연 역시 마찬가지였다. 특히 그녀는 자신을 
위기에서 구해준 준수한 사내가 이토록 엄청난 신위를 지닌 무인인지
 짐작도 못했기에 눈 한 번 깜빡이지 않고 그의 움직임을 세세히 살
피고 있었다.

  동맹가첩아는 육백이 넘는 수하들이 죽었음에도 불구하고 탁정의 
기세가 전혀 수그러들지 않자 자칫 몰살당할지도 모른다는 생각이 들
었다. 가장 무예가 출중한 자신조차 상대할 엄두를 못 내는 탁정에게
 수하들만 내보내 가지고는 전혀 방법이 없다 생각한 그가 가리토구
만을 바라보자 그의 의도를 이미 짐작하고 있다는 듯 힘있게 고개를 
끄덕였다.

  "모두 퇴각하라! 퇴각하라!"

  동맹가첩아의 음성을 들은 여진족들은 일제히 산개하며 뒤로 물러
섰다. 하지만 탁정은 이렇게 혈전을 끝낼 수 없다 생각하여 그들의 
뒤를 따르며 연신 베어 넘겼다.

  "아아악……!"

  "캑!"

  정든 거처를 버리고 이승령 아래로 구르듯 내려가는 그들의 뒤를 
쫓는 탁정은 마치 저승사자인 양 그들의 배후를 그대로 베어 버렸다.
 그들에겐 굳이 강호의 예의 따위를 갖출 필요가 없다 생각하였기 때
문이었다.

  이승령 정상에 조희연의 부축을 받으며 조연과 조생연이 나와 그들
을 지켜보고 있었다. 원수들의 최후를 보고 싶었던 것이다.

  탁정은 이렇게 쫓으면서 베다간 대부분이 도주에 성공할 수 있다는
 것을 짐작하고는 이내 시선을 전면으로 향하였다. 

  마침 동맹가첩아와 가리토구만이 달려가는 선두의 앞에는 좁은 협
곡이 아가리를 벌리고 있었다.

  협곡의 정상에는 불쑥 튀어나온 바위가 있다는 것을 본 그는 지체
하지 않고 굉천뢰 한 알을 던졌다.

  쉬이이이이이잉!

  꽈꽈꽈꽈꽈꽝!

  집채만한 바위들이 굉천뢰의 폭발력을 이기지 못하고 굴러떨어지며
 다른 것들을 건드리자 협곡은 삽시간에 돌더미로 막혀 버렸다. 그리
고도 모자라 계속하여 바위들이 굴러떨어졌다.
  "아아앗! 피, 피하라!"

  "케에에에엑……!"

  동맹가첩아는 뇌성벽력과 같은 폭발음과 동시에 바위들이 쏟아져 
내리자 즉시 물러서며 명을 내렸으나 그때는 이미 이십여 명의 수하
들이 바위에 깔려 죽은 뒤였다.

  마침 여진족들이 협곡의 초입 부분에 몰려 있다는 것을 확인한 탁
정은 더 생각할 필요가 없다는 듯 또 하나의 굉천뢰를 던졌다.

  o아아아앙!

  세상에 태어난 이래 굉천뢰라는 것을 본 적도 없는 여진족 가운데 
하나는 탁정이 어른 주먹만한 둥근 물체를 던지자 암기인 줄 알고 기
다렸다는 듯 들고 있던 육중한 철부(鐵斧)로 베어 갔다.

  꽈꽈꽈꽝!

  일체의 비명성이 들리지 않았다. 인간의 목으로 내는 비명소리는 
도저히 굉천뢰의 폭발음을 이길 수 없기 때문이었다.

  여진족의 많은 부족들 가운데 가장 용맹하다고 정평 나 있던 동맹
가첩아의 부족 전체가 한꺼번에 몰살당하였다.

  추장인 그는 물론 가리토구만 등 이천삼백여 부족들은 한날 한시에
 한 장소에서 몽땅 지옥으로 가 버렸던 것이다.

  설사 금강불괴를 이루었다 하더라도 내장이 진탕되는 내상을 면치 
못할 굉천뢰의 폭발에 견딜 만큼 그들의 신체가 단단하지 못했기 때
문이었다.

  폭발음에 이어 협곡 위쪽에 있던 바위들이 진동을 이기지 못하여 
흙과 작은 바위들을 굴러 떨어트리는가 싶더니 이내 엄청난 산사태가
 발생되어 지형을 바꿔 놓고야 말았다.

  간신히 굉천뢰의 폭발에서 숨만 붙이고 있던 자들이 있었다고 하더
라도 단 하나도 살아 나올 수 없도록 완벽한 무덤이 새로 생긴 것이
다.

  "아아아……!"

  조연은 감탄사를 연발할 뿐 단 한 마디 말도 할 수 없었다. 그것은
 그의 아들 조생연과 손녀 조희연 역시 마찬가지였다.

  무엇인지는 모르지만 탁정이 던진 주먹만한 물체가 천지를 진동시
킬 굉장한 화력을 지닌 무기라는 것만 이해할 수 있던 그들은 원수들
이 몽땅 죽는 장면을 보고 한 줄기 눈물을 흘렸다.

  너무도 통쾌하였기에 벅찬 가슴이 눈물을 만든 모양이었다.



















제4장 수난당하는 꽃















  "누구냐? 누가 감히! 아아앗! 네, 네놈은?"

  놀란 빙관음은 황망히 자신의 교구를 곁에 있던 의복으로 가렸다. 
수욕을 하던 그녀는 아까부터 자욱한 수증기 뒤에 무언가가 있는 듯
한 느낌이 들어 여러 번 살폈었다. 그러나 그녀의 육안으로 살피기엔
 수증기는 너무도 자욱하였다.

  시비들더러 살펴보라 하였지만 그들은 아무것도 없다 대답하였기에
 자신이 착각한 것으로 알고 있었다. 

  수욕을 모두 마치고 시비들이 먼저 나간 사이 그녀는 물기를 닦기 
위하여 한쪽 다리를 욕통 위에 걸쳐놓던 중 욕실 끝에 누군가가 앉아
 있는 것을 볼 수 있었다.

  시비들이 밖으로 향하면서 문을 열어 놓았기에 많은 수증기들이 빠
져나가 이제야 실내를 식별할 수 있게 되었던 것이다.

  욕실 끝에 놓인 태사의에는 놀랍게도 무림천자성의 성주인 촉산검
협 제무린이 앉아 있었다.

  빙관음보다 월등한 내공을 지닌 그는 그녀가 수욕을 하기 시작하면
서부터 지금까지 모든 과정을 낱낱이 보고 있었다.

  그렇게도 차갑고 도도하던 빙관음의 나신은 한 마디로 천하제일의 
장인이 평생에 걸쳐 공들여 깎아 놓은 조각상처럼 매혹적이었다. 들
어갈 곳은 적당히 들어가고, 나올 곳은 확실히 튀어나온 그녀는 이미
 혼기가 지난 이십삼 세였기에 무르익을 대로 무르익어 농염함까지 
내뿜고 있었다.

  삼단같이 검은 머리카락은 둔부까지 자라 찰랑거리고 있었고, 언제
나 두터운 면사로 가려져 있던 신이 깎은 듯 미려한 옥용은 그대로 
드러나 있었다. 불룩한 가슴에 이어 잘록한 허리, 그리고 풍만한 둔
부는 그야말로 출중한 예술작품이었다. 

  제무린은 내심 자신이 지금까지 보아왔던 그 어떤 여인도 그녀와는
 비교할 수 없으리란 생각에 음흉한 흉소를 여러 번 지었다. 욕실 안
에서는 달콤한 향이 느껴졌다.

  시비들의 말에 의하면 몸에 좋은 냄새가 배라는 뜻에서 제무린이 
특별히 많은 꽃잎을 보내 왔다 하였다.

  엄동설한에 이토록 많은 꽃잎을 구할 수 있는 제무린이 내심 대단
한 능력의 소유자라 생각한 그녀는 지금까지 달콤한 향을 맡으며 상
쾌한 기분으로 수욕을 즐겼다.

  그러나 그 향은 결코 꽃잎의 향만은 아니었다. 최음환락산을 삼매
진화로 녹여내는 향이었던 것이다.

  과거 빙후가 제무린에게 겁탈당하던 그 순간, 빙궁의 아홉 시비는 
황금고에서 사영 중 곡적을 제외한 삼영에게 똑같은 일을 당하였다. 
더군다나 아부용으로 만든 차까지 마신 그녀들은 그야말로 하늘을 나
는 듯한 환락을 느꼈다.

  그 후 마령뇌신단을 복용한 그녀들은 더 이상 빙궁 소속이 아니었
다. 그것은 겉으로 드러난 것이고 실제는 제무린의 사람이 된 것이다
. 그래서 오늘 그녀들의 행동은 모두 제무린이 시킨 그대로였다. 빙
관음을 수욕시키면서 그가 잘 볼 수 있도록 가지가지 자세를 취하게 
하였던 것이다.

  빙관음은 자신의 체내에서 무언가 뜨거운 것이 치미는 듯한 느낌을
 받았으나 이는 뜨거운 물 속에 담겨져 있기 때문인 것으로 알고 있
었다. 그러나 그것은 최음환락산의 효과 때문이었다.

  "이 색한! 당장 나가지 못해!"

  황급히 의복을 걸치려니 제대로 입어질 리 만무하였다. 다급한 빙
관음은 소리를 쳤으나 이러한 행동이 그의 색욕에 불을 당기는 행동
이라는 것을 그녀는 짐작도 못했다.

  "크흐흐흐…… 잘 보았다, 계집! 잠시 후 본좌가 하늘을 나는 듯한
 쾌락을 선사하지!"

  "뭐라고? 이 악마! 방금 무어라 하였느냐?"

  빙관음은 너무도 판이하게 달라진 그의 태도에 잠시 자신이 헛것을
 보는가 하였으나 이내 그것이 아니라는 것을 깨달았다.
  자리에서 일어나 가까이 다가온 제무린의 표정에는 지금까지 단 한
 번도 볼 수 없던 잔인한 흉소가 걸려 있었던 것이다.

  "크흐흐흐…… 계집, 똑똑히 들어라! 본좌는 오늘 너를 품기로 마
음먹었다고 하였다. 크흐흐……, 아니라고 하겠지. 그러나 지금까지 
네년이 들이킨 공기에는 다량의 음약이 녹아 있었다. 아마 지금쯤이
면 이상하다는 것을 깨달았을 텐데? 크흐흐흐……."

  "뭐, 뭐라고? 으, 음약? 이, 이 나쁜 놈! 받아랏! 천원빙장!"

  빙관음은 너무도 놀라운 소리에 놀라 즉시 전 공력을 끌어올린 후 
빙궁의 독문절예인 천원빙장(天元氷掌)을 시전하였다.

  그러자 그녀의 손바닥에 오리알만한 흰 기류 같은 것이 생기는가 
싶더니 이내 주위의 공기를 차갑게 냉각시키며 섬전과 같은 속도로 
폭사되어 갔다. 

  쐐에에에에에엑!

  천원빙장은 천하에 산재한 각종 정력들 가운데 장점만을 취합하여 
창안된 상승무공이었기에 제무린은 이를 경시하지 않고 즉시 어깨를 
흔들었다.

  퍼어어엉!

  빙관음의 장력은 욕실 석벽에 무려 두 치의 깊은 흠집을 남겼다. 
만일 이를 정통으로 맞았다면 금강불괴라 할지라도 내상을 면치 못할
 그런 위력이었다.

  "크흐흐흐……, 내공을 운기하면 약효가 더 빨리 번진다는 것을 이
야기하지 않았던가?"

  제무린이 느물느물한 태도로 입을 열자 이를 본 빙관음이 막 고함
을 치려는 찰나, 그녀는 체내에서 일어나는 이상한 열기에 경악하는 
듯한 표정을 지었다.

  "크흐흐흐……, 이제야 효과가 나타나는 모양이군."

  '저 비열한 인간! 안 된다! 빨리 나가야 한다. 그렇지 않으면 천추
의 한을 남기게 된다.'

  빙관음은 자신이 음약에 완전히 중독된 것으로 판단하고 제무린의 
방비가 다소 허술하다 생각하는 즉시 열려 있던 욕실의 문을 통하여 
섬전처럼 튀어나갔다.

  그러나 제무린의 표정엔 여전히 여유가 있었다.
  정실로 들어간 빙관음은 외부로 통하는 문을 열었다가 망연자실한 
표정으로 바뀌었다. 어느새 문의 뒤쪽은 두꺼운 철판으로 완전히 막
혀 있었던 것이다.

  "크흐흐흐……, 본좌가 그만한 생각도 못하는 멍청이라 생각하였느
냐? 제법 발버둥을 치는 것을 보니, 맛은 있겠구나."

  제무린이 음흉한 미소를 지으며 혀로 입술을 축이려 할 때, 빙관음
의 안색은 창백하게 바뀌었다.

  "대체 무엇 때문에 이러는 것이냐?"

  "무엇 때문에 이러느냐고? 크흐흐……, 건방진 북해의 계집들이 도
도하게 구는 꼴을 도저히 묵과할 수 없어 그런다! 왜? 불만 있느냐?"
 

  "역시…… 옥교의 태도가 이상하더니, 다 네놈의 짓이었구나."

  제무린은 관심이 없다는 듯 천천히 다가서며 비웃었다.

  "크크크……, 또 내공을 운기하여 본좌를 공격하라. 그러면 극락을
 오르는 듯한 쾌감을 얻게 될 것이다."

  "이, 이…… 나쁜 놈!"

  빙관음은 절망하는 표정이 되었다. 내공을 운기하자니 음약이 빨리
 퍼지겠기에 이러지도 저러지도 못하는 상황이 된 것이다.

  "크흐흐흐……, 좋아! 이렇게 순종해야지. 자고로 계집이란 사내들
에게 순종할 때가 가장 귀여운 법이지."

  제무린의 손이 어깨에 얹혀지자 빙관음은 소름이 끼쳤으나 일부러 
피하지는 않았다.

  "흥! 좋다. 네놈이 대체 어떤 목적이 있기에 본녀에게 감히 이 따
위 수작을 하는지나 알려 다오!" 

  빙관음은 제무린에게 다른 용무가 있다는 것을 직감하고 그의 눈을
 똑바로 직시하였다.

  "크흐흐흐……, 역시 영리한 계집이군. 좋다! 본좌에게 빙강시를 
어떻게 조종하는지를 가르쳐 다오. 그러면 해약을 주겠다."

  "빙강시 조종법?"

  "크흐흐흐……, 그렇다. 계집이라면 본성에도 많이 있다. 그것만 
가르쳐 준다면 해약도 주고, 네년도 풀어 주지."

  "이, 이, 이 나쁜 놈! 정말이냐?"

  빙관음은 제무린의 눈빛을 보고 그의 진심 여부를 따졌으나 알 수 
없었다. 한참을 생각하는 듯한 표정으로 있자 제무린은 말없이 기다
리다가 한 마디 하는 것을 잊지 않았다.

  "크흐흐흐……, 본성에는 계집도 많지만 그에 못지않게 사내도 많
다는 것을 잊지 말도록!"

  만일 가르쳐 주지 않으면 윤간도 불사하겠다는 협박이었다.

  빙관음은 아랫배에서 시작한 괴이한 열기가 점차 뜨거워지는 것을 
느끼며 시간을 더 이상 지체하였다가는 천추의 한을 남긴다 생각하여
 입을 열었다.

  "좋다! 네놈도 사내이니 약속을 지키리라 믿는다!"

  "크흐흐흐……, 물론."

  "지필묵을 가져와라!"

  제무린은 말없이 탁자 위를 가리켰다. 거기엔 언제 준비하였 는지 
지필묵이 가지런하게 놓여 있었다. 그의 치밀함을 보여 주는 단면이
었다. 정실 안은 잠시 붓이 종이를 스치는 소리 이외에는 들리지 않
았다.

  "크흐흐흐……, 유마혼령대법(幽魔魂靈大法)?"

  종이에 가득 적힌 것은 강시를 조종할 때 쓰는 사도대법의 구결이
었다. 천천히 아래위를 살펴본 제무린의 눈에는 득의의 빛이 흘렀다.
 적혀 있는 대로라면 분명 강시들이 움직일 것이라는 확신이 섰던 것
이다.

  "약속을 하였으니, 이제 본녀에게 해약을 넘겨라!"

  치미는 열기를 억지로 참는 듯한 빙관음의 음성은 여전히 냉랭하였
다. 고개를 돌린 제무린의 표정은 비웃음이 그득하였다.

  "크흐흐흐……, 주어야지. 사나이 대장부가 약속을 하였으니, 당연
히 해약을 준다. 그러나…… 크흐흐흐, 그것은 본좌가 네년과 재미를
 본 후에 줄 것이다."

  "뭐라고? 이 나쁜 놈! 그건 약속이 틀리지 않느냐?"

  빙관음이 발끈하여 소리쳤으나 그는 여전히 느물느물한 태도 그대
로였다.

  "크흐흐흐……, 언제 준다고는 하지 않았다. 본성에 계집은 많지. 
그러나 쓸 만한 것들은 드물거든. 네년은 오늘 본좌에게 아주 새로운
 맛을 느끼게 해 줄 것 같구나. 크흐흐흐……."

  "에잇! 죽어랏!"

  빙관음은 너무도 분개하여 전신 공력을 끌어올린 후 제무린을 향하
여 장력을 폭사시켰다. 그러나 그는 너무도 쉽게 피해 버렸다. 장력
에 창문이 격중되었으나 철판을 두드린 듯한 반탄력이 전해져 오는 
것으로 보아 정실의 외부는 철판으로 완전히 차단되었다는 것을 직감
한 그녀의 표정엔 즉각 낭패의 빛이 흘렀다.

  "크흐흐흐……, 좋다! 계속하라. 그래야 약효가 빨리 번지지. 크흐
흐……, 네년의 사부라는 계집의 속살 맛도 각별하였다. 크크크……,
 이제 네년의 속살 맛을 본 후 천리전향이라는 계집마저 본좌가 시식
해 버릴 것이다."

  "뭐, 뭐라고? 이 짐승 같은 놈!"

  빙관음은 제무린의 말을 듣고 그제야 사부가 왜 요즘 우울한 표정
을 짓고 있었는지를 깨달았다.

  "크흐흐흐……, 네년의 사부는 아마 잉태를 하였을 것이다. 그리고
 오늘 네년도 본좌의 아이를 잉태하게 될 것이다. 그리고 천리전향이
라는 계집도 마찬가지지. 크하하하……, 어미와 딸이 동시에 한 사내
의 아이를 잉태하다니……. 크하하하하하……."

  앙천광소를 터뜨리는 그를 본 빙관음은 오늘 자신이 틀림없이 청백
을 잃게 된다는 것을 절감하였다.

  "아아앗! 이 짐승!"

  잠시 절망의 표정을 짓던 빙관음은 한눈을 파는 사이 언제 날렸는
지 알 수 없는 지력에 마혈이 제압당하자 깜짝 놀랐다.

  "크흐흐흐……, 밤은 길지. 그러나 오늘 밤은 길지 않을 것이다. 
네년은 끊임없는 신음으로 본좌를 기쁘게 해 주어야 할 것이야."

  가까이 다가온 그는 빙관음이 걸치고 있던 의복을 잡아채었다.

  찌익! 찌이익! 

  삽시간에 빙관음은 완전한 나신으로 변하고 말았다.
  "이 나쁜 놈! 네놈이 이러고도 사내라 할 수 있느냐?"

  "크크크……, 듣기 좋구나. 계속하여라! 본좌는 계집들이 앙칼지게
 떠드는 소리를 들으면 더 흥분하지."

  "뭐, 뭐라고? 으으으, 이 짐승! 안 돼! 만지지 마!"

  말을 하던 빙관음은 그의 손이 서슴없이 흑림을 헤치고 파고들자 
너무도 놀라 소리쳤으나 그것은 아무 소용없는 일이었다.

  "크크크…… 좋다, 계속하라!"

  "으으으…… 으으으으……!"

  빙관음은 더 이상 소리치지 않았다 그저 이를 악물고 분노의 신음
만 토했던 것이다. 

  "으으읍……!"

  제무린의 입술이 느닷없이 덮쳤으나 반항할 수 없던 그녀는 이를 
악물었다. 그러나 그것은 잠시였다.

  "허억! 으으으응……!"
  육중한 사내의 주먹이 명치에 꽂히자 그녀의 입은 벌어졌고, 그 사
이를 놓치지 않은 제무린은 그녀의 혀를 뿌리째 흡입해 버렸다. 곧 
그녀의 탐스러운 유방은 악마의 손길에 짓밟혔고, 목덜미에는 수없는
 흔적이 생겼다.

  유실을 짓씹었기에 아릿한 통증과 함께 참았던 눈물이 흐르기 시작
하자 그녀의 봉목에서는 봇물이 터진 듯 많은 양의 이슬이 흘러내렸
다.

  "아아아악……!"

  제무린의 흉기가 신비지문을 박살내고 깊숙이 진입하자 빙관음은 
비명을 질렀다. 엄청난 파과(破瓜)의 고통이었던 것이다.

  무공 수련을 하면서 많은 난관을 이겨냈던 그녀였지만 속살이 찢기
는 고통은 그 어떤 고통에 비할 바가 못 되었다.

  잠시 후 빙관음의 입에서는 기어코 열락의 신음이 터져 나오기 시
작하였다. 최음환락산의 효능이 드디어 발효된 것이다.

  규칙적으로 노를 젓는 제무린은 타고난 사공이었다. 

  노를 젓는 강약 완급에 따라 조각배는 삐걱대는 소리를 달리하며 
거친 물살을 헤치는 듯하였다. 그러나 그런 배도 소용돌이를 만나거
나 견뎌낼 수 없는 풍랑을 만나면 나락으로 떨어지는 듯한 아득함 때
문에 가끔 정신을 놓아야 하였다.

  제무린의 둔부가 격렬히 움직이다 멈추었을 때 빙관음은 기어코 난
파선이 되고야 말았다. 신비지문 깊숙한 곳을 두드리는 뜨거운 용암
이 엄청난 쾌락을 안겨 주었기 때문이었다.

  정실의 천장과 벽, 그리고 기둥과 바닥에 은신해 있던 사영(四影)
의 입가로 연신 음흉한 흉소가 떠오르고 있었다.

  자신들이 수없이 능욕하였던 미리옥녀 추옥교가 최고인 줄 알았는
데 그녀보다 더한 미녀인 빙관음을 자신들도 언젠가는 안을 수 있을 
것이라는 것을 짐작하고 있기 때문이었다.

  그런 그들에게 단 한 가지 금기가 있었다. 그것은 제무린의 정실이
 될 천마후 장경의 존재였다. 그녀만은 자신들이 죽을 때까지 언감생
심 감히 꿈도 꾸지 못한다는 생각을 지니고 있었다.

  사영은 전에 빙후가 능욕당하는 현장에도 있었다. 아직 넘겨주지는
 않았으나 조만간 넘겨줄 것이라 기대하는 그들의 하물은 무섭도록 
팽창해 있었다.

  무림의 꽃 하나가 또 악마의 발 아래 짓밟히는 현장이었다.



  ***




  "대단하네! 그리고 고맙네. 본관이 주상께 주청하여 반드시 상을 
받도록 하겠네."

  "하하하…… 아닙니다, 대인!"

  탁정은 연신 치하의 말과 함께 고마움을 피력하는 조씨 일가를 보
면서 안타까웠다. 광증을 얻은 이효선은 결국 스스로 목숨을 끊었다.
 그것은 탁정의 신묘한 의술 때문이었다. 광증을 치료한 직후 슬피 
울던 그녀 스스로 자진하였던 것이다.

  한 사람의 며느리이자, 내자이며 모친이었던 그녀의 죽음에 세 사
람의 슬픔은 각별하였다. 특히 내자를 사지로 몰았다 생각한 조생연
의 슬픔은 더 하였다.

  그러나 그런다고 죽은 사람이 살아올 리 만무하지 않던가!

  결국 인생을 달관할 나이에 접어든 조연의 위로로 간신히 진정한 
그들은 탁정에게 감사의 인사를 하고 있었던 것이다.

  "한데, 자네가 던졌던 것은 대체 무엇인가? 그게 무엇이기에 그토
록 엄청난 위력을 지닌 것인가?"

  조연은 역시 국방을 책임지는 장수다웠다.

  "하하……, 그것은 굉천뢰라는 것으로 중원의 태양궁이라는 방파에
서 만든 것입니다. 예전에 태양궁에는 태양신군이라는……."

  탁정은 태양궁의 연원부터 시작하여 최근까지를 소상히 설명해 주
었다. 안 그러면 계속하여 물을 것이기 때문이었다.

  "그런가? 아무튼 대단한 물건이었네. 그런 것만 있으면 여진족들쯤
은 충분히 섬멸할 수 있을 것인데……."

  조연은 탁정을 바라보며 부럽다는 듯한 표정을 지었다. 이 모습을 
본 그는 잠시 생각하는 듯하더니 입을 열었다.

  "대인! 소생이 알기론 고려 말에 최무선이라는 사람이 화약을 발명
한 것으로 알고 있습니다. 소생에게 남은 한 알의 굉천뢰를 드릴 터
이니, 참고하여 보십시오."

  "오오, 정말 그렇게 해 주겠나? 정말 고맙네. 내 그것으로 반드시 
비슷한 물건이 나오도록 하겠네. 장말 고맙네. 자네 덕에 많은 병사
들이 목숨을 잃지 않아도 될 것이네."

  조연은 굳이 기쁨을 감추려 하지 않았다. 그는 굉천뢰를 소중한 보
물인 양 이리저리 살피면서 연신 미소짓고 있었다. 

  후일 조정으로 돌아간 조연은 이를 상감에게 전했고, 이것은 소중
히 보관되어 있다가 다시 장영실이라는 사람에게 넘겨졌다.

  그와 그의 후예들의 피나는 노력 끝에 그것은 신기전(神機箭)과 비
격진천뢰(飛擊震天雷)라는 무기로 발전되었다.

  물론 최무선의 화약과 굉천뢰가 없었다면 아마도 이것은 만들어지
지 않았을 것이다.

  조생연 역시 여진족들에게 당했던 것을 잊지 않고 조정으로 돌아가
 국방을 부르짖었다. 결국 그가 병조참판에 오른 후 조정은 자성, 우
예, 여연, 무창에 사군을 설치하였고, 회령, 종성, 온성, 경원, 경흥
, 부령에 육진을 개척하게 되었다. 이것들 때문에 여진족들은 더 이
상 국경을 넘나들 수 없게 되었다.

  만일 조씨 일가가 탁정을 만나지 않았다면 어쩌면 사군과 육진, 그
리고 신기전과 비격진천뢰라는 물건은 탄생되지 않았을 수도 있을 것
이다.

  "이보게! 본관에게 부탁이 하나 있네!"

  "후후……, 말씀만 하십시오. 소생이 도와드릴 수 있는 것이 있다
면 무엇이든 돕겠습니다. 소생도 한족의 한 사람으로서 대인을 도울 
수 있다는 것이 너무도 기쁩니다."

  탁정은 은밀히 자신을 부른 조연이 심각한 어조로 말을 하자 즉시 
화답을 하였다. 그가 국방에 필요한 다른 어떤 것을 부탁하는가 싶었
던 것이다. 만일 원한다면 무적검세와 혈탄의 구결도 넘겨줄 의향이 
있었다.

  "본관이 자네를 이렇게 따로 보자 한 것은 손녀의 일 때문이네. 아
들놈이 본관을 보겠다고 처자식을 데리고 이곳으로……."

  조연은 아들 일행에게 일어났던 일들을 소상하게 설명하였다. 심지
어는 자신의 며느리가 동맹가첩아와 그의 수하들에게 능욕당한 것도 
이야기하였다. 듣고 보니 참으로 분통터질 일이었다.
  "휴우! 그 아이는 이제 다른 곳과 혼사를 맺을 수 없는 몸이 되었
네. 사대부 집안으로서 다른 이들에게 거짓을 말하며 혼사를 치른다
면 아마도 그것은 두고두고 집안의 수치가 될 것이네."

  "아니, 그게 무슨 말씀이십니까?"

  "휴우! 자네는 중원에서만 살았기에 잘 모르는 모양인데 조선에서
는 계집이 사내에게 속살을 보이면 그 사내와 혼례를 올려야 하네. 
만일 이를 어기고 다른 사내와 혼사를 맺는다면 그것은 사돈을 속이
는 일이 된다네. 그것이 발각되면 쫓겨나고……."

  "그, 그러니까 혹시 소생더러 조 낭자를……?"

  탁정은 혹을 떼어주려다가 오히려 자신이 혹을 하나 더 달게 되는 
듯함을 느꼈다.

  "그렇네! 이왕 말이 나온 김에 말하겠네. 이번 일로 본관은 힘없는
 존재라는 것을 절감하였네. 자네는 본관과 달리 엄청난 무공을 지니
고 있으니, 그 아이를 잘 지켜줄 수 있을 걸세. 그리고 자세는 이미 
그 아이의 나신과 다름없는 몸을 보지 않았던가? 제발 부탁이네. 손
녀를 거두어 주게!"

  조연의 말과 표정은 심각함을 넘어서 거의 애원에 가까웠다.
  아들은 조정의 일로 모친을 잃은 여식을 돌볼 시간이 없을 것이라
며 통사정하는 모습을 본 탁정은 이미 많은 처들을 거느리고 있기에 
이럴 수 없다며 펄쩍 뛰었으나 결국 승낙하고 말았다.

  그의 마음을 결정적으로 뒤흔든 조연의 말은 바로 한족(韓族)으로
서 한족(韓族) 아내를 얻는 것이 당연하지 않느냐는 것이었다. 그렇
지 않아도 자신이 거둔 모든 여인들이 한족(漢族)이라는 것이 약간 
마음에 걸리던 그였기에 결국 허락한 것이었다.

  탁정은 후일 혼례식을 치르기로 하고 소백산으로 향하였다.

  거친 산악을 누비는 그의 머릿속에는 너무도 우아하게 대례를 올리
는 조희연의 옥용이 떠올랐다. 조선의 사대부 집안의 여식답게 제대
로 훈육받은 그녀는 무림의 여인들과는 달리 너무도 현숙한 모습이었
던 것이다.



  ***



  
"크흐흐……, 아직도 멀었느냐?"

  "아, 아닙니다. 며칠 후면 도착한다는 전서가 있었습니다."

  "그래? 좋다. 며칠을 더 기다리지."

  검황은 마령혈독의 보고가 만족스러웠다. 자신이 생각하였던 것보
다 훨씬 빨리 강시들이 오고 있기 때문이었다.

  북망산을 출발한 이만 악령마강시와 일천 무령혈강시들은 잠시도 
쉬지 않고 북상하고 있었다. 관절이 뻣뻣한 악령마강시들과는 달리 
생시와 마찬가지로 부드러운 관절을 유지하는 무령혈강시들만 왔다면
 아마 벌써 왔을 것이다.

  검황은 강시들이 도착하는 대로 무림천자성을 공격하여 버르장머리
없는 제무린을 잡아 천참만륙을 내리라 다짐하고 또 다짐하였다. 

  그 동안 무림천자성에 잠입시킨 수하의 보고에 의하면 그곳은 보보
마다 살기 충천한 기관과 함정으로 그득하다는 보고를 들은 터였기에
 강시들이 오기만을 기다리는 것이다.

  만일 무림천자성을 멸망시킴으로써 세상을 얻는다면 아마 벌써 공
격하였을 것이다. 그러나 그곳만이 다가 아니기에 인내심을 가지고 
기다리는 것이었다.

  "크흐흐……, 좋다. 그럼 그 동안 계집이나 품어야겠구나. 크흐흐
……, 전에 점찍어 두었던 그 아이를 깨끗이 씻긴 후 들여보내라!"

  검황은 며칠 전 여인들을 점고하면서 불과 십육 세 정도밖에 안 되
었으나 탁월한 미모를 지닌 깜찍한 계집아이를 떠올렸다.

  그 아이는 석가장 장주의 일점혈육인 석만옥(石滿玉)이라는 소녀였
다. 석가장을 이끌고 있는 석수명(石秀命)은 제무린을 대신하여 상계
를 주물럭거리는 자였다.

  현재 악혈만호는 북상하면서 제무린의 수하들로 구성된 상계를 무
차별적으로 공격하고 있었다. 그래서 석수명은 이미 한 구의 시신이 
되어 누워 있었다. 석만옥은 그때 납치한 소녀였다.



  ***




  "미매! 저, 저기가 바로 놈들의 소굴이야! 신호를 하면 일시에 투
척하여야 해! 알았지?"

  천마후 장경은 예전에 자신이 잡혀 갔던 악혈만호의 총단을 궤멸시
키기 위하여 염사갈 섭소미를 비롯한 태양궁의 제자들을 이끌고 북망
산에 올랐다.

  그녀로부터 모든 이야기를 들은 섭소미는 흔쾌히 굉천뢰 이십 알을
 지니고 따라온 것이다.

  "자! 하나, 두울, 셋! 투척!"

  천마후는 석상의 요대를 잡아 돌림과 동시에 신형을 뒤로 뽑았다. 
그러자 태양궁 제자들이 시커먼 구멍 속으로 일제히 굉천뢰를 투척하
였다.

  꽈꽈꽈꽈꽈꽈꽈꽝!

  엄청난 대폭발이 일어나자 사방 일 리 가량의 지표면이 불룩 솟았
다가 가라앉았다. 지하에서 터졌기에 자욱한 먼지는 발생되지 않았지
만 나무들의 잎사귀들은 엄청난 진동에 놀란 듯 일제히 잎을 떨구는 
모습은 장관이었다.

  한참 후 조심스럽게 지하로 내려가는 장경의 이마에는 식은땀이 흘
렀다. 만일 악마들이 죽지 않고 반격한다면 자신이야 능히 한 몸을 
뺄 수 있을 것이나, 태양궁 제자들은 도저히 대적할 수 없다는 것을 
알기 때문이었다.

  "언니, 조심해요!"

  섭소미가 나직이 중얼대자 천마후는 가볍게 고개만 끄덕이며 전면
을 예리한 눈초리로 살피고 있었다. 과연 굉천뢰의 폭발력은 대단하
였다. 사방의 석벽이 온통 무너져 내려 있었으며, 모든 것이 엉망이 
되어 있었던 것이다.

  한참을 돌던 천마후는 무언가 잘못되었다는 것을 확연히 느낄 수 
있었다. 의당 있어야 할 시신이 단 한 구도 없기 때문이었다.

  두 시진 후 장경은 허탈한 모습이었다. 악혈만호의 총단은 텅텅 비
어 있었다는 결론이 내려진 것이다.

  수십 장 깊이에 있던 강시제련실마저 비었다는 것을 확인한 그녀는
 섭소미에게 미안하였다. 귀중한 굉천뢰를 무려 이십여 알이나 소모
하게 만들었기 때문이었다.

  그날 저녁 화타의방으로 돌아온 천마후는 자신이 외출한 사이에 누
군가가 침입한 흔적을 발견할 수 있었다. 나갈 때는 없던 서찰 하나
가 탁자 위에 있었던 것이다.

  그것은 촉산검협 제무린에게 즉각 복귀하라는 조부의 명령이었다. 
이를 받아 본 그녀는 절대 돌아갈 수 없다는 표정을 지었다. 그리고 
그녀는 섭소미와 더불어 구문제독부로 향하였다.

  제무린이 어떤 자인지를 알기에 일단 관부에 몸을 숨기려는 의도였
다. 그러나 그녀의 이런 의도는 아무 소용이 없었다.

  그녀가 구문제독부의 어떤 전각, 몇 번째 정실에 머물며, 하루의 
일과가 어떤지를 샅샅이 살피는 눈길이 있기 때문이었다.

  사영 가운데 하나인 곡적이 바로 눈길의 주인이었다. 

  당분간 자신이 차지할 여인이 없다는 것을 알기에 스스로 자원하여
 왔던 것이다. 그는 예전엔 천마후를 당해낼 수 없었으나 지금은 아
니었다.

  미리옥녀의 내공을 갈취한 이후 꾸준히 운기조식을 하였기에 지금 
그의 내공 화후는 얼추 칠 갑자를 바라보고 있었다. 따라서 마음만 
먹는다면 얼마든지 천마후를 납치해 갈 수 있는 그였으나 그는 일부
러 보고만 있었다.
  사람들은 누구나 자신이 가질 수 없는 것에 대한 열망이 있기 마련
이다. 그 역시 그런 범주에 들기에 가만히 있는 것이다.

  만일 천마후가 이적행위를 하거나 배반하였다는 확실한 물증을 잡
으면 그때는 그녀를 제압하리라 마음먹고 있었다. 그렇게 되면 그녀
는 더 이상 제무린의 배필이 될 자격을 잃게 되기에 그때를 기다리는
 것이다.

  그것이 확정되는 즉시 그녀를 제압하고 능욕하고 싶은 열망에 잠긴
 것이다. 지금까지는 늘 만궁과 일잔, 혈월이 실컷 즐긴 후 단 한 번
 계집을 취해 왔지만 이번엔 자신이 가장 먼저 취하겠다고 마음먹었
다.

  물론 그 경우 만궁 등에게는 시간(屍姦)을 시도하지 않는 한 그 계
집을 품을 기회가 없을 것이다. 그렇게 함으로써 그 동안 받아왔던 
모든 차별이 보상된다고 생각하는 것이었다.

  지금까지 천마후의 행동에는 별다른 하자가 없었다. 악혈만호와 대
적하고 있는 이상 북망산의 총단을 완전히 박살낸 것은 이적행위가 
될 수 없다. 그리고 그녀의 조부인 혼세천마의 명을 어기는 것도, 구
문제독부에 몸을 의탁하는 것도 그리 책잡을 일은 아니었다.

  이제 제무린의 명으로 만든 서찰을 전했는데도 이를 따르지 않는다
면 그때는 의심이 시작될 것이다.

  곡적은 천마후의 동태를 파악하면서 끓어오르는 색욕을 참느라 무
진 애를 써야 하였다. 징그럽게도 자신을 싫어하던 천마후는 자신이 
계집을 건드리면 죽는다는 것을 알기에 근처에서 그것을 풀 수도 없
는 노릇이었다.

  '으으으, 계집! 두고 보아라!'

  곡적의 눈에는 짙은 살기와 더불어 색욕이 이글이글 타오르고 있었
다. 천마후는 이러한 사실도 모르는 채 구문제독부에서 한가로운 나
날을 보내고 있었다.



  ***




  "휴우! 대체 태극천궁은 어디에 있다는 말인가?"

  소백산에서 허탕을 친 탁정은 백두산으로 치달렸다. 그때 멀리서 
본 백두산은 머리가 백색인 바로 그 산이었다.

  이곳이 분명하다 직감한 그는 무려 한 달 가까이 샅샅이 뒤졌으나 
찾을 수 없었다. 만일 태극천궁이 바늘만 하였다면 못 보고 지났을 
것이다. 그러나 그렇지 않은 이상 반드시 눈에 뜨여야 함에도 불구하
고 마치 숨바꼭질하려 숨었는지 도무지 찾을 수 없었던 것이다.

  백두산의 제일 높은 봉우리에는 놀랍게도 거대한 호수가 있었다. 
어찌나 깊은지 그 깊이를 추측할 수 없을 정도인 호수의 물은 시퍼런
 빛을 띠고 있었다.

  "후후후……, 이곳이 해동에서는 제일 높은 산이라고 하였나? 이곳
에서 보는 일출(日出)은 장관이겠군."

  탁정은 지친 몸을 잠깐 쉬게 할 겸 정상에서 바람이 비교적 약한 
바위틈에 자리한 후 천천히 운기조식을 하였다. 

  그날 밤 그는 운공삼매경에 빠져 모르고 있었으나 하늘에는 붉은 
혈월(血月)이 떠올랐다. 온 세상을 시뻘겋게 물들인 혈월은 분명 아
수라의 후예가 지상에 나타나는, 그때라는 예언이 있었으나 그는 모
르고 있었던 것이다. 

  새벽 무렵 운공을 마친 그는 동녘을 환히 빛내며 장엄한 일출이 시
작되자 그 장관에 입을 다물 수 없었다. 매일매일 뜨는 해이건만 백
두산 정상에서 보는 해는 남다른 감회를 안겨 주었다.

  그가 막 일출에서 눈을 떼려는 순간 그는 문득 이상한 것을 발견하
였다. 그것은 무엇인가가 수면 아래에서 반짝인다는 것이었다. 자세
히 살피려 하였으나 그것은 곧 사라져 버렸다.

  호기심이 생긴 그는 그날 하루를 거기에서 더 보내고 다음 날 아침
 일출 무렵부터는 수면을 뚫어져라고 바라보았다.

  일출이 시작되자 수면 아래에서 무엇인가가 또 빛을 발하였는데, 
그것이 무엇인지는 도저히 알 수 없었다.

  오기가 생긴 그는 며칠을 그곳에서 버틴 끝에 기어이 그것이 무엇
인지를 알아내었다. 그것은 깨끗하게 닦여진 동경이었던 것이다. 일
출과 동시에 빛을 발한 것은 백두산 정상 부근에 누군가가 가져다 놓
은 것이 분명한 동경 하나 때문이었다.

  이것이 빛을 반사시켜 수면 아래에 있던 동경으로 빛을 보냈고, 그
것이 다시 빛을 반사시킨 것이다.

  "후후후……, 별것도 아닌걸 가지고 며칠을 허비하다니 나도 참! 
누가 보았다면 할 일도 되게 없는 사람으로 보였겠네. 후후후…… 한
데, 그것들은 누가 거기에 놓았을까? 시간과 각도가 정확히 계산이 
안 되면…… 어? 혹시……?"

  혼자 중얼거리던 탁정의 뇌리로 순간, 스치는 것이 있었다.

  재빨리 동경으로 다가간 그는 그것이 결코 동경이 아님을 알 수 있
었다. 그것이 동경이었다면 분명 잔뜩 녹이 슬어 있어야 하는데 녹이
라곤 단 한 점도 찾을 수 없었던 것이다.

  제법 식견이 있는 그로서도 무엇으로 만든 것이지 알 수 없는 그것
은 무척 오래 된 듯 보였다. 곧 자신이 처음 반짝이는 것을 보았던 
위치로 돌아간 그는 그 부근에 또 하나의 동경이 있다는 것을 발견할
 수 있었다.

  시간과 태양의 위치와 빛의 각도, 그리고 반사 각도를 계산한 그는
 백두산의 정상에서 무려 열세 개의 동경을 발견할 수 있었다. 열두 
개의 동경에는 십이간지가 배후에 음각되어 있었다. 그리고 나머지 
한 개의 뒤에는 태양이 있었다. 

  그러나 그것이 끝이었다. 마지막 것에서 반사된 빛을 받을 위치에
는 아무것도 없었던 것이다.

  "흐음, 이건 분명 누군가가 의도적으로 설치해 놓은 것이다. 세월
이 흘러도 절대 위치가 변하지 않도록 큰 바위에 홈을 파고 끼워 놓
았으니, 분명 어떤 의미가 있는 것이다. 과연 그게 무엇일까? 혹시 
이게 태양천궁의 위치를 알리는 것일지도 모른다!"

  탁정의 두뇌는 영활하게 돌아갔다. 거의 반나절이 지난 뒤에야 그
는 자신의 무릎을 치며 감탄사를 터트렸다.

  "맞다, 맞아! 그거야! 마지막의 것의 뒤에 태양이 있었다면 어쩌면
 다음 것에는 달이 있을지도 모른다. 달이 뜨기를 기다려 보자!"

  그날 밤하늘에는 휘영청 밝은 달이 떴다. 달이 가장 높은 천공에 
걸리자 태양이 그려져 있던 동경의 빛을 받아 반짝이는 것을 본 그는
 지체 없이 그곳으로 신형을 이동시켰다.

  그곳엔 배면에 달이 그려진 동경이 있었고, 동경 주변엔 작은 글씨
들이 파여 있었다.

  놀랍게도 그것은 오래 전부터 쓰지 않는 녹도문(鹿圖文)이었다. 마
치 사슴의 뿔을 그려놓은 듯한 글씨들을 해독한 탁정은 놀라움을 금
치 못하였다. 만일 그가 자하약부에서 읽은 서책에 녹도문을 해독하
는 방법을 몰랐다면 어림도 없었을 일일 것이다.

  
    < 태극천궁은 오랫동안 그대를 기다렸도다!

  그대가 이곳에 있음은 천공에 혈월이 걸려 있음이니, 이는 아수라
가 인세에 나타남을 의미한다. 

  그대는 인왕(人王)으로 내정된 인물이나, 신물(信物)이 없다면 태
극천궁에 들어갈 수 없다.

  신물을 홈에 끼워 넣어라! >



  "신물? 그게 뭐지? 대체 그게 무엇이기에 끼우라는 거야? 백미무적
검의 남긴 글에는 신물이 있다는 말이 없었는데……."

  탁정은 맥이 탁 풀렸다. 천신만고 끝에 드디어 태극천궁 가까이 다
가왔지만 들어갈 수 없자 허탈해진 것이다.

  "신물? 대체 어떻게 생긴 건지나 보았으면 좋겠네. 어디 보자,신물
을 어디에 끼우라고?"

  탁정이 호기심으로 동경이 있던 바위를 살펴보자 하단부에 바람이
나 비가 들이칠 수 없도록 움푹 깎아 놓은 곳이 있었다.
  손바닥보다 조금 작은 듯 보이는 홈은 원형이었다.

  "흐음, 무슨 패 같은 것을 끼우라는 모양인데…… 혹시 만마패가 
아닐까?"

  탁정은 자신이 악혈만호 총단에서 도제인 양 거들먹거릴 때 그의 
손자가 수라마교에서 바친 것이라며 주었던 만마패를 떠올렸다. 자신
의 기억이 맞다면 크기가 비슷하였던 것이다.

  품에서 그것을 꺼내 맞춰 본 그는 실망의 기색이 역력하였다. 만마
패는 홈보다 아주 조금 작았던 것이다.

  "하긴, 이게 맞으면 이상하지. 이건 수라마교의 마인들이나 들고 
다니던 것이니……."

  탁정은 만마패를 품속에 넣던 중 손에 걸리는 것이 있었다. 그것은
 예전에 부친인 탁은이 목란촌으로 엄중한 부상을 입고 온 사람을 치
료하던 중 얻었던 보석이 잔뜩 박힌 금갑이었다.

  재빨리 품에서 꺼내 본 그것은 예전과 다름없었다. 그 동안 꺼내 
볼 일이 없어 수년간이나 지니고 있었으면서도 단 한 번도 만져 보지
 않던 것이었다.

  전면엔 황룡이 정교하게 새겨진 가운데 황(皇)자가 쓰여 있었고, 
배면엔 일(一)자가 쓰여 있었다.

  패를 꺼내 듦과 동시에 금값 안에 갈무리되어 있던 작은 양피지를 
주운 그는 그 안에 쓰인 과두 문을 천천히 읽었다.

  그는 그것의 존재조차 까맣게 잊고 있었기에 이제야 그것을 해독해
 보려는 것이었다.

  


  < 해동 땅 북쪽 백두산 천지에는 태극천궁이 있다. 제일황패를 얻
는 자는 제석천의 무공을 얻을 것이며, 제이황패를 얻는 자는 치우씨
의 무공을 얻게 될 것이다. 태극천궁의 무공으로 부디 천하가 악으로
 물드는 것을 막아 주기 바란다. >



  양피지의 내용을 확인한 탁정은 너무도 허탈하였다. 수개월 동안이
나 산 속을 헤매며 태극천궁을 찾았는데 알고 보니 벌써 몇 년 전부
터 자신의 품안에 있었으니, 왜 아니 허탈하겠는가!

  제일황패를 남긴 사람은 치우씨가 세상에 남긴 후손으로 그것을 받
을 신인을 찾으러 강호를 주유하다 악혈만호의 마졸들에게 당한 것이
었다.

  '후후후…… 바보군, 정말 바보야. 품안에 두고도 그렇게 찾아다녔
으니…….'

  탁정은 스스로를 탓하며 제일황패를 홈에 끼웠다.

  그르르르르릉!

  아주 낮은 소리가 한동안 지속되었으나 아무런 변화가 없어 어리둥
절하였던 그는 이십여 장 정도 떨어진 곳에 전에 볼 수 없던 동혈 하
나가 입을 벌리고 있는 것을 볼 수 있었다.

  엄청난 기관이었다. 무려 이십여 장이나 떨어진 곳에서 열도록 만
들었을 줄이야, 누가 알았겠는가!

  동혈로 다가간 탁정은 자신이 그 앞을 수없이 지나쳤음을 즉각 알 
수 있었다. 수없이 보았던 괴이하게 생긴 바위가 눈에 들어왔던 것이
다.

  그럼에도 불구하고 입구를 발견할 수 없었던 그는 내심 탄복하였다
. 누구의 솜씨인지는 모르나 엄청나게 심혈을 기울인 기관임에는 틀
림이 없다 생각한 그는 동혈 안에 발을 들여놓았다.



  ***




  "크흐흐흐……, 악혈만호의 악마들이 이곳으로 오고 있다 하오. 궁
주가 나서 주어야겠소이다."

  제무린의 말에 빙후는 고개를 떨구었다. 얼마 전 그와의 너무도 황
홀했던 경험을 잊지 못해 스스로 그에게 꼬리를 쳤던 그녀는 그날 밤
부터 매일매일이 황홀함의 연속이었다.

  맨처음 망연자실하던 그녀의 모습과는 너무도 판이한 모습이었다. 
여인의 기쁨을 알아버렸기 때문이었다.

  그런 일이 있고 며칠 후부터 참을 수 없는 욕구가 느껴지자 두 눈 
딱 감고 그를 유혹하였던 것이다.

  십여 차례나 그런 일이 있고 난 이후부터 제무린의 태도는 조금씩 
변해 갔다. 마치 빙후의 부군이라도 된 듯 일방적으로 변하였던 것이
다. 이런 사실을 전혀 모르는 설파파와 천리전향은 돌변한 궁주의 모
습이 이상하였으나 설마 그런 일이 있었으리라고는 전혀 상상도 못하
는 실정이었다.

  게다가 빙관음의 태도 역시 이상하였다. 예전 같으면 무림천자성에
 어떤 음모가 있을지도 모른다며 늘 주의를 게을리하면 안 된다고 하
던 그녀의 입에서 무림천자성과 손을 잡아야 한다는 말까지 나왔던 
것이다.

  그녀 역시 거의 매일 태양이 온누리를 환하게 비추는 대낮에도 제
무린과 질펀한 정사를 나누는 사이로 바뀐 것이다.

  빙관음과 빙후의 태도가 이렇게 바뀐 것에는 대단히 중요한 이유가
 있었다. 당연히 있어야 할 달거리가 없어진 것이다.

  제무린은 그녀들이 성내에 머무는 동안 언제 달거리를 시작하고 끝
내는지를 시비들을 통하여 알아낸 후, 가장 잉태가 쉬운 날을 택일하
여 그녀들을 능욕하였던 것이다.

  제무린의 아이를 잉태한 두 여인 가운데 빙관음은 빙후의 존재를 
알고 있었다. 그렇지만 이를 발설할 수는 없었다.
  사부와 제자가 한 사내의 아이를 동시에 잉태하였다는 것을 세상 
사람들이 알게 되면 손가락질을 당하고도 남을 일이었기에 입을 다문
 것이다.

  처음엔 제무린의 방문을 신경질적으로 피하던 빙관음 역시 여인의 
기쁨을 확연히 느끼고부터는 그를 기다리는 불쌍한 여인이 되고 만 
것이다. 하지만 가끔은 그를 죽이고 싶다는 열망에 잠겨 있기도 하였
다. 그리고 자신이 끝내 삼색환(三色環)의 비밀을 밝히지 않은 것도 
잘한 일이라고 생각하였다.

  빙강시는 자신이 가르쳐 준 유마혼령대법으로도 조종이 가능하다. 
그러나 삼색환을 지닌 사람이 다른 명령을 한다면 빙강시들은 말을 
듣지 않을 것이다.

  다시 말해, 적어도 빙강시들에게는 유마혼령대법의 구결보다는 삼
색환의 영향력이 월등히 강하다는 것이다.

  "알았어요!"

  "후후후…… 빙강시와 백랑, 그리고 제자들 모두 성내로 들여야 할
 것이오."

  "알았어요."
  빙후는 말없이 고개를 끄덕였다. 요구를 들어주지 않는다면 더 이
상 자신의 처소를 찾지 않겠다는 협박 아닌 협박 때문이었다.

  유혹을 뿌리치기엔 여인의 기쁨은 너무도 황홀한 것이었다. 늦게 
배운 도둑질에 밤새는 줄 모른다는 말이 너무도 어울리는 그녀였다.



  ***




  "크크크……, 드디어 도착하였다고?"

  "그렇습니다!"

  "좋아! 그럼 당장 내일부터 무림천자성을 깨러 출발한다."

  "존명!"

  검황의 얼굴엔 득의의 미소가 어려 있었다. 그런 그의 좌우에는 제
법 몸매가 뛰어난 두 여인이 연신 그의 입으로 음식을 넣어주고 있었
다. 천녀회춘대법을 완성시켰기에 이제 겨우 약관 정도로 보이는 검
황은 두 여인의 둔부를 가볍게 주무르며 앙천광소를 터트렸다.

  "으하하하하……, 이제 시작이다. 무림천자성을 박살낸 후 천하를 
피에 잠기게 하리라! 아수라의 후예로서 영원무궁토록 천하를 어둠에
 잠기게 하리라! 크하하하하하……."

  천황의 앙천광소는 끝이 없었다. 

  그는 며칠 전 혈월이 뜸과 동시에 하늘로부터 쏘아져 오는 붉은 기
류를 흡입한 후 엄청난 내공의 증진을 보았다.

  이는 악혈만호에 대대로 전해져 오는 월음수라신공(月陰修羅神功)
의 구결대로 운기한 결과였다. 

  월음수라신공은 천하에 남아 있는 아수라의 기운을 월광을 통하여 
받아들이는 개세절학이었다. 상고시대 때 제석천에게 패하여 무저곡
으로 사라진 아수라는 사라지기 직전 자신의 씨앗을 뿌리는 것과 동
시에 진원정기를 신지사방으로 흩어 놓았다.

  이는 후일 자신의 뒤를 이을 악혈천사지체(惡血天邪之體)가 태어나
고 하늘에 혈월이 뜨면 자신이 지니고 있던 모든 기운을 다시 부어 
주기 위한 안배였다. 또한 제석천이 자신의 정기(精氣)를 완전히 흩
어 버릴 수 없게 하기 위함이었다.

  그래서 검황이 악혈만호의 호주로 선택된 것이고, 모든 이들의 절
대 충성을 받았던 것이다. 한 가지 아쉬운 점이 있다면, 만마패를 잃
어버렸기에 아수라의 모든 것을 받을 수 없었다는 것이다.

  만일 그것만 있었다면 아마도 그의 내공화후는 삼십 갑자를 넘겼을
 것이다. 그러나 불행하게도 만마패가 없었기에 그의 내공 화후는 이
십사 갑자밖에 되지 않았다.

  그는 무림천자성을 깨는 데 자신이 있었다. 그리고 그것을 깰 만반
의 계략도 다 준비된 상태였다.

  무림천자성은 분명 해자 위에 걸칠 부교를 내리지 않을 것이다. 그
렇다면 먼저 자신의 장력으로 성벽을 허물 것이다.

  이십사 갑자의 공력이라면 설사 십 장 두께의 성벽도 능히 허물 절
대거력이기에 그것이 꿈만은 아니었다. 다음엔 강시들로 하여금 다리
 역할을 하게 할 것이다.

  제아무리 해자의 물이 독이라 할지라도 이미 죽은 강시에게 해를 
끼칠 수는 없기 때문이었다. 그 다음은 입성이었다.

  구대가문의 전제자들과 수라마교와 사사천보의 제자들을 동원하여 
입성한 후 그 동안 파악해 두었던 기관과 함정을 피해 진격한다면 무
림천자성은 아마 폐허로 변할 것이다.

  최근에 그곳으로 들어간 북해빙궁의 삼만 빙강시들은 같은 강시들
이 처리하게 될 것이다. 수효는 그쪽이 많으나 이쪽엔 엄청난 빠르기
를 지닌 마령혈강시들이 있다.

  삼만 백랑들은 구대가문 중 초열골가가 맡기로 하였다. 제아무리 
용맹한 백랑이라 할지라도 초열골가가 시전하는 초열장법(焦熱掌法) 
앞에서는 늑대 구이 신세가 되고 말 것이다.

  일만에 달하는 명문정파의 제자들은 무간인가의 일만 무사들이면 
충분할 것이고, 오합지졸에 불과한 이십만 상계 고수들은 규환추가와
 대규환 마가, 그리고 중합지가와 흑승방가가 맡으면 능히 전멸시킬 
것이다.

  삼천에 달하는 빙녀들이 시전하는 빙공은 대초열피가가 시전하는 
지극초열장법(至極焦熱掌法) 앞에서 무용지물이 될 것이다.

  수라마교의 마졸들은 등활천가의 오천 무사들과 삼 장로 휘하에 있
는 삼만 무사들이 맡게 될 것이다.

  마지막으로 빙궁주인 빙후는 마령혈독이 맡을 것이고, 반드시 죽여
 없애야 하는 제무린은 검황 본인이 맡기로 하였다.

  무림천자성에 처음 진입하는 것은 수라마교와 사사천보의 제자들이
 맡기로 하였다. 그들은 아직 파악하지 못한 무림천자성의 기관들의 
정체를 밝혀 줄 역할을 하게 될 것이다.

  물론 그것의 대가는 목숨이었다. 그러나 검황에게 있어 그들의 목
숨은 파리 목숨만도 못한 것이었다. 

  언젠가 마령혈독은 이런 말을 하였다.

  "크흐흐흐……, 아무리 주판알을 퉁겨 보아도 본호의 승리입니다. 
다소 피해는 있겠으나 본호가 무림을 장악하였음을 보여 줄 필요가 
있습니다. 그들의 희생은 그것을 보상으로 넘겨줄 것입니다."

  정말 그랬다!

  악혈만호는 무림천자성을 능히 깨고도 남을 미증유의 힘을 지닌 악
마집단이었다. 다만 제무린의 야욕에 눈이 어두워 이것을 모르고 있
을 뿐이었다.

























제5장 태극천궁의 기연















  "대체 언제까지 기다리고만 있어야 하죠?"

  마화 호경진의 물음에 혈봉황은 빙그레 미소로 답할 뿐이었다.

  "정말 지겨워요! 듣기 좋은 소리도 한두 번이죠! 어서 탁랑을 만나
 보았으면 좋겠어요. 어휴! 벌써 얼마나 된 거야? 언니, 우리 이러지
 말고 강호로 한 번 나가 봐요. 혹시 알아요? 탁랑이 벌써 돌아왔는
지?"

  "호호호…… 진매, 탁랑이 왔으면 벌써 우리한테 전갈이 있었겠지.
 그리고 진매는 나중에 탁랑한테 볼기를 맞고 싶어?"

  "볼기? 탁랑이 내 엉덩이를?"

  "호호호……, 벌써 잊었어? 만일 소식도 안 전했는데 강호에 발을 
들여놓으면 볼기를 친다는 탁랑의 말을?"

  흑요선후의 말에 마화의 옥용은 새빨갛게 달아올랐다. 탁정이 발가
벗은 자신의 둔부를 내리치는 모습을 상상하였던 것이다.

  "아, 알았어요. 나가자고 안 하면 될 거 아니에요?"

  "호호호…… 그래, 조금만 참아. 탁랑이 곧 연락하실 거야!"

  빙그레 미소만 짓던 유리선자의 말에 마화의 표정은 시무룩해졌다.
 이곳이 지겨웠던 것이다. 아니, 어서 이곳을 벗어나 탁정을 보고 싶
었던 것이다.

  이곳은 하남성 복우산 깊숙한 곳에 위치한 군황곡(群凰谷)이었다. 
지난 일 년 간 이곳에 머문 군마보와 봉황성궁은 사돈지간이 되었다.
 드디어 여인들의 사내 고르기가 끝난 것이다.

  각기 이만에 달하던 미혼남녀들은 저마다의 보금자리를 만들고 안
락한 생활을 즐기고 있었다. 

  군마보 보주인 흑염수라 호불비와 선화부인은 새로 신혼을 맞은 듯
 보내의 일을 아들인 천뇌서생 호연광에게 일임하였다. 그는 수하들
의 무공 연마를 총감독하였으며, 스스로의 무공도 높여 갔다. 눈을 
크게 뜨고 보아야 한다는 괄목상대(刮目相對)라는 말이 있듯, 군마보
 제자들의 무공은 날이 갈수록 높아져만 갔다.

  우선은 안정된 생활이 그것을 뒷받침하였다. 둘째는 천뇌서생의 탁
월한 조련법 때문이었다. 그리고 세 번째는 봉황성궁에서 흘러나온 
무공 때문이었다.

  군마보와 봉황성궁은 서로간의 혼사만 있었던 것이 아니고 무공 또
한 교류를 하였던 것이다. 그래서 봉황성궁의 제자들 역시 무공이 일
취월장으로 늘고 있었다.

  천뇌서생은 봉황성궁의 제자 중 가장 아름답다는 비취선자(翡翠仙
子)와 혼례를 올려 깨가 쏟아지는 나날을 보내고 있었다.

  그래서 자신들이 머무는 계곡을 군황곡이라 부르는 것이었다.
  그들에게 외부의 소식을 알 수 있는 방법은 금릉에서 고서점을 운
영하고 있는 혈선비마 왕군영의 서찰뿐이었다.

  그러나 그는 천하각지에서 일어나는 대소사를 빠짐없이 보고하였기
에 심산유곡에 있지만 웬만한 것들은 다 알고 있었다.

  악혈만호의 강시들이 북평으로 향했다는 것과 북해빙궁이 무림천자
성에 들었다는 것도 알고 있었다. 마지막으로 지옥색마들 역시 여전
히 천하를 떠돌며 남녀를 가리지 않고 닥치는 대로 그들의 원기를 빼
앗고 있다는 것도 알고 있었다. 

  그 외에도 천하에서 일어나는 일들을 모두 알고 있기에 갑갑하다 
느끼지 않고 있었으나 유독 마화만이 갑갑증을 느끼는 모양이었다. 
하긴 혈봉황과 흑요선후 자매, 그리고 유리선자에게는 귀여운 아기들
이 있으니 심심할 틈도 없었을 것이다.

  "호호호…… 진매, 그러지 말고 제자들이 무공 익히는 것이나 좀 
도와줘. 언니는 지금 아기에게 젖먹일 시간이거든."

  봉황성궁의 제자들에게 무공 연마를 시키는 것은 유리선자의 몫이
었다. 그러나 요즘 들어서는 마화가 훨씬 더 많이 연무장에 나타나고
 있었다. 그녀만이 늘 한가하였기 때문이었다.

  "치잇! 알았어요. 가면 될 거 아니에요!"

  "호호호……."

  "낄낄낄……."

  마화의 뒷모습을 본 세 여인은 묘한 웃음을 터뜨렸다.

  그녀의 등뒤에 '나는 탁랑이 보고 싶어 미치겠어요!'라는 글자가 
쓰인 종이를 달고 있기 때문이었다.



  ***




  "불초한 소생이 감히 제석천을 뵈옵니다."

  탁정은 공손히 무릎을 꿇은 후 정중히 고개를 숙였다.

  야명주를 박아 넣었기에 결코 어둡지 않은 실내의 가장 안쪽에는 
번개의 형상을 한 검을 들고 있는 제석천의 상이 있었다.

  그리고 그의 등뒤에는 아름답기 그지없는 여인 하나가 있었다.

  "호호호……, 됐어! 이제 저 안으로 들어가야 해!"

  분명 탁정보다 서너 살 어린 듯 보이는 소녀는 스스럼없이 반말을 
하고 있었다. 그녀는 스스로 자신을 천무성녀(天武聖女)라 불러 달라
 하였다. 그러면서 자신의 나이는 칠천하고도 육백구십팔 세라 하였
다.

  태극천궁에 발을 들여놓은 탁정이 가장 놀란 것은 바로 그녀의 존
재였다. 그녀는 발은 늘 지면에서 한 자 가량 떠 있었다.

  이는 어기승풍(御氣乘豊)이라는 절전된 신법을 시전하는 것이 아니
었다. 그녀의 신체는 설사 잠이 든다 할지라도 늘 한 자 가량 붕 떠
서 다닌다는 것이었다.

  칠천육백팔십 년 전, 천하에는 한 신인(神人)이 내려왔다. 그는 제
석천의 후예로 천하에 흩어져 있는 아수라의 악기(惡氣)를 걷어내기 
위하여 온 신인이었다.

  십팔만 리 강호를 주유하면서 악기를 모아 없애려던 그는 그것을 
포기하여야만 하였다. 아수라가 사라지면서 흩어낸 그의 악기(惡氣)
는 선기(善氣)로 위장을 한 것이 많았고, 선기를 악기로 둔갑시켜 놓
은 것도 많았기에 그 진위를 가릴 수 없었던 것이다.

  당시 그를 도와 천하를 주유하였던 소녀가 있었는데, 그녀는 십칠 
세로 유광(流光)이라는 성명을 지니고 있었다.

  그녀를 남겨 놓고 태극천궁으로 되돌아온 신인은 이곳에서 일 년 
후 우화등선(羽化登仙)하였다.

  그의 세수 삼백일흔둘에 우화등선할 즈음 그의 뇌리로는 천하를 주
유하던 시절이 주마등처럼 스치고 지났다. 바로 그때 할아버지처럼 
알고 따르던 그 신인을 잊지 못해 깊은 시름에 잠겼던 유광은 죽음을
 맞이하고 있었다.

  거의 동시에 이승을 떠났으나 신인은 하늘로 올라갔지만 유광은 안
 그랬다. 한 번이라도 할아버지를 보았으면 좋겠다 생각한 그녀의 영
혼이 이곳 태극천궁에 도착한 순간 신인이 우화등선하던 순간이었다.

  너무도 반가워 신인의 품에 안기려던 그녀의 영혼은 그가 남긴 원
정내단(元精內丹)으로 스며들게 되었다. 그리고 세월이 흐르면서 원
정내단은 점차 요기(妖氣)를 띠게 되었다.

  늙은 이무기가 용이 되듯 원정내단이 점차 향상을 이루어 지금의 
천무성녀와 같은 모습을 지니게 된 것이다. 

  다시 말해, 천무성녀는 사람의 형상을 하고 있으나 사람이 아니었
었다. 신인의 원정내단이 다른 형상으로 바뀐 것이고, 영혼이 깃들여
 말을 할 수 있는 것뿐이었던 것이다. 

  그러나 지금은 아니었다. 또다시 수천 년의 세월이 흐르는 동안 완
벽한 여인으로 변한 것이다.

  천무성녀의 안내를 받아 태극천궁을 돌아본 탁정은 그녀의 심성이 
매우 고우나 가끔은 끝도 없는 고집을 부린다는 것을 알게 되었다. 
그래서 그녀의 말에 토를 달지 않는 것이었다.

  수천 년을 홀로 지내왔을 그녀가 가련하다 느꼈던 때문이었다.

  "이제부터 여기서 무공을 익혀! 비급은 내가 가져다 줄게!"

  "후후후……, 고맙소."

  탁정은 천무성녀가 지정해 준 석실이 마음에 들었다. 다소 투박하
기는 하나 모든 것이 준비되어 있는 너른 연공실이었던 때문이었다.

  그녀가 가져다 준 비급은 놀랍게도 석판이었다. 아직 양피지조차 
사용하지 않던 때에 만든 것이 틀림없었다. 그리고 새겨진 글자는 탁
정으로서도 도저히 알 수 없는 사문(死文)이었다.

  신인이라 할지라도 수천 년 후 이곳을 찾을 후인이 다른 문자를 사
용하리라고는 짐작하지 못하였던 모양이었다.

  그러나 천무성녀가 있었기에 그 내용을 해독할 수 있었다. 그야말
로 하늘의 절묘한 안배라 아니할 수 없는 일이었다.

  


  < 제석천과 아수라의 관계는 빛과 어둠의 관계였다.

  안이 있으면 밖이 있고, 음이 있으면 양이 있듯 선과 악을 대표하
는 둘은 끝없는 대결을 펼쳐 왔다. 장장 삼천 년에 걸친 대격돌 끝에
 그를 끝이 없는 지저곡에 가두는 데 성공한 제석천은 결계를 베풀어
 아수라가 영원히 헤어나지 못하게 하였다.

  본시 제석천은 천축(天竺)의 천신(天神) 인드라라 불렸다. 뇌성벽
과 비바람을 관장했던 그는 아수라를 멸하기 위하여 나타났으나 그가
 가둔 것은 아수라의 껍질뿐이라는 것을 뒤늦게 깨달았다. 그래서 내
가 이 땅에 왔으나 간교한 아수라의 안배는 너무도 치밀하여 진가를 
구분할 수 없게 하였다. >



  글을 남긴 사람의 성명도 없는 석판 위의 글은 천무성녀에게서 들
은 것과 다를 바 없었다. 그러나 마지막에 기록된 것은 탁정을 기절
초풍하게 하기에 충분하였다.

  신인의 원정내단이 형상화 된 천무성녀를 취한 후 제석천의 무공을
 연마하라는 것이었다.

  "호호호……, 난 이 대목이 정말 좋았어."

  천무성녀는 화사한 미소를 지으며 즐거워하였다. 너무도 천진난만
한 모습이었다. 

  그러나 그녀가 한 마지막 말은 석판 위에는 없는 글이었다.

  우화등선한 후 천무성녀가 나타났으니 그녀의 존재조차 알지 못하
면서 어찌 그녀의 청백을 취하라 하였겠는가!

  그것은 모두 그녀가 꾸민 것이었다. 
  수천 년의 세월이 흐르면서 스스로 영원히 죽지 않는 육신을 지닌 
그녀의 기억 속에는 남녀간에 서로 살을 맞대고 함께 사는 기억이 남
아 있었다. 그녀는 탁정을 처음 본 순간 그가 아름답다고 느꼈었다. 
그래서 이러는 것이었다.

  요기로 인해 뭉쳐진 형상이지만 원형 자체는 신인의 원정내단이었
기에 그녀의 심성은 악에 물들고 싶어도 물들 수 없었다. 하지만 인
간의 원초적인 본능까지는 억누를 수 없었던 모양이었다.

  "호호호……, 너는 할 줄 알지? 그럼 어서 빨리 해!"

  "정말 그런 글이 남겨져 있는 것이오?"

  "정말이야! 한 번 볼래?"

  천무성녀가 손으로 석판 위의 글자들을 짚었으나 알지 못하는데 어
찌 읽겠는가!

  탁정은 천무성녀의 말을 믿기로 하였다. 지금까지 단 한 번도 그녀
가 거짓말을 하는 것을 본 적이 없기 때문이었다.

  "휴우! 알겠소."

  탁정은 또 하나의 여인을 어쩔 수 없이 거둬야 하는 자신의 처지가
 참으로 한심하였다. 천하에 다른 사람이었다면 좋아서 미쳐 환장할 
노릇이겠으나 그로서는 열넷이나 되는 여인들을 거느린다는 것이 심
적인 부담이었던 것이다.

  잠시 후 완전히 발가벗은 채 누운 천무성녀는 의복을 벗고 있는 탁
정을 보고 의아한 표정이 되었다.

  "왜 옷을 몽땅 벗어야 한다는 거지? 어? 너도 벗어야 해?"

  탁정은 음양화합이 어떤 것인지도 모르는 천무성녀의 태도에 웃음
이 터져 나올 것만 같았으나 억지로 근엄한 표정을 지었다.

  "신인께서 남기신 대로 하려면 이렇게 해야 하니, 가만히 있어야 
하오. 조금도 움직이면 아니 되오. 알겠소?"

  "응! 알았어. 그럼 어서 해 봐! 궁금해 죽겠어."

  과연 이렇게 아무것도 모르는 여인을 취해야 하는가 생각하던 그는
 독한 마음을 품었다. 이곳에 온 목적이 태극천궁의 힘을 얻기 위함
이 아니었던가!

  잠시 후 그의 입술을 너무도 보드랍고 달콤한 천무성녀의 입술을 
부드럽게 빨아들이고 있었다.

  "으으으응! 으으으응……!"

  어느새 그녀의 흰 팔은 그의 목을 휘감고 있었고, 열락에 겨운지 
바르르 떨기까지 하였다. 그리고 또 잠시의 시간이 흐른 뒤에는 그녀
의 유실이 그의 입 안에서 굴러다녔다. 

  다시 잠시의 시간이 흐른 뒤에는 흑림을 헤치고 있었다. 그녀는 단
 한 번도 느껴 보지 못했던 너무도 기분 좋은 쾌감에 연신 신음을 터
뜨리며 교구를 활처럼 구부렸다.

  "아아아악! 아, 아파! 안 해! 나, 이거 안 해! 아아악……!"

  대머리가 훌렁 벗겨진 독두장군(禿頭將軍)이 성역을 뚫고 단숨에 
입성하자 천무성녀는 진저리를 치면서 그의 상반신을 밀었다. 그러나
 이미 물은 엎질러진 뒤였다.

  칠천육백 년이 넘는 장구한 세월 동안 지켜졌던 인류 최고의 청백(
淸白)이 깨지는 순간이었다. 엄청난 파과의 고통이 슬프다는 듯 성역
은 한 줄기 혈루(血淚)를 흘렸다.

  백전노장인 탁정은 그녀의 통증이 줄어들기를 기다렸다가 천천히 
진군하였다. 여전히 고통스러워하였으나 신인이 이 여인을 취하라 하
였으니 어쩔 수 없다 생각하여 그대로 밀고 나갔다.

  "아악! 나빠! 너, 나빠! 이렇게 아픈 걸…… 그만해! 그만하란 말
이야! 아프다고 했잖아! 아파 죽겠어!"

  천무성녀는 다른 여인들과는 달리 고통을 참는 기술이 없는지 연신
 비명을 질렀다. 그러나 이미 정염에 불이 붙은 탁정은 그럴 마음이 
전혀 없었다. 이왕 시작하였으니 끝을 보아야 한다 생각하였던 것이
다.

  잠시 뒤 이제는 통증이 사라지고 대신 쾌감이 밀어닥치는지 그녀의
 비명은 안연히 수그러들었다. 다시 잠시의 시간이 흐른 뒤 이번엔 
시끄러울 정도로 큰 신음을 토했다.

  "아학! 좋아! 그래, 그렇게! 아아앙! 조금 더 빨리! 아이, 조금 더
 빨리 움직이라니까! 그래! 아학! 아아, 좋아!"

  천무성녀는 자신의 감정을 너무도 솔직히 표현하고 있었다. 속세와
 인습의 때가 묻지 않았기 때문일 것이라 생각한 탁정은 갑자기 그녀
가 너무도 사랑스러워졌다.

  이윽고 파정의 순간이 다가올 즈음이 되자 천무성녀의 교구에서는 
번들거리는 땀이 솟았고, 그녀의 숨결엔 단내가 풍기기 시작하였다. 
곧 화려한 폭죽놀이가 시작되자 그녀는 견디지 못하고 정신을 잡았다
 놓았다를 반복하고 있었다.

  더 이상 그가 움직였다가는 죽을 것만 같은지 그녀의 섬섬옥수는 
그의 둔부를 잔뜩 움켜쥐고 있었다.

  탁정은 파정의 순간, 무언가 엄청난 것이 자신의 양물을 통하여 물
밀듯 밀려드는 느낌을 받음과 동시에 즉시 그것을 받아 체내를 일주
천시켰다. 끝도 없이 쏟아져 들어오는 엄청난 기운은 무려 삼십삼 주
천이 끝나고서야 멈췄다.

  그 사이 자신도 모르는 사이 그의 양물은 끝없는 수축과 이완을 반
복하였기에 천무성녀는 너무도 지독한 쾌감에 젖어 울부짖다가 그만 
실신해 버렸다. 그녀가 깨어난 것은 거의 반시진이 지나서였다.

  "아아악! 아, 아파!"

  정신이 든 그녀는 몸을 일으키려다 하복부에서 전해져 오는 너무도
 둔중한 통증에 아랫배를 움켜쥐며 비명을 질렀다. 그 바람에 그녀의
 나신을 가리고 있던 의복이 밑으로 떨어졌다.

  "아아악! 피, 피다! 아아앙! 나, 이제 죽나 봐!"
  "후후후……."

  탁정은 실소를 금치 못하였다. 허벅지 안쪽에 묻어 있는 앵혈을 보
고 이토록 놀라는 여인은 그녀가 처음이었다.

  "광매, 그건……."

  탁정은 천천히 그녀가 알아들을 수 있도록 설명하였다. 그러는 한
편 그녀가 세상 밖으로 나갈 것을 대비하여 길고 긴 예절에 대한 설
명을 하였다. 그녀는 영리한지 알아듣는 표정이었다.

  "후후후……, 이제 알겠소?"

  "예, 알았어!"

  "하하하…… 나, 이거 참!"

  하루 이틀에 해결될 문제가 아니라 생각한 탁정은 그녀의 도움을 
받아 제석천의 무공 습득에 열을 올렸다. 틈틈이 그녀에게 예절 등 
세상살이에 대한 설명도 아끼지 않았다.

  한 달이 지난 무렵 천무성녀는 더 이상 예전의 그녀가 아니었다. 
탁정이 너무도 잘 가르친 덕에 이 세상 어떤 여인과 비교하여도 전혀
 꿀리지 않을 예절을 몸에 익히게 된 것이었다.

  그녀에게 달라진 점이 또 하나 있었다. 그녀의 몸에 있던 내공이 
전부 사라져 평범한 여인이 되었다는 것이다. 급작스럽게 내공을 잃
어 불편하며 허전해할 줄 알았으나 그녀는 전혀 그런 내색을 하지 않
았다. 또 하나는 이제는 그녀도 탁정과 마찬가지로 배고픔을 느끼게 
되어 벽곡단을 먹기 시작하였다는 것이다. 

  아무튼 천무성녀는 너무 오랫동안 격리되어 살아왔지만 이제 다시 
인세로 돌아갈 날이 멀지 않았다.

  제석천의 무공은 단 한 가지뿐이었다. 그것은 대자연의 힘을 한 곳
으로 모으는 것이었다.

  그것은 섬전(閃電)의 모양을 하고 있었고, 뇌기(雷氣)를 띠고 있었
으며, 폭풍우를 동반하고 있었다.


    < 무상천섬신공(無上天閃神功) >


  이것이 바로 제석천의 무공이었다.

  이는 검(劍)이나 도(刀), 장(掌)이나 권(拳) 등 자신이 원하는 병
장기로 펼칠 수 있는 절대신공이었다.

  이 세상에 제아무리 빠른 것이 있다 하더라도 빛보다 빠를 수는 없
는 법이다.

  무상천섬신공을 운용하여 발출하는 뇌기는 가히 빛의 속도로 폭사
되기에 제아무리 신묘한 신법을 지닌 자라 할지라도 결코 피할 수 없
는 것이었다.

  또한 가공할 위력을 지니고 있는지라 아수라와 같은 화후에 오르지
 않은 무인들은 단 일초에 잿더미로 변하게 될 것이다. 석판에 부연 
설명된 십단무상신공(十段無上神功)이라 불리는 것은 무상천섬신공을
 대성할 수 있도록 만드는 보조수단이었다.

  놀랍게도 자신이 익혔던 무적검세가 사실은 검초가 아니고 바로 이
 십단무상신공 중 팔단신공이었다. 일 초에 백팔변을 담고 각 변마다
 또 다른 십팔변을 담고 있던 그것은 인체의 각 혈도를 의미하였다. 

  그것을 그대로 혈도에 적용시켰을 때 발생되는 기를 발출하는 것이
 바로 십단무상신공 제팔단의 요결이었던 것이다.

  그러나 그것만 가지고는 부족하였다. 무상천섬신공을 극성으로 익
히려면 십단신공의 십단을 완벽하게 소화해 내야 하였다.

  일순간에 전신 삼백육십 대소 혈맥에 충만된 기를 불어넣은 후 다
시 삼백육십변을 일으키는 것이 바로 그것이었다.

  그런 후 자신이 원하는 병장기를 통하여 발출시키면 이 세상에 못 
깨는 것이 없는 가공할 위력을 지니게 되는 것이었다. 

  한 가지 다행인 점은 탁정이 이미 팔단의 요결을 훤히 깨우치고 있
다는 것이었다. 덕분에 구단과 십단을 익히는 데 소요될 시간을 대폭
 줄일 수 있었다.

  제석천의 무공이 단 한 가지인 이유는, 그것보다 강한 무공이 없기
에 다른 것은 익힐 필요가 없다는 것을 의미하였다.

  



  ***



  "크하하하, 모두 박살내라! 닥치는 대로 죽여라!"

  "와와와와……!"

  마령혈독의 명령에 무림천자성을 포위하고 있던 악혈만호의 수하들
은 일제히 해자 안으로 들어간 동체를 밟고 뚫려진 성곽 안으로 밀고
 들어갔다.

  검황에 무지막지한 장력에 의하여 무림천자성의 성곽 중 벌써 여러
 곳이 무너져 내렸거나 구멍이 뚫려 있는 상태였다. 무려 이십사 갑
자에 달하는 공력은 성곽을 뚫는 데 부족함이 없었다.

  검황이 장력으로 성곽을 부순 후 악령마강시들이 해자 안으로 들어
가 다리가 되었다. 이들을 딛고 질풍노도와 같이 쏟아져 들어가는 무
리들은 수라마교와 사사천보의 제자들이었다.

  그들이 들어간 후 구대가문과 삼호법의 제자들이 따랐다.

  그들 가운데에는 마령혈강시 일천이 섞여 있었다.


  "아아앗! 적이닷! 막아라! 케에에엑……!"

  제무린은 구층 누각의 최상층에서 밑을 내려다보며 연신 지시를 내
리고 있었다. 그의 명령에 의하여 삼만 빙강시들이 여기저기 분산되
어 들어오는 악혈만호의 무리들을 향하여 무차별적인 공격을 퍼붓게 
하였다.

  드디어 악의 세력과 마의 세력이 맞부딪친 것이다.

  무림천자성의 전 제자들은 이미 악혈만호의 무리들이 가까이 다가
왔음을 알고 있었기에 모든 부교를 올린 채 철저한 항전의 태세를 갖
추고 있었다.

  삼만 빙강시와 이만 백랑, 삼천 빙녀와 오만 수라마교의 제자들, 
그리고 일만 정파무림의 제자들과 이십만에 달하는 상계의 마졸들까
지 총집합한 무림천자성은 사기 충천한 상태였다.

  그러나 문제가 발생되었다. 전혀 예상도 못했던 방법으로 악혈만호
의 무리들이 쏟아져 들어오기 시작한 것이다. 이에 당황하여 잠시 우
왕좌왕하였으나 빙후를 비롯한 빙궁의 수뇌부들과 사영의 지시에 의
하여 간신히 혼란을 수습한 상태였다.

  빙후 일행은 북해빙궁의 세력을 유지하기 위해서라도 나서지 않을 
수 없었던 것이다. 빙관음은 빙강시들을 조종하고 있었고, 천리전향
은 백랑들이 공격하도록 하고 있었다. 
  빙궁 삼파파는 빙궁의 제자들과 더불어 악혈만호에 복속한 수라마
교의 졸개들을 무차별적으로 얼려 죽이고 있었다.

  제무린의 그림자인 사영은 수라마교의 제자들과 명문정파의 제자들
의 선두에 서서 사사천보의 제자들에게 공격을 퍼붓고 있었다.

  악혈만호는 절대 만만한 문파가 아니었다. 처음 사사천보와 일천 
마령혈강시, 그리고 수라마교의 제자들이 쏟아져 들어올 때에는 무림
천자성에 승기가 있는 듯 보였다.

  그들이 강하다고는 하나 아무리 베고 후려쳐도 끄덕도 않는 빙강시
들과 대적하기에는 부족함이 많았던 것이다. 게다가 벌떼처럼 달려드
는 백랑들과 빙녀들 때문에 수많은 사상자들이 속출하였다.

  그러나 그들 가운데 섞여 있던 마령혈강시들은 백랑과 빙녀들은 물
론 빙강시들도 쉽게 상대할 수 있는 상대가 아니었다.

  살아 있는 사람과 똑같은 외모 때문에라도 쉽게 구별이 되지 않아 
당하기 일쑤였던 것이다. 그리고 곧이어 들이닥친 악혈만호의 정예들
은 정말 만만치 않았다.

  수라마교의 졸개들과 무림맹의 고수들이 합세하고 나서야 간신히 
평수를 이룰 정도였던 것이다.
  급격하게 수효가 줄어드는 것은 사사천보와 수라마교의 제자들이었
다. 그들에겐 무림천자성의 가공할 진식과 기관에 대하여 언급한 바 
없기에 달려나가다가 쏟아져 나온 독침에 고슴도치가 되거나, 갑자기
 밑이 허전해져 떨어져 내리면서 날카롭게 벼려놓은 창에 마치 산적
처럼 꿰였고, 떨어져 내린 엄청난 크기의 암석에 깔려 비명과 함께 
죽어야 하였다.

  "크흐흐흐……, 악혈만호 더러운 인간 말종들! 모두 죽이리라!"

  제무린의 안색은 그리 편한 안색이 아니었다. 하긴 수하들이 수없
이 죽어 자빠지는데 편한 안색을 하고 있다면 그건 아마 사람도 아닐
 것이다.

  "빙후! 강시들을 최대한 빨리 이동시켜야 하오. 곧 강시들이 들이
닥칠 것이오. 그때가 되면 일단 모든 수하들을 일시에 후퇴시켜야 함
을 잊지 마시오."

  "알았어요!"

  빙후는 빙강시들이 마령혈강시에 의하여 산산이 부서지는 장면을 
여러 번 목도하였기에 화가 나 있는 상태였다. 

  잠시 후 악령마강시들이 일제히 쏟아져 들어오기 시작하면서 전세
는 곧바로 악혈만호 쪽으로 기울기 시작하였다. 무림천자성의 인물들
은 연신 뒤로 밀리며 후퇴하기에 급급하지 않을 수 없었다.

  이때였다.

  병장기 부딪치는 소리와 비명소리, 기합성과 호통 등으로 시끄럽던
 모든 소리를 단번에 제압하는 엄청난 소리가 울려 퍼졌다.

  데에에에에에에에엥!

  무림천자성 한쪽에 있는 종루에서 엄청난 굉음이 울려 퍼진 것이다
. 높이 칠 장, 둘레 십여 장에 달하는 엄청난 범종에서 나는 소리는 
드넓은 무림천자성 어디에서건 들을 수 있도록 준비한 것이었다.

  "후퇴하라! 후퇴하라!"

  종음이 울려 퍼짐과 동시에 무림천자성의 인물들은 일제히 후퇴하
며 따라오는 적도들을 향하여 지니고 있던 암기 등을 일제히 쏟아내
었다.

  쐐에에에엑― 쉬이이익― o아아아앙!

  엄청난 파공음과 함께 허공을 가득 메울 듯 쏟아져 나간 암기의 끝
에는 절독을 발라 두었는지 새파란 청광을 발하고 있었다.

  당연히 사사천보와 수라마교, 그리고 악혈만호의 제자들이 주춤할 
수밖에 없었다. 그들 역시 혈육으로 이루어진 인간이기에 절독에 당
하면 죽을 수밖에 없기 때문이었다.

  "아아앗! 피하라! 독이 발라져 있다."

  티팅! 투투툭! 타타타탁! 피픽!

  악혈만호의 인물들은 일제히 지니고 있던 병장기를 맹렬히 휘둘러 
날아오는 암기들을 떨어트리기에 급급하였다.

  "케에에엑……!"

  "으으으으윽……!"

  그러나 너무도 엄청난 암기 세례인지라 적지 않은 인물들이 비명과
 함께 한 줌 혈수로 녹아들며 사라졌다.

  단 한 번의 공격에 무려 사천 가량이 쓰러졌다. 악혈만호의 인물들
이 발작하며 앞으로 솟구치려 하였을 때 그들의 전면엔 암기를 잔뜩 
움켜쥔 무림천자성의 마졸들이 대기하고 있었다.
  "크흐흐흐……, 제법이군. 그러나 강시들을 전면에 내세워라!"

  마령혈독의 지시에 따라 마령혈강시와 악령마강시들이 전면으로 나
섰다. 그들은 암기에 별 영향을 받지 않기 때문이었다.

  그들 강시들이 전면에 나서 무림천자성의 마졸들을 압박하려 거의 
다가갔을 무렵이었다.

  "지금이닷! 이제 발사하라!"

  제무린의 엄청난 마신후가 터져 나가자 무림천자성의 인물들은 일
제히 품에서 무엇인가를 꺼내 들었다. 그것은 극염천린(極炎穿燐)을 
발사할 수 있도록 특별히 고안된 장치였다.

  무림천자성 곳곳의 기관에 설치되어 있는 극염천린과 똑같은 것이 
들어 있는 그것의 끝에 달려 있는 끈을 잡아당기자 퍼런 액체가 허공
을 뒤덮으며 퍼져 나갔다.

  마령혈독은 무림천자성에 극염천린이 있다는 것은 아나, 그것들이 
기관에만 설치되어 있는 것으로 알고 있었기에 방심하고 강시들이 상
대를 궤멸시키도록 주문을 외우고 있었다.

  "아하구묘기시항지…… 유부의 영혼들아! 전진하여 움직이는 것은 
무엇이든 죽여…… 아아앗! 저, 저건……?"

  "케엑!"

  "끄윽!"

  보무도 당당하게 전진하던 강시들이 시퍼런 액체를 뒤집어쓰자 대
오가 일시에 흐트러지는가 싶더니 이내 발버둥치며 괴상한 소리를 내
기 시작하였다.

  그런 그들의 동체에서는 희뿌연 연기가 발생되자 그제야 무림천자
성에서 극염천린을 사용하였다는 것을 눈치챈 마령혈독의 두 눈은 분
노로 그득하였다.

  "이, 이런! 극염천린을 사용하다니……. 으드드득! 두고 보아라! 
초열골가는 백랑들을 상대하고 대초열피가는 빙녀들을 공격하라. 아
울러 등활천가는 본좌를 따르라!"

  재빨리 강시들이 후퇴하도록 주문을 외운 마령혈독은 분노에 찬 음
성으로 소리친 후 앞으로 튀어나가며 품안에 있던 무엇인가를 공기 
중에 살포하였다.

  그것은 그가 발명한 맹절흡독(盲切吸毒)이었다. 그것은 목숨을 빼
앗는 극독은 아니었다. 그러나 그것의 위력은 대단하였다. 상대의 눈
이 멀게 함과 동시에 쉽게 호흡을 할 수 없도록 하는 것이었다. 따라
서 상대는 전투 능력을 상실하게 되므로 그때 일방적인 도륙을 하게 
하는 독이었다.

  마령혈독과 동시에 전면으로 튀어나온 등활천가의 오천 수하들 역
시 일제히 맹절흡독을 살포하였다. 그와 동시에 초열골가는 백랑들을
 향하여 엄청난 열기를 수반한 지옥열장(地獄熱掌)을 발출하였고, 대
초열피가 역시 빙녀들을 향하여 뜨겁기 이를 데 없는 장력을 발출하
였다.

  무림천자성이 발사한 극염천린으로 인하여 일천에 달하던 마령혈강
시들 가운데 삼백이 한 줌 재로 화하였고, 악령마강시 이만 가운데 
무려 오천이 재로 변하였다.

  그러나 마령혈독과 등활천가의 반격으로 무림천자성 역시 적지 않
은 피해를 입었다. 

  곧 장내에는 엄청난 대격돌이 시작되었다. 피아를 구분하기 힘들어
 누구든 가까이 다가오면 즉시 베어 버리는 혼전은 해가 지고 다시 
해가 떠오를 때까지 지속되었다.

  밤 사이 양측은 서로간에 엄청난 사상자를 냈다. 시신으로 인하여 
거치적거리기에 제대로 발조차 옮기기 어려울 정도였다.

  끊겨진 팔다리는 이루 헤아릴 수 없을 정도로 많았고, 눈을 돌리는
 곳마다 수급들이 널려 있었다. 드넓은 무림천자성의 청석대로는 어
느새 혈석대로로 바뀌어 있었고, 여기저기 선혈이 내를 이루며 천천
히 해자 쪽으로 흘러가고 있었다.

  시퍼런 색을 발하던 해자의 물이 검붉은 색으로 변한 지 이미 오래
였고, 시신으로부터 흘러나온 내장들이 해자 속으로 빠져들며 뿌연 
김을 발하며 녹고 있었다.

  북해빙궁의 전력 가운데 빙강시들의 수효는 삼만에서 일만으로 줄
어 있었다. 백랑들의 수효도 급감하여 남아 있는 것은 불과 오천이었
다. 빙녀들 역시 많은 희생을 당하여 삼천 가운데 아직 목숨이 붙어 
있는 것은 불과 일천이 채 되지 못하는 형편이었다.

  무림천자성 역시 많은 수하들을 잃었다. 

  수라마교의 오만 제자들 가운데 삼만이 목숨을 잃었고, 무림맹의 
일만 정예들 가운데 칠천이 산화하였다. 가장 약하면서 가장 많은 수
효를 점하고 있던 강호상계의 이십만 가운데 살아남은 자는 불과 이
만이었다.

  악혈만호 역시 무사하지는 않았다.

  이만 악령마강시 가운데 무려 오천이 없어졌으며, 마령혈강시 일천
 가운데 삼백이 사라졌다. 사사천보의 오만 제자들은 거의 전멸하였
으며, 수라마교의 일만 제자들 가운데 아직 목숨이 붙어 있는 자는 
불과 이천이었다.

  지장살후가를 비롯한 악령만호의 구대가문의 제자들의 반수는 죽었
으며, 삼 장로 휘하 마졸들 역시 반 정도가 사라졌다.

  비슷한 전력을 지닌 것 같았지만 절대적인 열세를 보이던 무림천자
성이 이만큼이라도 버틸 수 있었던 것은 극염천린과 가공할 기관진식
들 덕분이었다.

  밤 사이 무림천자성에서는 또 한 번 대규모 극염천린에 의한 공격
이 있었다. 만일 이것이 없었다면 아마 벌써 멸망하였을지도 모른다.
 악혈만호에서는 최초의 공격 때 이것이 모두 소진된 줄 알고 대들었
다가 막대한 피해를 입었던 것이다.

  "아아아악……!"

  "케에엑……!"

  끊임없이 비명성과 병장기 부딪치는 소리로 시끄러운 무림천자성에
 아침이 밝았건만 혈전은 멈출 줄 몰랐다. 양측 다 수뇌부들은 거의 
무사하였기에 이들의 대결이 있기 전에는 아마 끝나지 않을 것이다.

  이런 혼전이 지속되자 뒤에서 지켜보기만 하던 검황의 눈썹이 잔뜩
 위로 치켜 올라갔다. 이 상태가 지속되었다가는 양패구상을 입기 쉽
다는 판단이 선 것이다. 지금까지는 상대의 기를 꺾고자 그대로 둔 
것이었다. 

  "크흐흐흐……, 안 되겠군."

  검황은 무림천자성의 마졸들을 지휘하는 제무린이 구층 누각에 있
음을 알기에 즉시 신형을 날렸다. 그와 동시에 그를 따르는 네 그림
자가 있었다. 그들은 지국멸왕, 다문멸왕, 증장멸왕, 광목멸왕이라는
 외호를 지닌 사대호법들이었다.

  "크크크……, 제무린이라는 애송이는 나와라!"

  검황의 음성은 구층 누각을 통째로 울릴 정도였으나 안에서는 아무
런 반응이 없었다. 몇 번을 외쳤으나 소리가 없자 검황의 안색은 돌
변하였다.

  감히 자신의 부름에 응답조차 않는 제무린의 이러한 건방진 태도에
 노화가 치민 것이다.

  "크흐흐흐……, 좋다. 본좌가 올라가지. 이 누각에 무언가 기관을 
설치해 둔 모양인데, 본좌가 직접 부숴 주지."

  검황을 비롯한 사대호법이 누각 안에 발을 들여놓자 기다리고 있었
다는 듯 창문을 비롯한 모든 곳이 두꺼운 철판으로 뒤덮이는 요란한 
기관음이 들려왔다. 

  "크흐흐흐……, 감히……."

  검황의 노기는 점점 더 그 정도를 더해 갔기에 그의 눈에서는 시퍼
런 청광이 흘러나왔다. 사대호법은 초극강 고수들에게 한낱 어린아이
 장난과 같은 이러한 기관으로 상대하려는 제무린이 가소롭다는 표정
을 띠고 있었다.

  그러는 사이에도 혼전은 거듭되고 있었다. 암기와 절독들이 허공을
 메웠고, 비명과 병장기 부딪치는 금속성이 울려 퍼지는 가운데 양측
 모두 막대한 피해를 입으며 쓰러져 갔다.



  ***
  "흐음, 이제 구단은 통과한 모양이군."

  탁정의 입가엔 만족스런 미소가 흐르고 있었다. 그런 그의 모습을 
마치 눈부시다는 듯한 표정으로 보고 있는 여인은 바로 천무성녀 유
광이었다.

  "이제 끝난 거예요?" 

  그녀는 이제 거의 완벽한 수준의 예절을 습득하였다.

  "후후후……, 기다리기 지루했던 모양이오?"

  "어머, 아니에요. 소녀는 상공을 보고 있느라 시간가는 줄 몰랐어
요. 상공은 어쩌면 그렇게 멋있게 생겼어요? 입맞추고 싶은 것을 참
느라 애를 무진 썼어요."

  천무성녀는 예절은 완벽한 수준이 되었지만 아직 할 말 못할 말을 
가려서 하는 법은 배우지 못하였는 듯 마음속을 그대로 드러내고 있
었다. 이런 그녀를 바라보는 탁정의 눈에는 흐뭇함이 배어 있었다.

  "후후후……, 그러면 하지 그랬소?"

  "어머, 어떻게 그래요? 상공이 무공 연마를 하는 동안에는 건드리
면 안 된다고 하셨잖아요?"

  "그래서 안 했단 말이오?"

  "네."

  다소곳해진 천무성녀를 바라보던 탁정이 양팔을 벌리며 싱긋 미소
짓자 그녀는 기다리고 있었다는 듯 그의 품에 안기며 입술을 뾰족이 
내밀었다. 곧 입술과 입술이 맞닿았고, 그녀의 영사 같은 두 팔은 그
의 목을 휘감고 놓아줄 줄 몰랐다.

  무려 이각이나 계속된 입맞춤이 끝났으나 천무성녀는 여전히 미진
한 듯 그의 눈을 보고 있었다. 언제나처럼 왜 다음 순서로 진도를 나
가지 않느냐는 그런 눈빛이었다.

  그녀는 이미 여인의 기쁨을 알아 버렸기에 요즘은 틈만 나면 그에
게 매달려 제대로 무공 연마를 할 수 없을 지경이었다.

  "후후…… 광매, 며칠만 참으시오. 이제 며칠 후면 대성을 이루게 
될 것이오. 그때가 되면……."

  "알았어요. 기다릴게요. 소녀는 그 동안 상공의 얼굴만 바라보고 
있을 거예요. 소녀가 기다리고 있다는 걸 잊지 마시고 얼른 대성을 
이루세요."

  솔직해도 너무 솔직하였다. 천무성녀의 이러한 모습을 본 그는 다
시 한 번 길고 긴 입맞춤을 해 준 후 또다시 정좌하였다.

  무상천섬신공은 중원의 일반 무공과는 전혀 성격이 달랐다. 음양이
니, 오행이니 하는 근본 원리도 필요 없는 이것은 우주의 기를 체내
로 갈무리하여 일순간에 발출하는 것뿐이었다. 그러나 이것을 익히기
 위하여 엄청난 각고의 노력을 요구하였다.

  삼백육십 대소 혈맥에 각기 삼백육십변을 준다는 것은 이야기하기
는 쉽지만 실제로는 매우 어려운 일이었다. 만일 생각을 삼백육십 개
로 나눌 수 있다면 가능한 일일 것이다.

  그러나 어찌 생각을 삼백육십 개로 나눌 수 있단 말인가?

  도가(道家)의 현문(玄門)인 무당파에서조차 지난 천 년 간 각고의 
노력 끝에 만들어낸 것이 양의심공이 아니었던가!

  생각을 둘로 나눈 것도 어려운 판에 무상천섬신공을 익히려니 탁정
의 고충은 이만저만이 아니었다. 그러나 그는 꾀를 내었다.

  팔단신공을 변형하여 만든 무적검세를 익혔기에 쉽게 팔단에 이를 
수 있던 그는 구단신공을 검세로 바꾸어 연마한 뒤 그것을 체득했다.
 십단신공 역시 마찬가지였다.

  내친 김에 일단부터 십단까지 모두를 하나의 검법으로 바꾼 그는 
그것에 십전무적검법(十全無敵劍法)이라는 명칭을 달았다. 그리고 그
것을 노화순청의 경지에 다다르도록 연마하였다.

  졸지에 절세의 검사가 된 것이다.

  그는 모르고 있었으나 만일 제이황패(第二皇牌)를 지니고 왔다면 
다른 연공관으로 들어갔을 것이고, 거기에서 무상십단검법(無上十段
劍法)이라 이름 붙여진 십전무적검법을 얻었을 것이다.

  제일황패와 제이황패는 각기 한 가문에 내려져 대대로 이어지도록 
안배가 되어 있었다. 그것을 지닌 자는 대를 이은 후에는 평생 동안 
천하를 주유하면서 그것을 받을 사람을 찾아다닌다.

  이것을 받은 자는 백두산을 찾아와 인연을 시험하고 만일 인연을 
얻지 못하면 반드시 돌려주어야 하였다.

  지금까지 백두산에 오른 자는 수없이 많았으나 인연을 얻은 자는 
탁정 한 사람뿐이었다.

  한 달 후, 탁정은 드디어 무상천섬신공을 대성하게 되었다. 

  기뻐한 것은 그뿐만이 아니었다. 이제 얼마든지 시간이 있다는 그
의 말에 천무성녀가 더 기뻐하였다. 봉밀처럼 달콤한 시간을 기대하
였던 그녀는 충분한 보상을 받았다.



  ***




  "크흐흐흐……, 반드시 죽여 버리고야 말겠다."

  검황의 분노에 찬 음성이 누각 전체에 진동을 주었다. 지난 보름 
간 그와 사대호법은 세상에 태어난 이래 최고로 지독한 기관 구백구
십여 개를 통과하였다.

  처음엔 그저 높기만 하였지 평범한 것으로만 생각하였던 구층 누각
은 절대 평범한 것이 아니라는 것을 절감하였다.

  어른 다섯이 팔을 벌려야 간신히 안을 수 있을 정도로 굵은 기둥은
 나무가 아니었다. 그것은 만년한철과 만년정강을 섞어 만든 철기둥
이었던 것이다. 또한 사방의 벽과 바닥, 그리고 천장 역시 모두 두꺼
운 빈철(　鐵)로 만들어져 있었다.

  제아무리 이십사 갑자에 달하는 공력을 지닌 초극강 고수라 할지라
도 어쩔 수 없는 기관에 갇힌 일행은 혼신의 노력 끝에 모든 기관을 
박살낼 수 있었다.

  검황은 단숨에 제무린을 피떡으로 만들겠다 생각하며 계단을 딛고 
드디어 구층으로 올랐다.

  "아니, 왜 이제야 오십니까? 어디에 가신 줄 알았습니다."

  놀랍게도 구층에서 기다리는 사람은 제무린이 아니고 악혈만호의 
제이장로인 마령혈독이었다.

  "그 자는 어디에 있느냐?"

  검황의 분노에 찬 나직한 음성이 울려 퍼지자 마령혈독은 즉시 무
릎을 꿇으며 보고하였다.

  "그 간교한 자는 전세가 불리해지자 도주하였습니다. 현재 수하들
이 그의 행방을 찾고 있으니 조만간 찾아낼 것입니다."
  검황은 일시에 허탈해지는 기분이 들었다. 지난 보름 간 기관에 갇
혀 고생한 생각을 하면 찢어 죽여도 시원치 않을 제무린이 도주하였
다는 보고 때문이었다.

  보름 전 시작된 악혈만호와 무림천자성의 엄청난 격돌은 결국 악혈
만호의 승리로 끝났다. 무림천자성은 거의 모든 세력을 잃게 되었고,
 제무린은 마지막 순간에 전세를 도저히 뒤집을 수 없다 판단하였기
에 후일을 기약하고 도주해 버렸다.

  제무린과 함께 사라진 사람은 사영과 빙후, 그리고 빙관음과 천리
전향이었다. 그들 이외에 살아남은 자는 이백에 불과하였다.

  그 중 일백은 북해빙궁의 빙녀들이었다. 나머지는 모두 혼전 중에 
죽은 것이다. 

  빙강시들은 이만에서 그 수효가 불과 일백으로 줄어 있었고, 백랑
도 백여 마리밖에 없었다.

  악혈만호 역시 막대한 타격을 입었다.

  악혈만호의 정예 중 살아남은 자는 불과 만여 명이었다.

  사사천보의 제자들은 전멸하였고, 수라마교의 수하들 역시 전멸하
였다. 악령마강시는 불과 이천이 남았고, 마령혈강시는 겨우 일백이 
남았을 뿐이었다.

  이는 제무린이 도주하면서 미리 매설해 둔 백만 관에 달하는 엄청
난 폭약을 폭발시켰기 때문이었다. 그렇기에 혼전이 일시에 일어났고
 이를 수습하는 동안 슬그머니 도주한 것이었다.

  모든 보고를 받은 검황은 이를 갈았다. 너무도 큰 피해 때문이었고
, 간악한 제무린의 행동 때문이었다.

  "즉시 전 제자를 풀어 그 자의 행방을 찾아라. 강호의 모든 활동은
 중단해도 좋다!"

  "이미 그렇게 지시해 두었습니다."

  마령혈독 역시 엄청난 대폭발의 여파로 한쪽 팔을 잃었기에 그의 
분노 역시 대단하였다. 그렇기에 벌써부터 그런 명을 내려두었던 것
이다.

  구층 누각의 창가로 나선 검황은 완전히 쑥대밭이 되어 버린 무림
천자성의 전경을 볼 수 있었다. 수천 채에 달하던 전각들 가운데 아
직 서 있는 것은 단 하나도 없었다.

  폭약이 터지면서 모든 것이 박살난 것이었다. 멀쩡한 것은 구층 누
각 하나뿐이었다. 그러고 보니 기관을 통과하던 중 엄청난 굉음을 들
었던 기억이 있던 검황은 노기에 차서 천공을 노려보고 있었다.

  "죽일 놈! 으드드득!"



  ***




  "휴우! 이곳에도 없으니, 대체 어디에 가서 그를 찾는단 말인가?"

  화타의방 깊숙한 곳에 위치한 전각에서 한 여인이 깊은 한숨을 내
쉬고 있었다. 그녀는 바로 칠세득음 제갈약란이었다.

  조부와 더불어 탁정을 찾기 위하여 서안으로 향하였던 제갈가의 식
솔들은 그곳에 그가 없다는 소식에 이곳 금릉까지 왔다.

  그러나 금릉의 화타의방에도 그가 없자 낙심천만한 것이다.

  천음락곡의 다른 제자들인 지옥광마(地獄狂魔)들은 여전히 매월 보
름이 되면 천하를 공포의 도가니로 몰아넣고 있었다. 게다가 그들은 
요즘 악행도 스스럼없이 자행한다 하였다.

  강도, 약탈, 강간, 방화, 살인 등 갖은 악행을 일삼는 그들은 이제
 더 이상 천음락곡의 식솔들이라고 할 수 없는 형편이었다.

  자신 때문에 천하에 겁난이 생겼다 생각한 칠세득음은 하루하루 피
가 마를 정도의 죄책감에 시달리고 있었기에 무척이나 수척해진 상태
였다. 그렇지만 타고난 미모만큼은 전혀 손상을 입고 있지 않았다.

  "주모! 방주께서는 아마 조만간 소식을 전해 오실 겁니다. 이곳을 
내 집이다 생각하시고 편하게 지내십시오."

  환영신투 우문생은 직감적으로 칠세득음이 탁정의 여인임을 알아보
았기에 그의 서실로 안내하였던 것이다.

  "고마워요. 우노라 하셨나요?"

  은쟁반에 옥구슬 구르는 듯 영롱한 음색을 들은 환영신투는 즉각 
허리를 굽혔다.

  "그렇습니다. 하교하실 일이 있으시면 말씀하십시오."
  "고마워요. 당분간 신세를 질게요."

  "신세라뇨? 가당치 않으신 말씀이십니다. 이곳의 주인은 방주이신 
옥면신의입니다. 방주의 부인이신 주모 역시 이곳의 주인이십니다."

  "고마워요."

  천음락곡의 제갈가 식솔 삼십여 명의 화타의방 생활이 시작되었다.
 이들이 탄주하는 너무도 아름다운 선율이 환자들의 심신을 어루만져
 병에서의 회복이 빠르다며 의원들은 반가워하였다.

  그러던 어느 날, 화타의방 부근에 있던 고서점의 주인인 왕노인이 
왔었다. 그리고 그날로 천음락곡의 식솔들은 화타의방에서 사라졌다.










제6장 마화(魔花), 뜻을 이루다















  "하하하……, 그렇게 좋소?"

  "그럼요! 그 동안 세상이 어떻게 생겼는지도 잊고 있었어요. 어머,
 저 바위 좀 봐요. 너무 멋있게 생기지 않았어요?"

  탁정은 세상만물을 보고 연신 신기해하며 감탄사를 터뜨리는 천무
성녀의 재롱 아닌 재롱을 보며 기분이 좋았다.
  악에 물들지 않은 그녀는 여전히 마음속에 담겨 있는 것을 감추지 
않았기에 대하기가 너무도 편했다.

  태극천궁을 나선 탁정은 즉시 중원으로 발걸음을 옮겼다.

  너무 오랫동안 그곳을 떠나 있었기에 세상이 어떻게 변했는지도 무
척이나 궁금하였던 것이다.

  내공을 잃어 평범한 여인이 된 천무성녀는 경공을 펼칠 수 없기에 
늘 그의 품에 안겨 가며 너무도 행복해하였다.

  국경을 넘고, 대흥안령산맥을 넘어 중원으로 들어가자 그 동안 엄
청난 대격돌이 있었다는 것을 들을 수 있었다. 

  무림천자성이 악혈만호와 격돌하여 완전히 박살난 후 패퇴하였다는
 소문이 온 천하를 진동하고 있었던 것이다. 그리고 지옥색마들이 여
전히 기승을 부리고 있다는 소리를 들을 수 있었다.

  "다행이다. 둘이 손을 잡으면 방법이 없을 것 같았는데……. 그나
저나 모두들 잘하고 있는지 궁금하구나."

  탁정은 이제 천하가 악혈만호에게 먹히느냐, 아니면 그들을 패퇴시
키느냐, 단 두 가지만 남았다는 것을 짐작할 수 있었다.
  지난 몇 년 사이 강호에는 엄청난 변화가 생겼다. 

  구파일방 대부분이 급격히 쇠잔해지며 거의 사라지다시피 하였고, 
강호를 장악하고 있던 강호육정 중 사사천보와 수라마교, 북해빙궁, 
철사자보, 태양궁이 거의 지리멸렬하다시피 하였고, 봉황성궁과 군마
보 역시 겉으로는 멸문당한 셈이다.

  결국 강호는 무주공산(無主空山)이 된 셈이다. 

  이런 때 너무도 강한 악혈만호가 나타났기에 그 어느 누구도 그들
과 대적하겠다고 나서지 못하고 있는 형편인 것이다.

  세인들은 무림천자성을 괴멸시키는 데 큰공을 세운 강시들의 존재
를 잊지 않았다. 그들 하나가 예전 같으면 강호의 조그만 방파 하나
를 능히 감당할 위력을 지니고 있다는 것을 알기에 대들 수 없었던 
것이다. 무림천자성을 괴멸시킨 악혈만호는 자신들의 존재를 확실히 
공개한 셈이었다. 

  그들은 도주한 제무린을 찾는 한편 강호를 재편성하기 시작하였다.
 복종하는 자는 살지만, 그렇지 않는 자에게는 죽음이 내려졌다. 제
무린이 쥐고 있던 상계마저 그들의 손으로 넘어가 버린 이상 그들과 
협력하지 않으면 살기조차 힘든 세상이 된 것이다.

  실제로 많은 무림인들이 스스로 검을 꺾고 깊은 산중으로 은거하였
고, 중소 방파들은 악혈만호의 눈치를 보기에 급급하였다.

  구파일방에 남아 있는 제자들은 거의 대부분이 힘을 쓸 수 없는 사
람들뿐이었다. 무림천자성에 있던 제자들이 그들의 보배와 같았던 제
자들이었기 때문이었다.

  그렇기에 대부분의 방파들은 봉문을 선언하였다. 

  심지어는 단 한 번도 봉문한 적이 없는 소림과 무당, 그리고 개방
까지도 봉문을 선언한 것이다.

  이제 무림은 사실상 없어진 것이나 마찬가지라며 연실 술로 소일하
는 사람들이 늘어나 병장기를 만들어 팔던 대장간마저 문을 닫을 형
편이 되었다.

  그런 와중이었지만 탁정은 전혀 걱정을 하지 않았다. 

  오히려 무림이 사라졌다는 데 대하여 환영을 하고 있다고 하는 편
이 옳을지도 모른다. 무공을 익힌 무인들이 양민들에게 도움이 된 적
은 거의 없었다.

  소위 마도나 사도에 속한 자들은 그들의 고혈을 빨거나 괴롭히기 
일쑤였다. 정파를 자처하는 무림인들이 간혹 그들의 어려움을 헤아렸
으나 그들의 내심은 은근히 일반 양민들을 깔보았던 것이다.

  이제 남은 것은 악혈만호뿐이라 하여도 과언이 아니나 그들은 어차
피 자신만이 대적할 수 있다는 것을 아는지라 침착할 수 있었다. 자
신은 악혈만호의 존재를 알며 시시각각으로 그들에 대한 첩보를 입수
할 수 있으나 그들은 자신의 존재를 전혀 모르기 때문이었다.

  "흐음, 어서 화타의방으로 돌아가 보아야겠구나. 복우산 쪽은 잘 
있는지 궁금하니, 그곳도 한 번 가 보아야겠다."

  탁정이 믿는 것은 섭소미의 굉천뢰와 군마보와 봉황성궁의 세력, 
그리고 하오밀문이었다. 그들 외에 황궁의 힘을 빌 수 있을지도 모른
다. 그렇게만 된다면 제아무리 악혈만호라 할지라도 제압할 자신이 
있었다.

  굉천뢰의 위력은 여진족들을 소탕하면서 직접 보았기에 더 이상 의
심의 여지가 없었다. 그러나 군마보와 봉황성궁의 힘이 어느 정도나 
늘었는지는 미지수였다. 만일 예전과 같다면 큰 도움이 되지 않을 것
이다.

  자신이 직접 무공을 전수한 하오밀문은 아마도 전보다 훨씬 나아져
 있을 것이다. 황궁 역시 만반의 태세를 갖추고 있을 것이다. 운예공
주와 천강항아를 믿기 때문이었다.

  "자, 이제부터가 진짜 중원이오. 이곳은 도처에 도산검림이 있으며
 음모와 귀계가 성행하는 곳이니, 내게서 떨어지면 안 되오. 알았소?
"

  "어머, 정말 칼과 검이 여기저기 꽂혀 있는 곳이 있어요?"

  천무성녀는 너무도 순수하기에 탁정이 말한 도산검림이 정말 있는 
줄 안 모양이었다. 

  "하하하! 나 원 참! 광매, 그건 말이오……."

  탁정은 천무성녀를 품에 안고 경공을 시전하면서 자세하게 설명하
였다. 아마 당분간은 이런 시간이 많을 것이다.



  ***




  "크으으으! 죽일 놈들!"

  몇 날 며칠을 씻지 않았는지 때에 절은 의복을 걸친 청년 하나가 
빈 술병을 집어던지며 인상을 잔뜩 찌푸리고 있었다.

  머리는 온통 봉두난발이 되었고, 의복도 아무렇게나 걸치고 있는 
청년의 두 눈은 시뻘겋게 충혈되어 있었다.

  그는 무림천자성에서 악혈만호에게 거의 모든 세력을 잃은 촉산검
협 제무린이었다. 그리고 이곳은 동정호가 가까이 있는 천 년 고도 
악양의 유명한 주루인 악양루의 후원이었다.


  제무린은 악혈만호의 세력이 자신이 상상하던 것 이상이라는 것을 
인정하지 않을 수 없었다.

  그렇게도 믿었던 빙강시들이 마치 추풍낙엽처럼 쓰러지고, 수라마
교의 정예들은 아예 적도들의 일거수일투족에 픽픽 나가자빠졌다. 무
림맹의 고수들과 빙녀들만이 그런 대로 적들을 대적하였으나 그들은 
중과부적인 상태에 빠지고 말았다. 만일 두 차례에 걸쳐 극염천린을 
사용하지 않았다면 전멸당하였을 것이다.

  "으으으, 모두 죽이고야 말리라!"
  무림천자성 구층에서 밑을 내려다보던 그는 섬전처럼 다가오는 다
섯 인영을 보고 즉시 그들이 악혈만호의 최고 수뇌부라는 것을 직감
하고는 나직이 이빨을 갈았다.

  수많은 수하들로 하여금 무림천자성을 파죽지세로 밀고 들어오는 
악혈만호의 수뇌부는 아마 누각 안에 발을 들여놓는 순간부터 죽음의
 위기를 겪게 될 것이다.

  즉각 누각을 폐쇄하는 기관을 작동시킨 그는 빙후와 그 일행 들에
게 빠져나갈 것을 명령하였다. 그리고는 또 다른 쇠막대를 있는 힘껏
 잡아당겼다.

  두 개의 쇠막대 중 하나는 지하 반 장 깊이에 매설해 놓은 백만 관
에 달하는 폭약이 일시에 폭발하도록 하는 기관이었고, 다른 하나는 
누각에 침입한 강적이 죽지도 살지도 못하게 하는 가공할 위력을 지
닌 기관이었다.

  제무린은 설사 자신이라 할지라도 이 누각에 발동되면 살 수 있다 
장담 못할 정도의 지독한 기관을 설치해 둔 바 있었다. 이것은 혹시 
있을지도 모르는 강적을 대비하기 위함이었다.

  사영 등과 더불어 밖으로 향하면서 제무린은 즉각 퇴각 명령을 하
달시켰다. 그러나 이 명령은 혼전의 와중까지는 전달되지 못하였다.
  그들이 퇴각하기도 전에 생각하였던 것보다 훨씬 일찍 기관이 발동
되어 대폭발을 일으켰던 것이다. 

  백여 장 높이로 치솟은 흙먼지가 가라앉은 격전장을 미처 둘러볼 
겨를도 없이 도주하던 그는 너무도 조금 남은 휘하를 보고 망연자실
하였다. 다시 예전의 성세를 지니려면 적어도 오십 년은 기다려야 한
다는 것을 느꼈던 것이다.

  빙후와 빙관음, 그리고 천리전향과 사영이 살아남은 수뇌부였다. 
일백 빙녀들과 일백 수라마교의 제자들, 그리고 일백 빙강시와 일백 
백랑이 남은 것이다.

  대략 삼십만을 상회하던 자신의 세력이 겨우 사백으로 줄은 것이다
. 이 정도면 전멸이라 하여도 과언이 아니었다.

  그러나 그는 희망을 버리지 않았다. 아마도 대폭발로 인하여 악혈
만호의 전 세력은 단 하나도 살아남지 못하였으리라는 것이 그의 생
각이었던 것이다.

  그러나 들려오는 소문은 그게 아니었다. 악혈만호는 그 와중에도 
만여 명의 제자들이 남았으며, 이천 일백에 달하는 강시들이 사라지
지 않았을 뿐만 아니라 수뇌부인 검황과 마령혈독이 살아남았다는 것
이었다.
  게다가 자신의 자금줄이었던 상계마저 풍비박산이 났고, 모든 상권
을 그들이 쥐고 있다 하였다.

  이제는 도저히 대적할 수 없는 상황이 된 것이다. 하여 빙관음과 
천리전향으로 하여금 빙강시와 백랑들을 인솔케 한 후 빙후와 사영, 
그리고 빙녀들과 마졸들만을 데리고 남하하였다.

  들리는 객잔마다 악혈만호의 마졸들이 자신을 찾는 것을 안 그는 
치욕스럽게도 역용을 하고 돌아다녀야 하였다.

  어떻게든 잃어버린 성세를 되찾기 위하여 고심하던 그가 생각해 낸
 것은 절위도였다. 굶어 죽지 않았다면 그곳에는 일천에 달하는 전대
 은거기인들이 있을 것이다.

  그리고 예전엔 천하제일인이었던 영공선사 역시 있을 것이다.

  이것을 떠올린 그는 즉시 동정호로 가기에 가장 편한 악양으로 이
동한 것이다. 오는 동안 그는 내내 술에 절어 살았다. 그렇게라도 하
지 않으면 미칠 것만 같았던 것이다.

  천하의 무림을 제패하고 나아가서는 황권까지 접수한 후 만세무궁
토록 천하를 다스리려던 자신의 야망이 성공 일보 직전까지 갔다가 
무너졌다고 생각하니 돌아버릴 것만 같았던 것이다.
  사영과 수라마교의 생존자들은 원래부터 그의 수하이니 이상할 것
이 하나도 없었지만 막대한 피해를 입은 빙후와 그 일행이 그의 곁에
 머무는 이유는 하나뿐이었다.

  빙후와 빙관음의 뱃속에 든 태아 때문이었다. 거의 모든 세력을 잃
은 그녀들은 더 이상 강호에 여인왕국을 세울 수 없다는 것을 절감하
고 그 꿈을 접었다.

  그러고 나니 그들 역시 보통의 여인일 뿐이었던 것이다.

  빙후와 빙관음이 제무린을 따르니 천리전향과 빙녀들은 따를 수밖
에 없었던 것이다. 이곳까지 오는 동안 빙후와 빙관음이 겪은 것은 
필설로 형용할 수 없을 정도였다.

  모든 분풀이를 그녀들에게 하려는 듯 그야말로 더 이상 격렬할 수 
없을 정도의 방사를 치러야만 하였던 것이다. 빙후에 비하여 아직 연
치가 적은 빙관음은 진저리를 쳤다. 그러다가 따로 떨어져서 빙강시
와 함께 동행하라 하자 살 것만 같다는 기분이 들 정도였다. 덕분에 
죽어나는 것은 빙후였다.

  사영이 색욕에 굶주려 있다는 것을 아는 제무린은 그들에게 절대 
빙녀들을 건드리지 말라고 경고하였다. 그녀들은 아직까지도 제무린
이 정인군자인 것으로 알고 있는데, 만일 그녀들을 겁탈하기라도 한
다면 어쩌면 떠나버릴지도 모른다는 생각이 들어서였다. 또 하나 그
녀들이 조직적으로 덤벼든다면 사영의 힘만으로는 부족하기에 전력에
 손실이 올 것을 우려하여서였다.

  "배를 준비하라! 지금 절위도로 가겠다."

  "존명!"

  술에 취해 있던 제무린이 이를 악물고 명을 내리자 만궁이 즉시 튀
어나갔다. 잠시 후 동정호변에는 절위도로 향하는 배 한 척이 있었다
. 절위도에 도착한 제무린은 너무도 조용하자 모두 죽었나 싶었다.

  "사부님! 사부님!"

  내공을 운기하여 체내의 모든 술기운을 떨친 제무린은 어느새 거의
 옛 모습을 회복하고 있었다. 다른 것이 있다면 그것은 약간 야위었
다는 것뿐이다.

  "사부님! 어디 계세요? 제자, 린아가 왔습니다."

  그의 예상대로 절위도 여기저기에는 앙상히 마른 시신들이 여기저
기 널려 있었다. 모두 굶어 죽은 것이다.

  원명대사가 마지막 배를 가지고 떠난 후 절위도는 절해고도가 되고
 말았다. 그리고 반년이 지난 지금까지 단 한 척의 배도 오지 않았다
. 제아무리 고절한 무공을 지닌 무림의 고수라도 반년 간 아무것도 
먹지 않으면 살 수 없는 법이다.

  처음엔 동해어옹이 잡아 올린 물고기를 나눠서 먹었다. 그러나 점
차 허기가 더해지자 종래에는 물고기 한 마리를 놓고 싸우는 일까지 
벌어졌다. 이 과정에서 동해어옹의 낚싯대가 사라졌다.

  잠시 한눈을 파는 사이 고기가 물고 가 버린 것이다.

  그 후 하나둘 쇠약해지는가 싶더니 모두 굶어 죽은 것이다.

  그렇기에 시신들의 모습이 뼈 위에 간신히 가죽을 발라 놓은 듯하
였던 것이다.

  "사부님! 어디 계세요? 린아가 왔습니다."

  제무린은 혹시나 하는 마음에 끝까지 제자인 척하기로 하였다. 불
가에서는 간혹 백 일 간 단식을 하며 염불을 외우는 경우가 있다 하
였다. 그렇기에 영공선사가 아직도 살아 있을 확률이 있었던 것이다.

  "으으으…… 으으으으……!"
  "사부님!"

  제무린은 절위도 깊숙한 곳에 위치한 바위 산중턱에서 바싹 여윈 
영공선사를 볼 수 있었다.

  "사부님! 사부님!"

  "으으으…… 누, 누구냐?"

  "사부님! 제자, 린아이옵니다. 정신차리세요."

  "누구? 린아? 정말 린아가 왔단 말이냐?"

  영공선사의 눈에는 힘이 없었다. 너무도 오랫동안 굶어 기력이 쇠
약해진 모양이었다.

  제무린은 서슴없이 자신의 약지를 깨물어 그곳에서 흘러나오는 선
혈을 영공선사의 입에 대었다. 한 방울 두 방울 떨어져 내린 선혈이 
선사의 목구멍을 타고 넘어가자 잠시 후 약간의 기력을 되찾았는지 
그의 눈에서 다시 빛이 나기 시작하였다.

  제무린은 얼른 호변으로 가서 멀리 사라져 가는 배를 향하여 전음
을 보냈다. 그리고 다시 영공선사가 있는 곳으로 향하였다.
  그날 만궁은 일행과 함께 음식을 싣고 다시 돌아왔다.

  빙후가 엷게 만든 연자탕 한 그릇을 다 비운 영공선사는 그제야 잃
었던 기력을 되찾았는지 스스로 앉을 수 있게 되었다.

  그리고 곤륜일학과 운행거사 역시 구해낼 수 있었다. 그 외에도 십
여 명이 살아 있었다. 거의 마찬가지 상태였지만 그들 모두는 귀식대
법을 펼쳐 체력의 소모를 최소한으로 하였기에 버틸 수 있었던 것이
다.

  만일 제무린이 이틀만 늦게 왔다면 아마도 섬에는 산 사람이 하나
도 없었을 것이다. 제아무리 귀식대법을 펼친다 하더라도 버틸 수 있
는 한계가 있기 때문이었다.

  제무린이 이토록 한 이유는 단 하나뿐이었다. 그들이 회복되면 마
령뇌신단을 복용시킨 후 수하로 부려먹기 위함이었다.

  그의 극진한 간호 덕분인지 고인들은 모두 기력을 되찾아갔다.

  며칠 후 제무린은 영공선사 앞에 무릎을 꿇고 앉아 모든 이야기들
을 하였다. 무림천자성의 축조와 멸망에 대한 이야기를 모두 들은 영
공선사의 이마에는 깊은 주름이 잡혔다.

  제무린의 말대로라면 강호 정의를 수호하기 위하여 그토록 공을 들
였던 모든 제자들이 죽었을 뿐만 아니라 장문인들까지 모두 죽었다. 
그리고 구파일방은 모두 봉문을 선언하였고, 천하는 이제 악마의 발
톱 아래 노출되었다 하여도 과언이 아니었다.

  "아미타불……, 정고일척 마고일장이라 하더니……. 아미타불…….
"

  영공선사는 계속하여 불호를 되풀이 외우며 염주를 돌리고만 있었
다. 이것은 그가 무엇인가를 심각하게 고민할 때 하는 습관임을 아는
 제무린은 슬그머니 물러났다. 그날 밤 영공선사가 있던 동혈로 살아
남은 전대 고인들 전부가 들어갔다.

  "아미타불…… 허허허, 그 동안 네 심려가 얼마나 컸느냐?"

  "아닙니다, 사부님! 제자가 식견이 짧음에도 불구하고 너무 의욕만
 앞서 오히려 일을 그르치는 큰 죄를 지었습니다. 제자를 벌하여 주
십시오."

  제무린은 예전의 예절바른 제자로 되돌아가 있었다. 

  영공선사를 비롯한 모든 고인들의 경계가 늦추어졌을 때 마령뇌신
단을 복용시키기 위함이었다.
  마령뇌신단은 신체가 허약한 사람에게는 독이었다. 약효를 이기지 
못하고 죽기 때문이었다. 그렇기에 그토록 애를 써서 구해 준 것이다
.

  "허허허……, 아니다. 오늘 너를 부른 것은 내게 더 큰 임무를 맡
기기 위함이니라. 사부와 고인들은 어제……."

  영공선사가 그에게 한 말의 요지는 이제 자신들은 너무 늙고 기력
도 쇠하여 더 이상 도움을 줄 수 없다는 것이었다. 그러나 천하가 악
에 물드는 것만은 두고 볼 수 없으니 각자의 내공을 개정대법으로 전
해 주겠다는 것이었다.

  "아닙니다, 사부님. 개정대법을 시전하면 사부님을 비롯한 은거기
인들이 영영 세상을 뜨지 않습니까? 제자는 절대 받아들일 수 없습니
다."

  제무린은 짐짓 고사하였다. 이래야 확실히 그들의 마음을 사로잡는
다는 것을 짐작하였기 때문이었다. 결국 제무린이 끝에 가서 마지못
해 승낙하는 것으로 모양새를 갖추었다.

  그리고 즉시 영공선사를 비롯한 전대기인들의 개정대법이 시전되었
다. 그리고 그들 모두는 세상을 떴다.

  그들 모두의 입가에는 혈겁에 빠진 세상을 구원할 대영웅에게 도움
을 주었다는 흐뭇함 때문인지 미소가 어려 있었다. 

  운기를 하는 제무린의 머리 위로는 아홉 개의 영롱한 빛을 발하는 
둥근 환이 떠올라 빙글빙글 돌다 스르르 흩어지며 그의 콧속으로 빨
려들었다. 단 하루만에 무려 이십 갑자에 달하는 절대고수로 변모한 
것이다.

  원래 그가 지니고 있던 내공은 거의 팔 갑자에 달하였었다. 그런데
 거기에 전대고인들과 영공선사가 전해 준 내공은 무려 삼십이 갑자
가 넘었다.

  그러나 그것들 전부를 아직 제 것으로 만들지 못하였기에 이십 갑
자에 달하는 것이다. 만일 그가 일 년만 꾸준히 연공한다면 결국 그
는 삼십 갑자를 상회하는 내공을 지닌 초극강 고수로 탈바꿈하게 될 
것이다. 그리고 거기에 다시 일 년을 더한다면 사십 갑자의 내공을 
지닌 전대미문의 내가고수가 될 것이다.

  절위도에는 다시 사람들이 살기 시작하였다.

  백랑은 절위도에 먹이가 없기에 동정호 부근에 있도록 하였다. 그
래서 천리전향을 제외한 모든 인원들이 건너온 것이다.

  제무린은 이곳에서 자신이 알고 있는 무공과 은거기인들의 시신의 
품에서 나온 각종 무공 등을 망라한 새로운 무공을 창안하려고 마음
먹은 것이다.



  ***




  "어머!"

  문을 열고 밖으로 향하려던 제갈약란은 눈앞에 서 있는 사내를 보
고 말을 할 수 없었다. 너무도 그리던 사내가 아니었던가!

  그렇기에 일순 입을 열 수 없었던 것이다.

  "하하하……, 란매!"

  탁정이 팔을 벌리자 그녀의 교구는 마치 빨려들 듯 안겨 왔다.

  "흐흐흑! 흐흐흑! 왜 이제 왔어요? 얼마나 기다렸는지 아세요? 흐
흐흑……!"

  "하하하…… 미안하오, 정말 미안하오."

  그녀의 등을 부드럽게 다독이는 탁정의 손길을 보던 천무성녀 유광
의 입이 열린 것은 이때였다.

  "상공! 예쁘게 생긴 이 아이는 누구예요? 그런데 왜 울지요?"

  단 한 번 칠천육백여 년 전에 이별을 경험한 이후 한 번도 그런 경
험이 없던 그녀는 눈물의 이유를 이해할 수 없었던 것이다.

  "후후……, 서로 인사하시오. 이쪽은 란매, 그리고 이쪽은 광매요.
"

  "광매? 상공, 이분 소저는?"

  "후후후…… 자, 안으로 들어가서 이야기합시다."

  정실 안에서 그 동안 지나온 일을 차근차근 설명하자 제갈약란의 
눈은 더 이상 커질 수 없을 정도로 커졌다. 

  칠천칠백 살이 다 되어 가는 어마어마한 노파가 겉으로 보기엔 자
신보다도 두세 살 정도 어리게 보였기 때문이었다.

  그리고 탁정이 태극천궁에서 신화로만 알고 있던 제석천의 엄청난 
무공을 얻었다는 것에 대하여 놀랐던 것이다.

  "호호호…… 언니, 이제 원을 푸셨어요?"

  혈봉황 조지약과 흑요선후와 함께 오며 밝은 미소를 지었다.


  탁정은 화타의방에 들렀다가 환영신투로부터 모든 소식을 들었다. 
황궁에 들러 천자를 알현한 그는 즉시 구문제독부에 있던 여인들을 
데리고 이곳 복우산 군황곡으로 온 것이다. 

  그래서 현재 군황곡에는 모두 열네 명의 여인들이 득실대고 있었다
. 아울러 환영신투와 혈선비마 역시 같이 돌아왔다.

  가장 먼저 흑염수라를 만난 탁정은 그의 변모한 모습에 너무도 놀
랐다. 천하를 질타하겠다며 웅지(雄志)에 불타던 그는 한가한 이곳 
생활에 푹 젖어 거의 농부가 다 되어 있었던 것이다. 

  이 모든 것이 그의 덕이라며 너무도 좋아하는 선화부인을 본 탁정
은 처음엔 어리둥절하였다. 그러나 이내 정황을 짐작하고 고개를 끄
덕이며 물러났다.

  다음에 찾은 여인은 바로 혈봉황 자매와 유리선자였다. 

  그녀들은 거의 환호성을 지르며 그의 품으로 뛰어들었다. 

  그때 마화 호경진 역시 같이 뛰어들었는데 탁정은 그녀의 이 같은 
행동에 또 한 번 어리둥절하지 않을 수 없었다. 그녀를 인정한 적도,
 거둔 적도 없기 때문이었다. 

  그 순간, 그의 귀로는 혈봉황의 나직한 전음이 들려왔다.

  "호호호…… 상공, 아무것도 묻지 마시고 이번 한 번만 그냥 있으
세요. 아셨죠?"

  무슨 이유가 있기에 이럴 것이라는 짐작에 탁정은 아무 소리하지 
않았다. 잠시 후 떨어져 나간 마화의 옥용은 능금빛으로 물들었다. 
난생 처음 사내의 체취를 맡았기 때문이었다.

  곧 환담이 이어졌고 여인들 간의 인사가 오고갔다. 그러한 모든 것
들이 정리된 후 비로소 제갈약란을 찾은 것이다. 그녀만 따로 떨어져
 있었기 때문이었다. 그녀는 현재 천음락곡의 식솔들과 생활하고 있
었던 것이다.
  봉황성궁의 너른 의사청에 앉은 여인들과 탁정은 오랜만에 해후한 
연인들답게 갖가지 이야기로 꽃을 피웠다.

  그러던 중 요지옥녀의 요청으로 처음으로 자신이 강호에 나오기 전
부터 현재까지 일어났던 모든 일들을 소상히 설명하였다.

  여인들 간에 시기나 오해가 없게 하기 위함이었다. 여인들은 그의 
말 한 마디에 울고 웃었다. 긴박한 순간에 대한 이야기를 들을 때에
는 손에 땀을 쥐었다. 그러면서 그녀들 하나하나와 인연을 맺은 과정
까지도 간략히 설명하였다.

  결국 여인들 모두는 눈빛을 주고받으며 고개를 끄덕이는 것으로 서
로간의 존재를 인정하게 되었다. 

  만일 조금이라도 숨기거나 돌려서 이야기하였다면 어쩌면 조금의 
오해가 발생될 수도 있었을지도 모른다. 그러나 탁정은 천무성녀와 
동행하면서 진실의 힘이 어떤 것인지를 확실히 깨달았기에 있는 그대
로를 이야기한 것이다.

  그리고는 바로 서열이 정해졌다.

  가장 어리게 보이는 천무성녀가 맏이가 된 것은 말할 필요조차 없
는 일이었다. 나이순으로 서열이 정해졌기 때문이었다.
  그리고 탁정은 여인들 앞에서 맹세를 하여야 하였다. 더 이상의 여
인들은 절대 거두지 않겠다는 맹세였다.

  그리고는 군황곡에서의 생활이 시작되었다. 

  탁정은 자신이 태극천궁에서 얻은 십전무적검법을 모든 여인들에게
 전수하였다. 그리고 봉황성궁과 군마보의 무학 등 여인들이 익힌 모
든 무공들을 한 군데로 모아 새로운 무공을 창출해 내었다.

  태극천궁에서 나름대로 얻은 무리(武理)에 대한 심득(心得)이 중요
한 역할을 하였음은 두말할 나위가 없을 것이다.

  이것은 봉황성궁의 제자들과 군마보 제자들에게 전수되었다.

  군황곡의 너른 연무장에서는 새롭게 구슬땀을 흘리며 내지르는 기
합성으로 그득하였다. 천마후가 오면서 천뇌서생과 더불어 군마곡 전
체를 가리는 진식을 설치한 덕분에 이제는 더 이상 조심하지 않아도 
되었기 때문이었다.

  낮에는 중인들이 무공 연마하는 것을 지켜보며 일일이 교정을 해 
주었고, 밤에는 서열순으로 여인들을 방문하여 그녀들을 환희의 나락
으로 떨어트렸다. 

  아직 순서가 되지 않은 여인들은 자신의 순서를 기다리며 손을 꼽
고 있었다. 그러나 여인들에게는 조금의 불만도 없는 모습이었다. 하
룻밤이지만 적어도 보름 동안은 아무 생각이 안 날 정도로 너무도 뜨
거운 밤을 보낸다는 것을 알기 때문이었다. 

  그러기를 열흘째, 그는 모처럼 흑염수라와 천뇌서생을 만나 거나하
게 술을 걸쳤다. 

  적어도 군황곡 내에서는 누구를 경계할 필요가 없었고, 두 사람이 
너무도 허심탄회하게 대하였기에 강호에 나온 이래 가장 많은 술을 
마신 날이었다.

  마땅히 있어야 할 자신만 거처가 없기에 탁정은 비틀거리는 발걸음
으로 혈봉황의 규방이 있는 곳으로 향하였다.

  이날 혈봉황 조지약은 탁정이 탁천화(卓天華)라 이름 붙인 아들을 
데리고 마화의 규방에서 가볍게 술을 마시고 있었다. 당연히 유리선
자와 흑요선후도 한자리에 모여 있었다. 

  서천을 물들였던 노을이 지고 점차 어두워지는 저녁 무렵 혈봉황은
 마화에게 자신의 규방으로 가서 탁천화가 걸칠 의복을 가져다 달라 
하였다. 마화가 돌아왔을 때 그녀의 침상에는 혈봉황과 탁천화가 곤
한 잠에 빠져 있었다.
  흑요선후와 유리선자 모두 자신의 규방으로 돌아갔기에 마땅히 갈 
곳이 없던 그녀는 혈봉황의 침실로 향하였다.

  습관처럼 수욕을 마친 그녀는 엷은 침의로 갈아입은 뒤 침상에 올
랐다. 잠자리가 바뀌어서 그런지 쉽게 잠을 이룰 수 없어 전전반측(
輾轉反側)을 하던 그녀는 누군가 다가오는 인기척을 느꼈으나 별 경
계를 하지 않았다.

  이곳은 군황곡 내에서도 가장 안쪽에 있는 아늑한 계곡 안에 있는 
내원이었다. 이곳은 봉황성궁의 제자들조차 들어올 수 없는 곳인지라
 아마도 다른 여인일 것이라 생각한 것이다.

  그러면서 오늘은 누구 차례일까 생각하며 부러워하고 있었다.

  그가 돌아온 후 마화는 지금껏 거짓말을 하였다는 것을 솔직히 고
백한 바 있었다. 그래서 명단에 끼일 수 없었던 것이다.

  잠시 후 문이 열리고 누군가가 들어왔다.

  "어엇! 누, 누구세요?"

  들어온 사람은 놀랍게도 사내였다. 

  "후후……, 나요."

  나직한 음성은 분명 탁정의 것이었다. 이 순간 마화의 머릿속으로
는 오늘이 혈봉황의 차례였다는 것을 직감할 수 있었다.

  그렇지만 튀어나갈 수 없는 형편이었다. 평소의 습관대로 속이 훤
히 비치는 얇은 침의 안에 아무것도 걸치지 않고 있었기 때문이었다.

  튀어나가자니 걸치고 있는 의복이 그랬고, 그렇다고 그냥 있을 수
도 없는 진퇴양난에 빠진 그녀의 머릿속은 분주하였다.

  '아, 어떻게 하지? 이럴 땐 정말 어떻게 해야 하지?'

  평소에 그렇게도 총명하던 마화였건만 이 순간 그녀는 바보라도 된
 듯 어떻게 해야 할 바를 모르고 있었다.

  "으으으음, 크윽! 약매, 미안하지만 물 한 잔만 주겠소?"

  너무도 과음을 한 그는 무너지듯 주저앉으며 중얼거렸다.

  '이, 이럴 땐 정말 어떻게 해야 해?'

  마화가 잠시 망설이고 있는 사이 탁정은 두 팔 위에 엎드려 있었다
. 아무것도 볼 수 없는 상황이었다.

  "으으으음…… 무, 물 좀 주오! 으으으으음……."

  만취한 듯 보이는 탁정을 바라보던 마화는 재빨리 침상에서 일어나
 얼른 물을 따른 후 탁자 위에 놓고 나가는 것이 좋겠다 생각하고 이
것을 실천에 옮겼다.

  왜 이리도 물을 따르는 데 시간이 오래 걸리는지 너무도 다급한 마
음에 마화는 속으로 투덜거리기까지 하였다.

  '아이, 오늘따라 왜 이렇게 오래 걸려?' 

  혹여 그가 고개라도 들면 자신의 둔부가 바로 보인다는 것을 알기 
때문이었다. 이윽고 물을 따른 그녀는 소리 없이 사뿐사뿐 걸어 탁자
에 물을 올려놓고 재빨리 밖으로 향하려 하였다.

  이때였다.

  술에 취하여 몸을 가누지도 못할 것 같던 탁정의 손이 섬전의 속도
로 그녀의 허리를 휘감은 뒤 그녀의 교구를 자신의 품속으로 끌어들
였다.

  "어머낫! 으으읍……!"

  화들짝 놀란 마화가 외마디 경악성을 채 마치기도 전에 그녀의 입
술은 그의 입술에 완전히 점령당하고 말았다.

  탁정은 마화가 혈봉황인 줄 알고 있었기에 서슴없이 그녀의 가슴을
 더듬었다. 그리고 나머지 한 손으로는 탐스러운 그녀의 둔부를 더듬
었다. 이에 마화는 환장하기 일보 직전이 되었다. 

  단 한 번도 누구에게도 허락한 적이 없는 입술을 점령당했음은 물
론 가슴과 둔부까지 한꺼번에 더듬어 오자 정신이 아득해져 옴을 느
껴 발버둥쳤으나 그것은 소용없는 일이었다.

  사내의 억센 힘을 당해내기에는 그녀의 힘이 너무도 부족하였던 것
이다. 그러던 중 어느새 그의 입 안 깊숙한 곳까지 끌려 들어간 혀의
 뿌리가 빠지는 듯한 통증과 동시에 아련한 느낌이 들자 저도 모르게
 그의 목을 두 팔로 휘감았다.

  입맞춤은 길고 길었다. 설육이 뒤엉켜 타액과 타액이 섞이는 동안 
그녀는 자신이 녹아 내리는 듯한 황홀함에 젖어 저도 모르게 나직한 
비음을 토했다.

  단 한 번도 타인의 손길을 허락지 않았던 유방에는 손자국과 아울
러 멍이 들기 시작하였다. 탁정이 술에 취해 있었기에 저도 모르게 
과격해진 때문이다. 그러던 중 그녀의 교구가 마치 낚싯바늘에 걸려 
파닥이는 싱싱한 물고기처럼 파닥였다.

  바로 그의 손이 옥문 주위를 더듬어 왔을 때였다.

  "아아흑! 아아아……!"

  어느새 탁정의 입술은 그녀의 목덜미를 더듬으며 깊숙한 화인(火印
)을 여기저기에 남겼다. 그런 그의 뜨거운 숨결이 귓불을 스칠 때마
다 숨넘어갈 듯한 황홀함에 젖은 그녀는 저도 모르게 신음과 함께 그
의 목을 힘껏 안았다.

  마화는 자신이 그렇게도 바라던 탁정의 품에 자신이 안겨 있다는 
사실이 믿어지지 않았다. 그래서 아주 잠깐 동안 그녀는 자신이 꿈을
 꾸고 있는 것으로 착각하기도 하였다.

  '아아, 이것이 꿈이 아니길……. 아아흑! 너무 좋아! 아, 어떻게 
이런 기분이……. 아아아, 난 몰라!'

  부드러운 목덜미를 지나 그의 입술이 가슴으로 내려가는 느낌이 들
었고, 곧이어 발딱 일어서 있던 유실을 베어 물자 마화의 치켜뜬 눈
에는 검은자가 하나도 없었다.
  그 느낌은 말로 표현할 수 없을 정도로 너무도 황홀하였기에 그녀
의 전신에서는 향기로운 땀이 배어 나오고, 입으로는 끅끅거리는 괴
상한 소리를 내고 있었다.

  "윽! 끅! 윽!"

  가슴이 온통 녹아내려 아무것도 남아나지 않을 것이라 기분이 들 
즈음 그녀는 또 한 번 작살맞은 능어처럼 파닥거려야 하였다. 그의 
입술이 양지유를 바른 듯 팽팽한 복부를 스칠 때 늘어진 그의 머리카
락이 부드럽게 살갗을 자극하였던 것이다.

  우물 깊숙한 곳까지 파고드는 촉촉하고 부드러우면서도 꺼끌꺼끌한
 느낌이 들 때, 그녀의 교구는 어쩔 줄 모르는 모습이 역력하였다. 
위아래, 좌우로 계속하여 움직이며 그의 공격을 피하여 어떻게든 참
을 수 없는 간지러움과 괴상한 느낌을 피하려는 듯 보였던 것이다.

  게다가 그의 손이 계속하여 부드럽게 융기와 유실을 더듬자 그녀는
 정신이 하나도 없었다. 이 순간 그녀에게 이미 이성이란 존재하지 
않았다. 그리고 생각이라는 것도 존재하지 않았다.

  참을 수 없을 만큼 강렬한 쾌감과 황홀함이 어우러져 끊임없이 젖
은 입술을 벌리고 신음과 교성을 내기에도 바빴기 때문이었다. 그와 
동시에 그녀의 교구는 펄떡이는 생선처럼 계속하여 경련과 진저리를 
반복하고 있었다.

  "아아흑! 난 몰라! 아아앙……!"

  계속하여 신음과 교성을 내던 마화의 몸이 또 한 번 튀어 올라갔다
. 그의 입술이 울창한 수풀을 헤치고 그 안에 숨겨진 연분홍 꽃잎을 
베어 물었을 때였다. 이슬에 촉촉이 젖어 있던 꽃잎은 그의 입술이 
닿자 자지러지는 듯 흔들렸다.

  만개한 꽃잎 속에 숨어 있던 꿀샘을 찾은 탁정이 정신없이 그것을 
흡입하는 동안 마화는 수도 없이 천 길 낭떠러지로 떨어졌다 하늘로 
붕 솟아오르는 느낌에 계속하여 정신을 놓았다 잡았다를 반복하느라 
정신이 없었다.

  '아학! 난 몰라! 이러다 죽는 게 아닐까?'

  꽃잎 속에 숨어 있던 앙증맞은 바위는 이 순간 잔뜩 부풀어올랐으
며 견고해져 있었다. 이 바위를 스칠 때마다 경련하듯 진저리를 치던
 마화는 기어코 정신을 놓고야 말았다. 

  그녀가 다시 정신을 차렸을 때 탁정은 그녀의 옥주를 좌우로 벌려
놓고 무엇인가 엄청나게 뜨겁고 단단한 것으로 이슬에 촉촉이 젖은 
꽃잎을 더듬고 있을 때였다.
  그 느낌은 지금까지 느껴 왔던 그 어떤 것과도 비교할 수 없을 만
치 강렬하였고, 황홀한 느낌이었다.

  "아흑! 나 죽어!"

  청백지신인 그녀가 감당하기엔 너무도 강렬한 느낌이었는지라 그녀
의 영사 같은 두 손은 그의 목을 휘감고 있는 힘껏 잡아당겼다. 그 
순간 엄청난 통증이 엄습하자 그녀는 자신이 그를 잡아당겼기에 그런
 것으로 알고 황급히 손을 놓았으나 아무 소용이 없었다.

  "아아아악! 아, 아파! 아아아악……!"

  탁정이 지닌 불사신(不死身)은 용서가 없었다. 술을 마셔서 그런지
 다른 때보다도 훨씬 굳건해진 그것은 부드러운 꽃잎을 좌우로 벌리
고 깊숙이 진격하였다. 그와 동시에 마화의 꽃잎이 으깨어졌는지 붉
은 액체를 흘리고 있었다. 소녀에서 여인으로 탈바꿈하는 순간이었다
.

  탁정은 술에 취해 정신없이 혈봉황을 탐하던 중 고통스런 비명소리
가 들리자 깜짝 놀랐다. 비명을 지를 이유가 없다는 것을 알고 있기 
때문이었다. 

  눈을 떠 내려다보니 거기엔 고통스러워하는 마화의 모습이 보였고,
 일순간에 술이 확 깸과 동시에 정신이 들었다.

  '아차, 방을 잘못 들었구나. 으으으, 이런…….'

  자신이 술에 취해 혈봉황의 규방을 찾으려다 다른 방으로 온 것으
로 착각한 그는 깜짝 놀라 둔부를 빼려 하였다. 이 순간 마화의 두 
손은 그의 둔부를 잔뜩 움켜쥔 채 죽을 것만 같은 고통을 면하려 하
고 있었다.

  "아아악! 아, 아파요! 제, 제발 움, 움직이지…… 말아요!"

  마화는 눈을 감은 채 비명에 가까운 소리를 쳤다. 그의 움직임에 
너무도 민감하게 반응하였던 것이다. 이럴 수도 저럴 수도 없던 탁정
은 잠시 멈춰 있을 수밖에 없었다.

  '이런, 실수다! 어떻게 하지? 어헉! 에라, 모르겠다.'

  탁정이 이미 돌이킬 수 없는 상황이 되었다는 것을 느낌과 동시에 
무언가 엄청난 흡입력을 지닌 것이 자신의 상징을 부드럽게 죄었다 
풀었다를 반복하는 느낌이 들자 이내 자포자기의 심정이 되었다. 놀
랍게도 마화는 천에 하나 있을까말까 하다는 명기(名器)의 소유자였
던 것이다.

  잠시 후 탁정은 마화의 잔뜩 찌푸려져 있던 아미가 살짝 풀어지는 
기미가 보이자 부드럽게 움직였다. 이는 상대를 배려한 행동이었다. 
너무도 부드러운 그의 움직임에 그녀의 아미는 찌푸려졌다 풀렸다를 
반복하고 있었다.

  이는 그녀를 엄습한 엄청난 파과의 고통이 조금씩 줄어드는 대신 
다른 느낌이 그녀에게 찾아감을 의미하는 모습이었다.

  점차 그의 둔부가 전진과 후퇴하는 속도를 높여 가자 어느 순간부
터는 그녀의 아미가 다시 좁혀지는가 싶더니 풀어질 줄 모르고 있었
다. 또다시 고통을 느끼는 것이 아니라는 것을 잘 아는 탁정의 움직
임은 어느새 환희열락극쾌방중술의 움직임을 그대로 따르고 있었다.

  이것이 바로 그의 여인들에게 잊지 못할 쾌감을 선사하는 것이라는
 것을 체감한 적이 없는 마화의 입술에서는 끊임없는 신음과 교성을 
토해놓게 하였다.

  "아아앙! 사랑해요! 아앙! 난 몰라! 아학! 미, 미칠 것만 같아요. 
아아학! 사랑해요!"

  마화의 신음과 교성은 끝이 없었다. 이 순간 탁정은 그녀가 자신을
 연모하고 있었다는 것을 확연히 깨달을 수 있었다. 그리고 스스로 
만족감을 느끼고 있었다.
  마치 해변가에 일순간도 멈추지 않고 들이치는 파도처럼 다가간 황
홀이라는 이름의 파도에 온통 젖어 버린 마화는 점차 파도가 거세어
지며 가끔씩 들이닥치는 엄청난 높이의 격랑에 전신이 녹아드는 느낌
에 끊임없이 진저리를 쳤다.

  어느새 그녀의 교구는 활처럼 휘어져 있었고, 앙증맞은 발가락들은
 힘껏 굽혀져 부러질 듯하면서 바르르 떨고 있었다.

  전신에 솟은 땀은 번들거릴 정도가 되었고, 숨결은 더 이상 거칠어
질 수 없을 정도로 변모해 있었다.

  폭풍우에 젖은 한 떨기 화사한 장미처럼 이리저리 흔들리던 그녀의
 입에서 외마디 비명에 가까운 신음을 내지른 것은 그의 둔부가 정지
한 직후였다.

  단 한 번도, 맹세코 단 한 번도 이 세상 무엇으로도 자극받은 적이
 없는 깊숙한 속살로 엄청나게 뜨거운 용암이 솟구치자 그녀의 눈동
자에 있던 검은자는 완전히 사라졌고 전신에는 엄청난 힘이 들어가 
있었다.

  그것은 보통의 느낌이 아니었다. 쾌감의 회오리였고, 황홀의 해일
이었다. 결국 마화는 정신을 완전히 놓을 수밖에 없었다.

  그녀가 다시 정신을 차렸을 때 그녀는 누군가 자신의 머릿결을 부
드럽게 쓰다듬는 느낌이 들었다.

  "진매! 사랑하오."

  나직하면서도 부드러운 음성의 주인은 자신이 그토록 바라던 탁정
의 것임이 분명하였다. 너무도 부드러운 그의 말투에 그녀는 그만 왈
칵 눈물을 쏟았다. 자신이 그의 여인이 되었다는 감격 때문이었다. 
그 동안 얼마나 마음 고생이 심했던가!

  혈봉황 자매와 유리선자와 지내면서 언제나 심한 질투심을 느끼던 
그녀였다. 그렇기에 청백지신의 몸이면서도 그와 합방을 하였다고 끝
까지 우기지 않았던가!

  그런데 이제 정말로 그와 합쳐진 것이다.

  "아아아, 사랑해요!"

  마화는 그의 품으로 파고들며 격정에 겨운 외침을 토했다.

  "후후후……, 그 동안 진매의 이런 마음을 몰라줘서 미안했소."

  "아, 아니에요. 이, 이제 되었어요. 흐흐흑! 소녀는 너무도 행복해
요! 사랑해요! 흐흐흐흑……!"

  마화는 그의 품에 안겨 옥루를 흘리면서 격정에 겨워 흐느꼈다. 이
런 그녀의 모습에 그는 말없이 그녀의 교구를 부드럽게 보듬었다. 이
 순간, 마화의 귀로는 한 줄기 가느다란 전음이 들렸다.

  "호호호…… 축하해요, 언니! 드디어 소원이 이루어졌네? 호호호…
…, 동생과 언니가 축하한다고 전해 달래요. 호호호호……."

  혈봉황의 음성이었다. 

  그제야 마화는 오늘 밤의 일이 혈봉황과 흑요선후, 그리고 유리선
자의 배려임을 깨닫고 또 한 번 눈물을 흘렸다. 

  이때 탁정은 남의 전음을 엿들을 정도가 되어 있는 상태였기에 모
든 상황을 짐작할 수 있었다.

  "후후후……, 나를 이토록 난감하게 만들다니……. 약매는 내일 볼
기를 맞을 각오를 해야 할 거요."

  "어머, 무서워라! 호호호……, 하지만 좋아요. 소첩의 볼기를 때리
고 싶으면 때리세요. 하지만, 하지만 내일 소첩도 진매처럼 황홀하게
 해 주실 거죠?"
  혈봉황의 전음을 들은 탁정은 빙그레 미소지었다. 

  "후후후……, 알았소. 반드시 그렇게 해 주리다. 아마 내일은 약매
가 잠을 잘 시간이 없을 거요. 각오하시오."

  "호호호……, 무서워라. 좋아요. 그럼 미리 실컷 자 둘게요. 그러
나 한 가지는 명심하셔야 할 거예요. 진매가 마지막이라는 걸……."

  탁정은 말로는 도저히 못 당한다는 것을 느끼고 쓴웃음을 지었다. 
이날 마화는 평생의 소원을 풀었다. 그것도 엄청나게!

  다음 날부터 그녀는 무려 삼 일 동안이나 운신을 못하였다. 하복부
를 움켜지고 어기적거리며 걷는 그녀의 모습을 본 다른 여인들은 그
런 그녀를 악의 없이 놀려댔다.

  마화는 그럴 때마다 얼굴이 붉어졌지만 그때마다 너무도 행복한 기
분이 들었다. 자신이 탁정의 여인이 되었다는 만족감 때문이었다. 이
 소식을 들은 흑염수라와 선화부인, 그리고 천뇌서생은 너무도 좋아
하였다. 그래서인지 마화의 옥용에서는 화사한 웃음꽃이 사라질 때가
 없었다.



  ***




  "크흐흐흐……, 이제 되었다. 반드시 놈을 죽이고야 말리라!"

  동정호 한가운데에 위치한 절위도에서 원한에 사무친 사내의 음성
이 들렸다. 음성의 주인은 바로 촉산검협 제무린이었다.

  그 동안 악혈만호의 호주인 검황에 비하여 떨어지는 무공과 내공 
때문에 절치부심하던 그는 절위도에 있던 기인들의 무공들을 한데 모
아 새로운 무공을 창안하였고, 그 동안 폐관 수련했었다. 그렇게도 
좋아하던 색을 멀리한 채 폐관에 든 그가 일 년 만에 나오며 터뜨린 
일성(一聲)이었다.

  그 사이 빙후와 빙관음은 똑같이 옥동자를 분만하였다. 모든 사실
을 안 천리전향은 백랑들을 이끌고 사라져 버렸다.

  "크흐흐흐……, 다시 시작이다. 이제 놈과 일 대 일로 붙어도 자신
이 있다. 반드시 놈을 없애고 야망을 이루리라!"

  제무린의 두 눈에는 야망의 불길이 활활 타오르고 있었다. 이것은 
그가 절위도에 오기 직전에 보였던 패배주의자의 모습과는 확연히 다
른 모습이었다.

  "상공! 경하드려요."

  "호호호……, 경하드려요."

  빙후와 빙관음은 이제 사제지간이 아니었다. 그녀들은 똑같은 남자
를 부군으로 둔 여인이 된 것이다.

  "후후후……, 고맙소. 이제 다시 시작할 것이오. 반드시 놈들을 없
애고 예전의 영광을 되찾을 것이오."

  제무린의 자신에 찬 모습을 본 두 여인은 모든 것이 흡족하였다. 
그날, 절위도를 떠나는 배 한 척이 있었다. 

  배 위에는 사영(四影)이 타고 있었다. 

  그들 각각에겐 각기 다른 임무가 주어져 있었다. 만궁과 일잔에겐 
구파일방을 돌며 그들을 다시 불러모으는 임무가 주어졌다.

  그들에겐 무림맹주의 권위를 나타내는 신패가 있기에 아마도 구파
일방은 두말 않고 이에 응할 것이다.
  혈월과 곡적에게는 천하에 산재한 중소 방파를 돌아다니며 그들을 
포섭하라는 임무가 주어졌다. 그들에겐 만마패와 더불어 맹주의 신물
이 주어졌다. 이것들 두 개는 위조품이었다.

  그러나 어찌나 정교하게 만들었는지 진위를 가리지 못할 정도였다.
 아마도 악혈만호의 만행을 견디기 힘들었던 많은 무림인들이 그의 
휘하에 들 것이다.

  이날부터 제무린은 잠룡의 세월을 보내야 하였다. 천리전향이 사라
진 것이 아쉬웠지만 그런 대로 빙후와 빙관음에게서 쾌락을 얻을 수 
있었다.



  ***



  

천하는 몸살을 앓고 있었다. 

  매일 수 없는 꽃다운 여인들이 사라졌다. 아마도 그녀들은 악혈만
호에서 납치하였을 것이다. 현 강호에 그들을 제외한 모든 문파들이 
숨을 죽이고 있는 판에 이러한 일을 저지를 만한 문파가 없었기 때문
이었다. 

  또한 천하각지에서 거들먹거리는 자들은 하나같이 과거에 못된 짓
을 자행하던 파락호나 무뢰한들이었다. 이들은 악혈만호에서 대대적
으로 모집한 수하들이었다. 이들은 엄청난 세력을 등에 업었기에 예
전에 비하여 몇 배나 되는 만행을 저지르고 다녔다.

  부녀자 겁탈은 예사였다. 윤간도 서슴지 않았고, 심지어는 수간을 
시켜놓고 이 장면을 즐기는 자들도 수두룩하였다. 갖고 싶은 것은 무
엇이든 빼앗았다. 그리고 예사로 살인을 하였다.

  하여 이들의 만행을 보다 못해 검을 뽑아 든 무인들이 몇 있었다. 
그러나 그들은 하나같이 참혹한 최후를 마쳐야 하였다. 

  악혈만호는 각 분타마다 수하들을 파견하여 대대적으로 제자들을 
모집함과 동시에 양민들을 유린하였다. 바야흐로 천하는 암울한 어둠
의 시대로 접어드는 듯하였다.

  예전 같으면 무림의 정파인 구파일방이 나서서 그들을 저지하였을 
것이나 모두가 봉문해 버린 판이니, 이젠 그것을 바랄 희망조차 없었
다. 
  세인들은 악혈만호가 예전의 반만한 세력만 얻게 되면 틀림없이 황
궁 전복을 기도할 것이라는 것을 짐작하였다.

  무림천자성의 대혈투가 끝난 뒤부터 황궁은 삼엄한 호위하에 놓여 
있었다. 구문제독 하욱형이 진두지휘하여 황궁을 아예 철옹성으로 바
꾸어 놓았던 것이다.

  그래서 아직까지 황궁 전복을 기도하지 못하는 것으로 알고 있었다
. 그러나 그것은 악혈만호가 황궁 전복을 시도하지 않는 이유가 아니
었다.

  놀랍게도 악혈만호는 색욕에 젖어 있었던 것이다. 헌원가의 못생기
고 추악한 여인들만 보던 그들에게 강호의 여인들은 세인들의 눈에는
 평범하다 할지라도 천하절색이나 다름없었다.

  그래서 색욕에 젖어 지내느라 움직임이 없었던 것이다.

  그러는 와중에도 악혈만호의 세력은 점차 커져만 갔다. 

  천하의 못된 망나니란 망나니들을 다 그들의 휘하로 몰려들었기 때
문이었다. 그들이 저지르는 만행은 차마 눈을 뜨고 볼 수 없을 정도
였다. 그리고 그들은 눈에 뵈는 게 없었다. 무림의 문파든, 관부든 
닥치는 대로 휩쓸고 다녔다. 
  그런 그들에게도 두려운 존재들이 있었다. 정확히 일백칠십삼 명으
로 구성된 지옥광마(地獄狂魔)들이 그들이었다.

  평상시에도 그들은 두려운 존재였다. 

  그러나 매월 보름이 되면 아예 두려움을 느낄 시간조차 없었다. 악
혈만호의 졸개들은 그렇게도 좋아하던 색에 푹 젖어 자신이 한 구의 
목내이가 되는 것조차 느낄 수 없었기 때문이었다.

  지옥광마들은 그 어느 누구도 가까이 다가가지 않으려 하는 공포의
 집단이었던 것이다.

  또 하나 그들이 두려워하는 것이 있다면 그것은 백색 털을 지닌 백
여 마리의 백랑들을 이끌고 다니는 백발마녀(白髮魔女)였다. 그녀의 
눈에 뜨인 악혈만호의 졸개들은 어김없이 백랑들의 먹이가 되었다. 
특히 음란한 행동을 하던 자들은 단 하나도 예외가 없었다. 이에 세
인들은 백발마녀가 자신들이 살고 있는 촌락을 지나쳐 주기를 간절히
 바랄 정도가 되었다.

  마지막으로 하나가 더 있었다. 그가 누구인지는 밤에만 활동하기에
 알려진 바가 전혀 없었다. 그러나 그는 악혈만호의 무리들에게는 염
라대왕보다도 더 무서운 살객(殺客)이었다. 하여, 사람들은 그에게 
야제무영(夜帝無影)이라는 외호를 붙여 주었다.























제7장 혼돈















  "으음, 이럴 수가……?"

  탁정은 서안 화타의방이 쑥대밭이 된 모습을 보고 침음성을 토했다
. 전각들은 모두 불타 잿더미가 되어 있었고, 인적은 완전히 끊겨 있
었다. 있는 것이라곤 목내이처럼 비쩍 말라붙은 시신들 십여 구가 전
부였다.

  최근 서안부는 두 무리의 악적들을 맞았었다. 

  악혈만호의 무리들과 지옥광마들이었다. 악혈만호의 무리들이 닥치
는 대로 살육을 저지르면서 약탈과 방화, 강간을 할 때 지옥광마들이
 나타났다. 덕분에 악혈만호의 무리들 모두는 죽었으나 서안부는 더
욱 지독한 몸살을 앓아야 하였다.

  무려 일천여 명이나 되는 젊은 남녀들이 한 많은 이승을 떠나야 하
였던 것이다. 그들이 서안부에 머문 것은 정확히 두 달 동안이었다. 
그 동안 서안부 사람들은 일절 외출을 할 수 없었다. 그래서 굶어 죽
은 사람도 있었다.

  그들이 떠난 후 탁정이 도착한 것이다.

  "악혈만호와 지옥광마들! 모두 지상에서 사라져야 할 인간들! 의원
이 아무리 애써 병을 치료한다 하더라도 그들에게 걸리면 일순간에 
목숨을 잃고 만다. 이들이 사라져야만 천하가 다시 예전의 태평함을 
찾을 것이다."

  탁정의 중얼거림은 계속 이어졌다. 

  "심의(心醫)가 되기 위해선 진정 환자들을 긍휼히 여기는 측은지심
이 있어야 한다. 그러나 이처럼 악마들이 날뛴다면 환자는 없고 시신
만이 있을 뿐이다. 세상 사람들 누구나 병을 앓을 수 있다. 굶어 죽
을지언정 그들이 건강하게 사는 것을 보고 즐거워하여야 하는 것이 
진정한 심의이다. 내 비록 힘은 모자라지만 세상 사람들을 위하여 그
것들을 지상에 말살시키리라!"

  탁정은 하오밀문을 방문하기 위하여 북평으로 향하던 중 혹시나 하
여 서안에 들렸었는데, 이런 참상을 보자 이가 갈렸다.

  탁정의 신형은 순식간에 사라졌다. 세상은 온갖 신록이 우거지는 
계절을 맞이하여 파릇파릇하게 새 생명을 싹틔우고 있었지만 천하는 
암울한 분위기에 젖어 있었다.


  서안 화타의방에 있을 때 탁정의 의복은 분명 백의(白衣)였었는데,
 북평으로 향하는 길목인 태원부(太原府)를 지날 즈음 그의 의복은 
거의 적의(赤衣)로 변해 있었다. 눈에 뜨이는 악혈만호의 악인들을 
모두 지옥으로 보내느라 그렇게 변한 것이다.

  강호에는 악혈만호를 상대로 하는 야제무영이 낮에도 활동을 시작
하였다며 쌍수를 들어 열렬히 환영하였다. 그는 겨우 약관을 넘긴 젊
고 준수한 청년이라 소문이 났으나, 그의 자세한 용모파기는 전혀 소
문이 나지 않았다.

  혹여 알려지기라도 한다면 악혈만호의 무리들이 벌떼처럼 달려들러
 그를 해치려 할지 모르기에 입들을 다문 것이다.

  지나는 촌락마다 그들의 악행을 눈뜨고 볼 수 없던 탁정이 드디어 
독각을 본격적으로 뽑아 든 것이다.

  그의 눈에 뜨인 악혈만호의 무리들 가운데에는 무림천자성이 있던 
북평에 자리잡은 총단에서 보내 온 자들도 상당수 있었다.

  일반 제자들에 비하여 월등한 실력을 지니고 있는 자들이었지만 야
제무영에겐 전혀 힘을 쓸 수 없는지 단 하나도 살아남지 못하였다.

  이에 세인들은 그의 행보를 주시하였다. 야제무영이 호북성을 떠나
 섬서성, 산서성을 지나 하북성에 있는 악혈만호의 총단을 단신으로 
격파하러 간다 생각하였기에 부근의 악혈만호 제자들은 전전긍긍하였
다.

  당연히 악행도 많이 줄어 있었다. 그렇다고 전혀 악행을 일삼지 않
는 것은 아니었다. 예전 부패한 관리들의 가렴주구는 아직도 그들의 
만행에 비하면 조족지혈로 느껴질 정도였던 것이다.

  탁정이 드디어 북평 부근에 도달했을 무렵 그의 의복은 아예 흑자
색으로 변해 있었다. 그 동안 그의 눈에 뜨인 악혈만호의 제자들이 
뿌린 선혈에 의한 것이었다.

  악혈만호에서 경계를 한다며 하북성의 모든 분타마다 헌원가의 식
솔들을 하나씩 배치하였건만 그들 모두 비명횡사하였다.

  당연히 초특급 경계령이 떨어졌으나 그것은 아무 소용도 없었다. 
마치 바람처럼, 혹은 안개처럼 나타났다가 무지막지한 혈풍을 일으킨
 후 사라지는 야제무영을 감당하기엔 그들의 힘으론 부족하였던 것이
다.

  강호 전역에 이천삼백여 개의 분타를 세웠던 악혈만호는 단 한 사
람에 의하여 그 중 무려 삼백칠십여 개를 잃은 셈이다.

  탁정은 북평을 불과 이백여 리 정도를 남겨 놓고 천천히 관도를 따
라 서진하고 있었다. 북평에 도착한 후 하오밀문의 성세를 알아본 후
 다시 복우산에 들렀다가 일시에 악혈만호를 급습하려는 것이 그의 
계획이었다.

  다시 말해, 그가 북평을 다녀오는 동안 군황곡의 제자들은 그가 새
로 전수해 준 새로운 무공을 익히고, 북평 하오밀문에 도착하였다가 
다시 복우산으로 향하여 그들을 이끌고 오는 동안에는 하오밀문의 제
자들이 무공 연마를 하게 하려는 것이 그의 복안이었다.

  그런 후 두 세력을 합하여 공격하면 승산이 있을 것이라는 것이 그
의 생각이었다. 물론 악혈만호의 동태와 정확한 성세는 하오밀문에서
 알려 줄 것이다.

  그가 태행산(太行山)의 끝자락에 위치한 한적한 과도를 따라 걷고 
있을 때 멀지 않은 숲속에서 사나운 폭갈 소리가 들려왔다.

  "죽여랏!"

  크와와와왕!

  "이 미물이! 죽어랏!"

  사나운 맹수와 사람 간에 혈투가 벌어진 것으로 생각한 탁정은 지
체 없이 신형을 날렸다. 한 사람의 생명이라도 더 구해야 하는 것이 
의원의 임무였기 때문이었다.

  잠시 후 그는 울창한 수림 가운데 성근 송림이 있는 곳에 도달하였
다. 그곳에는 대략 오백여 명의 장한들이 백여 마리의 백랑들과 혈투
를 벌이고 있었다. 

  그리고 한 여인이 장한들과 대치하고 있었다.

  손가락 굵기의 가지 위에 사뿐히 내려선 탁정은 장한들이 걸친 의
복을 보고 즉시 그들이 악혈만호의 악인들이라는 것을 알아보았기에 
백랑들에게 손을 쓰지 않았다. 

  죽어 마땅한 자들이기에 오히려 그들을 죽이려는 마음을 품고 있을
 때 그의 눈에 연자색 경장을 걸친 한 여인이 보인 것이다.

  면사로 얼굴을 가리고 있기에 용모를 파악할 수는 없으나 젊은 여
인임이 분명하였다.

  '혹시 저 여인이 백발마녀?'

  그러고 보니 여인의 머리카락은 서리가 내린 듯 온통 백색이었다. 
소문대로라면 백발마녀는 나이가 지긋한 노파인 줄 알았는데, 의외로
 젊다는 것을 확인한 그는 잠시 두고 보기로 하였다.

  여인은 오연한 자세로 서서 다가서는 장한들을 노려보고 있었다. 
그런 그녀의 손에는 일 장 길이의 혈편이 들려 있었다.

  그러는 한편 계속하여 입술을 움직이고 있었다. 

  아마도 사람의 귀에는 들리지 않는 소리로 백랑들을 부리는 모양이
었다. 그래서 그런지 그들의 움직임은 미물들의 움직임이라고 보기엔
 너무도 조직적이었다.

  백발마녀, 아니 천리전향 관화정은 동정호를 모친과 사저의 너무도
 어이없는 회임과 출산을 보고 환멸을 느껴 그곳을 떠났다.

  출산을 한 후 모친과 사저의 솔직한 고백을 들은 그녀는 색을 탐하
는 무리들을 용서할 수 없다며 떠난 것이었다. 그 후 그녀의 눈에 뜨
인 모든 색마들은 백랑의 먹이가 되어 버렸다. 

  오늘 그녀는 여인들을 납치하여 바쁘게 북평으로 향하는 일단의 무
리들을 발견하고 즉시 그들을 앞지른 후 대기하고 있다가 막아섰다. 
다소 수효가 많았으나 잘 훈련된 백랑들을 이용하면 그들의 손에서 
여인들을 다시 구할 수 있을 것 같아서였다.

  그러나 처음엔 백여 명뿐인 줄 알았던 장한들의 수효는 어느새 오
백여 명으로 불어 있었다. 그녀는 몰랐으나 그녀가 보았던 곳에서 멀
지 않은 곳이 그들의 집결지였던 것이다.

  "크흐흐……, 네년이 백발마녀라는 계집이 틀림없으렷다."

  "오호호호호……, 네놈들의 수효가 많다고 본녀가 위축될 줄 알았
느냐? 덤벼라! 모조리 황천으로 보내 주마!"

  "크흐흐……, 오늘 네년은 본좌의 배 밑에서 발버둥치게 될 것이다
. 그때도 지금처럼 파닥거리거라! 크흐흐……, 맛이 있겠구나!"

  "으흐흐흐……, 보아하니 벗겨 놓으면 볼 만하겠구나."

  음담패설을 늘어놓는 이십여 명의 장한들에게 포위된 그녀는 그녀
의 말대로 조금도 위축되지 않는 듯한 모습이었다. 

  "아아아악! 살려 줘!"

  케에에에엑!

  그 사이에도 백랑들과 장한들의 혈투는 계속되고 있었다.

  장한들은 백여 마리의 백랑들로서는 감당하기 무공을 지닌 자들이
었으며, 중과부적이었다. 거꾸로 장한들에게 포위당한 형국이 된 것
이다. 

  "흥! 입만 나불거리지 말고 덤벼라! 혈괴로 만들어 주겠다."

  그러나 장한들은 쉽게 덤벼들지 않고 서로간에 눈빛만 교환하고 있
었다. 일 대 일로는 백발마녀를 당할 수 없다는 것을 알기에 함부로 
덤벼들지 않는 것이다.
  이윽고 눈빛 교환이 끝난 장한들은 동시에 포위망을 좁히며 일제히
 병장기를 휘둘렀다.

  "크크크……, 반드시 생포해야 한다!"

  "야아앗! 죽어랏!"

  휘이이이익!

  도검이 난무하고 혈편이 그 사이를 비집고 날아다니는 혈전이 드디
어 시작된 것이다. 탁정은 백발마녀의 무공이 결코 하수가 아니기에 
능히 오백여 초는 버틸 수 있다 생각하고 백랑과 장한들의 싸움을 보
고 있었다.

  백발마녀가 대결을 벌이기 시작한 후 백랑들의 움직임은 조금 전의
 조직력을 잃고 일방적으로 도륙당하기 시작하였다. 

  비록 그들이 미물이기는 하나 지금까지 악혈만호의 무리들만 상대
하였다는 것을 감안한 탁정은 지체 없이 솔잎을 훑어내린 후 적엽비
화의 수법으로 그것을 날렸다.

  일체의 파공음도 없는 솔잎들은 정확히 그들의 뇌호혈 부위에 박혀
들었다. 그곳은 생각을 관장하는 중요한 혈도이기에 타격을 입으면 
바보가 되거나 아예 죽음에 이룰 수도 있는 곳이다.

  부드럽기만 하던 솔잎은 강철보다도 단단하게 굳어진 채 박혀들었
기에 그들은 대체 자신이 왜 죽어야 하는지도 모른 채 제자리에서 풀
썩 엎어져 버렸다. 갑자기 많은 수가 죽어 버리자 악적들은 그들의 
사인을 살폈으나 알아볼 수가 없었다. 

  머리카락 사이에 아주 작은 혈점 하나가 새로 생긴 것을 어떻게 알
아볼 수 있다는 말인가!

  오백에 달하던 악적들 가운데 거의 이십여 명이 그렇게 당한 후에
야 그들은 백랑들을 공격하던 것을 멈춘 채 주위를 예리한 눈초리로 
살폈다.

  하지만 그들의 눈에는 아무것도 보이지 않았다. 탁정이 환영보법을
 사용하여 백발마녀가 있는 곳으로 향하였기 때문이었다.

  이 순간 그녀는 위기를 맞고 있었다. 악혈만호의 무리들은 예의도 
모르는 파락호들이었기에 무림의 금기인 유근혈과 회음혈 부위를 골
라서 공격하고 있었던 때문이었다.

  대다수 무림의 여인들은 타인들이 유근혈과 회음혈 부위는 공격하
지 않는다는 것을 알기에 이 부위를 향한 공격을 막아내는 데에는 서
툰 점이 많았다. 

  그녀 역시 예외가 아닌지라 급격하게 수세로 몰린 것이다.

  "크흐흐흐……. 계집의 젖퉁이 색깔이 뽀얗군!"

  "크크크크……, 엉덩이도 뽀얗다. 이번엔 거시기의 색깔을 한 번 
볼까?"

  "으으으, 이 악적들! 감히……."

  백발마녀는 너무도 수치스러웠으나 악적들은 그런 그녀를 연신 놀
려대며 공격의 손길을 멈추지 않았다. 어느새 그녀의 의복 여기저기
가 베어져 너풀거리고 있었고, 그 사이로 속살이 드러나 있었다.

  그들의 무공이 결코 평범하지 않다는 것을 알 수 있었다. 의복만 
벨 뿐 살을 다치지 않게 하는 것이 얼마나 어려운가!

  그들은 연신 음담패설을 늘어놓으며 백발마녀를 압박하였다.

  그 중에는 그녀의 둔부며 가슴을 더듬는 데 성공하는 자들도 있었
다.

  "크흐흐흐……, 본좌가 가장 먼저 저 계집을 눌러 줄 것이다."

  "웃기는 소리 말아! 본좌가 먼저 저 계집을 차지할 거야!"

  "헹! 웃기는 소리! 누군 뭐 놀고 있는 줄 알아? 본좌가 가장 먼저 
저 계집의 거시기에 굵직한 것을 넣을 거야!"

  사내들의 음담패설과 더듬는 손길 때문에 백발마녀는 정신이 하나
도 없었다. 그녀의 애병인 혈편은 약간의 거리가 있을 때에나 유용한
 병장기이지, 이렇듯 가까이 다가왔을 때에는 무용지물이나 다름없는
 것이었다.

  한동안 수세에 몰려 있던 그녀의 눈썹이 치켜 올라가며 서릿발 같
은 안색이 발해지는가 싶더니 그녀의 쌍장이 하얗게 물들었으나 사내
들은 그것을 미처 눈치채지 못하고 있었다.

  "죽어랏! 천원빙장(天元氷掌)!"

  쇄에에에에엑―!

  "으아아아아악……!"

  그녀의 양쪽 유방을 주무르기 위하여 손을 뻗었던 둘이 비명과 함
께 쓰러졌다. 

  "크흐흐……, 제법 가시가 있다 이거지? 좋아! 경쟁 상대를 둘이나
 없애 줬군. 크흐흐……, 그런다고 네년이 무사할 줄 알아?"

  사내들은 둘의 죽음에 전혀 신경 쓰지 않고 여전히 그녀를 압박하
여 갔다. 탁정은 막 그녀를 위기로부터 구해 주려다가 둘이나 한꺼번
에 격살하는 모습을 보고 일단 손을 멈추었다.

  그런 그의 귀에 다시 백랑들의 비명이 들리자 또다시 솔잎을 던졌
다.

  "끄윽!"

  "으윽! 누, 누구냐? 대체 어떤 작자이기에 우리의 일을 방해하느냐
? 당장 나와라!"

  소리친 자는 솔잎의 진행 방향에 뛰어든 자였다. 원래 그는 목표가
 아니었기에 그의 어깨에 맞았던 것이다.

  그의 음성이 울려 퍼지자 격전은 일순간 멈추어졌다. 그리고 악적
들은 일제히 사방을 둘러보았다. 그 순간이었다.

  사내들의 음성이 들리고 공격이 멈추자 잠시 숨을 몰아쉬던 백발마
녀의 마혈을 짚는 손길이 있었다.

  "아앗!"

  "크흐흐흐……, 계집! 드디어 잡았구나. 어디 맛 좀 볼까?"

  마혈을 짚은 사내의 털이 숭숭 난 손은 백발마녀의 앞섶을 열고 속
으로 들어가 서슴없이 그녀의 말랑말랑한 유방을 움켜쥐었다. 또한 
다른 한 손은 그녀의 하의 속을 파고들어 신비지문을 더듬으려 하였
다.

  "이, 이 나쁜 놈! 당장 손 빼지 못해!"

  "크흐흐흐……, 미쳤냐? 이 좋은 기분을 남들이 먼저 맛보게 하게?
 흐음, 그러고 보니 냄새가 대단히 좋구나."

  사내는 그녀의 말에 전혀 개의치 않고 더욱 깊숙이 손을 집어넣으
려 하였다. 그러던 순간 그의 움직임은 일순간에 멈춰졌다.

  보다 못한 탁정이 지풍으로 그의 명문혈을 격타한 것이다. 당연히 
황천으로 향했건만 그는 용케도 쓰러지지 않고 있었던 것이다. 한 손
은 백발마녀의 유방을 움켜쥐고 다른 한 손은 그녀의 신비지문을 막 
침범하려는 자세로 황천에 간 것이다.

  "이, 이 나쁜 자식! 빨리 손을 안 빼?"

  백발마녀는 악적의 움직임이 멈췄으나 미처 그것을 깨닫지 못한 모
양이었다.

  "누구냐? 어서 모습을 나타내라! 감히 우리 악혈만호의 일을 방해
하다니……. 어엇! 네, 네놈은 누구냐?"

  소리치던 자는 허공 중에서 안개가 뭉쳐지는가 싶더니 사람의 형상
이 갖추어지자 깜짝 놀라며 한 걸음 물러섰다.

  "후후후……, 악혈만호라 하였더냐? 반드시 죽어야 할 무리들! 오
늘 본인이 네놈들 모두를 황천으로 보내 주지."

  말을 하면서 손짓을 하자 뻣뻣하게 굳어 있던 백발마녀의 신형이 
그대로 그의 품으로 빨려들었다. 그와 동시에 그녀를 안고 있던 사내
의 신형이 거칠게 쓰러졌다. 백발마녀의 신형이 가까이 오자 탁정은 
즉시 마혈을 제압하며 소리쳤다.

  "낭자! 백랑들을 즉시 후퇴시키시오. 이 자들은 본인이 맡겠소."

  "크흐흐흐……, 용기는 가상타만 네놈 혼자의 실력으론 안 될 텐데
? 얘들아, 저 자를 포위하고 즉각 주살하라!"

  사내의 명이 떨어지자 악적들이 일시에 포위망을 구축하며 압박하
였으나 탁정은 눈 하나 깜빡이지 않고 천천히 품안의 독각을 꺼내 들
었다.

  "후후후, 너희들은 야제무영이란 외호를 들어본 적이 있느냐?"

  "뭐라고? 야, 야제무영?"

  포위망은 일순간에 출렁거렸다. 그들 역시 귀가 있기에 야제무영이
 어떤 사람인 줄 알고 있었다. 그리고 그는 악혈만호 제일의 척살 대
상이었다.

  "크흐흐흐……, 잘되었다. 그렇지 않아도 네놈을 찾느라 쇠신이 다
 닳을 지경이었다. 무엇들 하느냐? 놈은 혼자다. 즉시 쳐라!"

  악혈만호에서는 골치를 썩이는 야제무영을 잡거나 죽이는 자에겐 
삼계급 특진이라는 어마어마한 상을 내걸었다. 아울러 황금 일백 관
과 미녀 오십 명을 상으로 걸었다.

  당연히 악적들의 기세는 흉흉해졌다. 그러나 탁정은 여전히 고요한
 자세 그대로였다.

  "쳐라!"

  "와와와와와……!"

  악적들 사백여 명이 일시에 달려드는 모습은 마치 세찬 폭풍우에 
파도가 몰아치는 듯한 모습이었다. 가장 선두에 선 자의 검이 막 탁
정의 신형에 꽂히려는 찰나, 그의 신형이 스르르 사라지는가 싶더니 
이내 엄청난 비명소리가 연속적으로 터져 나왔다.

  "아아아악!"

  "끄윽!"

  그것은 마치 한밤중에 활활 타오르는 불을 보고 달려드는 불나방과
 같은 모습이었다. 일 대 사백삼십의 대결은 너무도 싱겁게 끝났다. 
불과 이각 만에 그들 모두가 전멸하였다.

  워낙 상대가 되지 않을 정도로 탁정이 강했던 것이다. 이 모습을 
지켜보고 있던 백발마녀의 눈은 더 이상 커질 수 없을 정도로 커져 
있었다. 마치 질풍노도와 같이 휘몰아치는 그의 병장기에 무엇이든 
닿기만 하면 바스러졌고, 그와 동시에 악적들의 동체가 마치 무 갈라
지듯 갈라지며 선혈이 튀는 모습을 선명히 볼 수 있었기 때문이었다.

  태극천궁에서 얻은 십전무적검법이 노화순청의 경지로 시전되는 모
습은 한 마디로 화려한 검무(劍舞)였다. 환영보법과 어우러져 펼쳐지
는 동안 그녀의 뇌리로 흐르는 생각은 단 하나였다.

  무신(武神)!

  만일 무신이 있다면 바로 이런 모습일 것이라는 생각이었다.

  혈투가 끝난 장내에는 먼저 쓰러진 자들을 제외하면 온전한 시신이
 단 하나도 없었다.

  팔다리가 잘려 나갔고, 수급이 잘렸으며, 배가 터져 창자가 흘러나
왔고, 희뿌연 뇌수가 바닥을 적시고 있었다. 이것은 바로 한 폭의 지
옥도(地獄圖)였다.

  "소녀, 관화정이 은공께 감사드려요."

  돌아서는 탁정은 깊숙이 포권하며 고개 숙이는 그녀의 모습을 보고
 얼른 고개를 돌렸다. 그녀의 베어진 의복 사이로 유방과 둔부가 그
대로 보였기 때문이었다.

  "낭자! 미안하오만, 의복 좀 여며 주시겠소?"

  "어, 어머!"

  관화정은 화들짝 놀라며 의복을 여미려 하였으나 이미 베어진 그것
이 제자리에 붙을 리 만무하였다. 잠시 어쩔 줄 몰라하던 그녀는 탁
정이 말없이 건넨 그의 장포를 받아 황급히 걸쳤다.

  "후후……, 낭자가 백발마녀로 소문난 바로 그 여협인 모양이오?"

  "어머, 여협이라니요? 소녀는 그저 색을 탐하는 무리들을 응징하려
 하였을 뿐이에요. 그리고 소녀는 백발마녀라는 외호가 너무 싫어요.
 천리전향이라 불러 주세요."

  "천리전향? 그렇다면 낭자가 북해빙궁의……?"

  탁정의 말에 그녀는 가볍게 고개를 끄덕였다. 그녀는 자신을 구해 
준 은공이 강호에 너무도 유명한 야제무영이며, 엄청난 무공의 소유
자이고, 준수하게 생긴 청년이라는 데 호감이 갔다.

  그 이유 중 가장 큰 것은 의복을 여미라던 그의 말 때문이었다. 색
을 탐하는 자들 알기를 사갈같이 여기던 그녀에게 있어 그는 적어도 
그들과는 전혀 부류가 틀리다 생각하였던 것이다.
  "후후후……, 홀로 악혈만호의 무리들과 대결하느라 애를 많이 쓰
신다 들었소이다. 어디 다치신 곳은 없소?"

  "네, 다행히……. 고마워요. 대협이 아니셨다면 소녀는 오늘……."

  "후후……, 아니오. 낭자의 실력이라면 능히 그들을 처리하였을 것
이오. 자, 그럼 소생은 이만 가 봐야겠소."

  "대, 대협! 실례지만 어디로 가시는지요? 혹시 소문대로 악혈만호
의 총단으로……?"

  "후후……, 그렇소. 그들이 있는 곳으로 가오. 하나……."

  탁정이 말을 이으려는 찰나, 천리전향의 말이 있었다.

  "소녀가 그곳은 잘 알지요. 한동안 그곳에서 생활하였거든요. 귀찮
지 않으시다면 소녀가 동행하며 그곳에 대하여 소상히 알려 드릴게요
."

  탁정은 천리전향이 이번 대결로 조금 의기소침하였다는 것을 느끼
고 있던 터라 흔쾌히 승낙하였다. 북평으로 향하는 동안 그녀는 무림
천자성의 지리를 소상히 설명하였다. 그녀는 그곳이 완전히 파괴되었
다는 것을 미처 모르고 있었던 것이다.
  ***



  

"자, 이제 출진합시다."

  제무린은 자신을 둘러싼 중인들을 보며 힘차게 외쳤다. 

  사영이 임무를 충실히 완수하였기에 이제 절위도를 떠나 북상하는 
동안 구파일방의 제자들을 비롯한 악혈만호의 반감을 지니고 있는 많
은 무인들이 합류하게 될 것이다.

  빙관음은 유마강시대법의 구결로 빙강시들을 조종하고 있었다. 전
에 지니고 있던 삼색환이 언제 사라졌는지 없어졌기에 이제 구결로 
그들을 조종하지 않으면 안 되었던 것이다.

  빙후를 비롯한 북해빙궁의 빙녀들과 수라마교의 제자들은 제무린의
 뒤를 따르고 있었다. 악혈만호와 대결을 벌여 본 바 있는 그들은 절
위도에 머무르면서 제무린이 전수한 새로운 무공을 익혔기에 자신감
에 차 있었다.

  제무린은 내공이나 무공으로 검황을 충분히 꺾을 자신이 있었다. 
게다가 철사자보의 보물이었던 구황경(九荒鏡)을 지니고 있기에 더욱
 자신이 있었다.

  구황경의 빛에 쏘이게 되면 적어도 한 시진 동안은 전혀 내공을 사
용할 수 없다는 것을 수차례나 반복하여 실험한 그는 그 확실한 효과
에 감탄하였다. 

  손바닥에 쏙 들어올 정도로 작았기에 단 한 사람에게만 사용할 수 
있다는 단점이 있으나, 이것으로 검황을 상대할 때 사용하면 힘 안 
들이고 그를 죽일 수 있을 것이다. 또한 그 외의 강적을 만났을 때라
도 언제든 사용할 수 있는 천고의 기물(奇物)이었다.

  그는 무림맹 맹주의 신분으로 북상을 하는 것이기에 예전 영공선사
의 제자 노릇을 할 때의 그로 되돌아가 있었다. 따라서 처음 보는 사
람이라면 누구든 그의 예의바르고 호탕한 성품에 감복할 것이다.



  ***



  "크흐흐……, 이제 낙양으로 향하자. 그곳에 계집들이 많다는 소리
가 있더라."

  "크크크……, 낙양? 좋지. 아마 기가 막히게 어여쁜 계집들이 즐비
할 것이다."

  "호호호……, 좋아요. 낙양에는 제법 한가락하는 자들이 많이 있을
 거예요."

  강호에서 지옥광마로 불리는 이들은 천음락곡을 벗어난 이후 동방
가와 성가의 남녀들 모두가 완전히 남남이 되어 있었다. 그들에게 섞
여 있는 제갈가의 여인들조차 마찬가지가 되어 있었다.

  중이 고기 맛을 알면 절에 쥐새끼가 남아나질 않는다는 말이 있듯,
 세상에 나와 여러 상대를 섭렵한 그들은 더 이상 예전의 부부관계를
 인정하지 않았다. 

  매월 보름이 되면 죽을 것만 같은 황홀함에 젖어 부지런히 상대를 
갈아치우기에도 바빴던 것이다. 그렇다고 평상시에 완전한 금욕적인 
생활을 하느냐 하면 그것도 아니었다. 

  이제 그들의 양정(陽精)과 음정(陰精)이 완전히 폭발된 상태인지라
 보름날 같지는 않았지만 마음에 드는 상대를 만나면 언제든 그때와 
같은 모습으로 변하곤 하였다. 따라서 그들이 지나는 길목에 있던 사
내와 여인들은 비명횡사하기 일쑤였다.

  조금 전 이들은 문향촌이라는 자그마한 촌락 하나를 완전히 쑥대밭
으로 만든 후 낙양으로 향하는 관도로 향하였다. 

  일백칠십삼 명의 지옥광마들은 정확히 육백이십이 명이라는 사내와
 계집을 목내이로 만들고 온 것이다.

  이들에게는 이미 이성이라든지 인성이 사라진 지 오래였다.

  배가 고프면 아무 객잔이나 들러 먹고 마신 후 답례로 장방과 점소
이들을 황천으로 보내 주었다. 또한 시진을 지나다 마음에 드는 물건
이 있으면 그냥 집어넣었다. 당연히 상인이 따라올 것이고 그 역시 
복상사를 당하여야만 하였다.

  그런 모습을 보면서 즐거워하는 악마가 되어 가고 있었던 것이다. 
만일 이들의 폭발한 음정과 양정이 그들의 뇌까지 미치게 되면 그때
는 완전히 색정에 미쳐서 날뛰는 야차가 될 것이다.

  지금껏 그 어느 누구도 자신들에게 접근하여 한 명이라도 살해를 
할 수 있었던 자가 없었기에 스스로 무적이나 다름없다 생각하고 있
었다. 그도 그럴 것이, 이들 개개인의 내공은 이미 사 갑자를 넘어서
 있는 상태였다. 천음락곡을 출발할 때는 삼 갑자였으나 그간 수없이
 순음지기와 순양지기를 흡취하는 과정에 적지 않은 무림인들이 섞여
 있었던 때문이었다. 

  따라서 매월 보름이 되면 이들은 거의 사십 갑자에 달하는 엄청난 
괴력을 지닌 괴물로 변하였다. 무림 역사상 이십 갑자를 넘긴 사람은
 단 한 사람도 없었다. 그런 마당에 사십 갑자의 내공을 지닌 일백칠
십삼 명을 그 어느 누가 감당할 수 있다는 말인가!

  거칠 것이 없는 이들의 행보는 다음 촌락으로 향하고 있었다. 아마
도 낙양에 도착할 즈음이면 이들에 의하여 희생당한 자들의 수효가 
적어도 일천 명 이상을 헤아리게 될 것이다.



  ***




  "정말 그랬단 말이오? 으음, 간악한 자!"

  탁정은 천리전향으로부터 제무린에 대한 모든 것을 듣고 치를 떨었
다. 그녀는 이 세상에서 그와 대적할 수 있는 사람은 아마 아무도 없
을 것이라 하였다. 영공선사 등의 내공을 갈취하여 이미 이십 갑자를
 훨씬 상회하는 무공을 지니고 있다는 것을 알기 때문이었다.

  탁정은 제무린이 영공선사를 속이고, 북해빙궁의 세력을 흡수한 방
법이 너무도 간악하다는 데 분개하였다. 

  하오밀문을 방문한 그는 자신의 예상대로 그들의 무공이 일취월장
하였음을 확인할 수 있었다. 혈탄과 무적검세를 어느 정도 익히고 있
는 그들에게 다시 십전무적검법을 전수한 그는 천리전향과 함께 현재
 남하하는 중이었다.

  그녀 홀로 대적하기엔 악혈만호는 너무도 강맹한 세력이라는 것을 
주지한 때문이기도 하지만 장차 그들을 칠 때 자신도 한몫을 하고 싶
다는 그녀의 청을 받아들였던 것이다.

  동행하는 동안 그는 그녀가 너무도 큰 마음의 상처를 입었기에 단 
하루만에 머리가 백발이 되었다는 것을 알고 진맥해 본 결과 모친과 
사저의 음행(淫行)으로 인한 사려과도(思慮過度)로 노상심비(勞傷心
脾)하여 기울체(氣鬱滯)가 되었기에 흑발이 백발로 변한 상황이라는 
것을 알았다.

  다시 말해 너무 상심이 커서 마음과 지라에 영향이 가해졌고, 이로
 인해 기가 막혀 하루만에 백발로 변하였다는 것이다.

  이러한 질병은 내공으로 치료할 것이 아니기에 그녀에게 당귀(當歸
), 용안육(龍眼肉), 산조인(酸棗仁), 원지(遠志), 인삼(人蔘), 황련(
黃連), 백출(白朮), 백복령(白茯　), 목향(木香), 감초(甘草)로 귀비
탕(歸脾湯)을 처방하였다.

  덕분에 그녀의 백발은 어느새 삼단 같은 검은 머리로 돌아와 있었
다. 처음 그가 이런 처방으로 탕약을 달여 주었을 때 그녀는 이렇게 
말하였다.

  "호호호, 공자께서 의술에도 조예가 깊으신 줄 몰랐는데요?"

  그리고 자신의 머리가 놀랍게도 완전한 흑발로 되돌아오자 또 이렇
게 말하였다. 

  "어머! 정말 공자의 의술은 화타의방을 열었다는 옥면신의와 견주
어도 손색이 없겠어요. 정말 고마워요."

  그녀는 아직도 탁정이 옥면신의인 줄 전혀 모르고 있었다. 그저 야
제무영이라는 것만 알고 있었던 것이다.

  "후후……, 과찬이시오. 어찌 소생을 신의와 비교한단 말이오?"
  "어머, 아니에요. 사실 소녀는 머리가 하얗게 변한 후 여러 곳의 
의원을 찾은 바 있어요. 그러나 그들은 하나같이 고개만 저을 뿐이었
어요. 하지만 공자께서는 단 한 번의 진맥으로 이렇게 소녀의 머리를
 고쳐 주셨잖아요? 그러니까 신의지요."

  사실 그녀의 백발을 흑발로 바꾸어 준 것에는 이유가 있었다.

  그녀의 백발은 어디에서나 눈에 뜨이기에 악혈만호의 무리들이 백
발마녀를 잡겠다며 여러 번 덤벼들었었다. 물론 그들 모두는 전멸하
였지만 여간 번거롭고 귀찮은 것이 아니었다. 

  하여 타인의 눈에 뜨이지 않게 하기 위하여 할 수 없이 치료하였던
 것이다. 사실 머리가 백발이 되었다 하여 수명이 줄거나 목숨에 지
장이 있는 것이 아니기에 굳이 손을 쓰지 않아도 되었다. 그 동안 이
것에 대하여 일언반구도 안 했던 것은, 그녀에게 자신이 옥면신의라
는 것을 밝히고 싶지 않았던 것이다.



  ***



  "연매, 어서 빙강시들을 내보내시오. 그들이라면 저 가운데 사내들
은 능히 처리할 것이오. 그리고 사영은 즉각 주변에 진세를 펼치도록
 하라!"

  제무린의 명을 받은 빙관음은 빙강시들을 이끌고 앞으로 나아갔다.
 그녀의 전면에는 시뻘겋게 충혈된 눈을 지닌 악마들이 있었다. 삼색
환이 있으면 굳이 빙강시들을 이끌고 나갈 필요가 없으나 그것을 잃
어버린 이상 그들에게서 오십 보 이상 떨어지면 유마강시대법의 구결
로 통제가 불가능하기에 따라나선 것이다.

  제무린 일행은 동정호를 떠나 악양을 거쳐 무한을 지나 낙양으로 
향하고 있었다. 구파일방의 제자들이 그곳으로 집결하기로 되어 있었
기 때문이었다.

  이들은 악혈만호의 이목을 속이기 위하여 밤에만 전진하고 낮에는 
숲속에서 쉬었기에 낙양에 지옥광마들이 나타나 한바탕 휘저었다는 
사실을 전혀 모르고 있었다.

  해가 떨어질 무렵 관도상에 아무도 없을 즈음 길을 나선 이들은 한
밤중이 되어 환한 월광을 벗삼아 전진하고 있었다. 오늘이 보름이었
던 것이다. 그런데 그들의 전면에 느닷없이 일단의 괴한들이 나타난 
것이다. 

  이곳은 사방이 탁 트인 곳이기에 산적들이 출몰하기에는 이상하다 
싶어 그들을 노려본 제무린은 헛바람을 들이키지 않을 수 없었다.

  시뻘겋게 충혈된 눈과 사내들 전부 하의가 꼿꼿하게 얼어선 것을 
본 그는 즉각 그들이 바로 지옥광마라는 것을 직감하였다.

  무림천자성에서 천하를 호령할 때 그는 곡적으로부터 보고받은 것
이 있었다. 그것은 보름날이 되면 절대 지옥광마들을 만나서는 안 된
다는 것이다.

  사영의 능력이 어떤지를 훤히 아는 그는 보고를 하면서 겁에 질려 
있던 곡적을 보고 의아해하였다. 대체 어느 정도이기에 그러는가 싶
었던 것이다.

  곡적은 천마후를 감시하러 떠났다 복귀하던 중 우연히 지옥광마들
이 색의 향연을 베푸는 현장을 목도하게 되었다.

  만일 조금만 더 가까이 접근하였거나 그에게 사 갑자에 달하는 무
공과 신묘한 경신술이 없었다면 아마 그 역시 목내이가 되고 말았을 
것이다.

  지옥광마 가운데 하나의 눈에 뜨인 그는 죽기살기로 도주하여야 하
였다. 아마도 그의 평생 가운데 그토록 놀란 적은 단연코 없었을 것
이다. 다행히 지나던 다른 사내를 보고 지옥광마가 목표를 바꾸었기
에 망정이지, 그렇지 않았다면 아마 죽었을 것이다.

  이러한 모든 과정을 들은 제무린은 지옥광마 하나하나가 결코 자신
보다 하수가 아니라는 것을 알게 되었던 것이다. 

  그렇기에 그들을 보자마자 대결할 생각을 버리고 피할 생각을 한 
것이다. 그들과 대결을 벌인다면 악혈만호를 치러 가기도 전에 몽땅 
전멸이라는 것이 명약관화하기 때문이었다.

  사영은 즉시 일행의 주위에 절진을 설치하였다. 

  이는 수라마교에 전해져 오는 진세로 빛마저 감출 수 있는 효용이 
있는 진법이었다. 이 진세의 단점은 밖에서 안을 볼 수 없듯, 안에서
도 밖을 볼 수 없다는 것이다. 또 하나의 단점은, 진세의 범위가 그
리 넓지 못하다는 것이다.

  제무린이 빙관음에게 빙강시를 이끌고 그들을 상대하라 한 것에는 
이유가 있었다. 강시들은 이미 죽은 몸이기에 순음지기라는 것이 애
초에 존재하지 않았다. 그렇기에 지옥광마를 만나더라도 아무런 손상
도 입지 않을 것이라 짐작한 것이다.

  그런데 그녀가 같이 따라나가자 잠시 이상하다 생각하였다.
  전에는 빙강시들을 부리는 데 굳이 따라나갈 필요가 없었던 것을 
기억한 것이다. 그러나 굳이 잡지는 않았다. 그녀에게 이미 흥미를 
잃었기에 그녀가 지옥광마에게 당하든 말든 아무 상관이 없었던 것이
다.

  빙관음은 연신 주문을 외우며 빙강시들에게 지옥광마들이 다가오더
라도 발작하지 말라 하고 있었다. 빙강시들은 누구든 자신의 주변으
로 다가오면 설사 주문을 외지 않더라도 즉각적인 반응을 하게 되어 
있었던 것이다.

  그렇기에 따라나오지 않을 수 없었던 것이다.

  "크크크크……, 계집들이 널렸다. 잡아라! 내가 먼저다!"

  보름이 되면 지옥광마들은 이성을 잃게 된다. 그렇기에 그들의 눈
에는 빙강시들조차 여인으로 보이는 것이다.

  휘이익! 파드드드득! 휘리리리릭!

  표표히 옷자락을 날리며 쇄도한 지옥광마들은 각기 하나씩의 빙강
시를 안고 관도 위에서 색의 향연을 베풀기 시작하였다.

  지옥광마 사내들의 수효는 정확히 아흔둘, 그리고 여인들의 수효는
 여든하나였다. 빙강시는 백여 구였으니 당연히 십여 구의 빙강시들
과 빙관음이 남아 있으나 여자 지옥광마들은 그들에게 전혀 관심이 
없기에 그대로 지나치고 있었다.

  그녀들이 지나칠 즈음 빙관음은 모골이 송연하고 전신에서 땀이 솟
았다. 그녀들 모두가 지나고 난 뒤 간신히 숨을 몰아쉬려던 그녀는 
갑자기 눈앞에 나타난 괴인을 보고 비명을 지를 수밖에 없었다.

  시뻘건 안광을 발하는 괴인은 바로 지옥광마 가운데 하나였다. 그
는 여인들 사이에 섞여 있었기에 앞에 있던 빙강시들을 보지 못한 모
양이었다.

  "아아아악! 이 괴물! 비켜! 아아아악……!"

  어느새 지옥광마의 강철 같은 손은 그녀의 팔목을 붙잡은 후 관도 
위로 내동댕이치고 있었다. 너무도 긴박한 순간이지만 빙관음은 지닌
 바 모든 내공을 끌어올려 천원빙장을 발출하였다.

  퍼펑! 퍼퍼퍼펑!

  그러나 지옥광마는 금강불괴인 듯 조금의 반응도 없었다.

  찌익! 찌이이이익!
  여기저기서 빙강시들의 의복을 찢어발기는 소리와 함께 빙관음의 
의복 또한 갈가리 찢겨졌다.

  "아아악! 놓아! 비켜! 이 괴물!"

  찢어지는 듯한 비명을 지르며 발버둥쳤으나 지옥광마는 끄떡도 하
지 않았다. 곧이어 그녀의 탐스러운 유방은 그의 입 안으로 빨려들었
다. 출산한 지 오래지 않아 그녀의 유방에서는 젖이 나왔기에 그가 
그녀의 유방을 탐하는 시간은 길었다.

  그 동안에도 발버둥쳤지만 그것은 아무 소용도 없는 일이었다.

  양쪽 팔목을 쥐고 있는 그의 손아귀 힘은 어찌나 강한지 팔목이 으
스러지는 것 같았고, 찍어누르는 힘 또한 엄청나게 강했기에 거의 꼼
짝도 못하다시피 하였다.

  양쪽 젖꼭지가 거의 떨어져 나가는 듯한 통증에 비명마저 지를 수 
없던 빙관음은 그대로 실신하고야 말았다. 그리고 그녀는 하복부를 
불칼로 지지는 듯한 통증에 눈을 떴다.

  이미 사내의 우람한 하물이 완전히 침입한 뒤였다.

  "아아아악……!"
  이미 출산의 경험이 있는 그녀였지만 사내의 하물은 너무도 엄청났
다. 그러나 그 통증은 오래 가지 않았다. 곧이어 엄청난 환희가 물밀
듯 밀려들기 시작하였기 때문이었다.

  그리고는 발버둥을 쳤다. 이번의 발버둥은 조금 전의 것과는 전혀 
성질이 달랐다. 열락에 겨운 몸짓이었던 것이다.

  제무린이 주던 열락과는 차원이 달랐다. 무언가 알 수 없는 것들이
 자신의 체내에서 일시에 빠져나가는 듯한 느낌과 함께 깊고깊은 나
락으로 한없이 떨어지는 듯한 느낌이었던 것이다.

  그녀는 모르고 있었으나 그녀의 얼굴이 조금씩 형상이 바뀌고 있었
다. 아울러 통통하던 섬섬옥수도 점차 주름이 깊게 잡힌 손으로 바뀌
고 있었다. 그러나 그녀는 이러한 것들을 전혀 감지할 수 없었다. 너
무도 엄청난 쾌락의 파도 속에 완전히 파묻혀 허우적대기에도 바빴기
 때문이었다.

  한참 후 그녀는 밀궁 가득히 밀려드는 뜨거운 용암의 느낌을 끝으
로 완전히 혼절해 버리고 말았다. 이때가 그녀의 몸에 남아 있던 생
기가 완전히 빠져나가는 순간이었다.

  꿈 많던 소녀가 강호로 나아가 잔인하고 독랄한 제무린에게 단물을
 다 빨린 것으로도 모자라 지옥광마에게 순음지기마저 완전히 내주고
 한 구의 목내이가 된 것이다.

  "크크크크……, 좋았어! 또 다른 계집은? 어, 저기 있구나."

  지옥광마는 만족한 흉소를 터뜨리고 십여 장 앞에 있는 계집을 향
하여 쇄도하였다. 계집은 전혀 반항하지 않았다.

  빙관음과 마찬가지 자세로 계집을 탐하던 지옥광마의 우람한 하물
이 이번에도 전혀 오차 없이 정확히 신비지문을 뚫고 단숨에 진입하
였다.

  "으으으, 추워! 으으으…… 이, 이상한데? 으으으……!"

  하물로부터 전해져 오는 이가 시릴 정도의 냉기에 놀란 지옥광마가
 막 몸을 일으키려는 찰나, 계집의 손이 허리를 잡아당겼다.

  "크흐흐흐……, 너도 좋단 말이지? 좋아! 좀 이상하기는 하지만…
…. 으허어어어억…… 으으으윽……!"

  지옥광마는 하물로부터 마치 바늘로 찌르는 듯한 냉기와 더불어 지
독한 통증이 전해지자 비명을 질렀다. 그러고 보니 움직이는 동료들
이 단 하나도 없었다.

  빙강시들은 최소한 오백 년 이상 된 시신들이었다. 그녀들이 지닌 
냉기와 시독(屍毒)은 보통의 냉기와 독으로는 비교가 안 될 정도로 
강렬한 것이었다.

  지옥광마들이 제아무리 높은 내공을 지녔다 하더라도 만독불침이 
아닌 이상, 그리고 독에 중독된 것을 확인한 후 즉각 전신 혈맥을 폐
맥시키고 삼매진화로 태우지 않는 이상 범인과 다를 바 없었다. 독에
 중독된 것을 느낄 수는 있으나 색욕으로 완전히 이성을 잃은 그들은
 폐맥을 시켜야 한다는 생각을 지닐 수 없었다. 그렇기에 모두 시독
에 중독되어 죽었던 것이다. 

  빙관음을 능욕한 지옥광마 역시 똑같은 절차를 밟아 고통으로 몸부
림치다 죽었다.

  제무린은 빙관음만 잃었을 뿐 단 한 구의 빙강시도 손상을 입지 않
고 간단히 지옥광마 아흔둘을 저 세상으로 완전히 보낸 셈이다. 살다
 보니 세상에 좋은 일도 하는 날이 있었던 것이다.

  진세가 풀린 것은 다음 날이었다.

  빙강시 백여 구가 여전히 형체를 갖추고 있자 제무린은 빙관음을 
찾았다. 그래도 찾는 척이라도 해야 빙후를 비롯한 빙녀들이 자신의 
곁에 남아 있기 때문이었다.
  빙후는 목내이가 되어 버린 빙관음의 시신을 안고 오열을 터뜨렸다
. 자신의 욕심 때문에 강호로 나왔던 꽃다운 제자가 뜻도 제대로 피
우지 못하고 비명횡사한 것이 영 마음에 걸렸기 때문이었다.

  빙관음을 안장한 일행은 북평을 향하여 전진하였다. 일행 가운데 
북해빙궁에서 온 여인들만이 슬픔에 젖어 있었다. 

  그런 그녀들을 음흉한 시선으로 바라보던 사영은 끝내 참지 못하겠
는지 어디론가 사라졌다가 한참 후에야 돌아왔다. 그들이 어디에서 
무엇을 하였는지를 아는 사람은 제무린뿐이었다.



  ***




  "아앗! 지옥광마들이오. 즉시 귀식대법을 펼치시오."

  탁정은 멀리서 다가오는 일단의 무리들을 보고 즉시 지옥광마임을 
알아보았다. 그들이 다가오는 속도는 섬전, 그 자체였다.

  강호상에서 이만한 속도를 낼 수 있는 무리는 오로지 지옥광마뿐이
라는 것을 짐작하였기에 즉시 관도 옆 수풀 속으로 천리전향의 교구
를 안고 뛰어든 것이었다.

  그녀는 급작스럽게 자신의 허리를 안는 탁정의 행동에 놀라서 소리
를 치려다 지옥광마라는 소리에 깜짝 놀라 입을 다물었다.

  탁정이 지옥광마들을 알아본 것은 순전히 운이 좋아서였다.

  만일 이곳이 너른 평원지대가 아니었다면 아마도 그들과 조우하고
야 말았을 것이다. 다행히 십 리 정도는 웬만한 시력을 지닌 사람이
라면 능히 볼 수 있는 그런 광활한 곳이었기에 그들의 존재를 알았고
, 다가오는 속도 또한 알아냈던 것이다.

  그러나 만일 그가 아니었다면 설사 그들의 존재를 알았다 하더라도
 지옥광마라는 것을 아마 알아내지 못하였을 것이다.

  삽시간에 다가온 지옥광마들은 탁정이 있던 곳에서 멈춘 후 주변을
 살피고 있었다. 이성은 없지만 누군가가 있었다는 것 정도는 감지할
 능력이 아직 남아 있기 때문이었다.

  탁정과 천리전향은 즉시 귀식대법을 펼치고 있었다. 그리고 그들의
 신형은 환영신투에게서 배운 은잠법으로 감추어져 있었다.
  그것은 특수하게 제작된 것으로 뒤집어쓰고 있으면 웬만큼 가까이 
다가오기 전에는 알 수 없는 것이다.

  공교롭게도 탁정은 천리전향의 교구 위에 엎드린 형상을 하고 있었
다. 그의 얼굴이 그녀의 가슴 부위에 얹혀져 있었기에 그녀의 몸에서
 풍기는 묘한 향기를 직접적으로 맡을 수 있는 그런 곳이었다. 이때 
그녀의 교구는 약간 옆으로 기울어져 있었기에 앞섶이 살짝 벌어져 
있었다.

  조금도 움직여서는 안 되는 상황이라는 것을 아는 천리전향은 그의
 코가 자신의 앞섶의 벌어진 틈으로 밀고 들어와 부드러운 융기에 맞
닿아 있다는 것을 알면서도 꼼짝도 할 수 없었다.

  이때 탁정은 여인의 향기를 맡음과 거의 동시에 하초가 불룩 솟는 
민망함에 어쩔 줄 몰랐다. 하지만 그 역시 상황을 알기에 움직일 수 
없었다.

  이때 그들의 귀로는 지옥광마들이 자신들을 찾으며 주변을 돌아다
니는 소리가 명확하게 들려왔다. 

  천리전향은 무언지 알 수 없는 딱딱한 것이 자신의 허벅지를 누르
고 탁정의 뜨거운 숨결이 융기에 닿는 기분이 들었으나 여전히 움직
일 수 없었다. 이럴 줄 알았으면 가슴을 완전히 감싸는 젖가리개를 
하는 건데, 하는 생각을 하였다.

  평소에도 불룩한 가슴을 천으로 완전히 칭칭 동여매는 것을 싫어하
는 그녀인지라 늘 반만 가리는 천으로 가리고 다니던 그녀는 오늘 걸
친 경장의 천이 다소 두껍다는 것을 알고는 미련없이 걷어 버렸던 것
이다.

  그런데 막상 이런 순간이 다가오자 왠지 싫지 않다는 느낌이 든 그
녀는 모르는 척하며 일부러 신경을 다른 곳으로 쏟았다.

  하지만 탁정은 아니었다. 

  색욕을 자극하는 향기에 이 순간이 너무도 곤혹스러웠던 것이다. 
점차 숨결이 거칠어지고 있다는 것을 감지할 수 없던 그는 입술에 맞
닿은 유실의 감촉 때문에 미칠 지경이 되었다.

  경험이 전혀 없다면 모를까, 한창 혈기왕성한 나이였고, 많은 경험
을 축적한 그의 몸은 주책없이 부풀 대로 부풀고 있었다.

  그러던 어느 순간 그의 입술이 아주 살짝 벌어졌다. 그것은 아주 
천천히 이루어진 일이었기에 천리전향은 전혀 감지하지 못하였다. 아
니, 그것을 감지할 수조차 없는 상황이었다.

  시간이 지속되자 사내의 뜨거운 숨결 때문에 단 한 번도 느껴 볼 
수 없던 이상야릇한 기분에 잠겨 있었던 것이다. 그리고는 잠시 뒤 
그녀의 유실은 그의 입 안으로 빨려들고 말았다.

  말로 표현할 수 없는 강렬한 느낌이 든 그녀는 튀어나오려는 신음
을 참느라 무진 애를 써야만 하였다. 

  어느샌가 지옥광마들은 가던 길로 다시 가 버렸지만 그런 소리는 
이제 두 사람의 귀에 들리지도 않았다. 

  서로간에 거칠어지는 상대의 숨결만이 들렸던 것이다. 

  유실은 그의 입 안에서 온갖 희롱을 다 당하여야만 하였다. 덕분에
 그녀는 미칠 것만 같은 시간을 보냈다. 

  너무도 황홀한 시간이었다. 하지만 그것은 지독한 고문이었다.

  조금도 움직이거나 소리를 낼 수 없는 상황이었기에 신음을 참느라
 지옥과 같은 고통과 싸우지 않으면 안 되었던 것이다.

  결국 그녀의 결코 작지 않은 유방 전체가 그의 황홀한 공격에 진저
리를 쳐야만 하였다. 거의 이각 가까이 계속된 곤혹스런 시간은 천리
전향이 이성을 찾으면서 끝났다. 그가 이빨로 유실을 깨물자 그 통증
 때문에 정신이 든 것이었다.

  주위에서 아무런 소리도 나지 않는다는 것을 확인한 그녀는 황급히
 몸을 꿈틀거렸다. 이에 탁정 역시 이성을 찾았다.

  "으읏! 미, 미안하오! 소생이 미친놈이오! 용서해 주시오."

  지옥광마들의 인기척이 없다는 것을 확인한 탁정은 천리전향의 앞
에 무릎을 꿇고 앉았다. 이때 그녀는 나직이 흐느끼고 있었다. 그녀
는 그로 인하여 이미 청백을 잃은 것이다.

  "흐흐흑! 흐흐흑! 소녀는, 소녀는 적어도 공자께서 성인군자인 줄 
알았어요. 한데, 흐흐흑! 공자도, 공자도 다른 사내들과 똑같아요. 
흐흐흑! 소녀가 사람을 잘못 보았어요. 흐흐흑……!"

  "휴우! 미안하오. 일부러 그런 것은 절대 아니오. 왠지 모르지만, 
휴우! 아니오. 이 모든 것이 소생의 잘못이오. 변명하지 않겠소. 낭
자의 마음이 풀릴 수만 있다면 무엇이든 하겠소."

  말을 하는 동안에도 탁정은 자신이 왜 그랬는지 도통 이해가 되지 
않았다. 오랜 기간 동행하는 동안 천리전향이 보기와는 달리 굉장히 
쾌활하며 다정다감한 성품이라는 것을 알았다.

  그리고 아름답기로만 따진다면 자신이 거둔 그 어떤 여인과도 우열
을 가릴 수 없을 만큼 아름다운 것은 사실이나, 단 한 번도 그녀에게
 흑심을 품어 본 적이 없었다.

  방금 전까지도 전혀 그런 생각이 없었는데 대체 왜 자신이 그런 짓
을 하였는지 이해할 수 없던 그는 마냥 그녀 앞에 무릎을 꿇고 앉아 
있었다.

  "흐흐흑! 이제 소녀는 어떻게 해요? 흐흐흑……!"

  "미안하오! 정말 미안하오! 낭자의 뜻대로……."

  "흥! 그렇다면 공자를 죽인다 해도 가만히 있을 거예요?"

  천리전향은 탁정이 자신을 위로하기는커녕 계속하여 자신의 뜻대로
 하라는 말만 하자 급작스럽게 화가 치밀었다. 지금 그의 태도는 사
람을 죽여 놓고 실수로 죽였으니 용서해 달라는 것으로밖에 여겨지지
 않았던 것이다.

  "휴우! 만일 낭자가 진정 그래서 화가 풀린다면 스스로 자진하겠소
. 정말 그것을 바라시오?"

  "흥! 그래요!"
  화가 난 천리전향은 앞뒤 가리지 않고 쏘아붙였다. 이 말을 들은 
탁정은 안색이 일변하였으나 대장부가 한 번 뱉은 말을 주워담을 수
는 없는 노릇이었다.

  "휴우! 알겠소."

  탁정은 품안의 독각을 꺼내 자신의 가슴에 대고 힘껏 찔러 넣었다.
 금강불괴를 이룬 그의 몸에 들어갈 수 있는 병기는 이 세상에 몇 없
었다. 간장, 막사나 어장 같은 신병이기와 오로지 삼안독각괴망의 독
각뿐이었던 것이다. 

  푸욱!

  "으윽!"

  즉시 그의 가슴에서 붉은 선혈이 흘러 나왔다. 

  이때 고개를 숙인 채 흐느끼던 천리전향은 깜짝 놀라 고개를 들다 
그의 가슴에서 새어나오는 선혈을 보고 경악하였다.

  "어머!"

  "으윽! 나, 낭자 정말 미안하오. 소생도 대체 왜 그랬는지 이해가 
가지 않았소. 이렇게 해서라도 낭자의 마음이 풀린다면……. 으윽! 
미안하오."

  선혈이 샘솟듯 하자 천리전향의 옥용은 즉시 창백하게 변하며 얼른
 그의 가슴에 박힌 독각을 뽑았다.

  "이런 바보! 그런다고 진짜로 이래요? 공자가 죽으면 뭐가 달라져
요? 흐흑! 그냥 소녀를 거두겠다고 하면 될 것을. 어머, 어쩌면 좋아
? 이 피 좀 봐요! 어, 얼른 막아 봐요. 공자는 의술이 뛰어나잖아요?
"

  천리전향의 말을 들은 탁정은 그녀의 말에서 그녀가 자신에게 호감
을 지니고 있었다는 것을 깨달았다. 그러나 짐짓 고개를 좌우로 저었
다. 

  "후우! 아니오. 이미 늦은 것 같소. 낭자에겐 정말 미안하오. 소생
의 실수를 용서해 주시오."

  "무슨 소리예요? 지금 그런 걸 따질 때예요? 빨리 지혈을 시켜 봐
요. 이러다가 정말 죽겠어요. 그리고 용서해 줄게요. 그러니 어서요!
 흐흑! 소녀는 과부가 되긴 싫단 말이에요. 빨리요!"

  탁정은 그녀가 모친과 사저의 음행으로 인하여 입은 상처가 너무 
크다는 것을 알기에 짐짓 이렇게 하였던 것이다. 만일 이렇게 하지 
않았다면 평생 동안 홀로 살며 늘 슬픔에 젖어 있을 것이 뻔했던 것
이다.

  탁정은 자신의 상처가 저절로 아문다는 것을 알기에 일부러 지혈시
키지 않고 옆으로 쓰러졌다.

  "으윽! 이제 마지막인 것 같소. 낭자에게 고백하지만 그 동안 낭자
를 좋아했소. 하지만 이러려고 한 것은 아니오. 으윽!"

  "어머, 안 돼요! 소녀가 방금 말했잖아요? 소녀는 과부가 되기 싫
단 말이에요. 빨리 상처를 치료하고 소녀를 책임져요! 그게 소녀에게
 지은 죄를 용서받는 유일한 길이에요. 아, 참! 금창약이 어디에 있
지요? 공자는 의술이 뛰어나니 분명 금창약을 지니고 있을 거예요."

  말을 하던 천리전향은 황급히 그의 품을 뒤졌다. 여러 물건이 나왔
지만 그 가운데 약향을 풍기는 것을 집어든 그녀는 그것이 무엇이냐
고 묻지도 않고 황급히 그것을 상처에 발랐다.

  그러자 신묘하게도 상처가 서서히 아무는 듯하였다. 그러는 동안 
탁정은 그녀의 진심을 읽고 입을 열었다.

  "낭자! 정말 소생의 내자가 되어 주겠소?"
  "그래요! 공자의 여인이 될게요. 그러니 얼른 일어나세요."

  천리전향의 서슴없는 대답을 들은 탁정은 잠시 아픈 척하다 슬며시
 몸을 일으켰다. 어느새 상처는 거의 아물어 가고 있었다.

  금창약의 효능이라기보다는 그의 특이한 체질 때문이었다.

  "안 돼요! 조금 더 누워 있어요. 겉으로는 괜찮은 것 같으나 속으
로는 아직 안 아물었을 거예요."

  천리전향은 황급히 그의 머리를 자신의 허벅지 위에 올려놓으며 일
어나지 못하도록 하였다. 그런 그녀의 봉목은 조금 전의 흐느낌 때문
인지 이슬로 촉촉이 젖어 있었다. 

  새까만 눈동자에 맺힌 이슬 때문인지 그녀의 이런 모습은 몹시도 
고혹적이었다. 탁정은 슬며시 손을 들어 눈물 젖은 그녀의 봉목을 닦
아 주었다. 그러자 천리전향은 배시시 미소지으며 나직이 말했다.

  "소, 소녀는 이제 공자님의 내자예요. 앞으로는 울지 않게 해 주세
요. 아셨죠?"

  "알았소! 낭자를 울려서 미안하오. 다시는 울지 않도록 최선을 다
하겠소."
  "후후……, 내자한테 낭자가 뭐예요? 소녀의 이름은 관화정이에요.
 그러니 이제부터는 정매라고 불러 주세요. 소녀도 이제부턴 가가라 
부를게요. 그러실 거죠?"

  탁정은 너무도 순수해 보이는 관화정이 너무도 귀여웠다.

  "후후후…… 알았소, 정매."

  탁정이 다정스런 말에 천리전향은 저도 모르게 고개를 숙여 그의 
이마에 가볍게 입맞춤하였다.

  쪽!

  "어맛! 으으읍! 으으으응……!"

  고개를 들려던 그녀의 목을 휘감은 탁정의 팔에는 힘이 들어 있었
다. 지옥광마가 맺어 준 인연인 셈이다.





























제8장 악마의 결합















  "크흐흐흐……, 꼼짝 마라!"

  "아앗! 네, 네놈은 누구냐? 감히 여기가 어디라고? 아앗! 그, 그건
 구황경! 어떻게 네놈이 그것을?"

  "크흐흐……, 알았다면 입다물어라. 이제부터 네놈은 한 시진 동안
 내공을 전혀 운기할 수 없다는 것을 아마 알 것이다. 만일 반항을 
한다면…… 크흐흐흐, 남는 것은 죽음뿐이다."

  검황은 너무도 놀랐다. 자신의 이목을 속이고 감히 자신의 처소로 
들어올 수 있다는 것 자체가 놀라운 일이었다. 게다가 상대는 악혈만
호에서 잃어버린 구황경을 지니고 있었다.

  새로 잡아온 계집과 뼈와 살이 타는 듯한 쾌락에 젖어 있던 그는 
구황경에 반사된 황촉 불빛에 놀라 고개를 돌렸다가 이런 황당한 경
우를 당한 것이다.

  은근히 내공을 끌어올리려던 검황은 단 한 점의 내공도 모이지 않
자 꼼짝없이 당했다는 것을 인정하지 않을 수 없었다. 이 순간, 그는
 범인과 전혀 다를 바 없는 상태가 된 것이다.

  "크흐흐흐……, 하던 짓을 계속해라. 사내가 되었으면 무엇이든 끝
장을 보아야지."

  들어온 사내는 바로 제무린이었다. 은밀한 행보로 북평까지 온 그
는 악혈만호가 삼엄한 경계하에 놓여 있지 않다는 것을 확인할 수 있
었다. 하긴 천하의 무림을 완전히 박살내다시피 한 그들이 경계를 할
 필요가 어디에 있겠는가!

  촉산검협은 어디로 숨었는지 일 년이 넘도록 그를 보았다는 사람조
차 없었고, 백발마녀는 태행산을 마지막으로 남하하고 있다 하였다. 
야제무영 역시 남쪽으로 향하였다는 보고가 있는데, 굳이 애써 가며 
번을 설 필요는 없었던 것이다.

  그런 상황을 며칠 간 면밀히 검토한 제무린은 달이 없는 그믐을 택
하여 악혈만호의 총단으로 숨어들었다. 

  혹시 있을지도 모르는 격돌이 생기면 많은 인원을 데리고 들어왔다
가는 거꾸로 역습을 당할 수도 있기에 사영마저 떼어놓고 단신으로 
잠입한 것이다.

  그의 분석대로 악혈만호의 총단은 방비가 허술하기 그지없었다. 거
의 모든 사내들은 계집들을 끼고 연신 거친 숨을 몰아쉬기에도 바빠 
보였다. 여인들이 전혀 없는 것은 아니었다 적지 않은 여인들이 있었
으나 그녀들 역시 강호에서 납치한 사내들에게 음약을 먹인 후 열락
에 빠져 있었다.

  결국 제무린은 아무런 제지도 받지 않고 무사히 검황의 처소로 올 
수 있었다. 물론 그의 처소가 어디에 있는지를 몰랐기에 대략 십여 
명을 황천으로 보냈다. 그들의 입을 통하여 처소를 알아냈는데, 그 
수법이 참으로 치밀하였다.

  가장 먼저 제압한 사내의 입을 통하여 알아낸 곳이 바로 이곳이었
다. 그러나 그는 즉시 이곳으로 향하지 않았다. 계속하여 열 명을 제
압한 후 똑같은 질문을 하였던 것이다.

  그들 열이 한결같이 이곳을 지목하자 그제서야 왔던 것이다.

  바로 자신이 세운 무림천자성에서 가장 화려하고 높았던 구층 누각
의 최상층이었다. 다행히 기관들은 전에 검황과 그의 사 호법이 파괴
하였기에 아무런 장애도 되지 않았다.

  외곽에서 경계를 서는 사 호법의 눈을 피하여 안으로 들어온 그는 
즉시 차음강막으로 안에서의 소리를 차단하는 주도면밀함을 보였다. 
그런 후에야 구황경의 빛으로 검황을 제압한 것이다.

  "크흐흐흐……, 하던 짓을 계속하라 하였다. 만일 하지 않겠다면 
네놈의 쓸모 없는 하물을 잘라 주지!"

  검황은 내공을 전혀 잃은 상태인지라 제무린이 시키는 대로 하지 
않을 수 없었다. 요즘 그는 방사를 할 때 쾌감을 높이기 위하여 적지
 않은 아부용을 사용하였기에 그의 하물은 여전히 힘을 잃지 않고 있
었다.

  제무린의 명에 의하여 둔부를 움직이는 검황은 너무도 어이없었다.
 새파란 애송이가 어떻게 사 호법의 이목을 속였는지 모를 일이었다.
 그러던 중 그는 문득 제무린을 기억해 냈다.

  둔부를 움직이며 고개를 돌린 그는 징그러운 흉소를 짓고 있는 그
의 얼굴을 보고 자신의 짐작이 맞았음을 알고 이제 자신은 꼼짝없이 
죽었다는 것을 알았다.

  무공이라도 쓸 수 있다면 어떻게 해 보겠으나 지금은 닭 모가지 하
나 비틀 힘도 없었다.

  잠시 뒤 부르르 진저리를 치는 검황의 밑에 있던 여인은 쾌감에 겨
운 신음과 함께 축 늘어졌다. 혼혈이 제압당한 것이다.

  "크흐흐흐……, 보기에 썩 좋은 모습은 아니었다. 사내가 돼 가지
고 그것도 물건이라고 달고 다니는 것이냐? 크흐흐……, 나 같으면 
떼어 버리겠다! 그런 걸 가지고 색을 밝히다니……. 보기 흉하니 의
복이나 걸쳐라!"

  검황은 그의 말대로 할 수밖에 없었다. 그가 의복을 걸치자 제무린
은 가까이 다가와 혈도 몇 군데를 점하였다.

  내공을 모을 수 있는 경로의 모든 혈도를 제압당한 검황은 설사 한
 시진이 지난다 하더라도 내공을 모을 수 없다는 것을 짐작하고 안색
이 흙빛으로 변했다.
  "크흐흐흐……, 말 안 해도 알 것이다. 이제부터 네놈은 껍데기 노
릇을 해야 한다. 이곳은 이제 본좌의 수중에 떨어진 거지. 만일 허튼
 수작을 하기라도 한다면…… 크흐흐흐, 네놈은 죽은 목숨이다."

  "……!"

  검황은 아무런 소리도 할 수 없었다. 그런 그의 뇌리로 온갖 생각
이 스쳤다. 자신의 능력으로는 제압당한 혈도를 해혈할 능력이 없지
만 사 호법이나 마령혈독이라면 능히 해혈할 수 있다 생각한 그는 일
단 굴욕을 참아 넘기기로 하였다.

  "크흐흐흐……, 네놈이 딴 마음을 품고 있다는 것을 알지. 아마 본
좌라도 그런 생각을 품었을 것이다. 듣자하니 사사천보를 복속시키면
서 만독마황에게 먹인 영단이 있다고 들었다. 백치환(白痴丸)이라고 
하였던가?"

  제무린의 말을 들은 검황의 안색은 일순 창백하게 변했다.

  백치환은 해약이 없는 지독한 약이었다. 

  일단 이것을 복용하면 완전히 백치가 되어 음식도 제 손으로는 떠
먹을 수 없는 지경에 이르는 것이다. 현재 만독마황은 그의 증손자 
가운데 하나가 음식을 떠먹이고 있는 형편이었다.
  차라리 죽는 것이 낫지, 만일 대소변도 가리지 못하는 상태로 일평
생을 마치 벌레처럼 살아야 한다 생각을 해 보라!

  제무린이 그런 지독한 것을 언급하니 안색이 변하지 않을 수 없었
던 것이다. 

  "그러나 본좌는 네놈보다는 조금 자비롭지. 이것을 먹어라!"

  "그, 그게 무엇이냐?"

  두려움이 섞인 검황의 음성을 들은 제무린은 흉소를 머금었다.

  "크흐흐흐……, 백치환보다는 효능이 떨어지는 것이다. 마령뇌신단
이라고 하는 거지. 십 일에 한 번은 해약을 줄 것이다. 만일 십 일이
 넘으면? 크흐흐흐……, 한 줌 혈수로 녹아들 것이다."

  "마령뇌신단?"

  검황의 표정은 두려움이 역력하였다. 마령뇌신단을 복용하면 어떤 
결과가 나는지 알 수 없는 상황에서 그것을 받아 먹으려니 두려웠던 
것이다.

  "크흐흐……, 지금 당장 죽고 싶지 않으면 닥치고 먹기나 해라!"
  검황은 입 안으로 디밀어지는 마령뇌신단을 복용하지 않을 수 없었
다. 입 안에 넣자마자 바로 녹았기 때문이었다. 

  "크흐흐흐……, 이제 네놈은 본좌의 충실한 개가 될 것이다. 내 눈
을 잘 보아라! 사하기두무지이세 슈마이라 규리지단……."

  제무린의 말에 무심코 그의 눈을 본 검황의 두 눈은 금방 초점을 
잃었다. 잠시 동안 정실에서는 제무린이 사도대법의 구결을 외우는 
소리가 들렸다.

  다음 날 제무린의 세력은 보무도 당당하게 악혈만호의 총단으로 입
성할 수 있었다. 그들의 선두에는 당연히 그가 있었다.

  곧이어 만인이 보는 가운데 악혈만호와 형제의 결의를 하였고, 검
황과 제무린은 공동으로 모든 세력을 다스리기로 하였다.

  악혈만호의 사대호법과 무림천자성의 대폭발 때 간신히 살아남은 
구대가문 중 대초열피가 가주의 표정은 의아하다는 빛이 가득하였다.
 그러나 감히 검황에게 묻거나 항의할 수 없는 노릇이었기에 할 수 
없이 제무린에게 충성을 맹세하였다.

  그날 악혈만호의 전제자들에게는 검황이 특별히 내린 영단이 있었
다. 내공을 증진시켜 주고, 두뇌가 영특해지는 영단이라 하였다. 이
것은 검황 보는 앞에서 직접 복용하여야 하였다. 

  그런 후 그들 모두는 제무린의 눈을 보아야 하였다. 그리고는 그들
 역시 그의 충성스런 개가 되고 말았다.

  단 하루만에 제무린은 피 한 방울 흘리지 않고 무혈입성하는 데 성
공한 것이다. 

  그가 이곳에 오기 전 천하를 완전히 장악했던 악혈만호의 모든 세
력을 고스란히 빼앗은 그는 거기에 자신의 세력을 더한 후 지위 체제
가 완전히 정비되는 대로 황궁을 치기로 하였다.

  그러나 아직까지 마령뇌신단을 복용하지 않은 몇몇 수뇌부들이 있
기에 일단은 그들을 기다리기로 하였다. 

  그들은 모종의 임무를 띠고 외부로 나간 자들이었다. 이백만 명친
건흥군과, 팔십만 금군, 그리고 동창을 치기 위해선 하나라도 더 인
력을 확보해야 했기 때문이었다.

  무림천자성은 같은 자리에 다시 세워지기 시작하였다. 모든 것이 
순조롭게 진행되자 제무린은 사영을 불렀다. 

  천마후 장경을 찾아오라는 것이 그의 명이었다.
  늙은 빙후가 자신의 아이를 낳은 것만은 사실이지만 그녀와 혼례를
 올릴 생각은 전혀 없는 그였다. 

  자신의 배필은 당연히 천마후여야 한다 생각한 그는 요즘 빙후를 
전혀 가까이 하지 않았다. 빙녀들까지 마령뇌신단을 복용하게 한 이
상 이미 단물을 다 빨아먹은 셈이었다.

  그래서 요즘은 빙녀들을 처녀에서 여인으로 바꿔 주기에도 분주하
였다. 물론 검황에게도 그 중 몇은 돌아갔다.

  명목상으로는 둘이 공동 통치자라는 것을 아직은 보여 줄 필요가 
있기 때문이었다. 

  그것은 총단에 얼씬도 않는 천하에 널려 있는 분타들 때문이었다. 
황궁을 칠 때 그들은 훌륭한 방패 역할을 할 것이라 생각하였기에 아
직은 그들이 필요하였던 것이다.

  그리고 그들을 마음대로 부릴 수 있도록 만드는 마령뇌신단이 더 
이상 없기 때문이었다.

  이러한 사실을 아는 빙후는 매일 밤 눈물지었다. 

  자신의 야심 때문에 빙관음과 미리옥녀가 비참하게 죽었으며, 이천
 구백이나 되는 빙녀들 역시 구천으로 떠났다. 빙녀들은 이제 겨우 
백 명 남짓 남았는데, 그녀들 모두가 욕정의 제물이 되어 제무린에게
 능욕당하는 것 모두가 자신의 책임 때문이라는 것을 절감한 것이다.

  또한 천 년이 훨씬 넘는 세월 동안 이어져 온 북해빙궁이 자신의 
대에서 끝났다는 것을 절감한 그녀는 매일 밤 조상들에게 죄를 빌고 
또 빌었다.

  무림천자성의 축조가 착실하게 진행되는 동안 제무린은 검황에게서
 악혈만호의 모든 무공을 빼앗았다. 

  그것을 본 그는 만일 자신이 악혈만호와 대결을 벌였다면 결코 무
사할 수 없으리라는 것을 절감하였다.

  그것은 인간이 창안한 무공이 아니었다. 바로 아수라가 사용하던 
마계(魔界)의 무공이었던 것이다. 그렇기에 그 가공할 위력에 입을 
다물 수 없던 그는 즉시 그것들을 익혀 갔다.

  잘 이해가 되지 않는 부분은 검황이 착실한 교두 노릇을 하였다. 
그는 어느새 말 잘 듣는 개가 되어 있었던 것이다.

  그로부터 아득한 원세시대 때부터 신계(神界)와 마계(魔界)의 대결
을 들은 그는 아수라와 제석천의 대결과, 헌원씨와 치우씨의 대결, 
그리고 암황마제와 백미무적검의 이야기도 들었다.

  악혈만호와 필적할 만한 무공은 이 세상에 단 한 군데, 태극천궁이
라는 곳에 있다는 것도 들은 그는 깜짝 놀랐다. 

  모든 이야기를 들은 그는 그 동안 자신이 세상 높은지 모르는 철부
지였다는 것을 인정하였으며, 구황경이라는 희대의 마물이 있기에 운
 좋게 악혈만호를 제압하였다는 것을 인정하였다.


  그가 지닌 구황경은 아수라가 만든 것이었다. 

  그렇기에 검황조차 그 위력을 감당할 수 없었던 것이다. 

  제석천에게 패배한 이후 절치부심하던 아수라는 무저곡 아래에서 
구황경을 만든 후 허공으로 던졌다. 

  세상에 떨어진 그것은 여러 사람의 손을 거치며 세상을 헤맸다. 그
러나 사람들은 그것의 진정한 효용을 몰랐다. 

  무공을 모르는 범인에겐 구황경은 그저 동경 역할밖에 하지 못하기
 때문이었다. 그러던 중 이천여 년 전, 지상 최고의 장인이었던 천수
장인(千手匠人)의 손에 그것이 흘러들게 되었다. 
  지상에서는 볼 수 없는 재질로 만들어진 그것을 면밀히 분석한 그
는 그것이 하늘에서 떨어진 운석(隕石)의 잔재 물질로 만들어졌다는 
것을 알아냈다.

  마침 그것이 자신이 가지고 있던 것과 비슷하다는 것을 알아낸 그
는 지니고 있던 운석으로 하나의 팔찌를 만들었다.

  각기 다른 빛을 발하는 삼색환은 그래서 만들어진 것이다.

  이것은 손녀의 혼례 예물이 되어 세상 밖으로 나갔고, 구황경이 철
사자보로 흘러들어 사자삼보 가운데 하나가 된 것이다.

  삼색환은 삼목환(三目環)이라는 이름으로 불렸다. 마치 사람의 눈
을 닮은 듯한 보석이 박혀 있어 붙은 이름이었다.

  구황경과 삼목환을 동시에 지녔던 사람은 천수장인과 그의 손녀, 
그리고 단 한 명뿐이었다. 

  천 육백여 년 전, 기행(奇行)으로 강호를 웃음의 도가니로 몰아넣
었던 소소존자(笑笑尊子)가 바로 그였다. 그는 구황경과 삼목환의 비
밀을 알면서도 이를 사용치 않았다. 그가 세상을 떠나면서 남긴 소소
비망록(笑笑備忘錄)에 이것을 기록하였기에 세인들 가운데 일부가 비
로소 알게 된 것이다. 
  그가 죽은 후 사람들은 이것의 행방을 찾으러 방방곡곡을 뒤졌다. 
그러나 아무도 발견할 수 없었다. 

  소소존자의 죽음 직후 그의 거처를 지나던 약초꾼이 이것을 발견하
고 가져갔던 것이다. 그 후 오랜 세월 동안 썩혀 있다가 세상에 나와
 상인들에게 팔렸다. 그때 이것을 사간 사람 가운데 하나가 바로 철
사자보를 세운 철사자(鐵獅子) 옥인무(玉寅武)였다.

  그는 광명정대한 성품을 지닌 영웅이었기에 이것의 효용을 알면서
도 사용하지 않고 사자삼보로 지정한 것이다.

  삼목환은 당시 강호에 볼일이 있어 나왔던 북해빙궁의 여인이 구입
하였다. 그러나 그녀는 삼목환의 진정한 효용을 몰랐다.

  하긴 그것은 구황경에게만 대항할 뿐이기에 구황경이 나타나지 않
으면 진정한 효능을 알 수 없는 물건이었다. 그렇기에 이것이 강시를
 부리는 용도로만 사용되었던 것이다.

  그것은 삼목환의 원래 재질 때문이 아니라 가운데 박혀 있는 보석
의 능력 때문이라는 것을 아무도 몰랐다. 그 상태에서 대대로 전해져
 오다가 빙관음에게 넘어갔던 것이다. 


  제무린은 구황경과 삼목환의 이야기를 듣고 더욱 무공 연마에 박차
를 가하여 하루하루 악마의 능력을 터득하고 있었다.

  그런 그의 가슴에는 더욱 큰 야망이 새겨져 있었다. 중원의 황권 
뿐만 아니라 서장, 조선, 남만, 왜, 열하국, 서하국 등등 주변 국가
들의 왕권까지 빼앗아 명실상부한 천자가 되고 싶었던 것이다.

  그것들을 이룰 충분한 세력이 있고, 누구도 상대할 수 없는 구황경
이란 희대의 마물이 있기에 이런 욕심이 생긴 것이다.

  그리고 그는 수하들에게 또 하나의 명을 내렸다. 전에 사영에게 명
령을 내렸으나 완수하지 못했던 것들이었다.

  바로 강호오미와 그녀들에 필적할 만한 미모를 갖춘 여인들을 가능
한 한 많이 납치하여 오라는 것이 그것이었다. 

  장차 여러 나라를 다스리려면 그 만큼의 자식들이 있어야 하기 때
문이었다. 그는 강호오미 등을 통하여 얻은 자식들에게 장차 얻을 나
라들을 떼어 줄 상상에 부풀어 있었다.



  ***
  복우산으로 돌아간 탁정은 자신의 의도대로 모든 것이 이루어지고 
있음에 흐뭇하였다. 

  너른 연무장에서는 봉황성궁의 이만 제자들과 군마보의 오만 제자
들이 삼삼오오 모여서 검진을 펼치고 있었다. 그들 대다수가 부부이
기에 호흡이 척척 맞아 적어도 십 년간은 같이 연마한 것처럼 원활한
 움직임을 보이고 있었다.

  그리고 그의 여인들 역시 십전무적검법을 적어도 팔 성 이상 깨우
치고 있었다. 이는 천무성녀의 도움이 있었기에 가능한 일이었다.

  제갈약란이 지니고 있던 빙정(氷精)과 세 알의 삼두삼안섬여(三頭
三眼蟾　)의 내단을 원료로 만든 영단을 복용한 천무성녀는 삼 갑자 
화후에 올라 있었다. 전에 비하면 한참 못 미치는 내공이었지만 그런
 대로 제 한 몸 정도는 가릴 줄 알게 된 셈이다.

  무공이 없던 옥서시(玉西施) 이지련(李芝蓮)도 그만한 화후에 올라
 있었다. 그러나 그녀는 무공의 기초가 없었기에 여인들 가운데 가장
 낮은 수준에 있었다. 

  탁정은 네 알의 영단 중 나머지 두 알은 조선에서 얻은 조희연과 
천리전향에게 복용시킬 심산이었다. 그렇게 되면 모든 여인들이 비슷
비슷한 무공을 지니게 되기 때문이었다.
  군황곡으로 들어온 뒤 천리전향의 안색은 싸늘하게 변하였다. 탁정
이 홀몸인 줄 알았던 그녀는 그에게 무려 열다섯이나 되는 꽃 같은 
여인들이 있다는 사실을 처음 알았던 것이다.

  모친과 사저가 그렇게 된 후 그녀가 이 세상에서 제일 경멸하는 인
간이 바로 색만 밝히는 색마였다. 그래서 그토록 매섭게 색마들을 징
계하던 그녀였다.

  탁정과 동행하는 동안 그에게 호감을 품던 그녀는 지옥광마로 인하
여 발생된 결정적인 순간 때문에 그에게 일생을 의탁하기로 마음먹고
 이곳까지 오는 동안 정말 행복했었다.

  그 이후로 탁정은 자신에게 단 한 번도 치근댄 적이 없었기에 그의
 말대로 당시는 잠깐 정신이 나가 그랬다고 굳게 믿었었다.

  그런데 막상 이곳을 와 보니 군황곡은 완전히 미녀 전시장이었다. 
하나하나 소개를 받아 보니 그 안에는 강호오미가 전부 있었다. 게다
가 황궁제일미인 대명제국의 공주와 현직 승상의 여식, 또한 구문제
독의 여식과 하오밀문의 문주까지 있었다.

  철사자보의 금지옥엽도 있었고, 수라마교의 교주 부인이 될 뻔한 
여인도 있었으며, 이제는 태양궁의 궁주가 된 여인과 군마보 보주의 
여식도 있었다. 
  봉황성궁의 경우에는 궁주와 부궁주, 그리고 아예 총관까지 있었으
며, 천음락곡 곡주의 손녀와 사천당가의 금지옥엽도 있었다.

  세상에 내놓으라 하였던 모든 문파의 중요 인물들이 모두 모인 셈
이었다. 따지고 보니 강호육정 가운데 북해빙궁만 빠져 있다는 것을 
안 그녀의 아미는 쌍심지가 되어 버렸다.

  완전히 구색을 맞추기 위하여 자신을 유혹했다는 생각을 안 할 수 
없었다. 그리고 이건 색마도 보통 색마가 아니고서는 도저히 이럴 수
 없는 일이라 생각한 그녀였기에 안색이 싸늘할 수밖에 없었던 것이
다.

  "흥! 천하의 색마 같으니……. 이따 나 좀 봐욧!"

  천리전향의 전음을 들은 탁정은 쓴웃음을 지을 수밖에 없었다.

  이 순간, 그의 귀로 들리는 전음은 그것 하나만이 아니었다.

  "흥! 나가기만 하면 하나씩 데리고 오는군요!"

  "흐흥! 가가는 완전히 바람둥이야. 재주도 좋군요! 흥! 어디서 저
런 미인을 꼬드겼어요?"

  "흥! 전에 우리들 앞에서 약속했던 게 뭔지 혹시 잊었다고 발뺌하
려는 건 아니죠?"

  "흐흥! 어머, 재주도 좋으셔! 어디서 저런 여우를 물어왔을까? 완
전히 불여우처럼 생겼네."

  "흥! 이제 가가는 다시는 제 방으로 올 생각 말아요! 지금까지는 
언니들이 있어 참았는데, 이제 보니까 완전히 짐승이야!"

  "우와! 가가, 경하드려요. 이제 완전히 색마의 반열에 오르셨어요.
 이제 새로운 여인이 생겼으니 소녀는 이제 필요 없겠죠? 흥! 어디 
다른 데 가서 알아보든지 해야지."

  "흥! 좋군요, 정말 좋아요! 아예 한 백 명쯤 채우시죠? 소녀가 아
버님께 말씀드려 아방궁을 세워 드릴까요?"

  "흐흥! 오늘 밤 소녀의 손톱에 한 번 혼나셔야 될 거라는 걸 충분
히 각오한 행동이겠죠?"

  탁정은 귀가 시끄러울 정도로 전해져 오는 전음을 들으며 계속하여
 쓴웃음만 지었다. 그러던 중 유리선자가 천리전향에게 다가갔다.

  "이봐요! 우리가 누군지 설명 안 해도 알죠? 우린 같은 여자예요. 
저 색마가 어떻게 낭자를 꼬셨는지 그 전말이나 한 번 말해 봐요!"

  "맞아요! 만일 가가가 색마 짓을 하였다면 우리가 연합해서 혼내 
줘야 해요! 이대로 두었다가는 분명 백 명을 채우고도 모자라 이백 
명을 채우겠다고 그럴 거예요. 안 그래요?"

  "맞아! 그건 란매의 말이 맞아!"

  "흥! 물어보긴 뭘 물어봐요. 보나마나 뻔하지. 나는 홀몸인데 낭자
를 연모하오. 그러니 소생과 혼례를 올려 주시오. 이랬겠지?"

  "……!"

  탁정은 갑자기 너무도 시끄러워지자 슬그머니 자리를 비웠다. 그리
고 찾은 인물은 바로 환영신투였다. 가만히 있다가는 맞아 죽을 것만
 같았기 때문이었다.

  "허허허……, 방주께서는 정말 복도 많습니다. 속하는 평생 동안 
단 하나도 못 거느려 봤는데……. 그런 걸 왜 속하에게 물으십니까? 
방주도 아시다시피 속하는 고자입니다. 어디 여자 경험이 있어야 조
언도 해 주고 그러지. 쯧쯧쯧, 그저 사내란 세 뿌리를 조심하라는 옛
말도 있지 않습니까? 손과 발, 그리고……. 아무튼 속하는 모르니, 
알아서 처리하십시오."
  놀랍게도 환영신투는 질투를 하고 있었다. 하긴 평생 단 한 번도 
여인을 가까이 해 본 적이 없는 그일지라도 미추를 구별할 수 있는 
능력이 없는 것은 아닐 것이다.

  환영신투가 혀를 차고 돌아서서 가자 난감해진 그는 연무장으로 향
하였다. 그곳이라면 여인들이 와서 잔소리를 하지 못한다는 것을 알
기 때문이었다.

  왜냐하면 요즘 그곳엔 흑염수라가 늘 나와 있기 때문이었다.

  "장인어른, 그간 강녕하시었는지요?"

  "오오오, 어서 오게! 하하……, 원로에 고생이 많았겠네."

  "고생은요, 뭘……."

  "허허허……, 자네가 왜 이리로 왔는지 능히 짐작이 가네. 진아가 
와서 벌써 이야기하고 갔네."

  "죄송합니다. 일부러 그런 것은 절대 아닙니다."

  흑염수라의 얼굴엔 마도를 질타하던 대효웅의 모습은 사라지고 자
애스런 아비의 모습만 남아 있었다.
  "허허허…… 나는 단 하나를 건사하기도 힘들었는데, 자네는 앞으
로 어떨지 안 봐도 훤하네. 내친 김에 충고 한 마디 할까?"

  "……!"

  흑염수라는 빙긋 미소를 지으며 나직한 음성으로 입을 열었다.

  "허허허……, 평생을 두고 고생을 안 하려면 내자들의 기를 단번에
 꺾어야 하네. 방법은 자네가 생각해 보게!"

  "알겠습니다."

  그때부터 탁정은 흑염수라의 곁에 앉아 거의 한 시진을 깊은 상념
에 잠겼다. 그런 그의 뇌리로는 별의별 생각이 다 스치고 지나갔다.

  그 동안 여인들은 그를 성토하느라 여념이 없었다. 특히 독각으로 
자신의 가슴을 찌른 후 죽어가는 척 연극을 한 부분이 그랬다. 그가 
이미 금강불괴를 이루었으며 상처가 생기더라도 저절로 치유된다는 
것을 모르지 않던 여인들은 그게 다 천리전향을 꼬시려고 그런 수작
이라며 입에 거품을 물었다.

  가장 거품을 문 여인은 그가 가장 나중에 거둔 마화였다. 그녀의 
거품 문 말에 정작 정신이 없어진 것은 천리전향이었다.
  과연 눈앞의 모든 여인들이 탁정의 여인들인지 잠깐 동안 분간이 
안 갈 정도였던 것이다. 엄격하게 말하면 아직 청백을 잃지 않은 그
녀로서는 도저히 이해할 수 없는 부분이었다.

  그녀는 아직 부처님도 시앗을 보면 돌아앉는다는 말의 정확한 뜻을
 모르고 있었던 것이다.

  한 시진이 넘도록 계속된 성토대회는 탁정의 출현으로 끝났다.

  그는 뻔뻔스럽게도 자신은 변명하지 않을 테니 마음대로 하라는 말
을 하였다. 이에 격분한 여인들이 우르르 나가려다 그 자리에 멈출 
수밖에 없었다.

  놀랍게도 똑같은 얼굴에 똑같은 복장을 한 탁정이 열여섯이나 있었
던 것이다. 환영신투의 변체만용술로 군마보 수하들 가운데 열다섯을
 차출하여 변용시킨 것은 알겠는데, 누가 진짜인지 도저히 알아볼 수
 없을 정도였다. 

  여인들은 탁정이 말을 전할 때 혜광심어(慧光心語)로 전달하였기에
 누가 말을 했는지조차 알 수 없었다.

  그렇다고 마구 다가가서 사내들의 의복을 벗겨볼 수도 없는 노릇이
었다. 그때 그녀들의 귀로 또다시 육합전성이 들렸다.
  "당신들이 생각하는 대로 나는 분명 색마이오. 세상에 열여섯이나 
되는 내자를 거느린 사람이 얼마나 있겠소? 그래서 내가 색마인 것만
은 틀림없는 사실이오. 그러나 만일 내게 의술이 없었고, 무공이 없
었다면 당신들 가운데 누가 나의 내자가 되었겠소? 내가 색마인 것이
 싫은 사람은 떠나도 좋소! 나도 잡지 않겠소. 만일 당신들이 나더러
 떠나라고 한다면 지금 즉시 떠나 다시는 돌아오지 않을 것이오!"

  이 순간 혈봉황과 흑요선후, 그리고 유리선자와 염사갈 등 그와 맺
어지는 데 의술이 결정적인 역할을 하였던 여인들과 음약 때문에 맺
어진 여인들, 그리고 위기에 처해 있을 때 그의 도움으로 그와 맺어
진 여인들은 할 말이 없었다.

  따지고 보면 다 자신들이 좋아서 그에게 접근한 셈이 되기 때문이
었다. 그에게 거두어 달라고 애원하였던 것을 기억해 낸 그녀들은 자
신들의 욕심 하나하나가 쌓여 열여섯이 되었다는 데 할 말이 없었다.

  그리고 험난했던 강호의 정세에 비추어 만일 그가 없었다면 어떻게
 되었을까를 생각한 여인들은 모두 고개를 숙였다.

  "결정하시오! 가라고 하면 지금 바로 가겠소! 만일 나를 받아 준다
면 이거 하나는 정말 천지신명을 걸고 약속하겠소! 지금부터는 만일 
당신들 모두가 합심하여 더 얻으라 하지 않는 한, 천지개벽을 하는 
한이 있다 하더라도 더 이상 거두지 않겠소! 자, 그러니 이제 결정하
시오!"

  현재 탁정으로 변용한 군마보 제자들에게는 전혀 들리지 않는 전음
이었기에 사내들의 표정에는 전혀 변화가 없었다. 만일 그들이 들었
다면 아마 배꼽을 잡고 웃었을 것이다.

  여인들은 말이 없었다. 그녀들은 만일 가라고 하면 탁정이 정말 가
 버릴 것이란 생각이 들자 와락 겁이 났다. 그가 없으면 하루도 못 
살 것 같은 기분이 들었던 것이다.

  그 가운데 가장 정도가 심한 여인들은 바로 봉황삼후였다. 혈봉황
과 흑요선후, 그리고 유리선자는 이미 아이까지 출산한 후였다. 그런
데 만일 아비가 사라진다면 어떻게 하나, 하는 생각이었던 것이다. 
그녀들 이외에도 요지옥녀와 천수옥교, 그리고 천음항아와 운예공주
는 현재 회임 중이었다.

  뱃속의 아기가 태어나기도 전에 그가 사라진다면 정말 큰일이라고 
생각한 그녀들은 즉시 전음을 주고받으며 의견을 교환하였다. 그녀들
의 전음엔 그를 사랑하는 마음과 꿈꾸던 장래가 너무도 솔직하게 담
겨 있었다.

  이런 전음을 모두 엿들은 탁정은 빙그레 미소를 지었다.

  열여섯 탁정 가운데 단 하나만 미소를 짓고 있으나 여인들은 너무
도 심각하여 이것을 눈치채지 못하고 있었다. 

  이 순간 탁정의 뇌리로는 너무도 흔한 글귀인 가화만사성(家和萬事
成)과 수신제가치국평천하(修身齊家治國平天下)라는 글귀가 스치고 
있었다.

  그는 여인들이 자신을 받아들이기로 마음먹고 있다는 것을 알기에 
앞으로는 하나하나에 대하여 더욱 세심하게 신경 쓰고 보살펴 주어야
겠다고 굳게 마음먹었다.

  이 순간, 천리전향은 또 한 번 놀라고 있었다. 야제무영으로만 알
고 있던 탁정이 화타의방을 세워 천하 만민의 존경과 흠모를 한 몸에
 받는 옥면신의라는 것을 처음으로 알게 되었던 것이다.

  북해빙궁이 강호로 나왔을 때 그녀는 화타의방에 대한 소문을 들은
 적이 있었다. 그가 하는 일이 무엇인지를 구체적으로 들은 그녀는 
은근히 옥면신의에게 호감을 지니고 있었다. 그것은 아무나 할 수 없
는 일이었기에 그가 정인군자라고 생각하였다. 

  그러고 보니 자신의 백발을 치료해 준 것도 신묘한 의술이 있었다
는 것을 상기한 그녀는 왜 그를 알아보지 못했는지 의아하게 생각하
였다. 옥면신의는 의술만 있는 의원이라 생각하였던 것 때문에 생각
이 미치지 못하였다는 것을 깨달은 그녀는 그와 동행하면서 들었던 
이야기를 상기하였다.

  


  ― 낭자! 세상엔 악인들이 많소. 그들은 의원들이 애써 치료한 환
자들을 일순간에 죽이기도 하오. 만일 소생이 낭자를 애써서 치료하
여 내보냈는데, 문 밖에서 기다리던 악인이 낭자를 죽인다면 의원인 
내 마음은 어떨 것 같소?

  ― ……!

  ― 소생은 말이오, 만일 의원 노릇을 한다면 먼저 악인을 내쫓겠소
. 그리고 낭자를 치료한 후 내보내겠소. 이런 내 생각이 틀린 것이오
?

  ― 어머, 아니에요. 그게 당연하지요. 그런데 세상엔 내쫓을 악인
들이 너무 많아요.

  ― 후후후……, 그래서 소생이 강호로 나온 것이오. 악인들을 먼저
 때려잡은 후 환자들을 돌보려고…….

  천리전향은 이제야 탁정의 진정한 의도를 깨달았다. 그는 그의 말
대로 심의가 되기 위하여 강호로 나온 것이었다. 그리고 그의 손속이
 왜 그토록 매서웠는지도 그제야 알게 되었다.

  악혈만호는 용서받지 못할 악인들의 집단이었다. 그렇기에 단 하나
도 살려 두지 않고 살수를 펼쳤던 것이다.

  "좋아요! 이번만 용서하지요. 하지만 다음부터 또 이런 일이 있을 
때에는 국물도 없을 줄 아세요. 아셨죠?"

  "알았소! 고맙소."

  탁정은 군마보 제자들을 돌려보냈다. 그리고 멋쩍은 미소를 지었다
. 이런 모습을 본 여인들은 일제히 달려들어 그를 꼬집고 비틀고 할
퀴었다. 그러나 금강불괴인 그는 끄떡도 없었다.

  그 순간, 그는 미소지었다. 여인들이 자신을 얼마나 사랑하는지를 
재확인하는 순간이었기 때문이었다.

  그날부터 군황곡 내원에서는 밤마다 엄청난 신음과 교성이 터져 나
왔다. 천마후는 자신의 차례가 지난 다음 날 어기적거리는 걸음으로 
나와 내원 전체에 전세를 설치하였다.

  이것은 소리조차 가두는 진세였다. 결국 내원은 또 하나의 요새가 
된 셈이다.



  ***




  천하에는 엄청난 소문이 퍼져 술렁이고 있었다.

  악혈만호에 정식으로 도전장을 낸 사람이 있기 때문이었다. 그곳에
 도착한 배첩에는 분명 태극천궁 궁주 야제무영이라 기록되어 있었다
.

  웬만하면 미친놈의 소행으로 치부하고 치워 버릴 줄 알았던 악혈만
호에는 그날로 초특급 비상령이 발동되었다.

  강호 산재한 일천 팔백여 개에 달하는 모든 분타주는 수하들을 이
끌고 즉시 총단으로 귀환하라는 명이 떨어졌다. 또한 총단 주변은 나
는 새도 떨어트릴 정도로 삼엄한 경계가 펼쳐졌다.

  음주와 가무가 금지되었으며, 모든 색사(色事) 또한 금지되었다. 
당연히 외출, 외박도 금지되었다. 

  악혈만호의 모든 제자들은 의무적으로 매일 연무장에 나와 적어도 
여섯 시진 동안은 무공 연마를 하여야 하였다.

  무공교두는 놀랍게도 검황과 마령혈독, 그리고 사영이었다.

  천하 만민들은 대체 태극천궁이라는 곳이 어떤 곳이기에 이토록 엄
청난 위력을 발하는지 궁금해하였다. 

  단 한 장의 배첩이 강호상에 횡행하던 모든 악행들을 일시에 정지
시키는 엄청난 위력을 보인 것이 놀라웠던 것이다.

  그런 강호인들에게 퍼져 나간 소문은 놀랍게도 마계와 신계의 이야
기, 즉 아수라와 제석천의 대결과 헌원씨와 치우씨의 대결, 그리고 
암황마제와 백미무적검의 대결에 대한 것들이 소상하게 알려졌다.

  그 동안 짓눌려 살아온 민초들은 당연히 태극천궁의 편으로 섰다. 
뿐만 아니라 암울한 강호를 떠나 깊은 산중으로 은거하였던 많은 무
림인들이 속속 강호에 얼굴을 내밀었다.

  봉문을 하였던 구파일방을 비롯하여 무림세가들 역시 속속 정문을 
활짝 열고 제자들을 받아들였다. 장차 있을 대혈전에 일익을 담당하
기 위해서였다.

  그들 외에도 많은 사람들이 장차 엄청난 혈전이 벌어질 서안 부근 
너른 평원인 마진평(馬盡坪) 부근으로 몰려들었다. 

  마진평은 이 세상 최고의 명마라 할지라도 이 끝에서 저 끝까지 달
려가면 지쳐 쓰러질 정도로 넓은 평야였다.

  그곳은 험난한 산으로 둘러싸여 있는데, 동쪽과 서쪽엔 온통 절벽
들만 있어 통행이 불가능한 곳이었다. 남쪽과 북쪽을 잇는 관도가 중
앙에 나 있어 남북으로만 통행이 가능한 곳이다.

  악혈만호에 보낸 배첩에는 대결의 일시를 중양절로 정해 놓고 있었
다. 아직 석 달이나 시간이 남아 있는 셈이었다.

  그러나 마진평까지 도착하려면 악혈만호의 경우 적어도 한 달은 이
동하여야 하였기에 실제로는 두 달밖에 시간이 없었다.

  천하에는 장차 벌어질 엄청난 대혈전을 두고 구구절절이 말들도 많
았다. 심지어는 혈전의 결과를 놓고 내기를 하는 사람까지 나타났다.

  탁정과 그 일행은 복우산을 떠나 일단 마진평 가까운 산 속에 자리
를 잡았다. 지형을 완전히 숙지하여야 대결에 임했을 때 유리하기 때
문이었다.

  마진평에 도착한 일행은 머리를 맞대고 숙의를 거듭한 결과, 천마
후와 천뇌서생이 주축이 되어 좌우 절벽 부근에 여러 개의 절진을 설
치하였다. 만일의 경우 아군이 패퇴할 경우 은신하기 위한 것이었다.

  그러던 어느 날이었다. 

  천마후는 자신의 처소에 놓은 낯선 서찰 한 통을 받았다. 놀랍게도
 서찰을 보낸 사람은 죽은 줄 알았던 제무린이었다.

  사영을 따라오라는 짧은 글을 읽은 그녀는 즉시 탁정이 있는 곳으
로 향하였다.

  "상공! 이 서찰 좀 보세요."

  "후후……, 무언데 당신답지 않게 그리 호들갑이오?"

  빙그레 미소짓던 탁정은 천마후의 아랫배를 보았다. 산달이 가까워
져 불룩하였다. 웬만하면 군황곡에 있으라던 그의 권유도 뿌리치고 
따라온 것이었다. 그곳에는 현재 요지옥녀와 천수옥교, 그리고 천음
항아와 운예공주가 해산을 한 후 몸조리를 하고 있었다. 그리고 새롭
게 회임을 한 칠세득음과 천강항아, 그리고 옥서시와 천무성녀가 있
었다. 

  그리고 그녀들을 돌보기 위하여 봉황성궁의 제자들 일부와 마화, 
그리고 아직 청백을 거두지 않은 천리전향이 있었다.

  천마후와 염사갈 역시 회임을 하였으나 여기까지 따라온 것이었다.

  "흐음, 예상대로 그가 죽은 것은 아니었군. 한데, 이 서찰은 어디
에서 났소?"

  천마후의 설명을 들은 탁정은 그녀에게 절대 자신의 곁에서 떨어지
지 말라는 명을 내렸다. 그녀가 설명하는 사영은 결코 살려 둬서는 
안 될 인물이라 생각한 그는 그날부터 천마후의 곁에서 잠을 잤다.

  그러기를 무려 보름이 지났건만 아무런 사건도 일어나지 않자 그녀
는 잠시 방심하게 되었다. 탁정의 명을 어기고 제자들에게 먹일 음식
을 차리는 주방으로 향하던 그녀는 일진광풍이 부는 느낌에 즉시 항
전 태세를 갖추었다.

  아무리 회임 중이라 하지만 그녀는 고수였다. 자연적으로 부는 바
람과 사람의 신형이 이동하면서 생기는 바람 정도는 구별할 능력이 
있었던 것이다. 동시에 그녀는 가까이 있다면 누구나 들을 수 있을 
정도의 육합전성을 시전하였다.

  "가가! 가가! 빨리 와 주세요."

  그녀는 일 대 일이라면 모를까, 사영을 상대로 절대 자신이 우위를
 점할 수 없다는 것을 알기에 재빨리 구조신호를 보낸 것이었다. 이
때 탁정은 천뇌서생과 더불어 진세를 설치하는 것에 대한 대화를 나
누고 있었다.

  "크흐흐흐……, 감히 주공을 배반하다니……."

  "뱃속에 든 애새끼는 어느 놈의 새끼냐?"

  "클클클……, 차라리 잘되었어. 그렇지 않아도 저년의 속살 맛은 
어떨지 궁금했는데……."

  "이런, 빌어먹을! 배반을 하려면 화타의방에 있을 때 했어야지, 그
랬으면 네년의 속살을 본좌가 독식할 수 있었는데……. 이런, 빌어먹
을! 젠장! 좋아, 할 수 없군. 네놈들이 먼저 해!"

  곡적은 입술이 밖으로 튀어나와도 한참 튀어나와 있었다. 다른 계
집은 몰라도 천마후만은 자신이 독식하고 싶었었는데, 그마저도 안 
되기에 그런 것이다.
  천마후는 사영이 일제히 자신에게 음심을 품고 있다는 것을 알고 
즉시 안색이 창백해졌다.

  "무엇들 하고 있어? 여긴 적지야! 놈들이 몰려오기 전에 저 계집을
 제압해! 아, 왜들 안 움직여? 저년의 속살 맛을 보고 싶지 않은 거
야?"

  "크크크……, 왜 아냐? 본좌가 제일 먼저다!"

  "웃기는 소리. 이번엔 내가 먼저야!"

  "야, 임마! 그럼 나는 그 동안 놀고 있냐? 내가 먼저야!"

  "빌어먹을 놈들! 나야 어차피 맨 마지막이니까 한 마디만 할게! 누
구든 저년을 가장 먼저 제압하는 사람이 먼저 하기로 해!"

  "우홋! 좋았어! 그렇다면 내가 먼저다!"

  사영들이 음담패설을 늘어놓는 동안 천마후는 주변을 둘러보았다. 
주방으로 향하던 길이기에 병장기가 없었던 것이다.

  그러나 주변에는 잔가지만 있는 키 작은 소나무 몇 그루가 아니면 
한아름은 족히 될 거목밖에 없었다.
  "가가! 어디 계세요? 빨리 와 주세요!"

  천마후는 회임을 한 후 모든 것을 탁정에게 의지하는 성향이 커져 
있었기에 이런 전음을 보낸 것이다. 그러나 그의 신형은 보이지 않았
다.

  "이얍! 그대로 있어라! 본좌가 먼저다!"

  천마후는 사방에서 일순간에 덮쳐 오자 어떻게 막아야 할지 혼란스
러웠다. 그들 개개인이 결코 자신에 뒤쳐지지 않는다는 것을 너무도 
잘 아는 그녀는 뱃속의 아기 때문에 급작스럽게 움직일 수 없었다.

  그러나 사영은 결코 회임하였다 해서 봐주는 법이 없었다. 그렇기
에 천마후는 제대로 변변한 공격 한 번 못해 보고 그대로 마혈을 제
압당했다.

  "크크크……, 아까 약속했다. 내가 제일 먼저야! 크크크……, 이렇
게 배가 불룩 튀어나온 계집과는 한 번도 그 짓을 못해 봤는데, 오늘
 완전히 횡재하는군! 가자!"

  "에이, 빌어먹을! 또 더러운 냄새나겠군. 가자!"

  혈월은 일잔이 자신들보다 먼저 천마후를 차지하는 것으로 결정되
자 기분이 불쾌하였다. 일잔은 특이하게도 하물이 두 개나 달린 기형
인간인지라 그에게 당한 여인들에게선 하나같이 지저분한 냄새가 풍
기기 때문이었다.

  사영은 나타날 때와 마찬가지로 바람처럼 사라졌다. 그들이 사라진
 직후 탁정의 신형이 바람처럼 다가왔다.

  "어? 어디 갔지? 분명 여기쯤에서 난 소리인데? 경매! 어디 있소? 
경매! 대답 좀 해 보오!"

  그러나 아무 소리도 없었다. 불안함을 느낀 탁정은 즉시 천시지청
술을 펼쳤다. 그러나 주변에 사람들이 많이 있는 관계로 사영의 흔적
을 찾기란 여간 어려운 일이 아니었다. 

  초조한 심정이 된 그의 귀로 미약하긴 하지만 분명 옷자락 펄럭이
는 소리가 들렸다. 소리는 무려 삼십여 리나 떨어진 곳에서 나는 소
리였다.

  이곳에 도착하여 잠시 천마후를 찾느라 둘러보고 천시지청술을 펼
쳐 귀를 기울인 시간을 다 합쳐 봐야 반각 정도밖에 되지 않았는데 
벌써 그만큼이나 이동한 것이다.

  탁정의 신형은 그 자리에서 마치 꺼지듯 사라졌다.
  환영신보 가운데 가장 바른 섬쾌보(閃快步)를 시전하자 그의 신형
은 눈에 보이지 않을 정도로 빠른 속도로 섬전처럼 쏘아져 갔다. 전 
내공을 다 끌어올렸기에 그의 신형은 점차 사영과의 간격을 좁히고 
있었다.

  이때 천마후를 안고 가던 일잔의 손은 그녀의 앞섶을 헤치고 부풀
어오른 그녀의 유방을 주무르고 있었다. 이에 질세라 혈월의 손 또한
 나머지 하나를 차지하고 있었다.

  곡적의 손은 막 그녀의 고의를 헤치고 있었고, 만궁 또한 그녀의 
옥주를 더듬어 올라가고 있었다.

  천마후는 미칠 지경이 되었으나 아혈과 마혈이 제압당하였는지라 
소리를 치거나 발버둥을 칠 수조차 없게 되어 있었다.



  ***




  "크흐흐흐……, 이번 대결에는 검황이 나가시오."
  "……!"

  "크크크……, 태극천궁의 궁주라는 그놈은 악혈만호에게 도전장을 
보냈소. 검황과 마령혈독이 그 자를 처치하시오."

  "알겠소이다! 어차피 그 자는 우리가 상대하려 하였소. 우리 악혈
만호와 태극천궁은 수천 년을 이어 온 숙명의 적이오. 성주께서 우리
에게 기회를 준 것에 대하여 감사하게 생각하오."

  검황은 제무린의 명에 전혀 이의가 없었다. 조상 대대로 태극천궁
을 깨고 천하를 악으로 물들이는 것이 소원이었던 바이기에 이의를 
달 수 없었던 것이다.

  그러나 검황은 결코 바보가 아니었다. 대결에서 만일 자신들이 패
하면 그제야 나서겠다는 그의 심보를 모르지 않았던 것이다.

  현재는 마령뇌신단으로 인하여 그의 휘하가 되었지만 그래도 천하
를 웅패하려던 악혈만호의 호주였던 그였기에 당당히 맞서 싸울 각오
를 하였다.

  조상 대대로 단 한 번도 태극천궁을 이겨 본 적이 없었지만 이번엔
 이길 자신이 있었다. 이십사 갑자에 달하는 막강한 내공이 뒷받침하
고 있었고, 수많은 수하들도 있었다.
  상대의 세력이 어떤지는 아직 알 수는 없으나 이쪽도 만만하지 않
았다. 그들을 총동원한다면 승산이 있을 것이라 생각한 검황은 마령
혈독과 작전회의에 들어갔다.

  어느새 준비하였는지 정실의 탁자 위에는 마진평의 지형도가 정교
하게 제작되어 있었다. 제무린은 곁에서 팔짱을 낀 채 그들의 숙의 
내용을 잠자코 듣고 있었다.

  그는 이번 대결에서 검황과 마령혈독이 태극천궁의 궁주와 양패구
사하기를 바랐다. 자신에게 구황경이 있고 마령뇌신단의 약효를 이어
 줄 영단이 아직은 많이 남아 있지만 언젠가는 마령혈독이 그것의 해
약을 제조하게 될 것이다.

  그러고도 중독된 척 다가서서 급작스럽게 암습이라도 한다면 방비
할 틈이 없기에 어쩌면 당할지도 모른다는 불안함이 늘 있었던 것이
다. 현재로서는 그들을 죽이면 안 되는 상황이기에 어쩔 수 없이 살
려 두고 있었던 것이다. 

  만일 그들 모두가 양패구사한다면 또다시 세력을 일으키는 것쯤이
야 이제는 손바닥을 뒤집는 것보다도 쉽다는 것을 잘 알고 있기 때문
이었다.

  검황과 마령혈독은 생사가 걸린 대혈전이 될 것이 분명하다면서 사
대호법까지 불러내 숙의에 숙의를 거듭하였다.

  그들의 회의는 하루종일이었다. 끼니도 거른 채 회의를 한 그들이 
내린 결론은 유사시엔 여섯이서 합공을 한다는 것이었다.

  죽어서 명예를 얻는 것보다는 살아서 승리를 얻겠다는 것이다.

  맨처음엔 검황이 대결을 펼치고, 만일 열세가 되면 마령혈독이 즉
각 투입하기로 하였다. 그러고도 백중세를 유지하거나 열세가 되면 
다음엔 사대호법이 일시에 달려들어 박살을 내자는 것이 그들의 결론
이었던 것이다.

  그것으로도 모자라 주변에 백여 구의 마령혈강시들을 대기시켜 놓
겠다고 하였다. 태극천궁의 궁주만 죽이면 나머지들을 죽이는 것은 
쉽다고 판단한 것이었다.








제9장 마진평(馬盡坪) 대혈전(大血戰)















  "아아악! 놔, 이 나쁜 놈들! 비켜!"

  "크크크……, 역시 발버둥치는 계집이 난 좋더라! 예전에 미리옥녀
라는 계집의 비명소리가 일품이었지."

  일잔은 안면 가득히 흉소를 머금고 발버둥치는 천마후의 의복을 찢
어발겼다.
  찌이이익! 찌이이이이이익!

  의복이 길게 찢겨지며 하얀 속살이 드러났다. 그러나 천마후는 꼼
짝도 할 수 없는 자신의 처지가 원망스러웠다. 

  현재 그녀의 두 팔은 위로 올려진 채 역시 징그러운 흉소를 머금고
 있는 곡적이 단단히 쥐고 있었다. 혈월과 만궁은 각기 옥주 하나씩
을 맡아 단단히 잡고 있었다. 

  활개를 활짝 벌린 형국을 한 그녀의 의복은 일잔의 손이 닿을 때마
다 힘없이 찢겨지며 감추어 두었던 속살을 그대로 드러내고 있었다.

  "크흐흐흐……, 역시 예상대로군."

  일잔은 천마후의 교구가 자신의 예상대로 하얗고 부드러우며, 감각
적이고, 뇌쇄적이라는 데 감탄하였다. 비록 회임을 하여 배가 불룩 
나와 있었으나 그것은 그녀의 아름다움에 조금의 훼손도 가하지 못하
고 있었다.

  젖가리개를 떼어내자 마치 솟아오르듯 튀어나오는 두 개의 유방은 
어서 자극해 달라는 듯 약간씩 움직이고 있었다. 마지막으로 남은 고
의마저 그의 손에 의하여 떨어져 나가자 천마후는 실오라기 하나 걸
치지 않은 너무도 부끄러운 나신으로 화하여 사영의 눈 속으로 파고
들었다.

  "우우우! 일잔, 어서 해라! 도저히 못 참겠다."

  혈월과 만궁은 불룩 솟아오르는 자신의 하물을 움켜쥐며 일잔을 재
촉하였다. 그러나 일잔은 여유가 있었다.

  맛있는 음식이 어차피 자신의 입 속으로 들어가게 될 것이고, 시간
도 많은데 구태여 서두를 이유가 하나도 없었던 것이다.

  "크흐흐……, 서두르지 않으면 네놈의 마혈을 제압하고 우리가 먼
저 한다."

  "크크크……, 알았어. 너무 보채지 좀 마."

  일잔은 만궁의 재촉에 자신의 하의를 벗어 내렸다. 거기엔 이미 커
질 대로 커져 있는 두 개의 하물이 있었다.

  비명을 지르며 발버둥치던 천마후는 괴물 같은 이 모습을 보고 경
악하였다.

  "비켜! 이 괴물! 아아악……!"

  일잔의 입술이 천마후의 입술을 덮으며 두 개의 유방 중 하나를 우
악스럽게 움켜쥐려는 찰나였다.

  "멈춰라, 이 짐승들!"

  사영의 고개는 즉시 동혈의 입구를 향하여 신속하게 돌려졌다.

  "크크크……, 네놈은 누군데 감히 본좌들의 일을 방해하느냐?"

  "크흐흐흐……, 겁도 없는 애송이 같으니라고! 죽여 주지!"

  "크크……, 허여멀건하게 생긴 놈이군. 감히 여기가 어디라고…….
"

  "야! 빨리 해치워!"

  탁정은 발가벗겨진 천마후의 민망한 모습을 보고 검미를 치켜올리
며 노성을 터뜨림과 동시에 독각을 뽑아 들었다.

  "오늘 네놈들을 단 하나도 살려 두지 않겠다!"

  "크크크……, 애송이가 웃기는군."

  "야! 빨리 해치워 버려. 저런 놈은 그저 일 장에 피떡을 만드는 게
 상수야. 제발 여기까지는 피가 안 튀게 해."

  일잔의 말에 만궁이 고개를 끄덕이며 앞으로 나섰다. 그러자 일잔
은 일단 천마후의 마혈을 제압한 후 대결을 지켜보기 위하여 고개를 
돌렸다.

  "경매! 너무 늦게 와서 미안하오. 마혈을 풀어 줄 터이니, 기회를 
봐서 천천히 도주하시오."

  탁정의 전음과 함께 마혈이 풀렸으나 천마후는 함부로 몸을 움직이
지 않았다. 지금 경공을 사용하여 도주하려 한다면 필시 사영의 공격
을 받게 될 것이다. 그렇게 되면 혹시 뱃속의 태아에게 악영향을 미
칠까 봐 조심스럽게 기회를 엿보는 것이었다.

  대단한 모성애(母性愛)의 발로였다!

  "크흐흐……, 애송이! 단숨에 죽여 주지. 저 계집이 없었다면 지옥
과 같은 고통을 느끼며 천천히 죽게 하였을 것이나, 오늘 본좌들은 
할 일이 있거든. 크크크……, 저 계집에게 고맙다고 해라."

  "후후……, 혼자 덤비려고? 너야말로 지옥으로 갈 거다! 본인의 손
속이 너무 매섭다고 원망이나 말아라!"
  "그으래? 자신감에 차 있군. 네놈의 명호는 무엇이냐? 네놈이 강호
의 무명소졸이라면 아예 묻어 주지. 크흐흐흐……."

  "그래? 후후후……, 못생긴 네놈의 얼굴을 보니 제무린의 네 마리 
개 중 만궁이라는 놈이겠군. 본인은 야제무영이라 불린다. 옥면신의
라고도 불리고, 태극천궁의 궁주지."

  "뭐, 뭐라고?"

  만궁 등 사영의 놀라움은 극에 달했다. 설마 새파랗게 젊은 탁정이
 악혈만호를 그렇게 괴롭히던 야제무영일 뿐만 아니라 검황과 제무린
마저 긴장하게 만드는 태극천궁의 궁주라는 데 놀라지 않을 수 없었
던 것이다. 

  이 순간 살그머니 몸을 일으킨 천마후는 환영보법을 시전하여 연기
처럼 사라졌다. 그들이 경악하는 사이 탁정의 뒤쪽으로 간 것이다. 
그녀는 그가 자신에게 도주할 기회를 주기 위하여 많은 말을 하고 있
다는 것을 알고 있었기에 정확히 시간을 맞춰 도주한 것이었다.

  "크크크……, 그래도 혼자 덤비겠느냐? 이 못생긴 놈아! 그리고 난
쟁이에 꼽추 네놈도 덤비고, 기형인간인 네놈들도 덤벼라!"

  "크흐흐흐……, 좋지. 그렇지 않아도 그럴 참이었다. 어? 이 계집
이 어디에 갔지?"

  간교한 성품인 곡적은 천마후를 인질 삼아 탁정을 위협한 후 이곳
을 빠져나가려 고개를 돌렸다가 천마후가 보이지 않자 두리번거렸다.

  "후후후……, 천마후는 이미 본인의 뒤에 있다. 그녀를 찾으려거든
 본인을 베어야 할 것이다. 덤벼라!"

  탁정은 십전무적검법의 기수식을 취한 후 더 이상 입을 열지 않았
다. 사영은 서로간에 눈빛을 교환하여 합공의 의사를 확인 한 후 전
신의 공력을 끌어올렸다. 

  칠 갑자에 달하는 곡적을 제외한 나머지 셋의 공력은 거의 육 갑자
 수준이었다. 그렇기에 자신들의 합공을 받아낼 만한 인물은 강호에
서도 손꼽는다는 것을 알기에 그들의 표정엔 자신감이 넘쳐흘렀다.

  그러나 탁정은 이미 그들을 두려워할 필요가 없는 수준에 달해 있
는 절대고수였다. 그는 고요한 안색으로 그들의 움직임을 면밀히 주
시하였다.

  "차앗! 지옥살인검 제일초식 풍우만변(風雨萬變)!"

  "수라도법 제이초식 겁혈만단(劫血萬斷)!"
  "유마부법 제삼초식 혈부단천(血斧斷天)!"

  "죽어랏! 유성추월(流星墜月)!"

  일잔의 품에서는 사자삼보 가운데 하나였던 일명 악마혈검(惡魔血
劍)으로 불리는 사자혈검(獅子血劍)이 튀어나옴과 동시에 탁정의 인
후를 섬전의 속도로 찔러 왔다. 

  혈월의 등뒤에서는 시뻘건 빛을 발하는 기형도(奇形刀)가 그의 두
개골을 빠갤 듯 내리꽂히고 있었고, 만궁의 허리춤에 매달려 있던 핏
빛 철부는 예리한 파공음과 함께 그의 갈비뼈를 바수려는 듯 좌에서 
우로 그어지고 있었다.

  그와 동시에 곡적의 묵직한 유성추는 우에서 좌로 그야말로 섬전의
 속도로 쇄도하였다.

  좌우와 상하를 동시에 공격하는 수법으로 공격은 매우 엄밀하였다.
 만일 예전의 탁정이었다면 설사 환영보법이 있다 하더라도 쉽게 빠
져나가지 못할 그런 조직적인 공격이었던 것이다.

  쇄에에엑―!

  쉬이이익―!
  o아아앙!

  피시시시시식!

  가장 먼저 발출된 일잔의 검이 그의 인후를 꿰뚫으려는 찰나, 탁정
의 어깨가 흔들리는가 싶더니 좌로 두 자 가량 이동하였다.

  이 순간 그는 인후와 두개골을 노리던 두 개의 공격을 피하였으나 
여전히 좌우에서 밀려드는 공격에는 그대로 노출된 상태였다. 그러나
 다음 순간, 그의 신형은 그대로 뒤로 자빠졌다.

  강호의 웬만한 고수라면 시전할 수 있는 철판교(鐵板橋) 신법이었
다. 발뒤꿈치만 땅에 댄 채 뒤로 자빠지던 그의 신형이 좌에서 우로 
빙글 돌며 들고 있던 독각을 막 휘두르려는 찰나, 사영은 일제히 뒤
로 물러났다.

  적어도 태극천궁의 궁주라면 자신들이 아무리 합공을 한다 하더라
도 백 초 이상은 공격하여야 간신히 허점을 찾을 수 있으리라 생각한
 그들이었기에 지체 없이 물러선 것이다.

  다음 순간, 신형을 일으키려는 탁정을 행하여 다시 벌떼처럼 달려
들었다.

  "이야압! 죽어랏! 수라만파(修羅萬波)!"

  "유성만리(流星萬里)!"

  "겁혈추혼(劫血墜魂)!"

  "크크크……, 이것도 받아랏! 혈부폭뇌(血斧爆腦)!"

  쇄에에엑―!

  슈아아아아앙!

  예리한 파공음과 함께 쇄도하는 이번 공격은 좀 전에 비하여 가일
층 강해진 듯하였다. 이번엔 전후와 좌우를 동시에 공격하기에 온전
히 피하려면 천상 허공으로 치솟는 수밖에 없었다.

  그럴 경우 대부분 공격의 방향을 선회하게 되는데, 이렇게 되면 허
공에 뜬 사람은 새가 아닌 이상 그들의 공격에 그대로 당하게 된다.

  "후후후……, 제법이군. 챠잇!"

  탁정은 반격할 의사가 없는 듯 일학충천(一鶴沖天)의 신법으로 허
공으로 솟구쳤다.
  "크하하…… 기다렸다, 애송이! 유성화우(流星花雨)!"

  "별거 아니었군! 수라폭단(修羅瀑斷)!"

  "이야압! 겁혈만압(劫血萬壓)!"

  "크크크……, 죽어랏! 비부만참(飛斧萬斬)!"

  일잔의 악마혈검은 허공으로 치솟는 그의 목을 베어 버릴 듯 엄청
난 속도로 쇄도하였다. 계속하여 치솟을 경우 허리가 베어지거나 아
니면 다리가 베어질 공격이었다.

  허공으로 튀어오른 혈월의 기형도는 위에서 아래로 마치 일도양단
할 듯 내리그어지고 있었는데, 어찌나 절묘한 변식이 섞여 있는지 도
의 두께가 거의 반 장은 족히 되어 보였다.

  게다가 곡적의 유성추는 놀랍게도 수백 개로 분리되어 밑에서 위로
 치솟고 있었다. 이것은 마치 밤하늘에 유성우가 쏟아지는 듯한 모양
을 반대로 보는 듯하였다. 유성추들은 거의 폭만 해도 일 장 가까이 
퍼져 있으며, 그 끝에서는 새파란 빛을 발하는 것으로 보아 절독이 
발라져 있음이 틀림없었다.

  마지막으로 만궁의 혈부는 섬전의 속도로 탁정의 신형 주위를 빙글
빙글 선회하면서 점차 가까이 다가가고 있었다.

  상하와 전후좌우를 완벽하게 봉쇄하는 합공이었다.

  쐐에에엑―!

  부우우우웅!

  예리한 파공음과 함께 네 개의 병장기가 동시에 다가오자 탁정은 
기다리고 있었다는 듯 한 마디 기합성을 토했다.

  "챠앗! 환영번신(幻影　身)! 십전무적검법 제일단 조화무궁(造化無
窮)!"

  휘이이이이익!

  챙그랑! 타타타탕! 채채채채챙!

  파공음과 더불어 병장기 부딪치는 소리가 들리는 듯하더니 이내 묵
직한 신음이 터져 나왔다.

  "으윽!"

  "헉!"

  "우욱!"

  "윽!"

  설명은 길었지만 불과 일수유 만에 일어난 일이었다. 사영의 공격
을 본 탁정은 미세한 허점을 발견하고 즉시 허공에서 신형을 튼 후 
독각으로 십전무적검법을 시전하여 다가오던 유성추와 악마혈검, 그
리고 기형도를 퉁겨내었다. 단 하나, 혈부만은 중병이기에 피한 것이
었다. 

  그러자 퉁겨진 병장기들은 일제히 만궁에게 향하여 그는 황급히 혈
부로 이를 막지 않으면 안 되었기에 네 마디 신음이 들린 것이었다.

  "크으으으윽……!"

  거의 동시에 한 모금 선혈을 토하는 사영은 자신들에게 단 일수만
에 내상을 입힌 탁정이 사람같이 보이지 않았다. 하지만 그들은 순순
히 물러갈 위인들은 절대로 아니었다.

  "크흐흐흐……, 죽이고야 말리라!"

  "흐흐흐……, 죽여 버리겠어!"

  한 마디씩 던진 사영은 다시 그의 주위를 포위한 채 호시탐탐 기회
를 노렸다. 많은 허점을 발견할 수 있었으나 그들은 함부로 공격할 
수 없었다. 사영이 동시에 공격하지 않으면 공격하다 죽는다는 것을 
알기 때문이었다.

  따라서 사영은 서로간에 전음을 주고받으며 자신들의 호흡을 서서
히 일치시켜 갔다. 마침 한 사람이 숨을 쉬는 듯한 순간이 되자 그들
의 병장기는 일제히 탁정을 향하여 또다시 쇄도하였다.

  그러나 그들은 물러서야만 하였다. 탁정의 반격이 결코 만만치 않
았던 것이다. 그는 현재 이들을 상대로 십전무적검법을 연마하고 있
었다. 만일 그가 마음만 먹는다면 사영쯤은 일 초에 죽일 수도 있는 
능력이 있었을 것이다.

  대략 오십여 초에 달하는 공방이 계속된 후 사영의 눈빛은 하나같
이 새파랗게 독이 올라 있었다. 이 모습을 본 탁정은 그들이 최후의 
절초로 동귀어진 수법을 쓰려 한다는 것을 짐작하고 내심 고소를 머
금었다. 즉, 죽어도 함께 죽겠다는 심보가 된 것이다.

  "이야아압! 수라폭멸검(修羅爆滅劍)!"

  일잔은 수라검법의 최후 절초를 펼쳤다. 그와 동시에 그의 검은 수
천 조각으로 산산이 부서지며 마치 예리한 암기처럼 그의 전신을 향
하여 폭사되어 갔다.

  "죽어랏! 겁신비폭공(劫身飛爆功)!"

  혈월은 아예 자신의 신형을 산산이 터뜨려 황천으로 향하면서 최후
의 공격을 하였다. 잔뜩 부풀었다 터져 버린 그의 혈육 역시 수천 조
각으로 부서진 악마혈검처럼 탁정의 신형으로 섬전의 속도로 쏘아져 
갔다. 

  "챠아아아앗! 혈견유성망우주(血見流星亡宇宙)!"

  만궁의 유성추 역시 수백 개로 나뉘며 허공에서 이리저리 날리며 
그의 신형을 향하여 폭사되어 갔다. 마치 한밤중에 반딧불을 보는 것
처럼 어지럽게 비행하는 하나하나에는 절독이 발라져 있기에 닿기만 
해도 한 줌 혈수가 될 것이다.

  "크크크……, 죽이리라! 비부혈강폭참(飛斧血　爆斬)!"

  곡적의 혈부에서는 일 장 길이의 강기가 솟아나는가 싶더니 이내 
맹렬히 회전하며 탁정의 신형을 압박해 갔다.

  자신들의 애병과 몸을 스스로 파괴하여 펼치는 이 수법은 지금까지
 그가 상대하여 왔던 그 어떤 공격보다도 신랄하고 위협적이었다. 이
에 감히 태만할 수 없던 탁정은 독각을 맹렬히 휘둘렀다.

  "챠잇! 십전무적검법 제구단 철벽쇄혼(鐵壁殺魂)!"

  어떤 면에서는 제십단 구중홍예(九重虹霓)보다 수비면에서 더욱 완
벽한 철벽쇄혼이 시전되자 사방은 사나운 경풍에 휘말려 작은 돌조각
들은 아예 휘말려 올라갔다.

  o아아아악―!

  피이이이잉! 피피피피핑!

  채챙!

  파공음과 금속성이 한없이 나는가 싶더니 이내 세 마디 비명이 터
져 나왔다.

  "으아아아아아악……!"

  "케에에에엑……!"

  먼지가 가라앉자 단 하나의 신형만이 서 있을 뿐 나머지 셋의 신형
은 바닥에 널브러져 있었다. 혈월은 자신의 몸을 터뜨렸기에 시신조
차 없었다.

  일잔의 좌우 어깨는 매끈하게 잘려 있었다. 게다가 그의 다리마저 
하나는 무릎 아래가 보이지 않았다.

  만궁은 허리가 양단되어 창자가 흘러나오고 있었고, 그의 목 위에 
마땅히 있어야 할 수급은 거의 삼 장 가량 떨어진 곳에 거꾸로 세워
져 있었다. 자신의 죽음을 믿을 수 없었는지 그의 눈은 아직도 감겨 
있지 않았다.

  곡적은 두 눈알이 움푹 파여 있었고, 양쪽 귀와 코도 사라지고 없
었다. 이빨은 전부 부서져 하나도 남지 않았으며, 그의 좌우 양쪽 어
깨 역시 사라지고 없었다. 뿐만 아니라 그의 갈비뼈는 전부 반으로 
갈라져 있었으며, 허벅지 아래로는 아무것도 남아 있지 않았다.

  이는 그 동안 그들이 저지른 만행을 알기에 이렇게 만든 것이다. 
서둘러 다가간 탁정은 이미 죽은 만궁을 제외한 일잔과 곡적의 혈도
를 짚어 지혈을 시켰다.

  "으으으, 차라리 죽여라!"

  일잔은 거의 비명에 가까운 소리를 쳤다. 양팔이 다 사라지고, 다
리마저 하나를 잃은 데다 기해혈까지 파괴되어 전신 내공을 잃은 그
는 벌레처럼 꿈틀거렸다.

  "으으으, 살려줘!"

  곡적은 일잔보다도 훨씬 더한 상황이었지만 살려 달라고 아우성쳤
다.

  "후후후……, 네놈은 살려 둘 가치가 전혀 없는 놈! 본인이 네놈을
 지혈시킨 것은 이곳에서 천천히 고통을 느끼며 죽으라는 뜻이었다. 
그 동안 네놈으로 인하여 희생된 모든 여인들의 명복을 빌어야 할 것
이다. 그리고 네놈은 제무린에게 가서 오늘 당한 것을 그대로 전해라
! 크크크……, 그게 그 동안 네놈들이 그의 개 노릇을 하면서 얻었던
 부귀영화에 대한 보답일 것이다."

  탁정은 냉랭한 음성으로 말을 한 후 미련없이 돌아섰다. 아마 모든
 것이 그의 말대로 이루어질 것이다. 온갖 악행을 일삼던 사영의 처
참한 최후였다.

  "아아앙! 왜 이렇게 늦게 오셨어요? 소첩은 죽는 줄 알았단 말이에
요."

  탁정의 신형이 동혈 밖으로 향하자 기다리고 있던 천마후의 발가벗
은 신형이 그대로 그의 품으로 날아들었다.

  "후후…… 미안하오, 정말 미안하오. 어디 다친 곳은 없소?"

  "흐흐흑! 정말 그놈들에게 겁탈당하는 줄 알았단 말이에요. 흐흐흐
흑! 소첩은 가가도 못 보고 죽는 줄 알고 얼마나 무서웠는지 아세요?
 흐흐흑……!"

  천마후는 회임을 하여서 그런지 예전의 그녀가 아니었다. 너무도 
연약한 심성으로 변하여 저절로 보호본능이 일어나게 하고 있었다.

  "후후후……, 괜찮소. 이제 되었소. 나쁜 놈들은 모두 죽었으니, 
이제 그만 우시오."

  "흐흐흑! 그래도 무서웠단 말이에요. 얼마나 무서웠는지……."

  "하하……, 계속 이렇게 울 거요? 그것도 완전히 발가벗고?"

  천마후는 탁정의 짓궂은 말에 화들짝 놀라는 표정을 지었다가 이내
 배시시 미소를 지었다. 눈물 젖은 그녀의 미소는 참으로 매혹적이었
다.

  "흐흑! 괜찮아요. 가가가 그러셨잖아요? 가가의 품에 있을 때는 이
렇게 발가벗고 있어도 괜찮다고. 그러니 누가 보든 말든 소첩은 상관
 안 해요."

  "하하하……, 좋소. 계속 이러고 있습시다."

  탁정은 천마후의 교구를 당겨 안고 부드럽게 쓰다듬으며 너무도 놀
란 그녀의 마음을 어루만져 주었다. 그녀는 눈물을 흘리면서도 너무
도 아늑하고 따뜻한 그의 품에 한없이 안겨 있으면 좋겠다는 행복한 
상상을 하고 있었다.



  ***




  드디어 중양절이 되자 마진평에는 살짝 건드리기만 하여도 터질 것
 같은 팽팽한 긴장감이 감돌고 있었다. 

  남쪽에는 탁정을 비롯한 흑염수라 호불비와 천뇌서생, 그리고 이만
 봉황성궁의 여전사들과 오만 군마보의 제자들, 그리고 십만 하오밀
문의 제자들이 넓게 포진해 있었다. 

  그 외에도 철사자보의 팔백여 전사들을 이끄는 구화신검 옥중부가 
있었고, 염사갈 섭소미가 이끄는 오백여 태양궁 제자들이 있었다.


  북쪽에는 검황과 마령혈독의 뒤로 사대호법과 대초열피가의 가주가
 있었으며, 그들의 전면에는 일백 빙녀들과 일백 빙강시, 일백 마령
혈강시와 이천 악령마강시가 오연한 자세로 서 있었다.

  또한 악혈만호의 일만 정예가 시퍼런 예기를 뿜는 병장기를 뽑아 
들고 있었고, 그들의 곁에는 이십만에 달하는 악혈만호 분타 제자들
이 넓게 포진해 있었다.

  단순히 숫자로만 가지고 따진다면 탁정 쪽이 열세였다. 그러나 그
들의 눈에는 전혀 두려움 따위의 표정이 없었다.

  드디어 오시가 되어 태양이 천공 정중앙에 떠오르자 검황의 명이 
떨어졌다.

  "태극천궁의 무리들을 모두 격살하라! 단 한 놈도 남겨두지 말고 
씨를 없애 버려라!" 

  "와와와와와와……!"

  악혈만호의 무리들은 엄청난 함성을 지르며 천천히 대초원의 중심
부로 나섰다. 그들의 전면에는 빙강시와 마령혈강시, 그리고 악령마
강시가 있었다. 수효는 얼마 되지 않으나 그들은 거의 무적이었기에 
그대로 두었다가는 아군 쪽에 막대한 피해를 입힐 것이라는 것을 아
는 탁정의 눈길은 염사갈에게 향하였다.

  그의 눈길을 받은 그녀는 빙긋 향기로운 미소를 지은 후 나직이 외
쳤다. 상대가 듣지 못하게 하기 위함이었다.

  "태양궁의 용맹한 전사들이여! 드디어 원수를 갚을 때가 왔다! 악
마들은 단 하나도 남겨두지 말고 모두 없애자!"

  "와와와와와……!"

  오백여 태양궁 전사들 중 이백여 명은 비장한 모습으로 전면에 나
서 횡으로 길게 늘어섰다.

  다가오는 강시들의 수효에 십분지일에도 못 미치기에 그들의 모습
은 일견하기에 초라해 보이기도 하였다. 이런 모습을 본 검황의 입가
에는 조소가 흘렀다. 감히 계란으로 바위를 치려 하는 듯 보였기 때
문이었다.
  "크흐흐흐……, 공격하라!"

  검황의 명이 떨어지자 강시들은 일제히 태양궁 제자들을 향하여 쇄
도하였다. 대부분의 강시들이 펄쩍 펄쩍 뛰는 반면 그들 가운데 일백
 정도는 보통 사람들과 마찬가지로 달려들었기에 그들이 전면으로 튀
어나왔다.

  강시들이 거의 오십여 보 정도로 다가왔을 때 섭소미의 명이 떨어
졌다.

  "태양궁의 전사들이여, 투척하라!"

  이 소리를 듣는 즉시 검황은 일이 잘못되어 간다는 것을 느끼고 재
빨리 강시들에게 후퇴 명령을 내렸으나 그것은 이미 늦었다.

  "아앗! 굉천뢰? 후퇴하라! 후퇴하라!"

  휘이이이이이익!

  꽈꽈꽈꽈꽈꽈꽝!

  엄청난 굉음과 함께 이백여 개의 굉천뢰가 폭발하는 모습은 그야말
로 장관이었다. 뿌연 분진으로 인하여 안력이 좋은 탁정조차 한동안 
전면을 전혀 볼 수 없을 정도가 되었다.

  분진이 가라앉는 데 거의 이각이란 시간이 흘렀다. 그것들이 걷히
자 전면에는 깊이가 무려 삼 장에 달하는 엄청난 웅덩이가 파였다. 
그리고 그 주위에는 강시들의 시신 조각으로 보이는 살점들이 여기저
기 널려 있었다.

  과연 굉천뢰였다. 이천이백이 넘는 강시들이 일시에 사라져 버린 
것이다. 이런 모습을 본 군웅들은 일제히 환호성을 질렀다.

  "와와와와와와와와……!"

  그러나 단 한 사람, 섭소미만은 고개를 숙인 채 굵은 눈물을 흘렸
다. 굉천뢰는 살상 범위는 무려 일백 장이나 되었기에 그것을 투척한
 이백에 달하던 태양궁 제자들 가운데 불과 셋만 살았을 뿐 나머지는
 장렬히 산화하였기 때문이었다. 

  "크으윽! 빌어먹을 놈들! 태양궁이 완전히 궤멸되었다고 하더니…
…. 으으으, 좋다. 아직도 우리가 월등히 강하다. 총공격하라! 모두 
죽여 버려라!"

  검황은 노발대발하며 즉각 총공격을 명령하였다. 이제 악혈만호의 
전제자들은 즉각 대초원을 가로질러 달렸다. 
  이를 본 탁정 역시 드디어 결전의 순간이 왔다는 굳은 표정을 짓고
 중인들을 둘러보았다. 흑염수라 호불비와 혈봉황 조지약, 그리고 천
음항아 옥화연과 구화신검 옥중부는 그의 눈빛을 받자 즉각 명을 내
렸다.

  "군마보의 제자들은 즉각 진격하라!"

  "봉황성궁의 제자들은 지금 즉시 적들을 베어라!"

  "하오밀문의 제자들도 공격하시오!"

  "철사자보의 제자들이여! 저들을 하나도 남겨놓지 말라!"

  "태양궁 제자들은 즉각 본궁의 원수를 갚으라!"

  악혈만호에서는 이십만에 달하는 졸개들을 선두에 내세워 밀려들었
다. 그들의 뒤로 일만에 달하는 수라마교의 제자들이 있었고, 그들 
사이사이에 빙녀들이 있었다.

  두두두두두―!

  "와와와와와……!"

  내딛는 발자국 소리가 천지를 진동할 듯 울려 퍼지는 가운데 엄청
난 함성이 터져 나왔다. 그리고 잠시 후 마진평은 드디어 몸살을 앓
기 시작하였다.

  악혈만호의 졸개들은 결코 약하지 않았다. 그들의 신형은 비호처럼
 허공을 박차고 나아가 중인들을 향하여 닥치는 대로 살육의 검을 휘
둘렀다. 예전 무림천자성의 혈투 때보다 훨씬 더 강해진 모습이었다.

  그러나 중인들 역시 약하지 않았다. 새롭게 연마한 십전무적검법과
 자신들의 독문무공들을 뒤섞어 방어와 반격을 하는 중인들의 모습엔
 중원의 혼이 담겨 있는 듯 장중하면서도 신랄하였다.

  채챙!

  투투투툭!

  "헤엑!"

  병장기 부딪치는 소리와 더불어 비명소리가 끊이지 않는 마진평은 
한 폭의 지옥도를 방불케 하였다. 그것은 분명 아비규환이었고, 난장
판이었다.

  두개골이 빠개져 허연 뇌수를 흘리고, 원래 있어야 할 눈알이 자리
를 이탈하여 대롱대롱 매달려 있었고, 잘려진 수급이 발길에 차여 이
리저리 굴러다니고, 잘려진 팔다리는 지천으로 널렸다.

  또한 베어진 상처에서는 끊임없이 선혈이 흘러나왔고, 허리가 베어
져 두 동강난 시신 밖으로 비어져 나온 창자는 마치 생명이라도 있는
 듯 천천히 움직였다.

  굉천뢰로 인하여 생긴 거대한 웅덩이에 선혈이 고이기 시작하자 그
곳에 빠져 익사하는 자까지 발생되었다.

  하오밀문도들은 자신들의 두 배나 되는 수효를 지닌 악혈만호의 분
타 제자들을 맞아 용감히 싸웠으나 중과부적으로 서서히 밀리고 있었
다. 

  이를 보다 못한 군마보 제자들과 태양궁, 그리고 철사자보의 제자
들이 합세하고 나서야 간신히 평수를 이루게 되었다. 

  악혈만호의 일만 정예들을 맞은 군마보와 봉황성궁의 제자들은 마
치 지옥의 야차처럼 맹렬히 병장기를 휘둘러 그들과 싸웠다.

  대부분이 부부이기에 군마보와 봉황성궁의 제자들은 무공의 열세임
에도 불구하고 특유의 조직력으로 잘 버티고 있었다.

  그 가운데 눈에 뜨일 정도로 전과를 올리는 곳은 예전엔 철사자보
의 홍화대로 불렸었던 팔백여 여인들이었다.

  언제 그렇게 연마하였는지 잘 짜여진 검진으로 적들을 맞아 무차별
적으로 베고 있었다.

  가장 밀리는 곳은 악혈만호의 정예들 일만이 있는 곳이었다. 군마
보 제자 일만과 봉황성궁의 제자 일만이 그들을 감당하고 있으나 워
낙 내공에서 차이가 나기에 간신히 버티고 있었던 것이다. 이에 흑염
수라와 천뇌서생, 그리고 혈선비마와 환영신투까지 가세하여 그들을 
베고 있었다.

  그러던 순간 급작스럽게 하오밀문도들이 우르르 마치 썩은 짚단 무
너지듯 무너지는 모습을 본 탁정은 즉시 신형을 날렸다.

  "으아아악! 독이닷! 모두 피해라!"

  하오밀문도 가운데 선두에 있던 이백여 명이 거의 동시에 얼굴이 
시꺼멓게 변하며 소리치자, 지금껏 균형을 이루고 있던 전열이 급작
스럽게 흐트러지며 악도들의 공격이 거세어졌다.

  "물러서지 마시오. 멈춰라!"

  탁정은 독을 살포하며 다가서던 일단의 무리들을 가로막고 나섰다.
 그들의 수효는 대략 이백여 명 정도 되어 보였다.

  "네놈은 누구냐? 감히 누군데 우리를 막고 선 것이냐?"

  "으으으, 간악한 놈들! 감히 독을 사용하다니……."

  "크크크……, 먼저 굉천뢰를 사용한 것이 누군데?"

  "두말이 필요 없다. 즉각 물러서라! 만일 물러서지 않는다면 나, 
야제무영이 네놈들을 모두 황천으로 보내 줄 것이다."

  "야, 야제무영?"

  그때까지 오만불손하기 이를 데 없는 태도로 일관하던 흑의인들의 
안색이 급변하였다. 야제무영은 현 강호에 있어 정파제일인으로 소문
난 사람이었다. 

  그래서 잠시 주춤하던 그들은 설마 눈앞의 애송이가 그라고는 믿을
 수 없다는 듯한 태도를 취하며 가죽 주머니에 들어 있던 허연 가루
를 살포하였다.

  "으으으, 분명 경고를 하였는데……. 모두 죽인닷!"
  탁정의 신형이 그 자리에서 사라짐과 동시에 흑의인들의 바로 코앞
에 나타났고, 동시에 그의 분노에 찬 독각은 그들을 마치 썩은 짚단 
베어 버리듯 그렇게 닥치는 대로 베고 있었다.

  "아아악……!"

  "케에엑……!"

  "으아악……!"

  이백에 달하는 흑의인들 모두가 황천으로 향하는 데 걸린 시간은 
불과 일각이 조금 넘었다. 그들 모두가 베어지자 중인들은 용기백배
하여 다시 쇄도하기 시작하였다. 그 동안 마진평에는 엄청난 시신이 
늘어 있었다.

  가히 시산혈해라 할 만큼 대단한 숫자였다. 이것을 본 탁정은 먼저
 적의 우두머리를 베어야 아군의 희생이 줄어들 것이라 생각하고는 
즉각 악혈만호 무리들의 머리를 타넘어 북쪽으로 향하였다.

  그곳에는 검황을 비롯한 마령혈독과 그의 사대호법, 그리고 대초열
피가의 가주가 있었다.

  "악혈만호의 괴수는 당장 나서라!"
  "크흐흐흐……, 네놈은 누군데 감히 이곳까지 왔느냐? 용기는 가상
타만 이란타석이라는 말을 들어보았느냐? 크흐흐흐흐……."

  누군가 다가와 자세히 살피니 이제 겨우 약관을 넘은 듯한 애송이
가 내려서자 대초열피가의 가주는 가소롭다는 듯 괴소를 머금었다.

  "후후후……, 악혈만호를 지상에서 뿌리뽑기 위하여 온 저승사자이
시다. 당장 검황인가 뭔가 하는 놈은 나서라!"

  "켈켈켈……, 닭 잡는 데 소 잡는 칼을 쓸 필요는 없지. 가주, 네
가 나서라!"

  "존명!"

  불과 약관 정도로밖에 안 보이는 두 애송이 가운데 하나가 칠십은 
족히 넘었을 노인에게 명을 내리자 그의 허리가 즉각 반으로 꺾였다.

  "크흐흐흐……, 네놈의 허리를 분질러 주고 말겠다."

  대초열피가의 가주는 소매를 걷어 쌍장을 내밀며 흉소를 터뜨렸다.
 이에 탁정은 그가 장공(掌功) 전문가라는 것을 알아차리고 즉각 독
각을 뽑아 들었다.

  "후후후……, 좋다. 네놈을 먼저 황천으로 보내 주지."

  "클클……, 애송이! 네놈을 잘 익은 고깃덩어리로 만들어 주지."

  "늙으니까 입만 산 모양이구나. 왜? 본인에게 겁을 먹었느냐? 그렇
게 입만 나불거리지 말고 그 잘난 장풍을 보내 보란 말이다."

  "뭐라고? 이, 이 애송이! 죽여 버리고야 말겠다. 받아랏! 지극초열
장법(至極焦熱掌法) 제팔초 지옥화염장(地獄火焰掌)!"

  대초열피가의 가주는 비아냥거리는 탁정의 말에 분기탱천하여 십 
성의 공력으로 자신의 독문절기를 펼쳤다.

  후루루루루루룩!

  그의 쌍장 한가운데 선홍색 반점이 생기는가 싶더니 이내 지옥의 
불길과도 같은 시뻘건 화염을 동반한 가공할 장력이 섬전처럼 튀어나
왔다.

  "후후후……, 십전무적검법 제팔단 무적검세(無敵劍勢)!"

  탁정은 십전무적검법 가운데 가장 능숙하게 펼칠 수 있는 무적검세
로 엄밀한 검막을 자신의 주변에 침과 동시에 대초열피가의 가주를 
향하여 환영신보로 쇄도하였다.

  그의 발걸음은 마치 대취한 사람의 발걸음처럼 이리저리 비틀거리
는 모습이었는데, 그것은 절묘하게도 화염을 피하는 모습이었다. 장
력의 권역을 벗어난 곳으로 이동시키며 쇄도하는 그의 움직임은 가히
 섬전과 같았기에 대초열피가의 가주는 경악하는 표정이 역력하였다.

  지옥화염장은 장력의 범위가 넓은 것이 특징이기에 상대가 절정고
수라면 피할 수는 있으나 가까이 다가올 수 없는 공수양면이 조화된 
장법이었다. 그럼에도 불구하고 움직이는 장력의 허점을 파고드는 탁
정의 신형은 한 마디로 눈부시다는 표현을 할 수밖에 없을 것이다.

  "아아아아아아악……!"

  대초열피가의 가주는 양쪽 손목에서 느껴지는 따끔한 느낌과 함께 
자신의 가슴에서 솟아오르는 선혈을 보고 길고 긴 비명을 질렀다.

  장력을 발출하는 손목이 잘려짐과 동시에 탁정의 독각이 깊숙이 박
혔다 빠져나간 직후였다. 그리고는 곧바로 엎어져 버렸다.

  한 많은 이승을 떠난 것이다.

  "크크크……, 제법이구나. 네놈의 정체는?"
  검황은 수하의 죽음에도 눈 하나 깜박이지 않고 물었다.

  "후후후……, 네놈이 검황이라는 자인 모양이구나. 본 궁주가 분명
 배첩을 보냈을 터인데?"

  "뭐, 뭐라고? 그, 그럼 네가……?"

  "후후후……, 그렇다. 본인이 바로 태극천궁의 궁주이시다. 네놈이
 분명 아수라의 후예인 검황이라면 정정당당한 대결을 펼치자!"

  탁정은 검황이 천녀회춘대법을 시전하여 반노환동의 경지에 도달하
였다는 것을 알 수 있었다. 그리고 그의 곁에 그와 유사하게 생긴 마
령혈독 역시 천 명의 여인들을 희생시킨 악마라는 것을 알 수 있었다
.

  동시에 검황이 앉아 있는 태사의 뒤쪽과 앞의 지면 속과, 좌우에 
있는 나무에 각기 하나씩의 인영이 숨어 있다는 것을 알아차렸다. 제
아무리 고도의 은신술을 익히고 있다 하더라도 심장의 박동 소리마저
 감출 수는 없는 법이기 때문이었다.

  "오늘 본인은 그 동안 온갖 만행을 저질러 온 네놈들을 없앰으로써
 수천 년 간 지루하게 이어져 온 신계와 마계의 대결을 종식시킬 것
이다. 후후후……, 각오를 하여야 할 것이다. 헌원가는 오늘부로 이 
세상에 없을 것이니, 최선을 다해라!"

  검황은 너무도 젊은 탁정이 태극천궁의 궁주라는 말에 경악하면서 
은근히 그의 성세를 살폈다. 

  그리고는 악혈천사지체(惡血天邪之體)를 타고나 월음수라신공(月陰
修羅神功)으로 아수라가 지상에 남긴 진원정기를 거의 모두 흡수한 
자신에 비해 내공면으로 보아도 결코 하수가 아니라 생각한 그는 즉
각 마령혈독을 바라보았다.

  그 역시 같은 생각을 하였는지 고개를 끄덕였다.

  "후후후……, 둘이 합공을 하시겠다? 좋지. 아예 네놈의 주위에 있
는 네 놈들도 나오라고 해라!"

  "크크크……, 그것도 알고 있었느냐? 좋다! 네놈의 요청이니, 본좌
가 받아들이지."

  검황의 말이 끝나기 무섭게 그의 주변에는 네 명의 추괴한 노인들
이 모습을 드러냈다. 그러나 그들의 몸에서 풍기는 기도는 결코 범상
한 것이 아니었다. 일문의 종사에게서나 볼 수 있는 그런 기도가 뿜
어져 나오고 있었던 것이다. 

  이에 반하여 검황과 마령혈독에게서는 아무런 기도도 흘러나오지 
않고 있었다. 극을 넘어선 자만이 보여 줄 수 있는 허무지경 가까이
에 도달한 것이 틀림없는 모습이었다.

  "후후후……, 좋다. 덤벼라!"

  탁정은 자신만만한 자세로 독각을 고쳐 잡았다. 그와 동시에 육 인
은 그의 주위를 면밀히 포위하였다. 처음 자신들이 추측하였던 것보
다 태극천궁의 궁주가 강자라는 것을 인정한 것이다.

  무림의 명문 정파 사람들에게는 체면이 상당히 중요하나 악혈만호
에는 애초부터 체면이라는 것이 존재하지 않기에 합공도 불사하려는 
것이다.

  "챠앗! 아수라파멸검법 제일초식 혈해만공(血海滿空)!"

  "이야압! 석참도법(釋斬刀法) 제이초식 불존단두(佛尊斷頭)!"

  "이야압! 지령대나이편법 제삼초식 영사착정(靈蛇鑿情)!"

  검황과 마령혈독, 그리고 사대호법의 공격은 매서웠다. 

  그 가운데 마령혈독이 시전하는 석참도법은 예전에 아수라가 창안
한 것으로 그의 형인 도제의 도법이었는데, 그가 언제 이토록 노화순
청(爐火純淸)의 경지에 도달하도록 이를 연마하였는지 모를 일이었다
.

  마령혈독은 독술(毒術)의 대가였지만 탁정을 상대로 독술을 펼친다
는 것이 아무 소용없는 일이라는 것을 직감하고 정공법으로 나선 것
이다.

  검황의 아수라파멸검법은 결코 허명(虛名)이 아니었다. 

  석참도법보다 한수 위이면 위였지, 결코 아래가 아닌 그의 검은 영
활한 영사처럼 이리저리 구불거리며 다가서는데, 웬만한 고수는 막을
 엄두조차 나지 않을 정도의 가공할 압력과 더불어 현란한 변식을 보
여 주고 있었다.

  또한 사대호법이 펼치는 공격 역시 만만한 것이 아니었다. 검황보
다 반 수 가량 떨어질 뿐 결코 현격히 떨어지는 하수가 아니었기에 
그들의 공격도 신랄하고 집요하였다.

  "챠아아아앗! 십단무적검법 제구단 철벽쇄혼(鐵壁殺魂)!"

  엄청난 강기의 회오리가 몰아치는 가운데 허공을 찢어발기는 듯한 
예리한 파공음과 더불어 격렬한 금속성이 연속적으로 터져 나왔다.
  챠챵! 챠챠챠챵!

  "으윽!"

  단 일초식의 교환이었지만 거의 전력을 기울였기에 악혈만호의 육 
인과 탁정은 각기 내상을 입고 한 모금씩의 선혈을 토해냈다.

  "크크크, 역시 태극천궁의 궁주답군. 그러나 크흐흐흐……."

  가장 빨리 허리를 편 검황은 입가의 선혈을 닦아내며 흉소를 터뜨
렸다. 이들 육인 가운데 검황과 마령혈독의 내상은 그리 심한 것은 
아니나 이들에 비하여 반 수 정도 떨어지는 사대호법의 내상은 결코 
약한 것이 아니었다. 각기 두 모금씩의 선혈을 토해낸 이들은 원독에
 찬 눈빛으로 탁정을 노려보며 조금씩 거리를 좁혔다.

  "챠아아앗! 죽어랏! 아수라의 권능으로 모든 것을 파괴한다. 수라
만파(修羅萬破)!"

  "제석천의 목을 벤다. 수라참제(修羅斬帝)!"

  "이번엔 죽이고야 말겠다. 지옥파멸독강(地獄破滅毒　)!"

  또다시 육 인의 합공이 시작되었다. 가공할 위력을 지닌 그들의 공
세 속에 있던 탁정의 눈은 마치 깊은 호수처럼 침잠되어 그가 지금 
냉정을 잃고 있지 않다는 것을 증명하고 있었다.

  "이야야야압! 십전무적검법 제일단 조화무궁(造化無窮)!"

  쇄에에에에엑―!

  챠챠챠챵!

  엄청난 파공음과 함께 금속성이 터져 나오며 칠 인의 신형은 이합
집산을 시작하였다. 미시(未時) 무렵에 시작된 칠 인의 대혈전은 해
가 지고, 다시 해가 뜬 후, 또다시 해가 지도록 계속되고 있었다.

  이와 동시에 마진평의 대혈전 역시 막바지를 향하여 치닫고 있었다
. 어느새 군웅들의 수효는 많이 줄어 있었다.

  하오밀문의 피해가 가장 컸는데, 십만에 달하던 그들의 수효가 불
과 삼만으로 줄어 있었다. 

  오만에 달하던 군마보 제자들은 이만이 남았고, 봉황성궁도 수효가
 반으로 줄어 일만 가량이 남았다. 겨우 삼백이었던 태양궁의 제자들
은 겨우 오십여 명이 남았으나, 철사자보만은 팔백이라는 수효를 그
대로 유지하고 있었다.
  악혈만호 역시 막대한 피해를 입었는데, 이십만에 달하던 분타의 
제자들이 겨우 삼만 가량이 남았으며, 본시 구대가문 소속이던 일만
은 겨우 이천이 남았다. 빙녀들은 전부 몰살당했다. 이제 삼만이 조
금 넘는 수효와 삼만이천 가량이 남은 셈이었다.

  그들의 혈투는 끝이 없었다. 베고 또 베어도 끝없이 다가서는 적들
을 베다 지친 양측은 모두 시뻘건 안광을 발하며 마치 지옥의 야차처
럼 이를 악물고 병장기를 휘둘렀다.

  혈전이 벌어진 지 사흘째 되는 날 아침, 무려 팔만칠천여 초를 겨
룬 검황 일행과 탁정은 몹시도 지쳐 있었다. 제아무리 절정의 내공을
 지닌 고수라 할지라도 한잠도 못 자고, 먹지도 못한 채 쉴새없이 격
투를 벌였으니 지칠 만도 하였다. 

  양쪽 모두 선혈이 낭자한 모습이었다. 전신 곳곳이 상대의 예리한 
병장기에 베어져 선혈이 흘러나오고 있었고, 머리는 온통 풀어헤쳐져
 봉두난발이었다.

  모두 다 금강불괴를 이루고 있지만 그들이 들고 있는 병장기는 금
강불괴마저 벨 수 있는 신병이기였기에 상처가 난 것이다.

  "크흐흐흐……, 이제 결판을 낼 때가 되었다. 네놈을 죽이고 천하
를 악으로 완전히 물들게 하리라!"
  검황을 비롯한 육 인은 각기 최후의 절초를 준비하였다. 이를 본 
탁정은 갑작스럽게 독각을 품으로 집어넣었다. 

  돌연한 그의 태도에 검황 등은 잠시 놀랐으나 이에 개의치 않고 즉
각 공격에 나섰다. 이번 공격에 그들은 전신 내공은 물론  잠력까지 
총동원하기로 약조하였다. 만일 이번 공격마저 무위로 끝난다면 죽는
 것은 자신들이라는 것을 알기에 최선을 다하지 않을 수 없었다.

  적지 않은 내상을 입었는지라 더 이상 공격과 방어를 할 수 없을 
정도로 지쳤던 것이다. 

  "야압! 아수라파멸검법 제구초 우주멸망(宇宙滅亡)!"

  "석참도법 제십팔초 수라승불(修羅勝佛)!"

  "지옥대나이편법 제십이초 만박만폭(萬搏萬爆)!"

  육 인의 최후 절초가 펼쳐지자 탁정은 눈을 반개하고 마치 입정한 
고승처럼 고요한 자세로 서 있다가 양장을 내뿜으며 외쳤다.

  "무상천섬신공(無上天閃神功)!"

  o아아아아아앙!
  번쩍―!

  "우아아악……!"

  "끄아아아아아아악……!"

  여섯 줄기 길고 긴 비명이 울려 퍼짐과 동시에 장내는 고요해졌다.
 그리고 아무것도 없었다. 그의 주변에 떨어진 여섯 개의 병장기만 
아무렇게나 뒹굴고 있었다. 그것은 검황 등의 병장기였다.

  설명은 길었으나 공수가 교환된 것은 그야말로 눈 깜짝할 사이에 
이루어졌다. 검황 등의 병장기가 탁정의 신형을 막 꿰뚫으려는 찰나,
 그의 양손에서 엄청난 밝기를 지닌 빛이 쏟아져 나왔다. 이 빛에 쏘
인 검황 등은 일시에 모든 내력을 잃음과 동시에 허공에서 한 줌 재
로 화하여 흩어져 버렸다.

  탁정이 시전한 무상천섬신공은 결코 인간의 무학이 아니었다. 신계
의 무학이었기에 이토록 가공할 위력을 나타냈던 것이다.

  "휴우! 정말 강적이었다."

  탁정은 너무도 지친 나머지 한쪽 무릎을 땅에 대고 고개를 숙이며 
긴 한숨을 몰아쉬었다.























제10장 최후의 결전















  탁정이 거친 숨을 몰아쉬며 들끓는 기혈을 다스리기 위하여 호흡을
 가다듬고 있을 때였다.

  짝짝짝!

  언제 나타났는지 전혀 기척 없이 다가온 준수한 청년이 손바닥 치
는 소리가 들려왔다. 그는 족히 삼십은 되어 보였다. 
  "하하하……, 정말 대단한 무공이었다. 네놈이 태극천궁의 궁주라
는 야제무영이냐?"

  "누, 누구?"

  너무도 지친 나머지 탁정은 고개만 살짝 들어 상대의 용모를 살피
며 물었다.

  "크하하하…… 그렇지 않아도 검황 등을 어떻게 죽일까 고민하던 
차였는데, 정말 잘 죽였다. 네놈이 바로 태극천궁의 궁주인 야제무영
이냐고 물었다!"

  탁정은 상대의 용모를 보고 그가 말로만 듣던 제무린이라는 것을 
눈치챌 수 있었다.

  "후후후……, 그러는 네놈은 촉산검협이라는 그럴 듯한 외호를 지
닌 제무린이라는 놈이겠구나. 경매와 정매를 통해서 네놈이 얼마나 
악랄하고 나쁜 놈인지 익히 들어 알고 있다."

  "크크크……, 감히 본좌의 정혼녀를 가로챈 네놈이야말로 지탄을 
받아야 할 놈이 아닐까?"

  "후후후……, 과연 내가 가로챘는지 경매에게 물어보아라. 그녀는 
자신의 의지로 내 여인이 된 것이다."

  "크크크……, 감히 본좌의 눈을 속이고 기력을 회복하려 하다니. 
네놈이 얼마나 어리석은 놈인지 알 만하구나."

  탁정은 제무린과 대화를 하는 동안 들끓던 기혈을 가라앉히고 있었
는데, 그만 간파당한 것이다.

  "……!"

  "좋다! 네놈의 그 알량한 기력을 회복할 시간을 주지. 그리고 본좌
가 얼마나 강한지를 직접 맛보게 해 주마! 그리고……."

  제무린은 쉬지 않고 입을 놀렸다. 그는 전혀 지치지도 않았고, 구
황경이라는 희대의 마물을 지니고 있었기에 두려울 것이 없었다. 그
렇기에 잠시 후 탁정을 죽인 후 천마후 장경을 잡아다 어떻게 할 것
이며, 강호오미를 모두 납치하여 어떻게 할 것인지를 소상히 말하고 
있었다. 

  또한 강호를 아예 말살시킨 후 황권을 접수하고, 나아가서는 주변
국 모두를 집어삼키겠다는 의도를 전혀 숨기지 않았다.

  "후후후……, 한 마디로 개꿈이군."
  기력을 어느 정도 되찾은 탁정은 서서히 자리에서 일어서며 제무린
을 향하여 조소를 보냈다. 그러나 그는 안색 하나 변하지 않았다.

  "크크크……, 잠시 후 죽을 놈이 입만 살았구나. 좋아! 본좌가 특
별히 발뒤꿈치로 네놈의 주둥아리를 짓이겨 주지. 이제 준비가 되었
느냐?"

  "후후후……, 얼마든지."

  "좋아! 이제 네놈이 죽을 시간이다. 어떻게 죽기를 원하는지 말하
면 그대로 죽을 수 있는 특권을 주지. 수급을 잘라 줄까? 아니면 허
리를 베어 줄까? 말하라! 네놈이 원하는 대로 해 주마!"

  제무린은 정말 자신이 있었다. 

  제아무리 탁정이 강하다고는 하나 내공으로든 무공으로든 자신의 
상대가 안 될 것이라 생각하고 있었다. 

  검황 등을 죽일 때 사용했던 무공만은 조금 께름칙했으나 구황경을
 사용하면 그런 것은 시전도 못해 보고 생포될 것이기에 그가 원하는
 대로의 죽음을 내릴 수 있다 생각한 것이다.

  "크크크……, 정말 웃기는 작자군. 정말 내가 원하는 대로 죽게 해
 줄 수 있느냐?"

  "크하하하……, 물론! 어떤 방법이든 주문만 해라! 틀림없이 그렇
게 죽게 해 줄 것이다." 

  그는 탁정이 정말 죽이기 힘든 방법, 예를 들어 바늘로 전신을 찔
러 죽여 달라든지 하는 등의 방법을 이야기할 것이라 생각하였으나 
모든 것이 자신이 있었기에 호탕하게 말을 한 것이다.

  "후후후……, 좋다. 그럼 이야기하지. 늙어 죽게 해 달라!"

  "뭐, 뭐라고? 으으으, 이 교활한 놈! 감히 본좌 앞에서……. 네놈
이 그러니 할 수 없이 본좌의 방법대로 죽여야겠군. 사영에게서 들었
다. 네놈이 천하절색들을 많이 거느리고 있다고? 크흐흐흐……, 네놈
은 두 눈을 뜨고 네놈의 계집들이 본좌의 배 아래에서 갖은 교태를 
다 부리는 꼴을 보아야 할 것이다. 다음엔 본좌의 수하들이 기다리고
 있지. 크흐흐……, 그 다음엔 개나 말이 어떻게 교미하는지 보게 될
 것이다. 그 동안 네놈은 죽은 계집들의 싱싱한 고기를 먹으며 연명
하게 될 것이다. 크흐흐흐…… 어떠냐, 본좌의 방법이?"

  "미친놈! 세상에 별 미친놈을 다 보았지만 아직까지 네놈처럼 미친
놈은 본 적이 없다. 잔소리하지 말고 덤벼라! 최선을 다하지 않으면 
네놈 역시 검황과 마찬가지 꼴이 될 것이다."
  탁정은 안색을 냉랭히 굳힌 후 무상천섬신공을 또다시 준비하였다.
 그러나 제무린은 무엇을 믿는지 전혀 방비할 생각조차 하지 않고 있
었다.

  "후후후……, 그런다고 공격 안 할 내가 아니다. 어서 방비하라!"

  "킬킬킬……, 진짜 미친놈은 네놈이다. 본좌는 네놈 정도는 손가락
 하나로도 죽일 수 있으니, 걱정 말고 지닌 재주를 펼쳐 보아라! 아,
 참! 아까 검황을 죽일 때 사용한 그것을 펼쳐 보아라. 아마도 그것
이 네놈이 지닌 무공 중 최강인 모양인데, 본좌가 단숨에 꺾어 주지!
"

  이에 탁정은 전신 내공을 끌어올린 후 전신 삼백육십 대소 혈맥에 
일시에 삼백육십변이 일어나도록 한 후 양쪽 손목을 통하여 그것을 
발출시켰다.

  "무상천섬신공(無上天閃神功)!"

  "킬킬……, 구황…… 으아아아아아악……!"

  제무린의 길고 긴 비명을 들은 탁정은 내심 어이가 없었다. 그는 
자신을 전혀 공격하지 않고 동경같이 생긴 것을 내밀다가 황천으로 
간 것이었다.
  그것의 이름은 구황경이었다. 아수라가 만든 이것은 상대가 누구이
건 이 빛을 쏘이면 한 시진 동안 무공을 전혀 사용할 수 없게 하는 
마물이었다.

  제무린은 구황경의 위력 덕분에 검황을 간단히 제압하고 악혈만호
의 모든 세력을 흡수하였기에 그것의 위력을 거의 맹신(盲信)하였다.
 그런데 정작 중요한 시기에 구황경은 전혀 제 위력을 발휘하지 않아
 막강한 내공과 무공을 지니고서 단 한 번도 공격도 못해 보고 죽은 
것이었다.

  만일 무공으로 정정당당하게 승부를 가리려 하였다면 적어도 일만 
초 정도 손속을 나누는 대접전을 치러야 하였을 것이다. 하지만 그는
 편한 편법을 택하였기에 공격조차 못해 보고 죽은 것이었다. 너무도
 어이없는 죽음이었다.

  제무린의 죽음은 탁정의 팔목에 삼색 빛을 발하는 팔지 하나가 채
워져 있다는 것을 알지 못하였기 때문이었다. 

  그것은 바로 구황경에 대항할 수 있는 유일한 기물인 삼목환(三目
環)이었다.

  이것은 천리전향이 동정호를 떠나면서 제무린이 빙강시들을 마음대
로 부리는 것을 막기 위하여 사저인 빙관음 몰래 들고 나온 것이었다
.

  그녀는 군황곡에서 탁정에게 자신의 청백을 내어주고 진정한 여인
의 길로 들어서던 날, 혼례의 예물로 그의 팔목에 채워 주었던 것이
다.

  천하를 질타하고 나아가서는 강호제패와 황권 접수, 그리고 주변국
마저 집어삼키려던 제무린이라는 희대의 효웅(梟雄)의 최후는 아무것
도 없었다. 단숨에 재가 되어 버린 것이다.

  "휴우! 이제 끝났다."

  탁정은 뒤로 돌아 드넓은 마진평을 바라보고 있었다. 거기엔 이미 
종반으로 접어든 대혈전의 막이 서서히 내리고 있었다.

  악혈만호의 무리들은 거의 지리멸렬하고 있었다. 

  구문제독 하욱형이 이끄는 철갑어기병(鐵甲御騎兵) 삼만이 가세하
여 파죽지세로 쓸고 있었던 것이다. 도주하는 자들을 막아선 것은 십
만 금군(禁軍)들이었다.

  이제 한 시진 정도면 아마 악혈만호라는 이름하에 살던 자들은 지
상에 단 하나도 남지 않게 될 것이다.
  몹시도 지쳤지만 탁정은 이제 모든 것이 끝났다는 안도감에 젖어 
터덜터덜 발걸음을 옮기려다 두 귀를 쫑긋 세웠다.

  "아아아악……!"

  급박한 비명소리가 터져 나오는 곳은 제무린이 나타났던 북쪽의 좁
은 협곡이었다. 가운데 관도가 나 있는 그곳은 울창한 수풀이 무성하
게 자라 있는 곳이었다.

  "아직도 누가 있단 말인가?"

  탁정은 황급히 신형을 날렸다. 잠시 후 그곳에 도착한 그는 깜짝 
놀라지 않을 수 없었다.

  거의 천여 명에 달하는 사람들이 여기저기에 죽어 자빠져 있었는데
, 그들의 복장은 구파일방의 복장이었다.

  승도속(僧道俗)이 섞여 있는 그들 대부분은 이미 황천으로 향하였
고, 그 중 팔십여 명은 여인들의 배 위에 올라타 한참 노를 젓는 중
이었다.

  잠깐 동안 상황이 이해가 되지 않던 그의 눈에 분노의 불길이 당겨
진 것은 사내들이 하나같이 비쩍 마른 목내이로 변하는 생생한 현장
을 목격하고 나서였다.

  "이런 마물들!"

  여든두 명의 여인들은 바로 천음락곡에서 나온 지옥광마들이었다. 
그녀들의 음정은 이미 뇌까지 침범하였기에 매일매일이 보름날이었다
. 눈에 뜨이는 모든 사내는 아침저녁을 가리지 않고 목내이로 만들며
 남하하다 이곳에서 일천에 달하는 군웅들과 조우한 것이다.

  제무린은 이곳에 구파일방의 제자 일천을 은신시켜 두고 탁정을 물
리친 후 마진평에 있던 모든 사람들을 몰살시키려 하였던 것이다. 제
무린의 명이 없으니 이곳에 계속 은신해 있을 수밖에 없던 군웅들은 
등뒤에 다가온 지옥광마들의 존재를 미처 눈치채지 못하였었다. 

  그 중 하나가 끌려가며 비명을 지르자 그제야 눈치챈 군웅들이 즉
시 공격을 하였으나 그녀들의 일거수일투족에 거의 이십여 명씩 죽어
 자빠졌기에 불과 촌각만에 천여 명이 모두 몰살당한 것이다.

  사십 갑자에 달하는 공력을 발휘하는 그녀들에게 대항하기엔 너무
도 미약한 힘이었던 것이다. 도주하던 자들은 붙잡혀 강제로 음약을 
복용하였고, 결국 자신의 순양진기를 모두 쏟고 죽은 것이다.

  "으으으, 세상을 위해 없앨 것이 또 하나 있었군."
  탁정은 즉시 살심을 품고 지옥광마들이 색욕으로 몸부림치는 현장 
가까이 다가갔다. 그 순간이었다.

  엄청난 속도를 지닌 무엇인가가 다가오며 다짜고짜 일 장을 퍼부었
다.

  퍼어어엉!

  "우우욱! 우웩!"

  너무도 급작스럽고 강력한 장력에 격중된 탁정의 신형은 거의 십여
 장을 날아가 거칠게 나뒹굴었다. 숲 안에서 방사를 벌이던 지옥광마
 가운데 하나가 탁정의 손에 독각이 들려 있는 것을 보고 다짜고짜 
공격한 것이었다.

  한 덩이 선혈을 토한 후 힘겹게 일어서려는 순간, 그를 공격하였던
 지옥광마는 어느새 그의 곁으로 다가와 그의 의복을 찢고 있었다.

  찌이익! 찌이이이익!

  탄탄한 그의 가슴과 아랫배가 드러나자 지옥광마의 눈에는 시뻘건 
색욕의 빛이 뚝뚝 떨어지는 듯하였다. 그리고는 그의 입을 벌리고 무
엇인가를 억지로 쑤셔 넣었다.
  보나마나 음약일 것이다. 사내들은 여인들과는 달리 발기가 되지 
않는 한 겁탈할 수 없는 신체구조를 지니고 있기에 지옥광마들은 늘 
음약을 지니고 있었다.

  탁정은 위기의 순간을 맞았으나 재빨리 진탕하는 기혈을 억제한 후
 무상천섬신공을 끌어올렸다. 이때 지옥광마는 그의 하물을 일으키려
 갖은 수를 다 쓰고 있었다. 그러나 그녀는 몰랐다.

  이제 탁정은 무상천섬신공이라는 신계의 무학을 익힌 초유의 인간
이기에 그것이 시전되면 세상에서 가장 강력한 음약이라 할지라도 위
력을 전혀 발휘할 수 없다는 것을!

  "챠앗! 죽어랏! 무상천섬신공!"

  번쩍!

  "아아아아악……!"

  사십 갑자 내공을 지닌 지옥광마도 무상천섬신공 앞에서는 한 줌 
잿더미가 되는 수밖에 없었다.

  지옥광마의 비명소리가 울려 퍼지자 나머지들의 고개가 전부 번쩍 
들렸다. 이미 인성을 잃은 그녀들에겐 본능만이 남아 있었는데, 천적
을 만났다는 것을 직감한 것이다. 

  재빨리 의복을 추스른 탁정은 그녀들이 가까이 다가서기를 기다렸
다. 그리고는 연속하여 무상천섬신공을 시전하였다.

  번쩍! 번쩍! 번쩍!

  "아아아아악……!"

  섬광이 번쩍일 때마다 하나의 지옥광마들이 재로 화하여 흩어졌다.
 탁정은 내상을 입은 상태에서 무리하여 무상천섬신공을 시전하자 가
끔 진기가 끊기는 것을 느끼고 다급한 심정이 되었다.

  아직도 칠십여 명에 달하는 지옥광마들이 호시탐탐 기회를 노리며 
다가서고 있는데, 진기가 끊기면 자신의 운명 또한 뻔한 것이기 때문
이었다.

  이때였다.

  "상공! 즉시 뒤로 물러서세요!"

  음성의 주인은 바로 염사갈 섭소미였다. 마진평의 혈전이 끝났는데
도 탁정의 모습이 보이지 않자 그를 찾아나섰다가 지옥광마들과 대치
한 그를 발견한 것이다.

  탁정은 섭소미의 음성을 들음과 동시에 그대로 후퇴하였다. 만일 
전혀 내상을 입지 않은 상태라면 능히 지옥광마들을 상대할 수 있을 
것이나, 지금은 내상이 너무도 심하기에 도저히 상대할 수 없다는 것
을 알기 때문이었다.

  그의 신형이 섬전의 속도로 후퇴함과 동시에 지옥광마들을 향하여 
세 알의 굉천뢰가 날아갔다.

  꽈꽈꽈꽈꽈꽈꽈꽝!

  우르르르릉! 콰콰콰콰콰코쾅!

  지옥광마들은 굉천뢰의 가공할 폭발력에 그대로 부서져 버렸다. 방
원 일백 장을 초토화시킬 수 있는 것 세 개가 겨우 방원 십여 장밖에
 안 되는 곳에 떨어졌으니 살아남을 수 없었던 것이다. 이렇게 마진
평의 대혈전은 막을 내렸다.



  ***

  "아아아! 아아학! 그, 그만!"

  여인은 자신의 유실을 휘감는 사내의 설육이 주는 엄청난 쾌감에 
부르르 떨었다. 사내의 손은 어느새 나머지 한 융기를 잔뜩 움켜쥐고
 있었다. 

  그와 동시에 무성한 수풀을 헤집고 돌아다니는 손 때문에 여인은 
정신이 하나도 없었다. 굳게 닫혀 있던 문이 어느새 살짝 벌어져 여
린 꽃잎을 그대로 드러냈기에 꽃잎은 호된 시련을 만난 듯 이리저리 
쓸리고 있었다.

  그녀의 목덜미에는 깊숙한 화인이 새겨져 있었고, 가슴의 융기는 
온통 멍 투성이였다.

  "어, 어머! 거, 거긴…… 안 돼요! 아아학! 난 몰라!"

  어느 순간 여인의 눈에서는 검은자가 사라지고 온통 흰자위만 남아
 있었다. 꽃잎을 부드럽게 스치는 너무도 아득한 느낌 때문이었다. 
세상에 태어난 이래 단 한 번도 느껴 볼 수 없던 엄청난 쾌락에 발버
둥치던 여인은 결국 혼절하고 말았다.

  이 여인은 바로 조선 길주도 찰리사 조연의 손녀인 조희연이었다. 
얼마 전 멀고 먼 조선까지 찾아온 너무도 아름다운 세 여인을 따라나
선 그녀는 서안 화타의방으로 직행하였다.

  며칠 후 성대한 혼례식이 베풀어졌다. 

  놀랍게도 그의 혼례식엔 하나같이 경국지색의 미색을 지닌 신부가 
무려 열여섯이나 되었다. 그리고 또 한 가지 놀라운 점은, 대명제국
의 천자가 만조백관을 거느리고 이곳까지 직접 행차하였다는 것이다.
 그 가운데에는 구문제독 하욱형과 승상인 이연걸도 포함되어 있었다
.

  군마보주인 흑염수라와 선화부인, 그리고 천뇌서생과 혈선비마도 
보였다. 철사자보의 보주가 된 구화신검 옥중부도 있었다. 또한 멀리
 조선에서 온 조연과 조생연도 있었다.

  이들 모두를 정중히 맞은 것은 바로 환영신투 우문생이었다.

  성대한 혼례식은 사흘간이나 이어졌다. 

  모든 비용은 남상과 북상이 지불하였다. 그들은 탁정으로 인하여 
자신들이 다시 상권을 쥐게 된 것에 대한 감사의 뜻으로 모든 혼사 
비용을 감당했던 것이다.

  탁정이 금릉에도 화타의방이 있건만 이곳 서안에 자리를 잡은 이유
는 단 한 가지였다. 전에 조선에 갔을 때 우연히 들었던 속담 때문이
었다.

  처갓집과 변소는 멀리 있을수록 좋다!

  성대한 혼례식이 끝나고도 무려 한 달 동안이나 잔치를 계속하여야
만 하였다. 천하각지에서 많은 사람들이 몰려와 축하를 해 주었기 때
문이었다.

  그들은 전에 화타의방에서 질병을 치료받았던 사람들이었다. 방주
인 옥면신의가 좋은 일을 많이 하더니 복을 받아 천하의 모든 미녀를
 차지했다면서 진심으로 축하를 해 주었다.

  탁정은 이들이 건네는 술잔을 단 하나도 거부하지 않아 한 달 내내
 대취 상태에 빠져 있었다. 

  드디어 오늘은 모든 행사가 끝난 날이었다. 여인들은 아직 청백지
신인 조희연에게 첫날을 양보하기로 결의하였다.

  서열상으로 조희연은 한참 밑이지만 그녀만이 유일한 한족(韓族) 
여인이기에 양보한 것이다. 탁정이 한족(韓族)이라는 것을 모르는 사
람들은 이제 없었다.

  하루종일 밀려드는 환자를 돌보느라 바빴던 탁정은 드디어 조희연
의 청백을 거두고 있는 중이었던 것이다.

  "아아아악! 아, 아파요! 서방님! 너무 아파요!"

  탁정의 양물이 조희연의 꽃잎을 헤치고 깊숙이 진격하자 그녀는 아
미를 잔뜩 찌푸리며 고통을 호소하였다. 드디어 파과의 순간을 맞은 
것이다. 그녀의 청백을 증명하듯 허벅지 안쪽에는 한 줄기 앵혈이 흘
렀다. 

  탁정은 서방님이라는 너무도 생소한 호칭에 잠시 멈춰 있었다. 그
러다 이내 그 뜻을 헤아리고 빙긋 미소를 지은 후 부드럽게 입을 맞
추었다.

  "사랑하오! 평생 행복하게 해 주겠소!"

  "아아아, 사랑해요! 소녀도 서방님을 너무도 사랑해요!"

  잠시 후 탁정의 둔부는 천천히 일렁이기 시작하였고, 그에 맞춰 조
희연의 달뜬 신음이 정실 가득히 울려 퍼졌다.

  이날, 그녀는 지상 최고의 쾌락에 겨워 수십 번이나 혼절하는 대기
록을 수립하였다.
  화타의방은 서안뿐만이 아니라 금릉과 낙양, 악양과 태원, 곤명과 
제남과 귀양, 복주와 항주에도 세워졌다. 그리고도 모자라 계속하여 
그 수효가 늘었다.

  대명제국의 천자는 친히 어명을 내려 누구든 환자가 아닌 이상 화
타의방 십 리 밖에서 하마할 것을 명했고, 그 근처에서는 음주와 가
무도 금했다.

  사람들은 굳이 천자의 명이 없더라도 화타의방에 해가 될 만한 일
은 전혀 하지 않았기에 이 어명은 별 의미가 없었다.

  옥면신의 탁정은 전 중원인의 가슴에 진실로 환자를 긍휼히 여기는
 심의(心醫)로 남게 되었다. 그러나 그들은 그가 바로 천하를 겁난에
서 구한 태극천궁의 궁주라는 사실을 몰랐다.

  이는 탁정이 철저한 함구를 부탁하였기에 아는 사람만 아는 사실이
었다. 그런 그들은 술만 마시면 의가(醫家)에서 영웅이 났다며 그를 
의가영웅(醫家英雄)이라 불렀다.



  천단하처재천궁(天端何處在天宮)

  만사만악출혈호(萬邪萬惡出血湖)

  장생불사능약부(長生不死能藥府)

  귀곡선음존락곡(鬼哭仙音存樂谷)

  동재이시류혈하(同在二時流血河)

  동재삼시멸천하(同在三時滅天下)

  동재사시망우주(同在四時亡宇宙)

  하늘의 끝 어딘가에 천궁(天宮)이 있고,

  만사만악은 혈호(血湖)로부터 나온다.

  약부(藥府)에는 죽는 사람이 없으며,

  낙곡(樂谷)에는 귀곡과 아울러 선음도 있도다.

  이들 가운데 둘이 동시대에 나타나면 혈하가 흐르고,

  셋이 나타나면 천하는 멸망할 것이며,
  한꺼번에 나타나면 모든 것이 끝이다.



  너무도 아름다워 별들도 자고 간다는 성숙해에 아득한 옛날부터 전
해지던 전설은 현실로 이루어졌다.

  


  인세현겁출인왕(人世現劫出人王)

  타암타악능세세(打暗打惡能洗世)


인세에 혈겁이 있을 때 인왕(人王)이 나타나,

  어둠과 악을 걷어 세상을 깨끗이 씻으리!



  성숙해에 전해지던 또 하나의 노래마저 탁정이라는 걸출한 의가영
웅이 있어 현실로 이루어졌다.
  ***




  세월이 흘러 탁정은 일백칠십삼 세의 일기로 세상을 등졌다.

  그에겐 여든둘의 자식들이 있었고, 삼백열둘이나 되는 손자와 일천
을 상회하는 증손자들이 있었다.

  그의 사후, 그의 죽음을 애도하는 천하 만민들의 곡성(哭聲)은 천
지를 진동하였고, 무려 삼백 일 간이나 계속되었다.

  그의 여인 열여섯은 슬피 울다가 그의 사후(死後) 백 일을 넘기지 
않고 모두 그의 뒤를 따랐다.

  세인들은 탁정과 그녀들의 인연을 노래로 만들어 열여섯 곡이 천하
 만민들의 귀를 즐겁게 하였다.

  언제인지 모르나 자하약부(紫霞藥府)의 서가에는 수많은 의서들이 
꽂혀 예전의 모습을 되찾았다.

  
< 의가영웅 전4권 / 끝 >

































