의가영웅 1













































☞ 일러두기 ☜


* eBook에서는 한자 지원이 되지 않는 글자가 있으므로 빈 공간이 생
길 수 있음을 밝힙니다.


















- 차 례 -







서장

제1장 천붕(天崩)

제2장 삼안독각괴망

제3장 자하약부(紫霞藥府)의 기연

제4장 칠세득음 제갈약란

제5장 옥서시 이지련

제6장 철사자보의 변괴

제7장 화려한 외출
제8장 여난(女難)

제9장 태양궁과의 인연




















서장















  너무도 아름다운 풍경에 별들도 자고 간다는 성숙해(星宿海).

  깊고 깊은 곤륜산 자락 아래를 휘감고 흐르는 황하의 지류와 어우
러져 형용할 수 없을 정도로 아름다워 시인묵객들의 입을 다물게 한
다는 이곳에 아득한 옛날부터 전설 같은 노래가 전해져 온다.


  천단하처재천궁(天端何處在天宮)

  만사만악출혈호(萬邪萬惡出血湖)

  장생불사능약부(長生不死能藥府)

  귀곡선음존락곡(鬼哭仙音存樂谷)

  동재이시류혈하(同在二時流血河)

  동재삼시멸천하(同在三時滅天下)

  동재사시망우주(同在四時亡宇宙)



  하늘의 끝 어딘가에 천궁(天宮)이 있고,

  만사만악은 혈호(血湖)로부터 나온다.

  약부(藥府)에는 죽는 사람이 없으며,

  락곡(樂谷)에는 귀곡과 아울러 선음도 있도다.
  이들 가운데 둘이 동시대에 나타나면 혈하가 흐르고,

  셋이 나타나면 천하는 멸망할 것이며,

  한꺼번에 나타나면 모든 것이 끝이다.



  성숙해에서는 세 살짜리 아이도 아는 이 노래는 참으로 섬뜩한 내
용을 담고 있지만 너무도 가락이 아름다워 인구(人口)에 회자(膾炙)
되고 있다. 혹자는 이 가락이 위의 것들을 통칭하는 사겁(四劫) 중 
하나인 락곡에서 흘러나온 가락이라 하였다.

  이 노래의 기원을 아는 사람은 그 어느 누구도 없다. 기록된 것도 
없이 구전(口傳)되어 오는 것이기 때문이다. 그러나 천 년은 훨씬 지
났다는 것만은 분명하다.

  아울러 성숙해에는 또 하나의 가락이 전해져 온다. 

  이것 역시 기원을 알 수 없는 노래이건만 사람들은 이 노래 역시 
흥얼거리며 기분 좋게 한 잔 술을 넘긴다.


  인세현겁출인왕(人世現劫出人王)

  타암타악능세세(打暗打惡能洗世)



  인세에 혈겁이 있을 때 인왕(人王)이 나타나,

  어둠과 악을 걷어 세상을 깨끗이 씻으리!



  모든 것이 아름다운 성숙해이건만 단 하나 아름답지 않은 것이 있
었다. 그것은 바로 성숙해의 깊숙한 오지에 있는 한 촌락이었다. 이
곳은 첩첩산중에 있을 뿐만 아니라 수도 없이 널려 있는 습지와 늪으
로 인하여 접근하기가 용이하지 않은 곳이었다. 

  목란촌(　亂村)!

  언제부터인지 천형(天刑)인 대풍창(大風瘡 : 문둥병)에 걸린 사람
들이 세인의 이목을 피해 모여 사는 자그마한 촌락이었다. 

  족히 이천 년은 되었을 것인 이곳은 단 한번도 백 명이 넘게 살아 
본 적이 없는 촌락이었다. 하나가 태어나면 하나는 반드시 죽어야 하
는 저주받은 마을, 그곳이 바로 목란촌이었다. 그리고 주변 오백 리
에 단 하나의 인가도 없는 세상 속의 섬이었다.

  이곳으로 천여 년 전부터 대풍창에 걸리지 않은 사람들이 오기 시
작하였다. 그들은 황실에 대역죄를 지은 죄인들이었다.

  어떻게 알았는지 황실에 죄를 지은 자들은 모두 이곳으로 보내졌다
. 이러한 일들은 송(宋) 이전부터 시작되어 원(元)을 지나 명(明)에 
이르고 있었다. 황조가 바뀌어도 이것만은 변치 않았다.

  이곳에 들기 전에는 환자가 아니었으나 일단 발을 들여놓으면 원하
지 않아도 환자가 되어야 했다. 전염성이 강한 대풍창 환자들만 있었
기 때문이었다. 

  무공을 지닌 자는 유배 전에 단전이 파괴되었기에 도주는 상상도 
할 수 없었다. 수도 없이 널려 있는 습지와 늪이 있었고, 흉폭한 맹
수와 독물들이 우글거리기 때문이었다. 설사 이것을 벗어난다 하더라
도 목란촌 주변 백 리를 벗어나면 천라지망이 펼쳐져 있었다. 대역죄
인들을 감시하기 위하여 파견된 관부 고수들이 삼엄한 눈초리로 살피
고 있었던 것이다.


  ***



  이백여 년에 걸친 한족(漢族)의 투쟁이 결실을 보여 용맹한 기마군
(騎馬軍)으로 중원을 지배하던 철무진(鐵武眞 : 징기스칸)의 후예들
이 시대의 기린아(麒麟兒)로 불리는 명(明) 태조(太祖) 주원장(朱元
章)의 손에 의해 쫓겨났다. 그리고 중토(中土)라 불리는 광활한 대륙
의 주인이 대원제국에서 대명제국으로 바뀐 지 얼마 되지 않을 때였
다. 

  건국 초기, 시대의 기린아로 불리는 태조에게도 혼자 힘으로는 도
저히 해결할 수 없는 엄청난 문제들이 도처에 산재해 있었다.

  안으로는 가난한 농부의 아들인 그의 등극에 불만을 가진 지방 제
후들의 시기에 찬 시선이 번뜩이고 있었고, 밖으로는 쫓겨난 대원제
국의 후예들과 동영(東瀛)의 왜구들이 호시탐탐 대륙 침공의 기회를 
노리고 있었다.

  게다가 서장(西藏)과 신강(新彊), 그리고 남만(南蠻) 역시 국경 수
비가 허술한 틈을 타 수시로 침입하여 약탈과 방화, 살인과 강도, 그
리고 강간과 납치가 극에 달해 있었다. 민심 또한 흉흉하기 이를 데 
없어 곁에서 굶어 죽는 자가 있어도 그냥 지나치기 일쑤였다. 안과 
밖 모두 적을 두고 있던 태조 주원장은 가까스로 되찾은 한족의 영광
, 다시 말해 대명제국의 종묘사직을 굳건히 지킴과 동시에 번영시키
기 위하여 엄청난 힘을 지닌 비밀 기관인 동창(東廠)을 만들었다. 그
들은 천자의 한 마디면 설사 염라대왕의 수급이라도 잘라 올 정도로 
강한 자들이었다. 

  그들 대부분은 대명제국이 건국되는 데 일등공신이나 다름없는 무
림의 고수들로 한족수호라는 대명제(大命題)를 내세운 태조의 설득에
 설복당하여 관복을 걸친 자들이었다.

  그들에 의해 천자의 등극에 불만을 품던 많은 자들이 아무도 모르
게 이슬로 사라졌음을 모르는 이는 아무도 없었다. 하지만 동창의 진
정한 정체에 대해서는 아무도 모르고 있었다. 

  그러면서 동창과는 별도로 공개적으로 군사력 증강에 몰두하며 토
호(土豪) 세력을 견제하였고, 국경 수비에 힘을 쓸 수밖에 없는 상황
이었다. 그래서 생긴 것이 바로 이백만 명친건흥군(明親建興軍)과 팔
십만 금군(禁軍)이었다. 

  그리고 황제를 호위하는 금의위(錦衣衛)들도 이때 생겨났다. 새로 
등극한 천자 암살에 신경을 쓰지 않으면 안 되는 그런 시기였기 때문
이었다. 황궁과는 별도로 무림은 완강히 저항하는 몽고족들과의 혈투
 끝에 많은 고수들과 많은 무공들을 잃었다.
  그들 구파일방(九派一幇)을 비롯한 무림의 명문세가들과 마도(魔道
)와 사도(邪道) 문파들은 한족의 명예를 위하여 주원장을 도왔기에 
한동안 서로 격돌하지 않은 채 묵묵히 문파 재건에 힘쓰며 언제 깨질
지 모르는 평화를 구가하던 때였다.

  몽고족과의 마지막 혈전은 그야말로 시산혈해(屍山血海)를 이루었
다. 이때 얼마나 많은 무인들이 죽었는지 아는 사람은 아무도 없었다
. 시체 썩는 냄새가 무려 반년 간이나 진동하여 아무도 가까이 다가
서려 하지 않았기 때문이다.

  무림의 많은 절정고수들이 행적을 감춘 것도 바로 이때였다. 혹자
는 그들 가운데 일부는 죽음을 가장하고 동창의 관복을 걸치고 있을 
것이라고 예측하였다.










제1장 천붕(天崩)















  "휴우! 이 빌어먹을 세상……."

  사십은 족히 된 장한 하나가 양지바른 곳에서 이를 잡으며 중얼거
리고 있었다. 그는 봉두난발이었고, 입고 있는 의복 또한 낡았으며, 
시커먼 때가 덕지덕지 묻어 있었다. 

  자세히 살펴보면 그의 손가락 중 두 개는 뭉그러져 없어졌으며, 그
의 코끝도 어디론가 사라져 구멍 두 개가 뻥 뚫려 있다는 것을 볼 수
 있었다. 또한 눈썹은 어디로 갔는지 하나도 보이지 않아 흉측하게 
보였다. 전형적인 대풍창 환자의 모습이었다.

  고개를 들어 하늘을 보는 눈에는 모든 것을 포기한 사람의 눈에서
만 볼 수 있는 허무의 빛이 그득하였다.

  이때 체구가 작은 소년 하나가 흙투성이가 되어 들어오며 공손히 
고개를 숙였다.

  그 역시 대풍창 환자인지 여기저기 얽어 흉측하게 보였다.

  "아버님! 소자, 정아(晸兒)이옵니다."

  "흐음, 왔느냐? 그럼 준비를 하거라."

  "예……."

  소동은 나이답지 않게 지극히 공손한 모습이었다. 

  아마도 장한을 대하기가 무척 어려운 모양이었다. 소동이 무엇인가
를 준비하러 나가자 그의 뒷모습을 보려 고개를 든 장한의 이마에는 
보기에도 흉측한 낙인이 찍혀 있었다.
  < 역(逆) >


  이는 반역을 도모하거나 그에 동조하였던 일급 중죄인들에게만 새
겨지는 자자형(刺字刑)을 당했음을 증명하는 것이다.

  그렇다면 닭 모가지 하나 비틀 기운도 없어 보이는 대풍창 환자가 
감히 대역죄를 범하였다는 말인가?

  그렇다!

  그는 대명제국으로 행차하는 조선 사신을 수행하던 의관(醫官)으로
 그의 신분은 내의원(內醫院) 의관(醫官)이었고, 품계는 봉사(奉事),
 성명은 탁은(卓殷)이었다. 그리고 이곳은 목란촌이었다.

  지금으로부터 팔 년 전, 그는 사신 행차를 따라왔다가 온역(瘟疫)
이 도는 마을을 지나치게 되었다. 

  환후가 중한 환자들을 두고 갈 수 없다 생각하였던 그는 사신의 허
락을 얻은 후 환자들을 성심으로 돌보았다. 그러던 어느 날 그가 치
료하던 환자 하나가 죽었다. 그는 손을 쓰기에는 너무 늦은 상태였던
 것이다.

  시신을 놓고 구슬프게 우는 유족의 곤궁한 살림을 짐작한 그는 자
신이 지니고 있던 재물로 장례를 치르도록 하였다.

  온역이 지나고 난 후 그는 오갈 데 없어진 망자의 여식이 은인이라
며 죽을 때까지 수발을 들겠다는 것을 억지로 뿌리치고 사신의 뒤를 
따랐다.

  무사히 사신 일행과 합류한 그는 천자를 알현하러 황궁으로 들어갔
다. 이때 으레 행해지는 몸수색이 있었다. 

  그때 그의 품에서 비수 하나가 있었다. 

  그가 사용하던 참침(　鍼 : 오늘날 외과용 메스와 비슷한 용도로 
사용되는 끝이 날카롭게 벼려진 칼 모양의 침)을 분실하였기에 대신 
들고 다니던 것이었다. 그것은 너무도 날이 날카롭게 서 있었기에 졸
지에 그는 암살 용의자로 체포되었다.

  너무도 지독한 고문을 견디다 못한 그는 자신이 암살 음모자라 허
위 자백을 하였고, 곧 자자형에 처해진 후 이곳 목란촌으로 유배를 
왔던 것이다.

  그가 이곳 유배지로 호송되었다는 소문을 들은 망자(亡者)의 여식
은 만류를 무릅쓰고 호송을 따라 따라왔고, 이곳에 이르러 부부의 연
을 맺었다. 그래서 태어난 자식이 바로 조금 전의 소동인 탁정(卓晸)
이었다.

  목란촌은 누구든 들어갈 수는 있으나 일단 한 번 발을 들여놓으면 
다시는 세상 밖으로 나갈 수 없는 곳이었다.

  소동의 모친은 그가 태어날 때 난산을 이기지 못하여 이승을 하직
하였기에 그는 단 한번도 어미의 젖을 먹어 보지 못한 채 성장하였다
.

  탁은의 거처는 현재 있는 이곳 목란촌(　亂村)으로 한정되어 있기
에 단 한 번도 마을 밖으로 나가본 적이 없었다. 그러나 그의 아들인
 탁정은 달랐다.

  비록 대역죄인의 자식이라고는 하나 마음먹은 대로 다닐 수 있도록
 아무도 제지하지 않았기 때문이었다.

  하긴 이제 겨우 칠 세에 달한 소동이 무엇을 하겠는가!

  덕분에 소동은 마을 밖을 실컷 쏘다닐 수 있었다.


  목란촌 주변엔 기암절벽이 어우러진 산세가 험한 산들이 중첩되어 
있고, 맹수와 습지 또한 많기에 주변 오백여 리에는 인가라곤 하나도
 없었다.  

  그 험한 산 속에 거대한 호수가 하나 있는데, 예전에 용이 승천하
였다 하여 용승호(龍昇湖)라는 이름이 붙여져 있었다. 

  그곳은 사방이 깎아지른 듯한 절벽으로 막혀 있는데, 오로지 단 한
곳 비룡폭(飛龍瀑)만이 물이 빠져나가는 유일한 출구였다.

  절벽 한가운데 뚫려 있는 동혈을 통하여 쏟아지는 물줄기는 한 마
리 백룡(白龍)이 승천하는 듯한 모습이었다. 

  용승호는 예전에 누군가가 커다란 바위를 줄에 매달아 그 깊이를 
측정하려 하였으나 줄이 모자라 천 장까지밖에 깊이를 재지 못했다는
 말이 전해져 오는 곳이다.

  깊이를 알 수 없는 시퍼런 물은 일 년에 한두 차례 마치 파도치는 
듯 격랑을 일으키곤 하지만 그 외에는 언제나 잔잔하기 이를 데 없는
 곳이었다. 이 용승호를 둘러싸고 있는 절벽을 통칭하여 천왕봉(天王
峰)이라 불렀다. 

  네 벽 중 동쪽에는 동방(東方)을 표방하는 오행색(五行色)인 청색
을 띠고 있으며, 왼손에는 도(刀)를 쥐고 오른손은 주먹을 허리에 대
고 있는 지국천왕(持國天王)이, 북쪽에는 흑색으로 비파(琵琶)줄을 
퉁기는 한 다문천왕(多聞天王)이 새겨져 있었다.

  서쪽에는 백색으로 입으로 짓는 업을 물리치려 입을 벌리고 눈을 
부릅뜬 채 손에는 삼지창과 보탑(寶塔)을 들고 있는 광목천왕(廣目天
王)이, 남쪽에는 붉은 기운이 도는 적육색의 몸에 분노한 눈을 지니
고 오른손은 용을 꽉 움켜쥐고, 왼손은 위로 들어 엄지와 중지로 여
의주를 살짝 쥐고 있는 증장천왕(增長天王)이 새겨져 있었다.

  언제, 누가 새겨놓았는지 모르나 족히 팔십 장은 되어 봄 직한 사
대천왕이 사방 벽에 정교하게 음각(陰刻)되어 있었기에 이곳을 사대
천왕벽(四大天王壁)이라고도 불렀다.

  또한 이들 절벽의 정상에는 각기 일주문(一柱門) 하나씩이 세어져 
있었다. 고색창연한 모습으로 미루어 적어도 천 년은 족히 지난 것이
라는 것을 알 수 있었다. 

  이것을 누가 어떤 목적으로 세웠는지에 대해서는 아는 이는 하나도
 없었다. 먹고살기에도 바쁜 판에 그것을 알아보려는 사람이 있을 까
닭이 없기 때문이었다.

  용승호는 목란촌에 있어서 상당히 중요한 의미를 지니고 있는 호수
였다. 비룡폭에서 떨어지는 물길이 촌락 주위를 휘감고 돌기에 농사
에 중차대한 역할을 하기 때문이었다.

  간혹 비룡폭이 말라붙으면 목란촌 사람들은 꼼짝없이 굶어 죽어야 
할 팔자로 전락하게 된다. 촌락의 사람들은 하나같이 거처가 이곳 목
란촌으로 한정되어 있기에 따로 먹을 것을 구할 방도가 없었기 때문
이었다.

  그럴 때면 성대한 제례를 올리고 사대천왕 중 물을 다스리는 증장
천왕이 새겨진 절벽 위에서 마을 처녀 하나를 떨어뜨려 용왕의 진노
를 가라앉혀야 하였다. 그러면 언제 그랬느냐는 듯 엄청난 물길이 솟
구쳐 흡족할 만큼의 물이 공급되곤 하였다. 그래서 사람들은 용승호 
속에 용왕(龍王)이 살고 있다 믿고 있었다.

  소동이 주로 놀러 가는 곳은 바로 이곳 용승호가 한눈에 보이는 절
벽 위였다. 촌락에는 그가 어울릴 만한 또래의 아이들이 없기 때문이
었다. 그와 가장 나이 차가 적은 사람이 바로 그의 부친이었다. 그래
서 늘 외톨이처럼 돌아다녔다.

  일 년 전, 마을에 하나밖에 없던 처녀인 계소혜(桂小慧)가 용왕의 
제물로 바쳐졌기 때문이었다. 

  그녀는 소동과 여섯 살 차이였으며, 소동에게 무척 잘 대해 주던 
소녀였다. 그녀는 원의 대장군부의 유일한 여식이었는데, 대명이 건
국되면서 이곳으로 유배 왔다. 그녀 역시 대풍창 환자로 손가락이 하
나도 없었으나 마음만은 비단결같이 고왔던 소녀였다.

  일 년 전까지 목란촌은 지독한 가뭄 때문에 모두 굶주리고 살았다.
 최악의 굶주림으로 인하여 마을 사람들이 하나둘 굶어 죽어 불과 삼
십여 명만 남게 되자 촌장은 할 수 없이 용왕에게 제례를 올렸던 것
이다. 

  그때 그녀는 자진하여 제물이 되겠다고 나서 촌락 사람들을 울음바
다로 만들었었다. 그녀의 희생 덕분인지 비룡폭에서 다시 물이 쏟아
져 나왔기에 간신히 연명할 수 있게 되었다.

  촌락의 사람들은 소동을 따뜻하게 대해 주고 있었다. 이것은 그의 
부친인 탁은이 신묘한 의술을 지닌 의원이기 때문이기도 하였지만 무
엇보다도 해맑고 명랑한 소동 자신 때문이었다.

  그는 마을 어른을 만나면 언제나 반가운 미소와 함께 공손히 절을 
하였으며, 제아무리 험상궂게 생긴 사람일지라 하더라도 특유의 친화
력을 발휘하여 절로 미소짓게 하였기에 모든 이들로부터 사랑을 받았
다. 그래서 그는 끼니때면 아무 집이나 들어가도 식사를 대접받곤 하
였던 것이다.

  지금까지 목란촌 주민들의 수효는 늘 백 명을 넘지 못하였다. 그래
서 이들은 촌장인 월하노인(月下老人)의 지시에 따라 제각기 맡은 바
 일을 하여 얻은 소출을 공동으로 분배하는 평화로운 삶을 영위하고 
있었다.

  이 마을은 외지인이 들어오려 하지 않는 곳이기에 그 흔한 객잔조
차 없는 궁벽한 마을이었다. 어쩌다 길을 잃어 헤매다 오는 사람들이
 있기는 하나 그것은 감시자들의 감시가 느슨할 때뿐이었다. 그들은 
십중팔구 너무도 지쳐 있거나 심한 부상을 입고 있기 마련이었다.

  그들을 발견할 때마다 사람들은 무조건 탁은의 처소로 데리고 왔다
. 그러면 그들을 돌봐 다시 원기를 되찾게 해 주는 것이 바로 그가 
할 일이었다. 그런 후 그들은 이 촌락을 떠났으나 단 하나도 살아남
을 수 없었다.

  모두 관부 고수들의 손에 죽었던 것이다.

  처음 탁은이 관병들의 호송 아래 이 마을에 도착하였을 때 사람들
은 한동안 가까이 다가서려 하지 않았다. 

  처음 이곳에 오는 자들은 멀쩡한 육신이 갑자기 대풍창 환자의 몸
으로 화하는 것에 대한 분노 때문에 흉악한 짓을 저지르곤 하였기 때
문이었다.

  그러나 세월이 흘러 그에게 의술이 있다는 것을 알게 된 사람들이 
하나둘 접촉을 해 보고는 그가 전혀 남을 해칠 만한 성품을 지니고 
있지 않다는 것을 알게 되었다.

  그 후론 오히려 그가 이 마을에 있다는 것에 대하여 참으로 다행스
럽게 생각하고 있었다. 전에는 누가 아프기라도 하면 손 한 번 쓰지 
못하고 그냥 죽어야 하였던 것이다.


  "아버지! 소자 정아, 분부하신 대로 세안을 하고 왔습니다."

  소년은 어느샌가 지필묵을 준비하여 가지런히 내려놓고 장한의 앞
에 공손히 무릎을 꿇고 앉았다.

  "흐음! 그래, 좋다. 오늘은 황제내경(黃帝內經) 편이니라."

  "예……."

  소동은 공손히 답한 후 붓을 세워 들었다. 그것은 무엇인가를 받아
 적을 태세였다. 

  "인체는 남녀를 불문하고 임맥(任脈)과 독맥(督脈), 그리고 십이중
루와 기경팔맥이 있다. 또한 삼백육십 대소 혈맥이 있으며, 세맥과 
잠맥이 있다. 십이중루에는……."

  탁은은 지그시 눈을 감고 무엇인가를 생각하는 듯한 표정으로 마치
 중얼거리듯 그렇게 말을 하였다. 그는 전에 보았던 의서의 내용을 
기억하여 자식에게 훈육하는 중이었다. 그렇기에 그의 수중에 아무것
도 없었던 것이다.

  소동은 숨 한번 크게 쉬지 않고 빠르게 손을 놀려 부친의 말을 모
두 기록하는 데 여념이 없었다. 거의 한 시진에 가까이 계속되는 부
친의 말을 받아 적는 소동은 팔에 느껴지는 통증을 참고 있는지 이를
 악물고 있었다.

  만일 중도에서 부친의 말을 끊거나 제대로 받아 적지 않으면 어떤 
처벌이 기다리는지 뻔히 알기 때문이었다.

  부친은 언제나 자상하게 대했지만 의술을 전수할 때는 예외였다. 
조금이라도 실수를 하면 즉시 엄청난 처벌을 가했던 것이다.

  소동은 자신이 왜 그런 처벌을 받아야 하는지를 아는지라 심력을 
모아 지닌 바 최선을 다할 수밖에 없었다.

  무릇 의술은 생명을 다루는 것이기에 자칫 실수라도 한다면 환후를
 더 깊게 하거나 심지어는 죽음에 이르도록 할 수 있기 때문에 단 한
번의 실수도 용납될 수 없기 때문이었다.

  이제 겨우 팔 세밖에 되지 않은 소동은 삼 세 때 부친으로부터 문
자를 배워 오 세에 사서삼경을 배우기 시작하였다.

  남들은 사서삼경을 떼는 데 십 년이란 장구한 세월이 필요하건만 
소동은 불과 이 년 만에 그것들에 통달하였다.

  이것은 그가 특별히 타고난 천재라서가 아니었다. 영리하기도 하였
지만 남들이 한창 뛰어놀 나이에 그는 하루종일 서책과 씨름하지 않
으면 안 되었기에 얻은 결과이다. 

  아침에 눈을 뜨면 비록 엄동설한이라 할지라도 살을 에일 듯한 차
가운 물로 수욕을 하고 바로 서책을 잡아야 했다. 식사 시간과 자는 
시간을 제외하고는 냉엄한 부친의 눈길 아래에서 그것들을 달달 외울
 때까지 암기하여야 했다. 만일 목표량을 달성하지 못하면 살이 묻어
날 듯한 매질이 기다리고 있었다. 그렇기에 최선을 다하지 않으면 안
 되었던 것이다. 이런 고련이 끝난 것은 불과 얼마 되지 않은 과거였
다.

  다행인지 목란촌에는 서책이라곤 사서삼경이 달랑 한 권씩 있었기
에 그것 외에는 더 이상 외울 것이 없었던 것이다.

  그 후 한동안 촌락 주위를 실컷 돌아다닐 수 있는 행운을 얻었으나
 얼마 전 그것도 끝났다. 

  이번엔 부친의 머릿속 기억에 의존하여 학문을 익혀야 했기 때문이
었다. 그가 암송하는 것을 무조건 받아 적고 그것을 완전히 이해할 
때까지 외우고 또 외워야 하였다. 덕분에 외우는 것에는 이력이 붙어
 무엇이든 한 번 들으면 잊지 않게 되었다.

  부친의 머릿속에는 의관이라고 하기엔 상당히 많은 분량의 학문들
이 담겨 있었다. 이는 그가 유의(儒醫)였기 때문이었다.

  본시 조선의 양반 가문에 태어난 그는 어릴 적부터 학문을 좋아하
여 많은 것들을 배웠다. 그러던 중 고리타분한 학문보다는 사람의 생
명을 살릴 수 있는 의술에 관심을 가져 공부한 결과 내의원 의관이 
되었던 것이다.

  소동은 하루도 쉬지 않고 부친이 암송하는 것들을 받아 적고 외우
기를 하는 동안 그 일에 익숙해지면서부터 서서히 여유가 생겼다. 그
래서 요즘은 하루에 한두 시진쯤은 외부로 돌아다닐 수 있었던 것이
다.

  어쨌든 소동은 아직 어린 나이에 너무 과중한 것들을 익히고 있었
으나 왜 그것을 배워야 하는지는 모르고 있었다.
  ***



  도산검림(刀山劍林)의 비정한 강호는 언제나 강자존(强者尊)의 원
칙에 의해 모든 것이 처리되어 왔다. 그래서 강한 자는 약한 자를 지
배하였고, 약자는 강자의 지배 아래 자신도 고수가 되기를 열망하여 
왔다. 이것이 바로 무림이었다.

  강자의 횡포를 견디다 못한 약자들은 나름대로 세력을 형성시켜 다
수로서 강자에 대항하기도 하였고, 그들이 점차 강해져 종래에는 강
호를 제패하겠다는 야욕에 불타기도 하였다.

  이에 반하여 유유자적한 생활을 즐기는 무인들은 기행을 일삼으며 
강호를 주유하였다. 

  도도한 역사 속에 마도나 사도의 무인이 강호를 정복하는 듯하던 
때도 종종 있었으나, 언제나 정파무림에서 불세출의 기재가 나타나 
이들의 야욕을 분쇄시켜 왔다.

  그러나 정고일척(正高一尺)이면 마고일장(魔高一丈)이라는 말이 있
듯 천하의 곳곳에서는 호시탐탐 강호제패의 야욕을 버리지 않는 마도
와 사도문파들이 있기 마련이다.
  현 무림에 가장 강한 무인을 꼽으라면 곤륜일성(崑崙一聖) 금무외(
金珷外)를 꼽는다. 그는 곤륜파(崑崙派)의 전대 장문인이다.

  세수 일백이십에 이른 그는 청년 시절 얻은 기연으로 가공할 내공
을 지녔으며, 곤륜파에 비전(秘傳)되는 모든 무학에 통달하였다고 한
다.

  그에 필적할 만한 고수는 안휘성(安徽省) 합비(合肥)에 근거를 둔 
군마보(群魔堡) 보주인 흑염수라(黑髥修羅) 호불비(胡　丕)였다. 그 
역시 천고의 기연으로 얻은 공청석유(空淸石乳) 덕분에 불과 사십의 
나이이건만 무림 명숙들을 삼초 이내에 제압할 정도로 가공할 내공을
 지니고 있다 소문이 나 있었다. 

  그의 휘하에는 오만에 달하는 마도인들이 운집해 있으며, 그는 전 
마도(魔道)의 추앙을 받는 진정한 마인(魔人)이라 하였다.

  또 한 사람이 있다면 그는 너무도 유유자적하여 그 행방을 전혀 알
 길이 없는 운행거사(雲行巨士) 사마인(司馬印)이었다.

  그가 어느 문파 출신인지 무슨 무공을 익혔는지는 전혀 알려진 바
가 없으나 언젠가 딱 한번 악행을 일삼는 악한들 이십여 명을 단 일
수(一手)에 격살한 적이 있다.

  그들 모두는 이마에 마치 바늘구멍만 한 구멍이 뚫려 황천으로 향
하였다. 죽은 자들의 무공이 결코 만만한 것이 아니었기에 세인들은 
그의 무공이 적어도 곤륜일성과 대적할 만하다 하였다. 이들 셋을 일
컬어 무림에서는 삼황(三皇)이라 하였다.

  현 무림은 정파무림을 영도하는 곤륜일성과 마도를 이끄는 흑염수
라의 지휘 아래 서로 세력을 키워만 갈 뿐 서로 격돌하는 일이 드물
었다. 그렇지만 그것은 표면적인 것이고 보이지 않는 곳에서 매일 강
호의 협의지사들의 손에 의하여 악인들이 황천으로 향하는 일들이 도
처에서 벌어지고 있었다.

  물론 이 과정에서 협의지사들 역시 죽음을 당하였기에 늘 끊이지 
않는 은원으로 단 하루도 잠잠할 날이 없는 것도 바로 강호였다. 이 
밖에도 강호에는 기인이사들이 모래알처럼 많았다.



  ***



  "정아야, 의술이란 생명을 다루는 고귀한 것이니라. 언제든 환자를
 만나거든, 진정 그를 긍휼히 여길 수 있는 심의(心醫)가 되어야 할 
것이다. 의술을 베풀 때에는 환자의 신분을 보지 말고 대해야 할 것
이며, 대가를 바라지 말아야 하느니라. 그리고 중원에는 조선과 달리
 운기토납법이라는 양생법이 있는 모양이다. 아비는 이곳에 묶여 있
는 몸인지라 그것이 무엇인지 알 수 없으나, 너는 기회가 닿으면 한
번 알아보도록 하거라."

  "예에……."

  부친의 말에 소년은 모든 것을 알았다는 듯 다소곳하게 답을 하고 
있었다. 오늘은 지난 이 년 간 하루도 빠짐없이 지속되어 온 의술에 
대한 강학(講學)이 끝나는 날이었다.

  지난 이 년 간 탁은은 아들에게 자신이 알고 있는 모든 지식을 전
수하였다. 그의 기대에 어긋나지 않게 소년은 모든 것을 자신의 것으
로 만드는 데 노력을 게을리하지 않은 결과 이제 부친의 밑천이 드러
난 것이다.

  "내일부터는 마을 밖으로 나가 그 동안 배웠던 약초에 대하여 본격
적으로 알아보도록 하거라."

  드디어 부친의 입에서 이제 하루종일 나가 있어도 좋다는 허락이 
떨어지자 소년의 눈엔 기쁨의 빛이 그득하였다.

  그런 모습을 지켜본 탁은도 흐뭇한 미소를 감출 기색이 전혀 없는
지 오랜만에 환한 표정을 짓고 있었다. 

  사실 그는 자신이 이십 년 이상 걸려 얻은 성취를 불과 몇 년 사이
에 자신의 것으로 만든 자식이 대견스럽기 그지없었다.

  물론 혹독한 매질과 엄한 벌로 다스렸기에 가능한 일이었지만 이렇
듯 빠른 성취를 얻을 줄은 전혀 짐작도 못했었다. 그렇기에 기쁜 마
음을 주체할 수 없을 정도였던 것이다. 

  자신은 자자형에 취해진 대역죄인이지만 자식만은 어떻게 해서든지
 그 굴레를 벗게 하고 싶은 것이 그의 마음이었다. 그래서 그는 자식
에게 자신의 진실한 신분을 밝히지 않았다. 여느 중원의 아이들과 다
르다는 것을 알리고 싶지 않았던 것이다.

  또한 그는 자식에게만큼은 천형인 대풍창에 걸리게 하지 않으려 갖
은 애를 썼으나 그것은 그의 능력 밖의 일이었다. 

  한 가지 다행인 점은, 자식의 대풍창이 다른 사람처럼 타인에게 전
염시키는 것이 아니라는 것이고, 비교적 경미하다는 것이다.


  며칠 후 탁정은 포대를 하나 들고 오랜만에 비룡폭 주위를 어슬렁
거리고 있었다. 그곳은 인적이 끊긴 지 오래였고, 습기가 많기에 많
은 약초들이 자생하고 있다는 것을 알기 때문이었다.

  체구가 작은 탁정은 마치 다람쥐처럼 이 바위 저 바위 위로 뛰어다
니며 부친에게 배운 약초를 캐러 다녔다. 

  예상대로 그곳에는 맥문동(麥門冬) 반묘(斑猫), 황정(黃精), 백출(
白朮), 우슬(牛膝), 시호(柴胡) 등 가지각색의 약초들이 다 있기에 
시간가는 줄 모르고 다니며 하나하나 익혀 갔다.

  그러면서 별것 아닌 것 같은 잡풀들이 사람의 생명을 구할 수 있는
 귀중한 약재라는 사실에 색다른 느낌을 받았기에 전과 다르게 조심
스레 발을 떼었다.

  그러던 중 이곳에서는 보기 드문 강활(羌活)을 발견하고는 문득 부
친이 최근 들어 뼈마디가 쑤신다고 했던 말이 기억이 났다.

  강활은 성질이 따뜻하고, 맛이 쓰며, 매우나, 독성이 없는 약재로 
수족태양과 족권음, 족소음의 표리(表裏)가 되는 경맥에 인경(引經)
되는 약재로 혼란해진 것을 바로잡아 원기를 회복케 하며, 온몸의 뼈
마디가 아픈 데 쓰는 것이었다.

  "후후……, 이걸 캐다 아버님께 드려야지."
  소년은 정성스럽게 강활을 캐어 포대에 담은 후 발길을 옮겼다. 그
러고 보니 이곳저곳에 있는 약재들이 전부 필요한 약재라 생각된 그
는 자신의 힘으로 감당하기 어려울 정도로 많은 약재를 캐었다.

  몇 달을 그러다 보니 이젠 소년의 초가에는 약재 냄새가 물씬 나게
 되었다. 부친은 그가 캐어 온 약재 하나를 살피며 어떻게 캐고 어떻
게 보관하는지를 마치 시어머니가 며느리에게 살림 가르치듯 그렇게 
가르쳤다.

  소년은 부친에게서 칭찬을 받을 때면 환한 미소를 짓다가도 꾸중이
라도 들을라치면 시무룩해 있기도 했다. 

  아직 어린 소년의 티를 벗지 못한 것이 역력한 모습이었다.

  이렇게 반년 정도의 시간이 더 흐르자 소년의 초가는 이제 완전히 
약재로 뒤덮여 있다시피 했다. 소년은 점점 더 깊은 산중으로 들어가
 희귀 약초를 캐러 다녔기에 여기저기에 생채기가 났으나 그런 것은 
문제가 되지 않았다. 그럴 경우 이제는 눈에 뜨이는 약재로 스스로를
 치료할 정도가 되어 있었기 때문이었다.

  때로는 병든 환자를 소년이 직접 치료할 때도 있었다. 

  이럴 때 부친은 그의 곁에서 말없이 진료 과정을 지켜보며 흐뭇해
하였다. 덕분에 소년은 이제 마을 사람들의 사랑을 더욱 듬뿍 받게 
되었다.

  그러던 어느 날, 소년이 여느 날처럼 약초를 캐겠다며 깊은 산중으
로 간 날 밤이었다.

  "헉헉! 헉헉!"

  검붉은 장포를 걸친 장한 하나가 목란촌 외곽 야산에서 거친 숨을 
몰아쉬고 있었다. 누군가와 혈전을 벌였는지 장한의 의복 여기저기엔
 선혈이 말라붙은 자국이 너무도 선명하였다.

  상처를 입었는지 좌측 발을 질질 끌며 마을 어귀에 당도한 그는 예
리한 눈초리로 초가들을 훑어본 후 가까이 있는 초가로 들어섰다. 이
미 늦은 밤인지라 사위는 적막에 빠져 있었고, 힘든 농사일에 지친 
초가의 주인은 깊은 잠에 잠겨 있었다. 잠시 뒤 초가의 주인은 장한
을 부축하고 탁은의 초가로 향하고 있었다.

  그의 표정으로 미루어 잠자다 갑자기 들이닥친 장한 때문에 몹시도
 놀란 모양이었다.

  "이보게, 의원! 이보시게."

  농부의 소리에 잠에서 깨어난 탁은 역시 웬일인가 싶어 눈을 비비
며 밖으로 향하다가 흠칫하였다. 부근에 사는 농부가 웬 낯모를 장한
을 부축한 모습을 보았던 것이다.

  "장씨 아저씨, 그분은 누구이신가요?"

  "이보게, 탁 의원! 이 사람이 몹시도 심한 부상을 입었네. 어서 치
료를 해야 할 것 같아 늦은 밤이지만 실례를 무릅쓰고 데리고 왔네. 
어서 좀 봐주게."

  잠시 후, 침상에 누운 장한의 의복을 벗기던 탁은은 장포 속에 걸
친 전포(戰袍)를 볼 수 있었으나 말없이 그것마저 벗겼다.

  장한의 신체는 그야말로 목불인견(目不忍見)이었다. 좌측 어깨에 
두 개의 화살이 박혀 있었고, 등에는 여섯 개의 수리표가 박혀 있었
다. 게다가 심한 내상을 입었는지 입가로 흐른 선혈에는 내장 조각이
 보였고, 우측 허벅지는 크게 베어져 선혈이 줄줄 흐르고 있었다. 그
리고 배에는 창 같은 병장기에 찔렸는지 구멍이 뚫려 있었고, 그 구
멍으로 내장이 비어져 나오려는 듯한 모습이었다. 

  탁은은 황촉을 밝히고 황급히 자신이 지닌 바 의술을 총동원하여 
장한을 치료하였으나 그가 죽은 것은 동녘이 훤히 밝아올 무렵이었다
.
  그의 어깨에 박힌 화살에는 오보추혼독(五步墜魂毒)과 부시독(腐屍
毒)이 묻어 있었기에 설사 대라신선(大羅神仙)이 온다 할지라도 아마
 그를 구하지 못하였을 것이다. 사실 장한이 이곳까지 온 것만도 실
로 놀라운 일이었다. 보통 사람 같으면 일각도 못 버틸 엄중한 부상
을 입고 있었던 것이다.

  새벽에야 약초 채집에서 돌아온 탁정은 부친의 침소에 있는 시신을
 발견하고 깜짝 놀라는 표정이 되었다. 오늘에야 처음으로 죽은 자를
 보았던 것이다.

  죽은 자는 체격이 장대한 사십 정도의 인물이었는데, 생전에 그 대
쪽처럼 강직하였을 것이라는 것이 저절로 짐작되게 생겼다.

  "아버님! 이분은……?"

  탁은은 말없이 소년을 불러 양지바른 곳에 땅을 팠다. 

  시신을 안장하기 위하여 판 구덩이가 거의 완성되어 갈 무렵 소년
은 부친의 느닷없는 음성을 들었다.

  "정아야! 만일 무슨 일이 생기면 마당에 있는 항아리 밑을 살펴보
거라. 알겠느냐?"

  "예에?"

  소년은 대체 무슨 뜻인지 몰라 반문하였으나 부친으로부터 더 이상
의 말을 들을 수 없었기에 더 이상 묻지 않았다.

  다른 때 같으면 마치 시어머니처럼 쉬지도 않고 무슨 말인가를 하
였을 부친이 웬일인지 입을 꾹 다문 채 심각한 표정을 짓고 있었기 
때문이었다. 이윽고 시신의 안장이 끝나자 그들의 생활은 다시 전처
럼 돌아갔다.

  장한이 목란촌에 왔었다는 것을 아는 사람은 홀아비인 장씨와 탁은
 부자 셋밖에 모르는 사실이었다. 그리고 그가 죽었다는 사실은 그들
 부자밖에는 모르는 일이었다. 장씨에게는 치료 후 떠났다고 말했던 
것이다.

  평온한 나날들이 이어져 외지인이 왔었다는 것조차 잊을 무렵 소년
은 언제나처럼 포대를 둘러메고 산중으로 들어갔고, 촌장이 노환으로
 병세가 깊어져 운신하기 어렵다는 전갈을 받은 탁은은 그곳으로 향
하여 갔다.

  "아니? 저, 저건? 혹시 자, 자엽고란초?"

  소년은 희열의 빛을 떠올리며 황급히 절벽 아래 무성한 수풀을 뒤
졌다. 좀처럼 보기 힘든 자엽고란초(紫葉孤蘭草)를 발견하였던 것이
다. 이것은 특히 관절 등 뼈 마디가 쑤시는 데 즉효가 있는 희귀한 
약초로 구하기가 여간 어려운 것이 아니었다.

  언젠가 부친이 자엽고란초에 대한 설명을 하면서 평생 의술에 정진
한 자신조차 단 한번 보았을 뿐인데, 그 효능이 엄청나 웬만한 관절
의 통증은 달여먹는 즉시 사라진다 하였던 것이다.

  남달리 효성이 깊은 소년은 이제는 더 이상 부친이 밤마다 신음 아
닌 신음을 내며 고통스러워하는 일이 사라질 것이라 생각하고 성심을
 다하여 조심스레 그것을 파내었다.

  그것은 지상에 나와 있는 것보다는 뿌리에 그 효능이 있다는 것을 
알기에 아주 작은 뿌리 하나라도 다치지 않게 파내느라 거의 세 시진
이나 소모하여야 하였다. 그것을 파내 포대에 담은 것은 이미 일몰이
 가까운 저녁이었다. 잠시 후면 완전히 일몰이 될 것이고, 그렇게 되
면 아무것도 구분할 수 없다는 것을 익히 아는 소년은 서둘러 주위를
 살핀 후 사람 하나가 간신히 들어갈 수 있을 만한 동굴을 발견하고
는 지체없이 그곳으로 향하였다.

  곧 동굴의 입구는 소년이 쌓아놓은 돌로 인해 거의 막히다시피 하
였다. 그리고 그곳에 설사와 치질, 장풍으로 인하여 하혈하는 것을 
멈추게 할 때 쓰는 저근백피(樗根白皮)를 꺼내 두었다.
  이렇게 하면 그것의 냄새 때문에 짐승들이 사람 냄새를 맡지 못하
고 그냥 물러가기 때문이었다.

  동굴 속의 그는 날이 밝기만을 초조히 기다리다 잠이 들었다. 날이
 밝자마자 부친에게 달려가 이것을 달여 드리고 싶어서였다.

  밤하늘이 온통 찬란한 별들로 수놓아질 즈음 소년은 깊은 잠에 들
었고, 목란촌 사람들도 깊은 잠에 들어 사위는 괴괴하였다.

  이때 적막을 깨는 길고 긴 비명성이 터져 나왔다.

  "아아아아아악……!"

  급작스런 비명성에 놀라 깬 촌락 사람들이 하나둘 밖으로 향하였다
가 황급히 집안으로 들어갔다. 어디에서 나타났는지 이십여 명의 횃
불과 병장기를 든 무사들이 이 집 저 집을 샅샅이 뒤지며 잠자던 사
람들을 끄집어내는 모습을 보았던 것이다.

  심상치 않은 일이 벌어질 것을 예감한 사람들이 숨으려 하였으나 
초라한 초가에 숨을 곳이 어디에 있겠는가?

  곧 삼십여 명에 달하는 마을 사람들 전체가 마을 어귀 작은 광장에
 끌려 나오게 되었다.
  "대주! 한 놈도 빼놓지 않고 모두 끌어냈습니다."

  흑의경장과 복면을 걸친 무리들 가운데 하나가 포권과 함께 우두머
리에게 보고하였다.

  "좋아! 그 자의 행적을 알아봐라!"

  역시 시커먼 색으로 도배하다시피 한 우두머리의 입에서 차가운 음
성이 토해져 나오자 나머지들이 신속히 주위를 포위하며 병장기를 뽑
아 들었다.

  여차하면 즉시 목을 베겠다는 듯한 기세에 짓눌린 촌락 사람들은 
겁에 질려 벌벌 떨면서도 대체 이게 무슨 일인가 싶었다.

  이들의 대화 내용으로 보아 누군가를 찾는 듯한데, 마을에 외지인
은 하나도 없다는 것을 잘 알기에 다소 여유가 있어 보였다.

  "며칠 전 이 마을로 스며든 자가 있을 것이다. 나이는 사십 정도, 
흑의경장을 걸쳤고 병장기를 휴대한 자이다. 그 자를 본 자는 지금 
즉시 앞으로 나서라!"

  흑의인의 말이 떨어졌으나 아무도 움직이는 사람이 없었다. 모두들
 겁에 질려 꼼짝도 할 수 없었던 것이다.
  "크크크……, 우린 이곳으로 그놈이 스며든 줄 알고 있다. 좋게 말
할 때 대답하지 않으면…… 크크크, 모두 죽은목숨이라고 생각하는 
것이 좋을 것이야."

  흑의인이 들고 있는 대두도의 날이 월광에 비쳐 새파랗게 보이자 
사람들은 모두 고개를 움츠렸다. 그들 모두는 아는 것이 없기에 영문
을 모르겠다는 표정이었다. 촌락 사람들의 반응을 살핀 흑의인은 냉
소를 터뜨리며 다시 입을 열었다.

  "감히 본좌의 심기를 건드리다니! 크흐흐……, 지금이라도 늦지 않
았다. 아는 자는 즉시 나서라."

  심상치 않은 흑의인의 반응에 장씨가 비칠거리며 한 걸음 앞으로 
나섰다.

  "크크크……, 감히 본좌의 입이 두 번이나 열리도록 있었다니…….
"

  냉소와 함께 흑의인의 대두도가 허공을 가르자 장씨의 허리가 베어
지며 비명성이 터져 나왔다.

  "아아아악……!"

  비명과 함께 장씨의 동체는 반으로 갈라지면 그대로 둔탁하게 나뒹
굴었다. 갈라진 허리에서 비릿한 선혈과 함께 내장이 그대로 쏟아져 
나오는 모습은 그야말로 목불인견이었다.

  "크크크……, 아는 자가 또 있을 것이다. 만일 이번에도 늦게 나오
면…… 크흐흐흐……."

  흑의인의 말이 채 끝나기도 전에 탁은이 한 걸음 나섰다. 그 역시 
두려움에 떨다가 지금 나서지 않으면 어쩌면 촌락 사람들 전부를 죽
일지도 모른다는 생각이 들어 나왔던 것이다.

  "좋아! 이제야 나오는구먼. 크흐흐흐, 그 자는 어디에 있느냐?"

  우두머리로 보이는 자는 탁은을 흘깃 바라보고는 그럴 줄 알았다는
 듯한 냉소를 터뜨렸다.

  "그, 그 사람은 죽었소."

  "그래? 그럼 그 자의 시신은 어디에 있느냐?"

  흑인인의 눈에서 새파란빛이 뻗어 나오며 시선이 마주치자 탁은은 
오금이 저려옴을 느꼈다. 단 한번도 무림인들과 조우한 적이 없는 그
로서는 사람의 눈에서 어떻게 저런 빛이 나오는지 이해가 되지 않았
다.

  "무, 묻었소."

  "그래? 그럼 그곳으로 본좌를 안내하라!"

  봉분 앞에 선 흑의인의 입에서 다시 냉소가 터져 나왔다.

  "파헤쳐라!"

  "존명!"

  지금까지 흑의인의 뒤를 따르던 자들의 허리가 일제히 굽혀지는가 
싶더니 이내 봉분의 흙이 저절로 파헤쳐지는 듯하였다.

  "어어엇?"

  봉분이 저절로 파헤쳐지는 기상천외한 모습을 본 탁은은 깜짝 놀라
 뒤로 물러섰으나 이내 등뒤로 느껴지는 날카로운 검극을 느끼고 멈
출 수밖에 없었다. 곧이어 관 뚜껑이 저절로 열리는가 싶더니 이내 
부패되기 시작한 흑의인의 시신이 나왔다.

  "조사하라!"
  "존명!"

  이번엔 직접 시신의 의복을 흑의인들이 뒤졌으나 아무것도 나오지 
않았다. 관에 시신 이외의 물건이 있다면 그것은 끝에 붉은 수실이 
달린 검 한 자루뿐이었다.

  "어디에 두었느냐?"

  흑의인의 고개가 돌려지는가 싶더니 이내 냉엄한 음성이 터져 나왔
다. 탁은은 오금이 저려오고 사지가 떨렸지만 대답하지 않으면 아까 
장씨처럼 죽을 것이란 생각이 들었는지 입을 열었다.

  "모, 모르오. 소생은 저 자의 상처를 돌보았을 뿐이오."

  "크크크……, 거짓말하지 말라. 저놈이 죽어 가며 네놈에게 무엇인
가를 부탁하였을 것이다. 그것을 내놓아라!" 

  이때 마을 어귀에서 처참한 비명성이 연달아 터져 나왔다.

  "아아악! 케에엑! 끄아악! 아악!"

  탁은이 고개를 돌리자 흑의인이 다시 냉소를 터뜨렸다.

  "크크크……, 당장 말하지 않으면 네놈도 저 꼴이 될 것이다."

  '으으으……, 악마 같은 자들! 아무 죄도 없는 사람들을 이토록 무
참히 죽이다니……. 이놈들은 지금 살인멸구를 하려 한다.'

  탁은은 내심 두려운 마음이 스쳤지만 지금 와서 모든 것을 발설한
다 해도 달라질 것이 하나도 없음을 알아차렸다.

  "으으, 이 악적들! 아는 것도 없거니와 설사 아는 것이 있다 하더
라도 절대로 말 못한다."

  탁은은 어금니를 힘껏 깨물며 치를 떨었다. 이들은 모든 사실을 알
아낸 후 자신들을 죽일 것이라는 것을 알기 때문이었다.


  며칠 전 부상을 당한 채 왔던 흑의인을 치료하기 위하여 의복을 벗
기던 중 그가 결코 범상한 신분이 아님을 알았다. 

  그의 품에서 황룡(黃龍)이 정교하게 새겨진 황금패(黃金佩)를 발견
하였던 것이다. 패의 전면엔 두 마리 황룡이 승천하는 문양이 새겨져
 있었고, 한가운데에는 황(皇)자가 양각되어 있었다. 뒷면엔 일(一)
이라는 숫자가 쓰여 있을 뿐이나, 패에 달려 있는 수실은 질기기로 
이름난 천잠사(天蠶絲)였다. 누가 보더라도 결코 범상치 않은 물건이
었다. 

  또 하나 그의 품에 있던 피낭(被囊)에는 한 알이면 능히 일개 성을
 살 수 있을 정도로 진귀한 용안주(龍眼珠) 두 알과 금원보 세 개, 
그리고 낡은 양피지 하나가 있었다.

  양피지에 쓰인 올챙이가 헤엄치는 듯한 문자는 그가 알지 못하는 
것이기에 무엇인지 모르나 직감적으로 그것이 가장 중요한 물건이라
는 것을 눈치챌 수 있었다. 그것은 보석이 수없이 박힌 화려한 금갑(
金匣) 안에 담겨 있었던 것이다.

  탁은은 이들이 찾는 것이 바로 그것임을 아나 이 같은 만행을 서슴
지 않고 저지르는 악마 같은 이들에게 그것의 행방을 가르쳐 줄 수 
없다 마음먹었다. 그러는 한편 아들인 탁정이 때맞춰 약초를 캐러 간
 것이 다행이라 생각되었다.

  "크크크……, 분명 그놈이 그것을 지니고 있었군. 캬캬캬…… 좋아
, 불어라. 그놈이 지니고 있던 것을 어디다 두었는지……."

  흑의인은 무언가 생각하는 듯한 탁은의 모습을 보고 회심의 미소를
 지었다.

  "모른다! 그 사람은 지니고 있던 것이 아무것도 없었다."
  "크크크……, 네놈은 관을 보지 않으면 눈물을 흘리지 않을 놈이군
. 이럴 때 쓰는 방법이 있지. 분근착골(分筋搾骨)이라는 말은 들어보
았겠지? 크크크……."

  흑의인은 냉소를 터뜨리며 만면에 흉소를 지었다.

  보아하니 탁은은 무림인이 아닌 듯싶었다. 그렇다면 제아무리 의지
가 강한 자라 할지라도 분근착골의 고통을 참아낼 수 없다는 것을 알
기 때문이었다.

  그러는 사이에도 촌락사람들이 하나하나 죽어 가며 지르는 비명 소
리를 들은 탁은은 오늘 자신이 살아남기는 틀렸다는 것을 직감하고 
기회를 노렸다. 

  이곳에 와서 무림이라는 곳이 어떤 곳인지를 들은 적이 있기에 만
일 자신이 자칫 실수라도 한다면 죽지도 살지도 못하는 신세가 되어 
버린다는 것을 알고 있었다.

  자식이 돌아오기 전에 이들 모두가 촌락을 샅샅이 뒤진 후 불을 지
르고 떠날 시간까지 계산해야 하는 그는 분근착골이라는 고문을 당하
면서 바로 죽어야 한다는 것을 직감하였기에 흑의인의 심기를 더욱 
건드리기로 하였다.

  "부, 분근착골? 안, 안 되오. 그, 그건 너무도 참기 힘든 고통이라
 하던데……."

  "크크크……, 그래? 알면 되었다. 어서 말해라! 물건을 어디에 두
었는지."

  "크크크……, 분근착골이 가해진다 해도 당신들 같은 악적들에겐 
절대 말할 수 없소."

  흑의인은 말할 듯하던 탁은이 결연한 어투로 말을 하자, 말로 해서
는 안 된다는 것을 깨달았는지 즉시 지풍(指風)을 날려 그의 혈도 몇
 군데를 점혈(點穴)하였다.

  그러자 혈행(血行)이 급작스럽게 역류하는가 싶더니 이내 혈관 속
을 개미들이 파먹기라도 하는 듯한 엄청난 고통과 더불어 전신의 근
육이 오그라들며 뼈를 바술 듯한 고통이 엄습하였다.

  "아아아아아아악……!"

  "크크크…… 말해라, 물건을 어디에 두었는지."

  "아아아아악! 저, 절…… 아아악! 절대로…… 아아악! 말…… 아아
아악! 못한다. 아아아악……!"
  탁은은 상상도 할 수 없던 엄청난 고통에 혀를 깨물어 자진할 수도
 없게 되었다. 비명이 저절로 터져 나와 입을 다물 수 없었던 것이다
.

  "크크크……, 일각 안에 네놈은 모든 사실을 토해놓지 않고는 못 
배길 것이다. 크크크……."

  흑의인은 바닥을 뒹굴며 비명을 지르는 탁은의 고통스러워하는 모
습을 보며 흉소를 머금었다. 이제 얼마 후면 자신들이 원하는 물건을
 손에 넣을 것이라는 것을 확신하는 모양이었다.

  약 반각 가량이나 극심한 고통에 시달리며 데굴데굴 구르던 탁은은
 혼신의 힘을 다하여 자신의 혀를 깨물었다. 

  비밀을 지키기 위함이었고, 고통에서 벗어나기 위함이었다.

  "크윽! 으아아아아아아악……!"

  선혈이 입가로 주르르 흐르는 모습을 본 흑의인은 그가 자진할 것
은 미처 생각도 못하고 있다가 깜짝 놀라며 황급히 그의 혈도 몇 군
데를 점혈하여 분근착골에서 해방시켜 줬다. 그러나 그는 절단된 혀
에서 샘솟는 선혈을 멈추게 하는 방법은 몰랐다.

  "이, 이런 지독한 놈! 말하라! 물건을 어디에 두었느냐?"

  "으으으! 저, 저때도…… 마아…… 모태……."

  극심한 고통과 함께 너무도 많은 실혈(失血)을 한 탁은은 가까이 
다가온 흑의경장인의 옷자락을 움켜쥐고 제대로 돌아갈 수 없게 된 
혀로 띄엄띄엄 말을 하였다. 이미 그의 눈에서 빛이 사라지는 것으로
 보아 죽음의 문턱을 넘어서는 모양이었다.

  "이런 개 같은 경우가……. 에잇! 죽어랏!"

  흑의인은 탁은에게서 아무것도 얻어낼 수 없다는 것을 짐작하고 허
리춤에 매어 있던 검으로 그의 목을 내리쳤다.

  "크흑!"

  그걸로 끝이었다. 탁은은 애매한 누명으로 이 먼 곳까지 유배되어 
온 끝에 너무도 허무한 종말을 맞이한 것이다.

  찌이이이이익!

  흑의인이 신경질적으로 돌아설 때 옷자락 찢기는 소리가 들렸다. 
탁은이 죽을 때까지 움켜쥐고 놓지 않았던 흑의인의 옷자락이 찢겨진
 것이다. 그러나 흑의인은 개의치 않는 듯 돌아서며 수하들에게 외쳤
다.

  "할 수 없다. 모두들 이곳을 샅샅이 뒤져라. 반드시 놈이 지녔던 
물건을 되찾아야 한다."

  "존명!"

  이미 촌락 사람들 전부를 죽이고 와 있던 괴한들은 일제히 산개하
여 마을을 샅샅이 뒤지고 있었다. 

  그러나 그들은 아무것도 찾을 수 없었다. 이곳이 대풍창 환자들이 
살던 곳이라는 것을 모르지 않는 그들은 자신이 혹여 그것에 전염되
지 않을까 싶어 마음대로 뒤질 수 없었던 것이다.

  나뭇가지나 병장기로 물건을 들추어보다가 다시 모인 것은 대략 한
 시진 정도가 지나서였다.

  "대주! 아무리 찾아도 물건은 없습니다."

  "으으음, 큰일이다. 황(皇)께서 이를 아시면……."

  잠시 고개를 숙였던 흑의인은 이 촌락에서 아무것도 찾지 못하고 
돌아가면 분명 처벌이 기다릴 것을 짐작하였으나 지금으로서는 아무
것도 할 수 없다는 것을 인식하고 고개를 들었다.

  "불을 질러라! 우리가 얻을 수 없다면 천하의 그 어느 누구도 얻을
 수 없어야 한다."

  "존명!"

  잠시 후 촌락은 활활 타오르는 불길 속에 잠겼다. 그리고 흑의인들
은 모든 초가들이 한 줌 재가 될 때까지 기다렸다가 불이 사그라질 
무렵 어디론가 사라졌다.

  목란촌은 온통 시커먼 잿더미가 되었고, 천형으로 고통받으면서도 
웃음을 잃지 않고 서로를 의지하며 살던 마을 사람들은 하나도 남김
없이 모두 죽었다. 

  그들의 시신이 늘어져 있는 곳까지 화마(火魔)가 침투하여 그들은 
시신조차 남기지 못한 채 잿더미가 되어야 하였다.

  단 하나, 탁은만은 비교적 떨어진 곳에 있었기에 시신이 완전히 불
타지는 않았으나 그의 하반신은 다른 사람들과 마찬가지로 재가 되어
 있었다. 그야말로 초토화(焦土化)된 셈이다.

  목란촌을 휩쓴 화마의 마지막 불씨가 사그라지며 가물가물한 연기
를 피어 올리고 있을 아침 무렵, 약초를 마대에 가득 담아 등에 진 
채 힘겹게 내려오는 작은 인영이 있었다.

  거의 자신의 몸만큼이나 큰 마대를 지고 내려오는 소년은 바로 탁
정이었다. 그는 아침나절 부친의 고질을 치료할 자엽고란초가 무진장
 널려 있는 곳을 발견하고는 그것들을 캐내느라 거의 반나절 가까이 
늦게 내려왔던 것이다.

  "아앗!"

  촌락 가까이 다가온 소년은 완전히 잿더미가 되어 버린 모습을 보
고 그 자리에 멈춰 섰다. 도저히 믿을 수 없는 광경이 눈앞에 펼쳐져
 있자 잠시 그의 뇌는 텅 비어 버린 듯하였다. 그의 입에서 외마디 
비명과 같은 소리가 터져 나온 것은 잠시 후였다.

  "아, 아니? 아버지!"

  등에 지고 있던 포대를 아무렇게나 내려놓은 소년은 거의 구르다시
피 자신이 살던 초가가 있는 쪽으로 향하였다. 거기엔 이미 완전히 
불타버린 초가의 잔재만 있을 뿐이었다.

  소년은 서둘러 잿더미를 헤치며 연신 아버지를 불러댔다. 
  "아버지! 아버지! 어디에 계세요? 아버지!"

  그러나 아무것도 찾을 수 없던 소년은 이번엔 다른 초가들이 밀집
되어 있는 곳으로 향하였다. 거기에서도 아무것도 찾을 수 없던 소년
은 마을 사람들이 형상을 잃은 채 잿더미가 되어 버린 참혹한 살육의
 현장을 발견하고는 미친 듯이 달려갔다.

  "어어엉! 아버지! 아버지!"

  소년의 눈에서는 굵은 눈물이 쉴새없이 굴러떨어졌고, 그의 손은 
평소 같으면 엄두도 내지 못했을 일을 하고 있었다. 시신들을 살펴 
혹시 부친이 그 안에 섞여 있나를 확인하였던 것이다.

  시커먼 잿덩이나 다름없었으나 체형만으로도 시신의 임자가 누구인
지를 확인한 소년은 마을 사람들이 하나도 남김없이 죽었다는 것을 
확인할 수 있었다.

  이제 남은 것은 자신의 부친 하나뿐이었다. 어디에도 부친의 시신
을 발견할 수 없던 소년은 잠시 머뭇거리다가 무엇인가 생각났다는 
듯 황급히 이동하였다.

  아니나 다를까, 거기엔 부친의 반쯤 탄 시신이 엎어져 있었다.

  "아버지! 아버지! 어어어어엉……!"

  소년은 부친의 시신을 안고 대성통곡을 하였다. 그것은 너무도 참
혹한 모습이었다. 목은 거의 베어지다시피 하였고, 혀는 잘려 있었으
며, 하반신은 시커멓게 그을려 있었다.

  "아버지! 어어엉! 소자 홀로 어찌 살라고…… 어어어엉……!"

  그것은 천붕(天崩)이었다! 

  지금까지 살면서 언제나 자신을 보살펴 주던 하늘 같은 부친을 잃
은 소년은 한참을 울다가 그대로 혼절해 버리고 말았다.

  하늘도 슬픈지 먹장구름이 몰려오는가 싶더니 이내 굵은 빗줄기를 
퍼부었다.

  쏴아아아아!

  장대 같은 비가 쏟아지고 있건만 오열하는 소년은 부친의 시신 곁
에서 떨어질 줄 몰랐다. 거의 한 시진 가까이 오열하다 문득 부친의 
손에 쥐어져 있는 낯선 물건을 발견하고 서둘러 그것을 빼려 하였으
나 어찌나 세게 쥐고 있는지 쉽게 빠지지 않았다.

  가까스로 부친의 손에서 빼어낸 것은 찢겨진 옷자락이었다.

  흑의의 앞 소매로 보이는 그것에는 붉은색으로 수놓은 용의 문양이
 있었다.

  죽으면서까지 흉수의 정체를 알리려 혼신의 노력을 다했을 부친의 
참혹한 시신을 놓고 오열을 거듭하던 소년은 비틀거리는 걸음으로 어
디론가 향하였다.

  그곳은 양지바른 언덕의 중턱이었다. 언제가 부친이 이 다음에 자
신이 죽으면 묻어 달라고 하였던 바로 그곳은 동쪽이 훤히 보이는 곳
이었다.

  탁은은 죽어서라도 고향으로 향하는 곳을 바라보고 싶었던 것이다.
 소년은 굵은 눈물을 흘리면서도 잠시도 쉬지 않고 땅을 팠다. 모든 
것이 불에 탔는지라 땅을 팔 수 있는 도구라곤 두 손뿐이었다. 그 일
은 어린 소년이 감당하기엔 손톱이 거의 빠질 정도로 고되고 힘든 일
이었다.

  "반드시, 반드시 흉수를 찾아 원수를 갚고야 말겠어."

  소년은 장차 대적하려는 자들이 얼마나 무서운 자들인지도 모르고 
있었다. 그러나 땅을 파는 내내 무고한 사람들을 처참히 살해한 흉수
들을 찾아 복수하겠다는 말을 되풀이하고 있었다. 

  하루종일 쏟아지던 비가 잦아 들 무렵 그곳엔 자그마한 봉분(封墳)
 하나가 새로 생겼다.

  "흐흐흑! 아버님! 소자, 반드시 원수를 갚고야 말겠습니다."

  주먹으로 눈물을 씻어 내리며 중얼거린 소년은 비틀거리는 걸음으
로 다시 마을로 돌아가 아무렇게나 엉켜 있는 시신들을 하나하나 안
장하였다.

  언제나 재미있는 이야기를 해 주던 양씨 할아버지의 시신도 있었고
, 맛있는 것을 만들면 제일 먼저 불러 주던 호씨 할머니의 시신도 있
었다. 언제나 땔감을 넉넉히 해서 나누어주던 왕씨 할아버지의 시신
과, 볼 때마다 귀엽다며 머리를 쓰다듬어 주던 전씨 할아버지의 시신
도 있었다. 작년에 용승호의 제물로 바쳐졌던 계소혜의 조부인 계씨 
할아버지와 할머니는 살아 생전엔 그토록 다투기만 하더니 시신은 죽
어서도 부부임을 증명하려는 듯 포개져 있었다. 

  그들과의 추억을 생각하며 눈물을 흘리던 소년은 그들 모두를 안장
하며 중얼거렸다.

  "할아버지! 할머니! 소손이 반드시 흉수를 찾아 억울하게 돌아가신
 넋을 달랠 테니, 싸우지 말고 계세요. 흐흐흑……!"

  마을 어귀에 모든 사람들의 시신을 안장한 소년은 신령수(神靈樹)
라 여기던 마을의 제일 큰 나무 아래에서 하늘을 보고 팔베개를 하고
 누웠다. 언제 비가 내렸냐는 듯 하늘엔 구름 한 점 없이 별들이 총
총 박혀 있었다.

  "흐흐흑! 아버님, 소자는 이제 어떻게 해야 하죠?"

  밤새도록 단 한숨도 자지 못한 소년의 두 눈은 벌겋게 충혈되어 있
었으나 너무도 원통하여, 피곤한지 배가 고픈지도 모르고 있었다.

  다음 날 소년은 마을을 둘러보았으나 무엇 하나 성한 것이 없었다.
 모든 초가들은 앙상한 잔해만 남아 있었던 것이다. 

  그제야 허기를 느낀 소년은 아직 제대로 자라지도 않은 채소를 뽑
아 으적으적 씹으며 앞으로 어떻게 해야 하는가를 생각하였다.

  학문을 닦을 때 부친은 언제나 냉정할 것을 요구하였다. 잡념이 많
으면 학문을 이루기 어렵다는 것이 그 이유였다. 언제든 감정에 치우
치지 말고 냉정히 모든 일을 대처하다 보면 가장 좋은 수가 날 것이
라는 말도 아울러 하였었다. 그렇기에 이토록 냉정해질 수 있었던 것
이다.
  "계씨 할아버지가 여긴 수백 리 안에 인가가 하나도 없는 그야말로
 첩첩산중이라 하였다. 내 힘으로는 절대 이곳을 벗어날 수 없다 하
였으니, 우선은 힘을 길러야 한다."

  소년은 아직 어린 나이이건만 침착하게 생각하였고, 그것이 옳다고
 생각되면 즉각 행동으로 옮겼다. 그 결과 며칠 후 촌락이 있던 자리
에는 허름하긴 하지만 그런 대로 이슬은 피할 수 있는 움막 하나가 
지어져 있었다. 다행히도 농사를 짓던 곳은 멀쩡하였기에 그 며칠 동
안은 채소로 연명할 수 있었다.

  그러나 소년은 채소만으로는 목숨을 부지하기 힘들다 생각하였기에
 어른들이 하던 대로 여기저기에 덫을 놓았다. 몇 번의 시행착오를 
거친 끝에야 간신히 토끼 한 마리를 잡을 수 있었다. 예전엔 불쌍하
다며 놓아주라던 그였지만 지금은 아니었다. 체력을 길러 이곳을 빠
져나가기 위해선 반드시 필요하다 생각하였기에 토끼를 잡았고, 서툰
 솜씨로 불을 피워 구워먹었다.

  모든 것들이 파괴되었는지라 소년은 날카롭게 깨진 돌로 가죽을 벗
기는 고역을 치러야 하였다.


  세월이 흐른 뒤 소년은 제법 능숙하게 사냥을 할 수 있게 되었다. 
이제 십삼 세가 된 소년은 모든 일을 스스로 알아서 처리할 수 있는 
능력이 배양되어 있었던 것이다.

  "좋아! 오늘부터는 본격적으로 사냥을 나가야겠다."

  소년은 지난 겨울 굶주림이 무엇인지를 너무도 처절하게 경험하였
었다. 한길이 넘도록 쌓인 눈과 만물이 얼어붙는 매서운 추위 때문에
 며칠씩 굶는 일이 다반사였기에 앞으로는 먼 장래를 내다보아야 한
다는 안목이 생긴 것이다. 

  최근 들어 소년은 사냥 솜씨가 부쩍 좋아져 있었다. 예전엔 돌팔매
나 덫으로 사냥하였지만 요즘은 서툴기는 하나 손수 만든 활과 창으
로 사냥을 할 수 있었기에 비교적 굶는 날은 드물었다.

  이곳 목란촌 주변은 사냥을 하는 사람이 없었으므로 짐승들이 많이
 있기 때문이었다. 그 동안 굶은 것은 그가 사냥하는 법을 몰라서였
다. 그러나 일단 사냥하는 법에 눈을 뜨자 이제는 굶는 일이 없어졌
다. 그래서 그가 만든 움막에는 겨울을 보내기 위하여 잘 말려둔 짐
승들의 가죽이 수북하였다.

  "후후후……, 오늘은 천왕벽 쪽으로 가 볼까? 사슴고기는 유난히 
부드럽지. 후후……, 몇 마리나 있을까?"

  소년은 며칠 전 천왕벽으로 향하는 유일한 길에서 사슴의 배설물들
을 볼 수 있었다. 그곳은 들고나는 길이 하나뿐이기에 그 길목에 수
북하게 가시넝쿨을 쌓아둔 바 있었다. 그렇게 하면 사슴들은 밖으로 
향할 수 없었기에 그곳에 있는 것이 분명했다.

  손수 만든 활과 창을 준비한 소년은 토끼의 가죽으로 만든 신을 신
고 서둘러 이동하였다. 이렇게 하면 걷는 소리가 들리지 않아 짐승들
이 도망가지 않기 때문이었다.
















제2장 삼안독각괴망















  수천 년 역사를 지닌 채 마치 도도한 강물처럼 이어져 내려오는 강
호에는 여러 문파들의 흥망성쇠가 거듭되고 있었다. 그 가운데 어떠
한 겁난에도 끄덕하지 않고 제자리를 지켜온 곳이 있었으니, 바로 정
파무림의 대표라 할 수 있는 구파일방이었다.

  소림, 무당을 필두로 화산, 아미, 곤륜, 점창, 공동, 청성, 종남과
 개방이 바로 그곳이다. 이외에도 정파무림에는 남궁세가(南宮世家),
 제갈세가(諸葛世家), 서문세가(西門世家), 사마세가(司馬世家)가 있
었다.

  이들은 유구한 역사를 자랑하면서 때로는 서로 반목하기도 하지만 
강호의 정의가 사라지지 않게 하는 원동력이 되기도 하였다. 그러나 
현재는 대명제국을 건국하느라 너무도 많은 피해를 입어 그 성세가 
상당히 줄어들어 있는 실정이었다.

  이와는 반대로 강호에는 욱일승천의 기세로 성장을 거듭하는 마도
와 사도 문파들도 상당수 있었다.

  그들 가운데 가장 강한 일교(一敎), 이보(二堡), 삼궁(三宮)이 강
호를 미묘한 균형 아래 놓이게 정립(鼎立)하고 있는 상태였다.


  일교는 수라마교(修羅魔敎)이고, 

  이보는 사사천보(死賜天堡)와 철사자보(鐵獅子堡), 

  삼궁은 북해빙궁(北海氷宮)과 봉황성궁(鳳凰聖宮), 그리고 태양궁(
太陽宮)이었다.


  어디에 있는지 총단의 소재를 알 수 없는 모든 것이 비밀 투성이인
 수라마교와 운남성과 남만(南蠻)의 경계에 있다는 사사천보(死賜天
堡)는 각기 마(魔)와 사(邪)를 표방하고 있었고, 절강성(浙江省)에 
있는 명산인 황산(黃山) 어딘가에 있다는 철사자보는 패(覇)를 숭상
하는 곳이었다.

  곤륜산(崑崙山) 북쪽 어딘가 온통 얼음 천지인 북해에 있다는 북해
빙궁(北海氷宮)과 여인들로만 이루어진 신비의 문파인 봉황성궁(鳳凰
聖宮)은 모든 것이 비밀에 싸여 있기에 그들이 정사마(正邪魔) 중 어
디에 속해 있는지 알 수 없었다.

  마지막으로 태양궁은 복건성(福建省) 하문(廈門) 부근에 있는 열하
산(熱夏山) 정상 부근에 있다. 열하산은 시시각각 열기를 수반한 연
기를 뿜어대는 휴화산(休火山)이었다. 이곳에서 태양궁은 무엇을 하
는지 지난 세월 동안 단 한번도 강호에 발걸음을 한 적이 없었다. 

  이 밖에도 강호에는 크고 작은 문파들이 어떻게든 도산검림을 헤치
고 살아남으려 하고 있었다.


  칠백여 년 전, 세상에 나타난 천마교(天魔敎)는 강호를 시산혈해로
 만들었었다. 이를 세인들은 아수라혼돈대겁(阿修羅混沌大劫)이라 불
렀다.
  파죽지세로 강호는 물론 천하를 유린하던 이들이 거의 강호를 장악
할 즈음 천신처럼 나타났던 고금제일인인 백미무적검(白眉無敵劍) 황
보숭(皇甫崇)은 무림맹을 결성하여 그들의 앞을 막아 섰고, 그들을 
처참히 패퇴시켰다. 

  당시 천마교를 이끌던 암황마제(暗皇魔帝) 팽규(彭奎)는 백미무적
검과 십만 초의 접전 끝에 끝을 알 수 없는 무저곡(無低谷)으로 떨어
지며 통한의 외침을 내었다고 한다.

  "크흐흑……, 다수의 힘으로 감히 본좌의 길을 막다니! 하늘에 혈
월(血月)이 떠오르면 천마(天魔)의 후예가 부활할 것이고, 천하는 암
흑에 잠기고 말 것이다. 본좌는 천마의 구대가신 중 하나일 뿐이었음
을 잊지 말아라."

  천마는 사서(史書)에 기록되어 있기를 지난 수천 년 간 강호에 찾
아들었던 모든 혈겁의 원흉이었다.

  아수라혼돈대겁보다 훨씬 이전인 천여 년 전 있었던 혼세멸천대겁(
混世滅天大劫)은 무렵 오십만이라는 엄청난 인명이 살상된 혈겁이었
다. 이로 인해 당시 무림은 피폐해질 대로 피폐해졌고, 강호의 거의 
대부분의 문파는 최강의 무공이 실전되는 비운을 맞아야만 하였다.

  모든 문파의 장문인들이 비명횡사하였고, 각 문파의 영기발랄한 후
기지수들 대부분이 죽었기에 한동안 강호는 지독한 쇠퇴기에 접어들
어야만 하였었다.

  이것뿐만이 아니었다. 그 이전에 천하에 일었던 거의 대부분의 혈
겁이 바로 천마로 인한 것이었다.

  혈겁 이후 백미무적검은 어디론가 홀연히 사라졌다.



  ***



  "아앗!"

  탁정은 두 마리 사슴을 사냥하여 한 곳에 모아놓은 후 막 등을 돌
리려다 헛숨을 들이켜야 했다. 언제 나타났는지 화등잔만한 안광을 
빛내는 맹호 두 마리가 다가서고 있었던 것이다. 배가 홀쭉한 것으로
 보아 굶주린 것이 분명한 맹호들은 탁정이 잡아 놓은 사슴에 관심이
 있는 모양이었다. 

  산전수전 다 겪은 노련한 사냥꾼이라 할지라도 맹호 사냥은 어려운
 일이라는 것을 모르는 사람은 없을 것이다. 하물며 이제 겨우 십삼 
세밖에 되지 않은 소년은 사냥 경력도 일천하여 단 한 번도 늑대나 
맹호 같은 맹수를 사냥해 본 경험이 없었다. 거기다 한 마리도 아니
고 두 마리이다 보니 오금이 저려오고 전신 모발이 일제히 곤두서는 
느낌이 되었다.

  '빨리 도망가야 한다.'

  생각이 미치자 그의 두 눈은 즉시 도주로를 확인하였다. 그러나 불
행히도 이곳은 들고나는 길이 외길이 아니던가!

  다시 말해 맹호들이 있는 곳을 지나지 않으면 밖으로 향할 수 없는
 곳이었다. 사대천왕벽 위는 숲이 성글기에 몸을 숨길 만한 마땅한 
곳이 없었으며 큰 나무도 없었다.

  크르르르릉!

  맹호들은 나직이 포효하며 천천히 다가서고 있었다. 

  이대로 있다가는 꼼짝없이 맹호의 먹이가 되어 버릴 것이란 생각을
 한 탁정은 마침 눈에 뜨인 일주문이 있는 곳을 향하여 전속으로 뛰
었다. 혹시 그곳에 오를 수만 있다면 목숨을 건질 것만 같은 생각이 
들었던 것이다.
  크와와와와왕!

  탁정이 뛰어감과 동시에 두 마리 맹호는 성난 포효와 함께 도약을 
하는가 싶더니 그의 뒤를 쫓았다. 

  지난 일 년 간 숲속을 뒤지며 사냥으로 단련된 탁정은 마치 다람쥐
처럼 날쌔게 일주문이 있는 곳으로 향하여 무조건 기어올랐다. 그 길
만이 유일한 살길이었기 때문이었다.

  예전엔 너무도 미끄러워 보여 도저히 기어오를 수 없을 것 같은 일
주문의 굵은 기둥을 타고 오르는 탁정의 모습은 도저히 믿어지지 않
을 정도로 쾌속하였다.

  크와와와와와왕! 끄르르르르릉!

  맹호의 발톱이 방금 탁정이 기어오른 곳을 할퀴자 깊숙한 자국이 
생겨났다. 맹호의 발톱에 얼마만한 위력이 담겨 있는지를 가히 짐작
할 수 있게 하는 모습이었다.

  간신히 일주문을 타고 올라 서까래를 붙잡은 뒤 대들보에 몸을 얹
고 밑을 내려다보자 성난 맹호들이 계속하여 위로 튀어오르는 모습이
 보였다. 그러나 그들이 제아무리 도약해도 탁정이 있는 곳에는 미칠
 수 없었다.
  한참을 그러던 맹호들은 자신들의 힘으로는 도저히 그를 해칠 수 
없다는 것을 알기라도 했는지 사슴이 있는 곳으로 향하여 흉폭한 모
습으로 먹어치웠다. 이 모습을 본 탁정은 놀란 가슴을 쓸어내리며 안
도의 한숨을 쉬었다.

  닷새가 지나도록 맹호들은 떠날 생각을 하지 않았다. 하루에 한 마
리씩 사슴을 사냥하여 배를 채운 맹호들은 시원한 그늘이 있는 일주
문 기둥 아래에 배를 깔고 엎드려 오수(午睡)를 즐기면서 흘깃흘깃 
탁정을 노려보았다. 그들은 이곳을 떠날 생각이 없는 모양이었다. 

  배고픔과 갈증에 시달리던 그는 도저히 참을 수 없을 지경에 도달
하자 지붕을 뜯었다. 빗물이라도 받아 마셔 갈증을 해소하려는 것이
었다.

  다행히 한 줄기 소나기가 지나가 갈증은 해소하였으나 배고픔은 면
할 수 없었다. 그러나 다시 닷새가 지나는 동안 단 한 차례도 비가 
내리지 않자 불타는 듯한 갈증 때문에 견딜 수 없던 그는 심각한 고
민을 하지 않으면 안 되었다.

  목숨을 걸고 밑으로 내려가느냐, 아니면 이대로 죽느냐를 고민하여
야 했던 것이다. 맹호들은 매일 사슴을 사냥하여 배를 불리며 이곳 
그늘로 와서 하루종일 빈둥거렸다. 그러면서도 지붕 위에서 안절부절
못하는 탁정의 동태를 살폈다. 제까짓 게 언제든 내려오지, 안 내려
오고 배기겠냐는 듯한 시선이었다.

  찌는 듯한 더위임에도 불구하고 탁정의 몸에서는 땀 한 방울 나지 
않았다. 더 이상 흘릴 땀이 남아 있지 않았던 것이다.

  "아아아, 하늘은 내게 어쩌라고 이러한 시련을 주는 건가?"

  일주문 위로 올라선 지 보름이 되는 날, 탁정은 눈앞에서 어른거리
는 음식의 환영 때문에 거의 미칠 지경이 되었다. 

  지붕의 기왓장이 잘 구운 오리고기로 보여 그것을 먹겠다고 씹기도
 하였다. 그러던 어느 순간 문득 정신이 든 그는 이러다간 미치거나 
굶어 죽을 것이란 생각이 들자 지그시 이를 악물었다.

  결심의 순간이 다가온 것이다. 일주문 지붕 위에서 용승호는 바로 
곁이었다. 그냥 뛰어내리기만 하면 그대로 시퍼런 물 한 가운데로 들
어가 실컷 마실 수 있는 것이다.

  "좋아! 만물의 영장인 사람이 어찌 한낱 미물의 먹이로 전락할 수 
있단 말인가? 이왕 죽을 거면 타는 목이라도 축이고 가는 것이 낫겠
군."

  탁정은 밑에서 어슬렁대는 맹호들이 아예 이곳을 거처로 삼으려 한
다는 것을 알기에 이판사판이란 심정이 되었다.

  "아버지, 소자를 보호해 주세요. 이얍!"

  생각을 마친 탁정은 그대로 신형을 날려 버렸다. 

  시퍼런 수면이 마치 섬전처럼 다가와 아찔한 기분이 들었지만 어쩌
면 이게 마지막 순간일지도 모르는데 혼절하고 싶지 않았기에 정신을
 바짝 차리려 갖은 애를 다 썼다.

  쉬이이이익! 풍덩!

  거의 이백여 장 높이에서 떨어진 탁정의 신형은 그대로 수면을 가
르고 밑으로 파고들었다. 끝도 없이 내려가는 동안 지글거릴 정도로 
뜨거웠던 기와에서 느껴지던 열기는 어느새 사라지고 시원한 기분이 
들자 감고 있던 눈을 뜬 탁정은 수면 아래에서 무언가가 쏜살같은 속
도로 쇄도해 온다는 것을 확연히 느낄 수 있었다. 잔잔하던 물이 엄
청난 파동을 일으켰기 때문이었다.

  그러나 수공을 전혀 알지 못하는 그는 그냥 눈만 뜨고 그것을 빤히
 바라만 보고 있어야 하였다.

  무언지 알 수 없는 것이 다가오는 동안 위로 솟아오르려던 그의 신
형은 마치 태풍에 휘말린 낙엽처럼 이리저리 부대끼며 한 곳으로 빨
려드는 듯한 느낌이 들었다. 그러는 동안에도 수면 아래에서 쇄도하
던 괴물체의 속도는 전혀 줄지 않고 있었다. 

  "으으으읍……!"

  너무도 오랫동안 수면 아래 있던 관계로 호흡 곤란을 느끼며 정신
이 아득해짐과 동시에 탁정의 신형은 거의 쏜살같은 속도로 한 곳으
로 빨려들었다. 그가 떨어져 내렸던 곳에서 비교적 멀지 않은 곳에 
비룡폭이 위치해 있었다. 

  비룡폭을 이루는 그곳은 절벽 한가운데 뚫려 있는 동굴이었고, 그
곳으로 물이 빨려들며 엄청난 와류를 형성하였기에 그의 신형은 아무
 힘없는 가랑잎처럼 그곳으로 빨려드는 것이었다.

  끝까지 정신을 잃지 않으려 제아무리 노력하였건만 탁정은 정신을 
놓을 수밖에 없었다. 그가 버티기엔 너무도 가공할 수압이었던 것이
다. 마지막 순간, 그의 얼굴엔 미약한 미소가 어렸다.

  '목이 말라죽을 것 같더니……. 후후, 아예 빠져 죽는구나.'

  곧 과정의 신형은 동굴 속으로 마치 구겨지듯 그렇게 팽개쳐졌다. 
그의 신형이 좁은 동굴로 들어감과 동시에 괴물체 역시 동굴 속으로 
파고들었다.

  그러던 어느 순간, 급작스럽게 동굴 속으로 유입되는 물의 양이 뚝
 끊기자 탁정의 신형은 그대로 바닥에 팽개쳐졌다. 

  설명은 길었으나 상황은 한순간에 일어난 일이다.

  탁정의 신형이 수면으로 떨어져 내리자 수면 깊숙한 곳에 웅크리고
 있던 상고시대 때 괴물인 삼안독각괴망(三眼獨角怪　)이 먹이를 발
견하고 섬전처럼 다가왔다. 

  이때 그의 움직임 때문에 파동이 생겨났고, 그것 때문에 비룡폭으
로 향하는 동굴 쪽으로 탁정의 신형이 밀려듦과 동시에 빨려들자 삼
안독각괴망의 머리가 동굴 속으로 파고들었다. 그러나 머리보다 큰 
몸통 때문에 동굴이 막혀 버렸고, 그로 인해 유입되던 물이 끊긴 것
이다.


  삼안독각괴망은 깊이가 일천 장이 넘는 깊은 물 속에서만 사는 영
물이다. 이놈은 알에서 부화한 후 아직 새끼라 표현할 수 있는 천 년
 동안은 몸길이가 불과 반 장 밖에 되지 않으나 날개가 달려 있어 하
늘을 날 수 있다. 

  이때는 땅 위에서 살며 삼목섬여(三目毒蟾), 금관혈망사(金冠血　
蛇), 인면지주(人面蜘蛛) 등 온갖 독물(毒物)들과 인형설삼(人形雪蔘
), 빙백설련실(氷白雪蓮實), 자오멸화초(子午滅華草) 등 온갖 기화이
초(奇花異草)를 먹고 자란다.

  다음 천 년 동안은 지상에 존재하는 온갖 영물(靈物)들을 먹으며 
성장하는 데 몸길이가 십 장에 달하는 괴물로 변해 버린다.

  다시 천 년 동안은 아무것도 먹지 않으면서 낮에는 태양의 정기를,
 밤에는 달의 정기를 흡입한다. 

  이렇게 삼천 년이 지나면 비로소 비를 타고 한 마리 용이 되어 승
천할 수 있게 되는데, 승천하는 동안 비가 그치면 그대로 떨어져 내
린다고 한다.

  삼천 년의 업이 허사로 돌아가면 이놈은 글자 그대로 괴물이 되어 
닥치는 대로 살육을 자행하게 된다. 무엇이든 움직이는 것을 다 잡아
먹는 포악한 성품으로 변한다는 것이다.

  그 동안 몸집의 길이는 무려 삼십 장으로 늘어나고 몸통 둘레 역시
 어마어마하게 굵어져 거의 십 장 가량이 되어 버린다. 두 개의 눈 
외에 이마에 박혀 있는 눈은 삼천 년이 지나면 여의주가 되는 것이나
 만일 용이 되지 못하면 그대로 남게 된다. 여기엔 천 년 동안 갈무
리한 태양과 달의 정기가 그대로 서려 있게 된다.

  머리 위에 있는 뿔은 세상의 온갖 독물을 먹으며 얻은 독의 정화로
 지상에서 가장 단단하다는 금강석을 두부처럼 벨 수 있을 정도로 강
한 것이다. 또한 피독(避毒)의 효능이 있어 모든 독물들은 이것 근처
에 가기를 두려워한다.

  괴물의 가죽은 얼마나 단단한지 이 세상에서 그것을 벨 수 있는 것
은 괴물의 이마를 뚫고 나온 독각(獨角) 이외에는 없다. 설사 전설상
의 신병이기인 간장(干藏), 막사(莫邪), 거궐(巨厥), 어장(魚藏)과 
같은 것을 지녔고, 천 년 내공을 지니고 있다 하더라도 흠집조차 낼 
수 없는 것이 바로 그놈이었다. 

  다른 모든 상고시대 때 괴물들은 역린(逆鱗)이라든지 턱 밑에 하얀
 반점 같은 것이 약점이지만 이것만은 약점이 전혀 없는 괴물 중의 
괴물이었다. 따라서 이놈은 가히 천하무적이었다.

  인간의 손으로는 도저히 죽일 수 없는 괴수 중의 괴수가 바로 이놈
이었다.

  만일 무림인이 있어 죽은 지 하루가 지나지 않은 삼안독망괴망을 
만날 수 있다면 여러 가지 천연(天緣)을 만날 수 있다. 

  첫째는 이 세상 그 어떤 병장기보다도 강한 독각(獨角)을 얻을 수 
있다는 것이다. 이것은 늘렸다 줄였다는 자유자재로 할 수 있는 것이
다. 최고로 늘렸을 때에는 그 길이가 일 장이 조금 넘고, 축소시켰을
 때에는 불과 한 자 길이밖에 되지 않아 휴대하기가 좋다.

  둘째는 괴망의 이마 한가운데 박혀 있는 신안(神眼)을 복용하면 두
뇌가 이 세상 그 어떤 사람보다도 훨씬 뛰어나게 변한다는 것이다. 
무엇이든 한 번만 보면 즉각 그 오의(奧意)를 파악할 수 있을 뿐만 
아니라 나아가서 그 뒤의 것도 저절로 깨우쳐지는 신인(神人)의 경지
에 도달한다는 것이다. 

  셋째는 괴물의 내단을 복용하면 천지간의 음양이기(陰陽二氣)가 스
스로 몰려들어 천 년 내공을 얻게 된다는 것이다. 동시에 만독불침지
체(萬毒不侵之體)가 되어 이 세상 어떤 독도 중독시킬 수 없는 신체
가 된다.

  넷째로 괴물의 선혈이 닿은 피부는 부드러우면서도 강철처럼 단단
해지고, 천잠사(天蠶絲)처럼 질겨지는 소위 금강불괴(金剛不壞)를 이
루게 된다는 것이다.

  독각으로 괴망의 가죽을 벗겨 의복을 만든다면 이 세상 어떤 병장
기로도 흠집조차 낼 수 없는 갑주가 되며, 세 겹으로 나 있는 이빨 
중 가장 안쪽에 일렬로 박혀 있는 이빨들을 뽑으면 파괴하지 못할 것
이 없는 지상 최고의 암기를 만들 수 있게 된다.


  "휴우! 으응? 여, 여긴 어디지? 벌써 저승에 왔나? 아, 아버지! 어
디 계세요? 소자, 정아이옵니다."

  대략 일각 정도의 시간이 흐른 후 간신히 정신이 든 탁정은 자신이
 이미 죽어 저승에 왔는 줄 알고 아버지를 찾았다. 이때 갑자기 어둡
던 사방이 갑자기 환해졌다.

  눈을 감고 있던 괴물이 탁정의 음성을 듣고 눈을 뜬 것이다.

  "으아아아앗! 괴, 괴물이닷!"

  전면에서 세 개의 환한 빛이 비춤과 동시에 탁정은 무시무시한 괴
물의 모습을 정면으로 보았던 것이다. 등이 온통 까져 선혈이 줄줄 
흐르는 것도 잊은 채 탁정은 두 발로 연신 지면을 밀어 뒤로 물러서
려 하였으나 완전히 탈진해 있었기에 겨우 한 자 가량 이동하였을 뿐
이었다.

  꾸와와와와와왁! 끄아아아악!

  비릿한 냄새와 더불어 지독한 냄새가 풍겨 오자 탁정은 혼절할 것
만 같아 억지로 뒤로 물러서려 하였다. 

  괴물은 머리가 동굴에 끼여 꼼짝달싹도 할 수 없는 것이 갑갑하고 
화가 나는지 연신 괴성(怪聲)을 지르며 꿈틀거렸으나 그럴 때마다 조
금씩 더 몸통이 동굴 안으로 죄어드는 것을 모르는 모양이었다.

  동굴 안에서는 볼 수 없지만 현재 용승호의 수면은 마치 폭풍우를 
만난 바다인 듯 엄청난 격랑을 일으키고 있었다. 

  길이가 무려 삼십 장에 달하는 몸통 중 이십오 장이 엄청난 세기와
 속도로 거의 발악하듯 발버둥치고 있었던 것이다. 

  한참 뒤 냉정을 되찾은 탁정은 괴물이 더 이상 안으로 다가설 수 
없다는 것을 알아차리고 다소 편안한 마음이 되어 동굴을 따라 걸어
갔다. 거의 백여 장이나 되는 동굴은 가다가 둘로 나뉘어져 있었다.

  하나는 까마득한 높이의 비룡폭으로 향하고 있었고, 다른 하나는 
그 끝을 알 수 없을 정도로 길어 보이는 컴컴한 동굴이었다.

  "휴우! 비룡폭으로 갔다가는 뼈도 못 추리겠구나."

  탁정은 자신이 이곳을 빠져나가려면 끝을 알 수 없을 정도로 깊은 
동굴로 향하여야 한다는 생각이 들었다. 잠시 그곳으로 향하려던 그
가 다시 돌아선 것은 호기심 때문이었다.

  대저 아이들이 그렇듯 그 역시 괴물을 좀더 가까이서 보고 싶었던 
것이다. 다시 괴물이 있는 곳으로 온 탁정은 그놈이 몹시 고통스러워
하고 있다는 것을 한눈에 알아볼 수 있었다. 

  그의 발자국 소리를 듣고 눈을 뜬 괴물의 두 눈이 시뻘겋게 충혈되
어 있었던 것이다. 연신 씩씩대며 거친 숨을 몰아쉬는 모습을 본 탁
정은 대담하게도 괴물 가까이 다가섰다. 주둥이가 있는 곳만 피하면 
다른 곳으로는 전혀 자신을 해할 수 없다는 것을 알아차린 것이다.

  잠시 뒤 괴물을 살피고 온 탁정은 누워서 잠을 청하였다. 지난 보
름 동안 한숨도 자지 못한 피로가 이제야 몰려든 모양이었다. 자다가
 지붕 위에서 굴러 떨어지기라도 한다면 맹호의 밥이 된다는 것을 알
기에 잠조차 잘 수 없었던 것이다.

  "드르르릉! 드르렁! 드르르르릉! 드르렁!"

  배짱 좋게 천하 최강의 괴물을 앞에다 놓고 잠든 탁정은 좀처럼 깨
어날 줄 몰랐다. 

  그가 깨어난 것은 무려 사흘이 지나고 나서였다. 

  "아우우우웅! 잘 잤다. 휴우!"

  기지개를 켜던 탁정은 문득 괴물이 생각났는지 고개를 돌렸다가 이
상한 생각이 들었다. 숨소리가 들리지 않았던 것이다.

  "야! 괴물! 눈을 떠! 눈을 떠보란 말이야!"

  그러나 괴물은 아무런 반응이 없었다. 한참을 떠들어도 전혀 반응
이 없자 과정은 대담하게도 가까이 다가가 몸통을 두들겼다.

  그래도 반응이 없자 괴물의 몸통에 귀를 대 보았다. 아무런 소리도
 들리지 않았다. 

  천하 최강의 괴물이 죽은 것이다.

  사실 삼안독각괴망은 탁정이 잠든 사이에도 엄청나게 발버둥을 쳤
다. 그가 발버둥을 치는 반동으로 동굴의 석벽이 흔들렸고, 이로 인
해 절벽 위에 있던 바위들이 굴러 떨어졌다.

  그런데 공교롭게도 떨어지던 바위가 석벽을 치자 동굴이 그대로 내
려앉아 버린 것이다. 제아무리 천하 최강이라 하더라도 숨을 쉬지 않
고는 배길 수 없는 법!

  주저앉은 동굴 때문에 호흡을 하지 못한 괴물은 사흘만에 죽은 것
이다. 바로 탁정이 깨어나기 일각 정도 전의 일이었다.

  "이놈이 진짜 죽었나? 야! 임마! 움직여 봐."

  괴물이 완전히 죽었다는 것을 확인한 탁정은 이리저리 왔다갔다하
면서 괴물을 살피다가 문득 몹시 배가 고프다는 생각을 하게 되었다.

  "배가 고픈데 이놈이라도 확 잡아먹어 버려? 이놈은 보아하니 뱀은
 뱀인데, 조금 큰놈 같군."

  어둠 속에서 중얼거리던 탁정은 문득 괴물의 눈에서 빛이 났다는 
것을 기억하고는 주둥이 위로 기어올랐다. 눈꺼풀을 들어올리려는 것
이다.

  "가만있자? 눈까풀을 하루종일 들고 있을 수는 없잖아? 뭐, 좋은 
게 없을까? 옳지! 저놈이 좋겠다."

  동굴 안에는 흔한 자갈도 하나 없었다. 엄청난 수압으로 모든 것을
 쓸어 내렸기 때문이었다. 그러던 중 그의 눈에 괴물의 뿔이 보였던 
것이다.

  "이얍! 빠져라! 이얍! 빠져라!"
  탁정은 괴물의 뿔을 뽑기 위하여 흔들었으나 거의 요지부동이었다.
 뿔이 조금 움직인 것은 거의 두 시진이 지나서였다.

  지난 일 년 간 탁정은 사냥을 하든, 무엇을 하든 늘 손에 긴 막대
를 들고 다녔다. 만일 맹수와 조우한다면 방어용 무기로 쓰일 것이고
, 풀숲을 지날 때면 혹시 뱀이 있나를 살펴야 하였다.

  게다가 어디 웅덩이라도 빠지면 그것을 의지하여 올라오곤 하였었
다. 그렇기에 손에 막대를 들고 다니는 것이 너무도 익숙하였다. 그
런데 괴물의 뿔을 보자 문득 자신의 손에 막대가 없다는 생각이 들어
 그것을 막대 대용으로 쓰려 하였던 것이다.

  "어라, 이것 봐라? 늘어나잖아? 신기한데? 좋아! 이놈을 반드시 뽑
고야 말겠어."

  길이가 불과 두 자 정도밖에 되지 않던 뿔을 흔드는 동안 탁정은 
뿔이 늘어나는 것을 알고 신기해하였다. 뿔은 거의 일 장 가까이 늘
어났다. 그것을 완전히 늘린 후 흔들자 쉽게 움직이는 듯하였다. 

  탁정의 손에 의해 뿔이 뽑힌 것은 거의 네 시진이 지나서였다. 만
일 괴물이 살아 있었다면 나흘이 아니라 사십 년을 흔들어도 빠지지 
않았을 것이나 이미 생명을 잃었기에 가능한 일이었다.

  "좋아! 일단 이것으로 눈꺼풀을 세워 둬야지."

  독각으로 눈꺼풀을 받치려던 그의 노력은 허사로 돌아가 버렸다. 
그것의 날카로운 끝이 눈꺼풀을 그대로 관통해 버렸기 때문이었다.

  "어라? 힘만 드는 군. 안 되겠다. 아예 눈을 빼내면 어떨까?"

  생각이 미치자 탁정은 독각으로 눈을 뽑았다. 독각의 예리한 끝은 
너무도 쉽게 살 속을 파고들었기에 비교적 쉬운 일이었다. 세 개의 
눈 중 빛을 발하는 것은 이마에 박혀 있던 것뿐이었다. 나머지 두 개
의 눈은 이미 빛을 잃었던 것이다.

  환한 빛을 발하는 눈을 든 탁정은 괴물이 얼마나 무시무시하게 생
겼는지 확인하고는 기겁을 하였다. 만일 살아 있었다면 보는 것만으
로도 기절할 정도로 무시무시하게 생겼던 것이다.

  "가만 있자? 가죽은 질겨서 먹을 수 없을 것 같고, 이놈의 입을 벌
리면 속살을 뜯을 수 있을 것 같은데? 좋아! 일단은 배가 고프니까 
이놈이라도 잡아먹어야겠다."

  탁정은 괴물의 입을 벌리고 안으로 들어섰다. 입 안은 어찌나 넓은
지 서서 다닐 정도였다. 시큼하면서도 괴상한 냄새 때문에 코를 움켜
쥔 탁정은 안쪽으로 더 파고들었다.
  거의 십여 장을 내려가는 동안 계속되는 냄새 때문에 질식할 것 같
던 그는 독각으로 괴물의 여기저기를 쿡쿡 찔렀다. 그러자 비릿한 선
혈이 샘솟듯 배어 나왔다. 차라리 비릿한 선혈 냄새를 맡으니까 살 
것만 같던 그는 괴물의 고기가 너무도 질겨 씹을 수 없다는 것을 알
고 조금 더 밑으로 내려갔다.

  "제기랄! 너무도 오래 살아 질기기가 말로 표현하기 힘들 정도 군.
 가만 있자? 흐음, 이놈도 뱀의 일종이니까 혹시 알이 있을지도 몰라
! 차라리 알은 먹을 만할 거야."

  알을 찾아다니던 그의 눈에 문득 주먹만한 둥그런 물체가 보였다. 
반은 붉은색을 띠었고, 반은 백색을 띤 그것은 빛을 반사하는지 찬란
한 빛을 내고 있었다.

  "찾았다. 어? 겨우 하나밖에 없나?"

  탁정은 몹시도 허기진 데 알이 하나밖에 없자 다소 실망스러웠으나
 일단은 꾸르륵거리는 뱃속을 달래는 것이 급선무였다.

  "원래 알이란 것이 뱃속에 있을 때는 이런 색을 띠는 건가? 에라, 
모르겠다! 배가 고프니까 일단 이거라도 먹어야겠다!"

  탁정은 독각을 품에 넣고 알을 집어들었다. 그런 후 지체 없이 알
을 입 안으로 밀어넣었다. 

  알은 입 안으로 들자마자 향긋한 향기를 뿜는가 싶더니 맛을 보기
도 전에 스르르 목구멍 속으로 넘어가 버렸다. 탁정이 알인 줄 알고 
먹은 것은 바로 삼안독각괴룡의 내단(內丹)이었다.

  "에이! 맛도 못 봤는데……. 가만 있자, 이것도 이놈의 몸에 붙어 
있던 거니 먹을 수 있을 거야. 이거도 그냥 먹어 버릴까?"

  뱃가죽이 등에 붙을 정도로 허기를 느끼던 탁정은 알이 너무도 쉽
게 목구멍 속으로 넘어가 버리자 더욱 허기가 느껴지는지 손에 들고 
있던 눈을 보고 있었다.

  "에라, 모르겠다! 먹고 죽은 귀신 때깔도 좋다는데……."

  탁정은 눈 딱 감고 들고 있던 눈알을 마저 털어 넣었다. 

  그것 역시 입 안으로 들어가기 무섭게 그대로 목구멍 속으로 넘어
가 버렸다.

  "에이! 쩝쩝쩝! 이번에도 맛을 못 봤잖아."

  여전히 허기가 가시지 않자 독각으로 여기저기 혹시 알이 더 없나
를 살피느라 찔러 보았다. 그럴 때마다 선혈만 나올 뿐 더 이상의 알
은 보이지 않았다. 

  대략 일각 정도의 시간이 흘렀을 무렵 탁정은 뱃속이 이상하다는 
느낌이 듦과 동시에 엄청난 비명을 질러야만 하였다.

  "아아아아악! 아아아아아악……!"

  엄청난 열기와 더불어 세상을 온통 얼려 버릴 듯한 냉기가 교대로 
엄습하였던 것이다. 너무도 고통스러워 발버둥치던 탁정은 한순간 정
신을 잃고 혼절해 버리고 말았다.

  "아아아악! 뜨거워! 아아악! 나 죽어! 아아악! 아버지! 아아아악! 
으으…… 추워, 너무 추워! 으드드……!"

  세상의 모든 것을 태워 버릴 것만 같은 끔찍한 극양지기가 한 바퀴
 도는가 싶으면, 이내 뼛골까지 시린 엄청난 냉기가 스치고 지났다. 
그러는 사이 그의 머릿속 역시 무슨 일인가 벌어지고 있었다. 뇌 속
의 모든 모세혈관들이 엄청난 속도로 수축과 팽창을 거듭하고 있었고
, 세포 하나 하나가 무엇엔가 자극을 받았는지 진동을 일으키고 있었
다. 

  천 년 간 삼안독각괴망이 하루도 빼지 않고 갈무리한 태양의 정기
와 달의 정기가 교대로 그의 체내를 휩쓸고 지나면서 모든 노폐물들
을 태우고 밀어냈으며, 모든 좋지 않은 기운들이 마치 아침 햇살에 
이슬 마르듯 그렇게 사라져 버렸다.

  투툭! 툭! 투투투툭! 투툭! 툭!

  그러는 사이 그의 삼백육십 대소 혈맥과 세맥(細脈), 잠맥(潛脈)은
 더 이상 굳강해질 수 없을 정도로 강해졌고, 굽어 있거나 소통이 원
활치 않던 모든 혈맥들이 뻥뻥 뚫렸다. 

  무림인이라면 누구나 꿈꾸는 임독양맥(任督兩脈)과 생사현관(生死
玄關)은 마치 폭풍우 앞의 종잇장처럼 그렇게 쉽사리 타통되어 버리
고 말았다.

  그와 더불어 그의 모든 근육들이 꿈틀거리는가 싶더니 신장이 늘어
남과 동시에 그의 몸을 군살이 하나도 없는 탄탄한 모양으로 바꿔 주
고 있었다. 혼절하여 누워 있는 그의 코를 제외한 모든 부분이 괴망
의 선혈에 잠기자 급속도로 그의 체내로 흡수되는가 싶더니 또 하나
의 기변(奇變)을 일으키고 있었다.

  으드드득! 빠드득! 으두두두둑!

  전신의 뼈마디가 제자리를 이탈하며 뒤틀리는 듯한 소리와 더불어 
그의 피부가 얇게 벗겨지기 시작하였던 것이다. 마치 뱀이 허물을 벗
듯 반투명한 그의 피부는 무려 서른세 번이나 벗겨지고서야 더 이상 
벗겨지지 않았다.

  탁정이 혼절한 지 보름이 지나서야 멈춰진 기현상은 그가 불과 십
삼 세의 소년이라고 보기엔 너무도 성장한 모습을 만들어냈다.

  거의 십팔 세 청년의 모습을 한 탁정의 얼굴은 마치 솜씨 좋은 화
공이 그린 듯한 검미(劍眉)와 매끈한 피부로 이루어져 있었다. 그와 
더불어 완전한 나신인 그의 신체는 탄탄하기 그지없는 절륜한 모습으
로 변해 있었다.

  그의 의복은 괴망의 독혈에 닿자 모두 녹아 없어졌던 것이다. 그리
고 하늘이 내린 천형인 대풍창은 어느샌가 완전히 사라지고 없었다. 
무엇으로도 고칠 수 없다던 그것이 완치된 것이다.

  이제 탁정은 불치병이 치료되었고, 무림인이라면 누구나 꿈꾸는 벌
모세수(伐毛洗髓), 탈태환골(脫胎環骨)을 하여 금강불괴지신이 된 것
이다. 그러나 그 자신은 아직 자신이 이런 어마어마한 천연을 만났다
는 것을 전혀 모르고 있었다.

  그는 무공을 익힌 적이 없으나 그가 내뻗는 주먹에는 거의 일 갑자
에 달하는 경력이 실릴 것이다. 
  만일 그가 절정 내공심법을 얻을 수만 있다면 그의 단전에 뭉쳐져 
있는 삼안독각괴망의 내단의 기운을 용해시켜 능히 천 년 공력을 얻
게 될 것이다. 또한 그의 체내에 흐르고 있는 선혈은 이 세상 그 어
떤 해독약보다도 효능이 뛰어난 보혈(寶血)이 되어 있었다.

  "으으으으응…… 여, 여긴 어디지?"

  오랜 혼절에서 눈을 든 탁정은 무언가 울퉁불퉁함 속에 자신이 있
다는 이상한 생각이 들어 몸을 일으키려다가 깜짝 놀랐다. 그의 신형
이 허공으로 붕 떠오르는가 싶더니 이내 천장에 부딪쳤기 때문이었다
.

  "어어엇? 왜 이러지?"

  다시 바닥으로 떨어진 탁정은 잠시 생각을 하다 자신이 아직도 괴
물의 뱃속에 있다는 것을 깨달았다. 그는 자신이 이미 괴망의 눈을 
먹어 버려 사방을 밝힐 것이 없음에도 불구하고 마치 대낮처럼 모든 
사물이 보이고 있다는 사실을 눈치채지 못하고 있었다.

  "어? 이게 왜 여기 떨어져 있지? 어어? 내 의복은 또 어디로 간 거
야? 아, 아니? 내가 언제 이렇게 커진 거야?"

  놀라움의 연속이었다. 
  탁정은 바닥에 있는 황금패와 금갑, 그리고 금원보와 독각을 발견
하고 그것을 주우려다 자신이 나신인 것을 발견하였고 갑자기 성장하
였다는 것을 안 것이다. 전에는 그렇지 않았는데 키도 커졌고, 가슴
도 벌어졌으며, 전신에 전에 없던 근육들이 솟아 있었다. 무엇보다도
 전에는 밋밋하던 하초에 어느샌가 시커먼 밀림이 생성된 것을 보고 
놀랐다. 전에 부친과 함께 수욕(水浴)을 할 때 이 다음에 어른이 되
면 하초에 흑림(黑林)이 생긴다는 것을 들은 적이 있기에 자신이 갑
자기 어른이 된 것이 어리둥절하였던 것이다. 게다가 하물(下物)은 
언제 그렇게 커졌는지 걸어다닐 때마다 덜렁대는 것이 여간 불편한 
것이 아니었다.

  "제기랄! 앞으로 불편해서 어떻게 다니지? 아버지 것 두 배는 되겠
네."

  탁정은 아직 어린 나이인지라 음양이 어떤 것인지를 전혀 모르기에
 이런 소리를 내뱉고 있었다. 그리고 그는 자신이 여인이라면 누구나
 한 번만 보면 넋이 나갈 정도로 잘생긴 절세(絶世)의 기남아(奇男兒
)로 변신해 있다는 것을 모르고 있었다.

  이때였다. 탁정은 문득 자신이 딛고 있는 바닥은 물론 괴망의 몸통
이 급작스럽게 움직인다는 생각이 들자 황급히 입을 향하여 움직였다
. 지난 보름 간 부패되기 시작하였던 괴망의 사체가 반으로 갈라지면
서 비룡폭의 입구를 막고 있던 앞부분이 수압으로 인해 밀려나고 있
었던 것이다.

  간신히 괴망의 입을 연 탁정은 사체(死體)가 밀려가고 있다는 것을
 알고 재빨리 신형을 날려 비룡폭이 아닌 암혈(暗穴)로 향하는 곳으
로 이동하였다. 다행히도 밀려들던 사체는 탁정이 빠져나간 곳으로 
밀려들다가 멈췄다. 동혈이 점점 좁아지고 있었기에 또다시 물길을 
막아 준 것이다.

  "휴우! 간신히 살았네."

  괴망의 사체 밑으로 졸졸 물이 흘러들어 갈증으로 인한 고통은 없
겠다 싶었던 과정은 얼마 후 또다시 괴망의 사체가 부패되면 물이 밀
려들 것을 짐작하고 일단 동혈 안으로 가 보기로 하였다. 그러나 완
전히 벌거벗고 있다는 것이 마음에 걸리자 독각으로 괴망의 가죽을 
벗기고 수염을 잘랐다. 나중에 시간이 날 때 이것으로 의복을 만들어
 입을 심산이었던 것이다.







제3장 자하약부(紫霞藥府)의 기연















  "전 제자는 듣거라! 반드시 몰살시켜야 한다. 쥐새끼 한 마리도 살
려 두어서는 안 된다는 것을 명심하라!"

  흑의를 걸친 괴한 수천여 명이 유구한 역사를 자랑하는 화산파를 
완전히 에워싸고 있는 가운데 육합전성(六合傳聲)으로 보내는 전음이
 모두에게 전해지고 있었다. 육합전성이란 일 갑자 이하의 공력으로
는 흉내조차 내지 못할 고도의 전음술이었다.
  같은 시각, 화산파의 현 장문인인 흑선풍(黑旋風) 단운강(段雲强)
을 비롯한 구대장로와 팔호법은 굳은 얼굴로 서 있었다.

  드넓은 연무장에는 이천에 달하는 용맹한 제자들로 하여금 화산파
의 자랑인 연환십팔검진(連環十八劍陣)을 펼쳐놓게 하고 있었다. 수
십 개에 달하는 연환십팔검진은 지금까지 단 한번 펼쳐졌을 뿐이다.

  오백여 년 전, 강호를 혼란에 빠트렸던 육지신마(六指神魔) 호굉(
胡宏)과 그의 일천 수하들이 습격하였을 때 펼쳐졌던 이 검진은 그 
가공할 위력으로 그들 모두를 섬멸할 수 있었기에 강호일절(江湖一絶
)로 소문나 있는 절진(絶陣)이었다. 

  화산파 제자들의 눈에는 결사항전을 할 모든 태세가 갖춰졌다는 듯
 결연한 빛이 감돌고 있었다. 어쩌면 오늘 밤 화산파가 지상에서 사
라질지도 모른다는 위기감에 잔뜩 긴장하고 있었던 것이다. 

  최근 강호에는 흑매방(黑梅幇)이라는 괴 방파가 생겨났다. 누가 방
주인지는 전혀 알려져 있지 않으며, 총단이 어디인지도 알려져 있지 
않았다. 

  이들은 괴이하게도 무림의 구파일방을 차례로 공격하였다. 그 이유
 역시 전혀 알려진 바 없었다. 그러나 한 가지 분명한 것은, 그들의 
공격을 받은 문파는 주춧돌 하나 남아나질 않았다는 것이다. 모든 제
자들이 비명횡사하여야 하였고, 모든 전각들은 철저히 불태워졌다.

  대략 오천에 달하는 흑매방도들은 지금까지 강호에 알려지지 않았
던 괴이한 무공을 사용하기에 이를 상대하여야 하는 구파일방은 혼란
스러웠다. 대항하기가 어려웠기 때문이었다.

  이들은 언제나 공격에 앞서 무쇠로 만든 흑매(黑梅) 한 송이를 보
냈다. 그리고 그것이 배달되고 칠 주야를 넘기지 않고 공격을 하였다
. 공격을 미리 예고하는 것을 보면 다른 사마외도에 비하면 공명정대
한 것 같으나 그들의 손속은 잔인독랄하였다.

  처음 청성파가 괴멸당하였을 때에는 아무도 몰랐었다. 

  흑매를 받고도 그것이 무슨 의미를 지녔는지 알지 못하였기에 방비
도 못하고 있다가 당했기 때문이었다. 

  공동파가 당하고 종남파까지 당하자, 그제야 강호에서는 흑매방의 
행보를 주시하기 시작하였다. 

  그들을 흑매방이라 부르는 것은 모든 방도들이 흑의경장에 흑색 실
로 매화를 수놓고 있기 때문이었다. 검은 바탕에 검은 실인지라 여간
 자세히 살피지 않으면 알아차리기 힘들었다.

  구파일방 중 이미 괴멸당한 세 문파를 제외한 육파일방에서는 은연
중 다음이 자신들의 차례가 아닌가 싶어 긴장하던 터에 화산파가 흑
매를 받게 되었다. 

  이에 화산파에서는 소림과 무당을 비롯한 나머지 방파에 긴급히 도
움을 요청하였고, 그들은 흔쾌히 화산을 향하여 출발하였다. 그러나 
워낙 거리가 떨어져 있기에 이곳까지 시간 맞춰 올지는 미지수였다.

  퍼엉! 퍼퍼퍼펑!

  갑자기 화산파 경내에서 한줄기 화전(火箭)이 솟는가 싶더니 허공
에서 화려하게 폭발하여 찬란한 빛을 뿌렸다.

  "크흐흐흐……, 드디어 신호가 떨어졌다. 공격하라! 한 놈도 살려 
두어서는 안 될 것이다."

  흑매방도들은 귀로 전음이 들리자 은신해 있던 곳을 박차고 일제히
 비조처럼 허공으로 솟구쳤다. 일체의 파공음도 들리지 않는 것으로 
보아 적어도 한 번쯤은 지옥 같은 수련을 거친 자들임이 분명하였다.

  "적이닷! 적이 나타났다!"

  땡땡땡땡땡땡땡!
  요란한 경종 소리와 함께 화산파의 경내는 삽시간에 긴장으로 가득
 찼다. 화산파 제자들은 조금도 자리를 이동할 생각이 없는지 촌보도
 움직이지 않은 채 사위를 살피고만 있었다. 

  그 사이 괴한들은 완전한 포위망을 구축할 수 있었다.

  괴한들의 이러한 움직임에도 불구하고 움직임이 없던 수뇌부들은 
예리한 시선으로 정체불명의 괴한들을 살피던 중 오늘 화산파는 길(
吉)보다는 흉(凶)이 많다는 것을 직감하였다.

  괴한들의 몸놀림이 결코 예사롭지 않았던 때문이다.

  "본파와 흑매방과는 은원이 없거늘, 어찌 방문하시었소이까?"

  흑선풍 단운강이 침착한 어조로 입을 열자, 흑의복면인 가운데 하
나가 나서며 냉소를 터뜨렸다.

  "크크크……, 네놈이 흑선풍이라는 솜방망이냐?"

  "……!"

  흑선풍 단운강은 노화가 치솟는지 대꾸를 않은 채 이를 갈았다. 세
수 일백을 몇 년 앞두고 있는 자신에게 전혀 예를 갖추지 않는 상대
에 대한 노화 때문이었다.

  "크크크……, 백 살이 가까워졌으니 이제 황천으로 갈 때가 되었지
. 크크크……, 본좌의 손으로 염라대왕에게 보내짐을 영광으로 알아
라!"

  복면인은 자연스럽게 흑선풍과 대치하면서 서서히 도를 뽑아 갔다.
 이때 흑선풍의 뒤에 있던 팔호법이 흑선풍 앞으로 나서며 입을 열었
다.

  "강호에는 엄연히 법도가 있거늘, 보아하니 연치(年齒)가 아직 어
린 듯한데 입이 방자하구나. 네놈은 장문인과 손속을 나눌 자격이 없
다."

  "크하하하하……, 감히 본좌에게 방자하다고? 클클클……, 늙어서 
죽지 못해 안달하는 꼴이 가관이구나."

  흑의복면인이 말하는 동안 그의 뒤에 있던 네 명의 장한들이 한 줄
로 도열하였다.

  "이, 이런 발칙한! 오늘 네놈을 반드시 죽이고야 말리라!"

  화산파 호법 가운데 가장 성질이 급한 흑염신장(黑髥神掌) 담대운(
曇岱　)이 소매를 걷어붙이며 나섰다.

  악을 보기를 사갈처럼 여기기에 누구든 그의 눈에 뜨인 악인들은 
피떡으로 만들어 버리는 것으로 유명하였다. 

  "크크크, 네놈이 바로 흑염신장인가 뭔가 하는 늙은이냐? 클클클, 
닭 잡는 데 소 잡는 칼을 쓸 수는 없지. 누가 나서겠느냐?"

  흑의복면인의 앞에 서 있던 자가 한 걸음 나서며 입을 열었다.

  "속하에게 기회를 주십시오."

  "클클클……, 좋다. 몇 수에 끝내겠느냐?"

  이들의 작태를 보던 흑염신장은 마치 자신을 장난감처럼 생각하는 
무리들에 노화가 치밀었는지 부르르 떨며 이를 갈았다.

  "으드드득! 감히 네놈들이……."

  "십 초 안에 끝내겠습니다."

  그러거나 말거나 흑의인은 아무런 감정도 섞이지 않은 음성으로 입
을 열었다.
  "크크크……, 안 된다! 오초 안에 끝내도록 하라!"

  "존명!"

  흑의인은 허리를 굽히는가 싶더니 이내 흑염신장의 앞을 가로막고 
섰다.

  "클클클……, 늙은이! 오초 안에 네놈의 목을 베겠다!"

  "뭐라고? 이런 고이얀……."

  흑염신장은 너무도 어처구니없었다. 

  눈앞에 있는 흑의인의 음성으로 미루어 이제 겨우 삼십 정도밖에 
되지 않는다는 것을 알아차릴 수 있었기 때문이었다. 그의 이런 모습
을 살핀 흑의인이 나직이 중얼거렸다.

  "크크크……, 나이가 무공을 결정하는 것은 아니지."

  "뭐라고? 이런 고이얀……."

  "사제, 놈의 격장지계(擊將之計)에 말려들지 말게."

  이때 귀에 들려오는 흑선풍의 전음을 들은 흑염신장은 즉시 냉정을
 되찾고 천천히 쌍장을 내밀었다.

  "네놈의 존장이 누구인지 모르나 오늘 네놈의 버릇을 고쳐놓고야 
말겠다."

  "크크크……, 좋은 말이지. 한데, 누가 누구의 버릇을 고칠지는 두
고 보아야 할 일."

  "크하하하……, 가소로운 것! 노부가 삼 초를 양보하마."

  흑염신장은 전신 내공을 끌어올리며 적의 공격에 대비하였다.

  "크크크……, 삼 초를 양보한다고? 좋아! 그럼 한 번 맛 좀 봐라!"

  흑의인은 즉시 장을 내밀며 소리쳤다.

  "이야압! 흑룡출운(黑龍出雲)!"

  쐐에에에에에엑―!

  흑의인의 장심에서 시커먼 기류가 뿜어져 나와 그대로 흑염신장을 
향하여 쇄도하였다. 이것을 본 흑염신장은 생전 처음 보는 괴이한 장
세인지라 긴장을 늦추지 않고 맞받아 쳤다.

  "좋다! 맹호투심(猛虎偸心)!"

  흑염신장은 그의 성명절기인 맹호장법 제일초인 맹호투심을 팔 성 
공력으로 시전하였다.

  퍼펑! 퍼퍼퍼펑!

  자욱한 황진이 가라앉자 흑의인은 제자리에 서 있는 반면 흑염신장
은 어처구니없게도 한 걸음 뒤로 물러서 있었다. 

  "크크크…… 너무도 늙어 힘이 빠진 모양인데, 이번엔 제대로 받아
 봐라! 흑룡과강(黑龍過江)!"

  흑의인의 장심에서 나온 시커먼 장력이 이번엔 마치 꿈틀거리는 흑
룡처럼 이리저리 휘며 쇄도하자, 흑염신장은 즉시 십 성 공력으로 맹
호장법 제이초인 맹호돌천(猛虎突天)을 시전하였다.

  퍼펑! 퍼퍼퍼펑!

  또다시 자욱한 황진이 일었다 가라앉자 이번엔 흑염신장이 세 걸음
이나 뒤로 물러서 있으며, 입가로 한 줄기 선혈이 흐르고 있었다. 그
러나 흑의인은 여전히 제자리였다.

  "크크크……, 별것도 아닌 것이……."

  "크으윽! 간악한 자! 감히 독장(毒掌)을 사용하다니……."

  이때 흑염신장은 중독된 듯 안색이 시커멓게 변해 가고 있었다.

  "전 제자는 즉시 해독단을 복용하라!"

  흑선풍은 괴한들이 독을 사용한다는 것을 확인한 후 즉시 제자들에
게 전음을 보냈다. 청성파와 공동파가 흑매방에 의하여 멸문당했지만
 이상하게도 시신의 수효가 적다는 것을 보고 적도들이 독을 사용하
는 것이 아닌가 싶어 미리 준비하였던 것이다.

  "크크크……, 해독단을 복용해도 소용없을 것이다!"

  장내를 지켜보기만 하던 흑의인의 말을 들은 흑선풍은 안색이 돌변
하였다. 전음을 엿들을 정도라면 보통의 고수가 아니기 때문이었다.

  "크흐흐……, 간악한 것들! 전 제자는 들어라! 즉시 해독단을 복용
하고 손속에 절대 사정을 두지 말 것을 명하노라!"

  "존명!"

  곧 우렁찬 복창 소리가 연무장을 뒤덮었다. 그러나 흑의인들은 이
에 개의치 않는다는 듯 아무런 움직임도 없었다.

  "이제 삼초가 남았다. 삼초 안에 저 늙은이를 황천으로 보내지 못
하면 네가 죽어야 할 것이다."

  "크크크……, 심려 놓으십시오."

  "후우우욱……!"

  흑염신장은 오늘 자칫하면 자신이 죽을 수도 있다는 것을 깨닫고 
전 공력을 운기한 후 흑의인의 공격에 대비하고 있었다. 

  이때 흑의인은 장난스럽게 손짓을 한 후 입을 열었다.

  "크크크……, 늙은이! 본인은 삼 초를 다 썼다. 이제 가진 재간을 
다 부려봐라!"

  흑염신장은 흑의인이 자신을 조롱하기 위하여 마지막 삼 초를 허초
로 시전하였다는 것을 알면서도 감히 태만할 수 없기에 굳은 얼굴로 
자신의 장기인 맹호장법 제삼초 맹호탐조(猛虎探爪)를 시전하였다. 
  "좋다! 맹호탐조!"

  "크크크……, 장난하는가? 흑룡파미(黑龍波尾)!"

  흑의인의 장심에서 또다시 시커먼 기류가 쏟아져 나오며 맹렬히 와
류를 그리자 흑염신장의 장력은 마치 물 속에 빠진 조약돌 마냥 어디
론가 사라져 버림을 느끼고 즉시 뒤로 물러서며 맹호장법의 최후 절
초이자 구명 초식인 맹호압세(猛虎壓世)를 시전하였다.

  이 초식은 장력이 여덟 갈래로 나뉘어 적을 향하여 쇄도하는데, 그
 가운데 일곱은 허초이고 하나만이 실초였다. 이것의 장점은 시전자
가 마음먹은 대로 허초와 실초를 언제든 바꿀 수 있다는 것이다.

  적은 어느 것이 허초인지를 구분할 수 없기에 꼼짝없이 당할 수밖
에 없는 천고의 장법이었다. 이것이 그의 외호에 신장(神掌)이라는 
글자를 넣을 수 있게 만든 바로 그 초식이었다.

  흑염신장의 장세가 여덟 갈래로 나뉘는가 싶더니 흑의인의 전후좌
우와 상중하를 휩쓸어 갔다. 그러나 흑의인은 이에 개의치 않는다는 
듯한 태도였다. 흑의인의 장력은 지금까지와는 달리 넓게 펼쳐지며 
그의 신형을 가리는 듯하였다.

  퍼펑! 퍼퍼퍼퍼펑!
  "크아아아아악……!"

  엄청난 굉음과 함께 황진이 자욱하게 이는가 싶더니 이내 누군가의
 신형이 쏜살처럼 뒤로 퉁겨져 나갔다.

  "사제……."

  흑선풍은 자신의 발 앞에 거칠게 내동댕이쳐지는 흑염신장을 보고 
깜짝 놀랐다. 화산파의 고수 중 하나인 그의 가슴 부위가 깊숙이 함
몰되어 있었기 때문이었고, 너무도 쉽게 패했기에 놀란 것이다. 그는
 이미 이승을 떠나고 있었다.

  "크크크…… 속하, 사초 만에 늙은이를 저승으로 보냈음을 보고드
립니다."

  흑의복면인 앞에 한쪽 무릎을 땅에 대는 군례를 올리는 흑의인의 
음성에는 자만심이 그득하였다. 

  "클클클……, 좋다."

  "으으으……!"

  화산파 수뇌부들은 믿었던 흑염신장이 패하자 노화가 치솟았으나 
함부로 뛰쳐나갈 수 없었다.

  "크크크……, 시세를 아는 자가 준걸이라 하였다. 지금 즉시 장문
영부를 내놓고 부복하라!"

  "뭐, 뭐라고?"

  흑의복면인의 광오한 말에 흑선풍은 너무도 노기가 치솟는지 말도 
제대로 잇지 못하고 있었다.

  "크크크……, 만일 그렇게 하지 않는다면 오늘 화산파는 지상에서 
영원히 사라질 것이다."

  "이, 이런 육시를 할 놈!"

  흑의복면인은 너무도 분개하는 흑선풍과 화산파 다른 제자들의 모
습을 보고 그들에게 굴복의 의사가 없음을 재차 확인한 듯 가볍게 고
개를 끄덕이더니 입을 열었다.

  "크크크……, 권주(勸酒)는 마시지 않겠다? 클클클……, 좋지. 그
럼 벌주를 마셔야지. 클클클……, 좋아. 이들을 지상에서 말살시켜라
!"

  "존명!"

  흑의인들은 기다리던 명이 떨어져 기쁘다는 듯 허리를 꺾는가 싶더
니 일제히 병장기를 떨치며 쇄도하였다.

  쐐에에엑― 쉬이이익―!

  채챙! 채채채챙!

  퍼퍽! 퍽!

  쉬이이익―!

  "와와와와와! 모두 죽여 버려라!"

  "으악!"

  "케엑!"

  "크악!"

  드넓은 화산파의 연무장은 즉시 함성과 병장기 부딪치는 소리, 단
말마(斷末魔)의 비명성과 허공을 가르는 파공음 등으로 아수라장으로
 변하고 말았다. 지금껏 단 한번도 깨진 적이 없다는 연환십팔검진도
 흑의인들의 가공할 공세 앞에는 소용이 없었다.

  그들의 공세는 파죽지세(破竹之勢)였던 것이다. 

  "크하하하……, 모두 죽이되 계집들은 생포하라!"

  흑의복면인이 팔짱을 낀 채 앙천광소를 터뜨리고 있었다. 

  그런 그의 눈에서는 만족의 빛이 흐르고 있었다. 

  화산파도 청성, 공동파와 마찬가지로 멸문당할 것이라는 것을 믿어
 의심치 않기 때문이었다.

  결국 이날 화산파의 전제들은 흑의인들의 손에 저승의 고혼(孤魂)
으로 변하고 말았다. 장문인인 흑선풍은 물론이고, 팔호법과 구장로
들 모두는 시신조차 제대로 남기지 못하는 비참한 최후를 마쳤다. 화
산파에 속해 있던 여인들이 겪은 수난은 필설로 형용하기 어려울 정
도였다.

  이제 겨우 십 세를 간신히 넘긴 여아(女兒)부터 육십에 가까운 초
로의 여인들까지 단 한 명도 예외 없이 흑의인들에 의해 처참하게 짓
밟혔던 것이다. 그들 대부분은 가랑이 사이로 난행(亂行)의 흔적을 
남긴 채 이승을 떠났다.

  화산파의 진산절기들이 소장되어 있던 장서각(藏書閣)의 모든 비급
들은 하나도 남김없이 강탈당했고, 모든 전각들은 완전한 잿더미로 
변하였다. 

  흑의인들이 떠나고 난 화산파에는 수없는 시신들과 재만 남았을 뿐
이었다. 유서 깊었던 명문 거파인 화산파의 말로치고는 너무도 처참
한 모습이었다.

  이 사건이 일어나자 나머지 오파일방은 전전긍긍하여야 하였다. 화
산파가 어떤 준비를 하고 있었는지를 뻔히 아는 그들은 언제 자파로 
흑매가 배달될지에 촉각을 곤두세운 채 전전반측(輾轉反側 : 잠 못 
이뤄 이리저리 뒤척이는 모습)을 되풀이하여야 하였다.

  무림의 일교, 이보, 삼궁은 이 일에 관심이 없는지 침묵으로 일관
하였고, 황궁 역시 무림인들의 세력 다툼으로 간주하였는지 그 흔한 
관인조차 파견하지 않았다.



  ***

  "이상하다? 빛이 들어오는 곳이 없는 것 같은데, 왜 이렇게 환하지
?"

  탁정은 어두컴컴한 통로를 걸으면서 문득 괴이하다는 생각이 들었
다. 모든 사물이 마치 환한 대낮에 보는 것처럼 보였기 때문이었다. 
그는 자신이 삼안독각괴망의 내단을 복용하여 천고의 기연을 얻었다
는 것을 아직 감지하지 못하고 있었다.

  천천히 걷기는 하였지만 이틀을 걸은 끝에 또다시 두 갈래로 갈라
지는 곳에 당도한 그는 어디로 갈 것인가를 고심하였다. 두 길 다 끝
이 보이지 않았던 것이다.

  일단 오른쪽을 택한 그는 무려 이틀이나 걸은 끝에 막다른 곳에 도
달하였다. 할 수 없이 되돌아온 그는 좌측 통로를 따라 만 하루를 걸
었다. 

  배가 몹시 고프기는 하였으나 이상하게도 기력이 쇠잔해지거나 하
는 일은 없었다. 그러나 점점 더 통로가 좁아져 종래에는 기어야만 
간신히 지날 정도가 되자 서서히 불안해졌다. 이러다가 또 막히는 것
이 아닌가 싶었던 것이다.

  만일 그렇다면 지금까지 왔던 통로를 되짚어 가야 함은 물론 까마
득하게 보였던 비룡폭으로 떨어져 내리는 방법밖에 없기 때문이었다.
  또 하나, 통로를 따라 흘러드는 물의 양이 점차 느는 것으로 보아 
괴물의 사체가 부패하기 시작하여 언젠가는 마치 봇물이 터진 듯 그
렇게 물이 밀려들 것이란 생각이 들었기 때문이었다.

  "휴우! 큰일이다. 빨리 나갈 길을 찾아야 하는데……."

  다시 하루를 기어 양쪽 무릎이 다 얼얼하다 느낄 무렵 이번엔 동혈
이 위로 뚫린 곳에 도달하였다. 

  얼마나 높은지 제일 끝이 바늘구멍만 하게 보였다.

  "어휴! 저길 어떻게 기어 올라가지?"

  까마득한 곳을 올려다보며 망연자실해 있던 탁정의 이런 생각은 기
우로 그치고 말았다. 

  어디선가 엄청난 소리와 함께 순식간에 가공할 수압이 닥쳐 그의 
신형을 그대로 밀어 올렸기 때문이었다. 기어코 괴망의 시신이 수압
에 밀려 비룡폭으로 떨어지면서 호시탐탐 기회를 노리던 물이 밀려든
 것이다.

  쏴아아아아아아!

  "아아앗! 어푸! 허푸!"

  헤엄칠 줄 모르는 탁정은 허우적대면서 끝없이 올라갔다. 

  그의 신형이 멈춘 것은 거의 반시진이 지나서였으니, 그가 솟아오
른 엄청난 속도를 감안한다면 수직 동혈이 얼마나 높았는지 짐작할 
만한 일이었다.

  탁정이 솟아오른 곳은 지하 암동에 있는 작은 못이었다.

  "휴우! 살았다. 한데 여, 여긴 어디지?"

  일단 신형이 멈춰지자 잽싸게 바위를 붙잡고 뭍으로 오른 탁정은 
지하 동혈의 입구에 서 있었다. 동혈의 천장에 박혀 있는 야명주로 
보아 누군가의 손길이 닿은 것이 분명한 곳이었다.

  주위를 둘러보던 그는 문득 벽에 누군가가 새겨놓은 듯한 글자들을
 보고 황급히 다가갔다. 거의 한 치 깊이로 파여진 글자들은 언뜻 보
아도 대단한 명필이었다.

  "대체 이건……."

  잠시 어리둥절하던 탁정은 안력을 높여 글자들을 읽어 갔다.
  < 연자가 자하약부(紫霞藥府)에 든 것을 환영하노라!

  후인이 이곳에 든 것은 노부가 여기에 글을 남기고 거의 삼백 년의
 시공을 격한 후일 것이다. 노부는 송조(宋朝) 영종(英宗) 때 사람 
구인서(九寅瑞)로 자하약부 제이십칠대 부주(府主)이니라.

  본부는 전설의 신의(神醫)이셨던 화타(華陀)가 창건한 문파로, 대
대로 단맥(單脈)으로 이어져 온 문파이니라. 

  본 부주는 말년에 지독한 부상으로 제자를 거둘 수 없음을 한탄하
던 중 삼백 년이란 시공을 초월하여 본부를 이을 후인과 인연이 있음
을 알고 이곳으로 왔노라.      …… 하략 ……. >


  

  벽면에 쓰인 글귀는 자하약부의 연혁에 대하여 소상히 적혀 있었다
. 이곳에는 화타에서 시작된 이후 발전에 발전을 거듭한 신(神)의 의
술이 소장되어 있으니, 그것을 익혀 불쌍한 억조창생을 구세제인(救
世齊人)하라는 것이었다.

  안쪽으로 들어서자 여러 개의 석실이 있었다. 그 중 탁정의 마음을
 가장 끈 곳은 거대한 서실(書室)이었다.
  높이 일 장에 길이 십 장에 달하는 서가(書架)가 무려 이십여 개나
 늘어서 있는 서실에는 각종 서책들이 빼곡하게 들어차 있었다. 서실
의 중앙에는 고색창연한 탁자와 안락해 보이는 태사의가 준비되어 있
었다. 

  황제내경(黃帝內經), 만물침장예경(萬物針臟睿經), 의약집성방(醫
藥集成方), 손지난경(損至難經), 맥경(脈經), 영추경(靈酋經), 무벌
천화경(毋伐天和經), 시침보사묘결(施鍼補瀉妙訣), 석미논경(釋微論
經) 등 듣도 보도 못하던 의서들을 손에 쥔 그는 시간가는 줄 모르고
 독서삼매경에 빠져들었다.

  부친에게서 배운 의술만으로도 대강의 환자들을 치료하는 데에는 
지장이 없었으나 한 사람의 의원으로서 손도 써보지 못하고 물끄러미
 바라만 보아야 할 때가 있었기에 의서들은 그의 궁금증을 충족시켜 
주는 데 조금의 모자람도 없었다.

  그뿐이 아니었다. 서실에는 각종 분야를 망라한 모든 서책들이 즐
비하였다. 겨우 사서삼경만을 뗀 탁정에게는 듣도 보도 못하던 분야
의 서책들을 접하면서 시간 가는 줄 모르고 있었다.

  배가 고프면 다른 석실에 준비되어 있는 단지 안에서 벽곡단(　穀
丹)을 꺼내 먹었고, 한시도 마르지 않는 샘에서 물을 마셨다. 화타가
 누구이고, 편작이 누구인지 모르는 탁정은 자신이 지상 최고의 의술
을 섭렵하고 있는 기연을 만나고 있음을 전혀 모르고 있었다.

  



  ***



  "하하하……."

  "호호호……."

  "후후후……."

  여섯 명의 젊은이들이 모여 앉아 담소를 즐기고 있었다. 이곳은 천
하에서도 경치가 아름답기로 유명한 악양루(岳陽樓)였다.

  천 년 고도(古都)인 악양 시진 한복판에 자리하고 있지만 구층에 
오르면 드넓은 동정호(洞定湖)가 한눈에 잡힐 듯이 보인다.

  계단이나 기둥마다 두보, 백거이 등의 시구들이 여기저기 널려 있
어 시인묵객들이 즐겨 찾는 곳이다. 

  사방이 파릇파릇한 새순으로 한참 신록을 만들어 가는 늦은 봄, 이
곳에는 십오 세에서 이십 세에 달하는 연령층으로 구성된 젊은이들은
 무엇이 그리 즐거운지 파안대소를 터뜨리며 즐거워하고 있었다.

  "하하하…… 형님, 그래서 어떻게 하셨는데요?"

  이제 십팔 세 정도로 보이는 영준한 청년이 호탕한 웃음소리와 함
께 일행 가운데 맏인 듯싶은 청년을 바라보았다.

  "하하하……, 그래서 어떻게 하긴? 그놈을 잡았지."

  가장 연장자인 듯한 청년이 입을 열자 여인들이 신기하다는 눈으로
 그를 바라보고 있었다.

  "그, 그래서요?"

  "후후후……, 그놈을 잡아 배를 갈라 보니 내단이 있지 않겠어? 그
래서 그걸 복용했지."

  "와아! 형님, 앙축합니다. 그래서 형님의 내공이 그토록 강했던 거
군요?"
  청년은 만년화리(萬年火鯉)를 잡은 무용담을 말하고 있었다.

  이들 여섯을 강호에서는 삼룡삼봉(三龍三鳳)이라 불렀다.

  첫째는 올해 약관 이십 세인 진주 언가의 소가주인 교검잠룡(蛟劍
潛龍) 언무후(彦　候)였다. 그가 시전하는 가전검법인 창룡검법(蒼龍
劍法)은 이미 일절을 이뤄 가주인 그의 부친조차 대적치 못할 정도로
 고강하다 소문나 있었다. 그가 바로 만년화리를 잡은 장본인이었다.

  둘째는 올해 십팔 세인 요지옥녀(瑤池玉女) 하려군(河麗　)이다. 
그녀는 강호오미(江湖五美) 가운데 하나로 곤륜파의 제자였다. 그러
나 그녀가 유명해진 것은 곤륜의 제자여서가 아니었다. 그녀는 막강
한 권세를 휘두르는 구문제독부(九門提督府)의 무남독녀 장중주였다.
 불면 날아갈 세라 만지면 터질 세라 그녀를 애지중지하는 구문제독 
하욱형(河郁炯)은 눈에 보이지 않는 일곱 그림자로 하여금 그녀의 안
위를 책임지게 하였다. 강호의 그 어느 누구든 그녀에게 시비를 거는
 자가 있으면 쥐도 새도 모르게 죽을 것이다. 그러나 아직 그런 일은
 한 번도 일어나지 않았다. 그녀에게 다가서기도 전에 그들에 의하여
 물러나야 했기 때문이었다.

  셋째는 올해 십칠 세이며, 점창파의 제자인 냉기린(冷麒麟) 호인기
(胡寅奇)였다. 그의 외호에서 알 수 있듯이 전설의 미남자인 반안이
나 송옥에 비견될 정도로 준수한 외모를 자랑하였다. 하여 그와 마주
치는 여인들이라면 누구나 한 번쯤은 가슴이 두근거리고 왠지 낯이 
붉어진다 하였다. 그러나 그는 동자공(童子功)이라도 익혔고, 이 세
상에 그 어떤 여인이 다가온다 하더라도 눈 한번 꿈적이지 않는 정심
함을 지니고 있기에 그의 외호 앞에 냉(冷)자가 붙어 있는 것이다.

  넷째는 올해 십육 세인 천음항아(天音姮娥) 옥화연(玉花燕)이었다.
 그녀 역시 강호오미 가운데 하나이다. 출신은 분명치 않으나 그녀는
 하늘도 놀라고 땅도 놀랄 만큼 아름다운 선율을 탄주할 수 있는 능
력이 있다. 이 세상에 존재하는 어떤 악기든 일단 그녀의 손에 닿으
면 어디에 그런 소리가 숨어 있었는지 의아할 만큼 아름다운 선율을 
자아내는 천고의 재주를 지녔다. 누군가는 성숙해에서 전설로만 전해
져 온다는 락곡(樂谷)이 그녀의 사문이 아니냐 하였다. 그러나 그녀
의 진정한 출신성분은 아무도 몰랐다. 그저 그녀가 탄주하는 감미로
운 선율에 취하기에도 바빴기 때문이었다. 

  천음항아보다 생일이 한 달 늦어 다섯째를 차지한 패검마도(覇劍魔
刀) 주천운(朱天雲) 역시 출신이 모호하다. 자신의 사문을 밝히지 않
았고, 그가 사용하는 무공은 강호에서는 볼 수 없는 것이기에 사문을
 추측할 수 없기 때문이었다. 그러나 그가 광명정대한 심성을 지니고
 있음을 모르는 이는 아무도 없었다. 제아무리 극악무도한 자라 할지
라도 한번쯤은 살길을 열어 주는 측은지심을 지닌 그는 가공할 무위
의 소유자였다. 어쩌면 삼룡삼봉 가운데 가장 뛰어난 무공을 지니고 
있을지도 모른다.
  마지막으로 말석을 차지한 천수옥교(千手玉嬌) 당옥빙(唐玉氷)은 
사천(四川)의 명문세가인 당가(唐家)의 금지옥엽이었다. 

  그녀의 외호에서 알 수 있듯, 그녀는 암기술에 있어 강호의 그 어
느 누구의 추종도 불허하는 고수였다. 몸에는 수백 가지 암기가 저장
되어 있는데, 그것들이 어디에 있는지 아는 사람은 이 세상에 그녀뿐
이라 하였다. 눈을 깜빡일 때 속눈썹 사이에 감춰둔 암기가 발사되는
가 하면, 귀밑머리를 쓸어 올릴 때에도 암기가 발사된다. 재채기를 
하면서도, 심지어는 방귀를 뀌면서까지 암기를 발사할 능력을 지닌 
그녀는 능력만큼이나 대단한 성질로도 유명하였다.

  누구든 그녀의 비위를 건드리면 벌집을 건드린 것만큼 대단한 보복
을 당해야 했기 때문이었다. 그녀가 이 세상에서 제일 싫어하는 말은
 바로 강호오미에 관한 말이다. 그녀 역시 그녀들과 비교하여 전혀 
손색이 없을 정도로 아름답지만 그 대단한 성질 때문에 강호오미에 
끼이지 못하였던 것이다. 그래서 그녀 앞에서 강호오미란 말을 입에 
올리면 언제 당해도 당해야 하였다. 

  이들 여섯은 강호육수(江湖六秀)라고도 불렀다.

  이들은 늘 붙어 다녔으며, 악행을 보면 참지 못하는 협의지사들이
었다. 그래서 악인들은 이들을 보면 즉시 줄행랑을 놓아야 하였다.

  천음항아의 아름다운 선율에 취해 있다가 어느샌가 천수옥녀의 암
기에 당하든지, 아니면 다른 사람들의 병장기에 도륙되기 십상이기 
때문이었다. 

  오십 년 전 강호를 떠들썩하게 하였던 색마인 천면호리(千面狐狸) 
종작우(宗綽禹) 일당이 이들의 손에 처참히 죽은 것은 너무도 유명한
 사건이었다.

  색마들의 집단인 천색단(天色團)의 단주였던 천면호리는 천 명에 
달하는 수하들과 함께 이들을 협공하였음에도 불구하고 이들의 손에 
의해 끝을 알 수 없는 절벽으로 떨어져 내렸다. 천 명에 달하던 그의
 수하들은 이들의 손에 의하여 지리멸렬하였다.

  당연히 천하인들의 열렬한 칭송을 들을 수 있었다. 이들은 현재 강
호를 유람하며 협행을 하던 중이었다. 

  "하하하……, 대형! 이제 악양(岳陽)에서는 볼 만큼 보았으니, 이
제 무산삼협(巫山三峽) 쪽으로 구경 갑시다."

  "호호호……, 좋아요. 무산의 신비로운 삼협을 볼 수 있다니."

  "후후후……, 좋지."

  삼룡삼봉, 아니 중원육수는 악양을 떠나 무산 쪽으로 발걸음을 옮
겼다.



  ***




  "이야! 정말 대단하다! 한데, 정말 이럴 수 있는 건가?"

  탁정은 뒤적이던 의서의 내용에 감탄하면서도 내심 의아하였다. 현
재 그가 들고 있는 서책의 표지에는 괴질집성방(怪疾集成方)이란 글
자가 쓰여 있었다. 이 서책에는 이 세상에 알려진 모든 괴질에 대한 
내용이 기록되어 있었다.

  무려 일만여 가지에 달하는 괴질들은 너무도 기이하여 그로 하여금
 실제로 이런 괴질을 앓는 사람이 있을까 싶은 마음이 들게 했던 것
이다.

  멀쩡하다가 만 이십 세가 되면 전신에서 털이 돋아 종래에는 털북
숭이로 변해 버리는 괴질, 혀에서 이빨이 돋는 괴질, 머리가 둘인 채
로 태어나는 괴질, 꼬리가 생기는 괴질, 남자가 여자로 변하는 괴질,
 등뒤에서 뿔이 돋는 괴질 등등 상상하기도 어려운 괴이한 괴질들이 
너무도 많았던 것이다. 

  괴질집성방에는 이러한 괴질들을 치유시키는 방법 또한 자세히 기
록되어 있었다.

  "후후후……, 아버님께서 환자들을 긍휼히 여기라는 말씀이 없었다
 하더라도 한 사람의 의생으로서 이러한 것을 알아두는 것이 나쁘지
는 않겠지?"

  탁정은 서가에 있는 서책들 가운데 거의 대부분을 읽고 암기하여 
과거 화타나 편작에 버금가는 명의로 변해 가고 있었다. 

  그가 수만 권에 달하는 의서들을 섭렵해 가는 동안 그의 신체는 조
금씩 성장하고 있었다.

  불치병이었던 대풍창이 기연으로 인해 치료되고 난 후 드러난 그의
 준수한 외모는 한 마디로 임풍옥수(臨風玉樹)였다. 시원하고 반듯한
 이마에 이어 시커멓고 굵은 검미(劍眉), 우뚝 솟은 코와 깊고 뚜렷
한 인중, 마지막으로 굳게 닫혀 있는 주사 빛 입술은 그에게 강인한 
의지가 있다는 것을 대변하고 있었다. 훤앙한 대장부의 모습을 한 그
의 동체는 필요 없는 살이 없기에 다소 마른 듯 보였으나 단단한 근
육으로 뭉쳐져 있었다.

  비록 그 효능의 십분지 일밖에 흡수하지 못하였으나 체내에 비장(
秘藏)되어 있는 삼안독각괴망의 내단 덕분에 그의 안광은 형형하게 
빛나고 있었다.

  체내의 모든 기능들이 극고의 경지에 올라 한 번 읽은 의서는 다시
 살펴볼 필요가 없을 정도로 기억력이 향상되어 있었기에 그가 읽은 
모든 것들이 그의 뇌리에 각인되어 있었다.

  의서들 가운데에는 독에 대한 것들도 대단히 많았다.

  제아무리 극독이라 할지라도 그것을 잘만 사용하면 고질을 치료할 
수 있기 때문이었다.

  덕분에 그는 독에 대해서도 일가견을 가지게 되었다. 석실 뒤쪽에 
천하에 산재한 모든 극독들을 수집하여 둔 곳이 있었기에 그가 독술
을 익히는 데 큰 도움이 되었다.



  ***

  "오오오, 어서 오너라. 그래, 성과는 있었더냐?"

  거대한 대전 한가운데 놓인 태사의에는 이제 오십 정도의 나이에 
접어든 위맹하게 생긴 장한이 앉아 있었고, 그의 앞에는 약관 정도 
된 준수한 청년이 있었다.

  "소자, 아버님의 배려 덕분에 모든 연공을 마쳤습니다." 

  "그래? 몇 성 수준이더냐?"

  "하하하……, 십일 성을 이루었습니다. 조금만 더 노력하면 대성을
 이룰 수 있을 것 같습니다." 

  "하하하하……, 수고했구나. 이 아비도 네 나이 때에는 그만한 화
후에 오르지 못했는데, 대견하구나."

  대전의 두 사람은 부자 관계였다. 

  태사의에 앉아 있는 호한은 강호의 백만 마도들을 영도하는 수라마
교 교주인 우내일마(宇內一魔) 제천후(諸天候)였고, 청년은 그의 독
자인 촉산검협(蜀山劍俠) 제무린(諸武麟)이었다.

  우내일마는 올해 세수 칠십이 넘었으나 극강한 무공 덕분에 오십 
정도로밖에 보이지 않았다. 오십여 년 전 약관의 나이로 강호에 발을
 들여놓은 그는 강호에 한바탕 피바람을 불러일으켰다. 본시 마도 가
문의 후손인 그는 정파인들에게 처참한 최후를 마친 부모의 원수를 
갚기 위하여 피바람을 불러일으켰던 것이다. 그의 손에 죽은 정파인
들의 수효는 그야말로 부지기수였다. 구파일방의 장문인 가운데 넷이
 그의 검에 목숨을 잃었고, 장로와 호법들 수십 명이 목숨을 잃었다.
 그 외에 일반 제자들은 그야말로 강가의 조약돌처럼 많이 목숨을 잃
었다.

  그가 펼치는 수라검법은 변식이 무궁무진한 가운데 극쾌를 이루기
에 가히 천하의 검법 가운데 최고봉이라는 말들이 있을 정도였다.

  그가 모든 원수를 갚았을 즈음 그는 무림공적으로 지목당하였다. 
그로 인해 정파의 원기가 크게 상했기 때문이었다.

  결국 그는 수라마교를 창건하고 사천성(四川省) 깊숙한 곳에 위치
한 이곳 촉산(蜀山)에 근거지를 삼은 후 단 한번도 강호에 발걸음을 
하지 않았다. 더 이상의 원한을 맺기 싫어서이기도 하였지만, 무언가
 뜻하는 것이 있기 때문이기도 하였다.

  수라마교는 현재 군마보와 더불어 강호에 산재하여 있는 백만 마도
들의 정신적인 지주 역할을 하는 문파이기에 언제든 명만 내리면 그
들을 결속시킬 수 있는 힘을 지니고 있다. 
  그의 아들인 제무린의 외호에 검협이라는 글자가 들어 있는 것은, 
그가 수년 전 강호에 발걸음을 하였을 때 얻은 것이었다.

  그의 나이 십오 세에 강호 나들이를 한 그는 음적(淫賊)들이 한 여
인을 겁탈하려는 현장을 목격하고 그들을 격살하였다.

  목숨과 정조를 지킨 여인은 그에게 성명을 물었고, 그로 인해 촉산
검협이라는 외호가 탄생된 것이다.

  세상 사람들은 제무린이 촉산 어딘가에 살고 있는 전대 고인의 제
자일 것이라 추측하였고, 그가 광명정대한 성품을 지닌 사람인 것으
로 알고 있다.

  그러나 그의 성품은 절대 그렇지 않았다!

  당시 음적들을 격살한 것은 자신의 무공 수위가 어느 정도인지를 
알아보려 일부러 시비를 걸었던 것이다.

  십육 세 때 연공에 들어간 그는 부친인 우내일마가 어렵게 구해 준
 만년금구(萬年金龜)의 내단을 복용한 끝에 삼화취정(三花聚頂), 오
기조원(五氣造元), 반박귀진(反搏歸眞)을 넘어서 조화경(造化境)에 
달했으며, 만독불침과 금강불괴까지 이루는 신기원을 이룩하였다.

  가문의 비전검법인 수라검법(修羅劍法) 등 전래되어 오는 모든 무
공은 이미 극성까지 익혔으나, 아직 가장 중요한 심법인 수라심공(修
羅心功)만은 십일 성의 화후에 머물고 있었다. 

  만일 그가 수라심공마저 십이 성 대성을 한다면 아마도 천하에 적
수가 없을 것이다. 아마도 마도 제일고수인 그의 부친조차 그의 십 
초를 견뎌내기 힘들 것이다.

  "하하하……, 이 모든 것이 아버님의 심려 덕분입니다."

  "껄껄껄……, 좋다. 네가 있어 이 아비는 몹시 든든하구나. 후후후
……, 이제 때가 되었다는 말인가?"

  "후후후……, 아버님! 명만 내리십시오. 소자가 아버님께 천하를 
안겨 드리겠습니다."

  "껄껄……, 말만으로도 기분이 좋구나. 좋다! 네가 선봉장이 되어 
천하를 요리해 보거라. 단, 천하는 지금까지 우리 마도에게 단 한 번
도 경영을 허락하지 않았다는 것을 잊지 말도록 하거라."

  우내일마의 말에 제무린은 그까짓 것 문제없다는 듯한 표정을 지으
며 싱긋 미소를 지었다.

  "후후후……, 아버님! 소자가 그 동안 섭렵한 서책이 얼마인지 아
십니까? 삼도육략은 물론 손자병법 등 이 세상에 있는 모든 병법서를
 망라하고 천하의 모든 서책들을 섭렵하였지요. 물론 그 내용은 소자
의 머릿속에 있습니다. 기대하셔도 좋을 겁니다."

  우내일마는 아들의 자신에 찬 모습을 보고 흐뭇하다는 듯 고개를 
크게 위아래로 끄덕이며 미소를 지었다.

  "크크크……, 네 덕에 본가가 최고의 성세를 맞이하겠구나. 좋다. 
가져가거라!"

  우내일마는 품안에서 손바닥만한 패를 하나 꺼내 제무린에게 건넸
다. 그것은 백만 마도인들의 생사여탈권을 상징하는 만마패(萬魔　)
였다. 누구든 이 패만 있으면 백만 마도인들을 수족처럼 부릴 수 있
는 무상의 권위를 지닌 패이다. 

  이 패는 우내일마가 만든 것이 아니라 칠백 년 전 아수라혼돈대겁
을 일으켰던 암황마제 팽규가 남긴 천마교 교주 영패였다.

  끝도 없는 무저곡으로 떨어져 내렸던 그의 유전(遺傳)을 당시 약초
꾼이었던 우내일마의 조상이 우연히 발견하였고, 비밀리에 전해져 오
던 것이다. 가문의 검법인 수라검법 역시 암황마제의 시신에서 찾은 
것이었다.
  이 패는 말로만 전해질 뿐 단 한번도 누구에게 보여진 적이 없다. 
그러나 백만마도는 이 패의 형상을 잘 알고 있었다.

  패의 전면에는 불을 뿜는 아수라상이 정교하게 조각되어 있고, 배
면에는 마(魔)자가 쓰여 있다. 

  무엇으로 만들었는지 이 패는 단단하기 그지없어 설사 단단하기로 
세상 제일이라는 금강석마저 으스러트릴 수 있다고 한다.

  또한 이 패를 불 속에 집어넣으면 불꽃이 아수라 형상으로 타오른
다고 한다. 하지만 이 패는 차갑기 그지없어 불에 절대로 타지 않는
다고 하였다. 

  마도인들은 한 번도 보지 못하였지만 만마패를 우내일마가 지니고 
있다는 것을 믿고 있었기에 그의 휘하로 몰려든 것이다.

  만마패를 받아 든 제무린은 패를 갈무리하며 고개를 숙였다.

  "아버님의 뜻에 어긋나지 않도록 최선을 다할 것임을 이 자리를 빌
어 맹세합니다."

  "하하하……, 좋다. 이 아비는 네가 하는 일을 뒤에서 도우마."

  대전에서 두 부자는 장시간 동안 장차 천하를 어떻게 요리할 것인
가를 심도 있게 대화를 나누었다.





















제4장 칠세득음 제갈약란















  "조부님! 소녀, 약란(葯蘭)이옵니다."

  웅장하면서도 화려하게 지어진 전각의 초입에 선 아름다운 소녀 하
나가 고개를 조아리며 마치 은쟁반에 옥구슬 굴러가는 듯 영롱한 음
성으로 입을 열었다.

  "허허허……, 어서 안으로 들거라."
  소녀는 지체 없이 전각의 문을 열고 안으로 발걸음을 들여놓는데 
치렁치렁한 연자색 궁장(宮裝)이 살짝 들추어지는가 싶더니 너무도 
앙증맞고 예쁜 화혜(花鞋)가 사뿐사뿐 움직였다.

  누가 보았다면 월궁항아(月宮姮娥)나 천상옥녀(天上玉女)가 하강하
였다고 눈을 비비면서 다시 볼 만큼 고혹적인 자태였다.

  소녀는 이제 겨우 십육칠 세 정도 되어 보였다. 그러고 보니 전각
이 지어진 주변 역시 세상이 아닌 듯 너무도 아름다웠다.

  지금은 한참 엄동설한인 계절임에도 불구하고 이곳은 훈훈한 기운
이 감도는 가운데 온갖 기화이초(奇花異草)들이 만발하여 저마다의 
아름다움을 뽐내고 있었고, 그윽한 화향(花香)이 그득하여 공기가 달
콤하게 느껴지는 곳이었다. 게다가 졸졸 흐르는 계류(溪流)가 화원을
 휘감고 도는 가운데 사슴이나 다람쥐 등 귀엽고 작은 짐승들이 평화
롭게 돌아다니고 있었다. 또한 인세에서는 듣기 힘든 너무도 감미로
운 가락이 흘러 듣는 이로 하여금 즐거운 마음이 절로 들도록 하는 
곳이었다.

  이곳은 산서성(山西省) 북쪽에 위치한 두류산(斗瑠山)의 드넓은 권
역 중 한 곳이었다. 

  두류산은 가장 높은 봉우리의 높이가 무려 일천오백여 장에 달하며
, 크고 작은 봉우리들이 그야말로 수도 없이 널려 있는 산이었다.

  예로부터 두류산에는 신령스런 기운이 감돌고 있다 하여 사람들의 
발길이 뜸하였지만 그보다도 이곳에는 신령스런 짐승인 백호들이 무
리지어 서식하고 있다 하여 발걸음이 뜸하였다.

  그래서 사냥꾼은 물론 약초꾼조차 이 산에 드는 것을 꺼려하였다. 
또 하나 부근에 전해지는 전설에 의하면 두류산에는 신선들이 살고 
있으며, 누구든 신선을 보는 사람은 다시는 인세로 되돌아 갈 수 없
다 하였다.

  사람들의 입을 통하여 전해지는 말 가운데에는 어떤 약초꾼이 어떤
 산봉우리에 올랐다가 우연히 맞은편 산봉우리에서 바둑을 두는 두 
신선을 본 적이 있다고 하였다.

  신선들이 사용하는 바둑판은 정상을 깎아 만든 드넓은 광장이며 바
둑돌은 집채만한 바위들이었다고 한다. 

  너무도 놀라운 모습을 목도한 약초꾼은 몇 번이나 눈을 비비고 이 
모습을 지켜보던 중 갑자기 신선들이 허공으로 치솟는 것을 보았다고
 하였다.

  아주 오래 전 이야기지만 사람들은 그의 말을 듣고 더 이상 두류산
에 발걸음을 들여놓지 않았다. 왜냐하면 그 약초꾼은 세상에 태어나
서 단 한 번도 거짓말을 해 본 적이 없는 사람이라는 것을 누구보다
도 잘 알고 있었기 때문이었다.

  두류산은 그 권역이 무려 사백 리에 달하는 거대한 산맥이었다. 지
금은 온 산이 흰 눈으로 뒤덮여 있는 엄동설한이었다. 쌓인 눈이 무
려 일 장이 넘기에 어디가 어딘지 구분할 수 없었다. 매서운 바람이 
쌓인 눈을 날려 계곡들이 눈으로 메워져 있기에 까딱 잘못하면 영영 
돌아갈 수 없다. 그렇지만 분명 이곳 두류산에 위치한 이곳은 단 한 
점의 눈도 볼 수 없었다.

  그렇다고 동굴도 아닌데 어떻게 이러한 일이 일어날 수 있단 말인
가?

  전각들이 즐비한 이곳은 거대한 분지였다. 사방은 깎아지른 듯한 
절벽들로 둘러싸여 있는데, 이 절벽들이 점차 위로 올라가면서 오목
하게 모여 있었다.

  자연 분지에서 발생되는 모든 열이 위로 올라가면서 떨어지는 눈을
 물로 바꾸고 있기에 비는 올지언정 눈은 절대로 올 수 없는 그런 구
조였다. 다시 말해, 위는 좁고 밑은 넓은 그런 거대한 우물 같은 구
조였던 것이다.

  절벽을 타고 내린 빗물이 계류를 만들어 분지 한쪽에 제법 큰 호소
(湖沼)를 이루고 있었다.

  전각 안으로 발을 들여놓은 소녀는 거대한 태사의에 앉아 있는 온
통 흰빛뿐인 노인에게 공손히 절을 한 후 맞은편에 있는 의자에 앉았
다.

  노인은 백발, 백염(白鹽)에 백색 학창의(鶴　衣)를 걸치고 있었다.
 학의 깃털을 뽑아 자아낸 듯한 학창의는 일견하기에도 상당히 고풍
스러우면서도 격식이 있어 보였다.

  이제 세수 팔십 정도로 보이는 노인은 자애스런 미소를 머금은 채 
맞은편에 앉아 있는 소녀를 보고 있었다. 이것은 무슨 일로 왔느냐는
 무언의 질문이었다.

  "조부님! 소녀는 이 곡(谷) 밖에 드넓은 대륙이 있다는 것을 알았
어요."

  "무엇이? 네, 네가 그것을 어찌 알았더냐?"

  노인은 놀랐다는 듯 움찔하는 기색이 역력하였다. 그러나 소녀는 
이에 아랑곳하지 않고 아름다운 입술을 놀렸다.

  "소녀는 외람되게 금서(禁書)들을 읽었어요."

  "무엇이? 그렇다면 네가 감히 금지(禁地)에 발을 들여놓았다는 말
이더냐?"

  소녀는 두려울 것이 없다는 듯 당당하게 고개를 끄덕였다. 

  "맞아요! 소녀는 왜 조상들이 그곳을 금지로 지정하였고, 왜 그 안
에 금서들을 두었는지 알게 되었어요."

  "그, 그럼 모두 읽었단 말이더냐?"

  소녀의 말을 듣는 노인은 대경실색하는 모습이 역력하였다. 나이가
 칠십이 넘으면 세상 일에 크게 놀라는 일이 드물건만 노인은 마치 
천지개벽하였다는 소식을 들은 양 크게 놀라고 있었다.

  이런 모습을 본 소녀는 조부의 반응에 다소 겁먹은 듯 고개를 숙였
다가 앙증맞은 입술을 꼭 다물고는 거침없이 입을 열었다.

  "조부님! 현재 본곡에 있는 인원이라 봐야 겨우 이백여 명뿐이에요
. 세상엔 억조창생들이 있다고 하는데, 불과 이백여 명의 힘으로 어
떻게 겁난을 일으킬 수 있는지 이해가 되지 않아요. 그리고 본곡 제
자들 가운데 흉심을 품을 만큼 악한 사람을 소녀는 본 적이 없어요."
  "흐으음……."

  노인은 길고 긴 침음성을 내고는 태사의에 마치 털썩 주저앉듯 그
렇게 기대며 손으로 이마를 짚었다. 변고가 나도 단단히 났다는 기분
이 든 것이다.

  이곳은 바로 성숙해에서만 전해지는 전설 속의 락곡이었다. 정확한
 명칭은 천음락곡(天音樂谷)이었다. 

  노인은 바로 이곳의 곡주인 만음신군(萬音神君) 제갈휘(諸葛輝)였
고, 그 앞에 있는 소녀는 하나밖에 없는 손녀인 칠세득음(七歲得音) 
제갈약란(諸葛葯蘭)이었다.

  만음신군은 그의 외호처럼 이 세상 어떤 악기로든 만 가지 음색을 
낸다 하여 붙은 외호이고, 칠세득음은 외호가 뜻하는 대로 칠 세 때
에 이미 예인(藝人)들이라면 누구나 꿈꾸는 득음(得音)의 경지에 올
랐다는 것을 의미하였다.

  무엇이든 그녀의 손에 쥐어지기만 하면 인세에서는 듣기 힘든 기막
힌 음률이 쏟아져 나오곤 하였다. 설사 그것이 풀잎이건 검이건 간에
! 

  이곳 천음락곡은 무후(武候) 제갈공명(諸葛孔明)의 후손 가운데 하
나가 창건한 곳이었다. 제갈공명에게는 세상에 알려지지 않은 자식이
 있었는데, 그는 학문보다는 음률에 미친 사람이었다.

  일찍이 득음을 하겠다며 부모의 슬하를 떠난 그는 천하를 유랑하며
 음을 연구하던 중 이곳 두류산에 거처를 만들고 천음락곡을 만들었
다. 그때 그의 절친한 지기이자 같은 뜻을 지녔던 두 사람의 가족이 
동반하였다. 그래서 이곳 천음락곡에는 제갈씨와 성(成)씨, 그리고 
동방(東方)씨만이 살고 있다. 이들은 서로 통혼(通婚)을 하며 후손을
 이어 내려오고 있었던 것이다.

  오랜 세월 동안 제갈씨는 대대로 곡주직을 맡으며 음률을 연구하여
 왔다. 그렇다고 해서 곡주에게 특별한 권한이 있는 것은 아니었다. 
세월이 흐르는 동안 자연스럽게 굳어진 것이고, 아무도 이의를 제기
치 않기에 제갈씨가 곡주직을 계승하여 왔던 것이다.

  그러나 이제 제갈씨가 곡주직을 맡는 것은 이번이 마지막이었다. 
손이 귀한 제갈씨는 그 동안 독자로 대를 이어 왔는데, 칠세득음 제
갈약란이 태어난 이후 동생을 보지 못하였기에 대가 끊기게 생긴 것
이다. 만음신군 제갈휘의 아쉬움은 너무도 컸으나 들어서지 않는 아
이를 강제로 만들 수는 없는 노릇이었다. 

  이곳 천음락곡은 서로 다툴 만한 일이 아무것도 없는 너무도 평화
스러운 곳이었다.
  천음락곡 한쪽에 펼쳐져 있는 천향림(天香林)에는 사시사철 달콤한
 과즙을 듬뿍 함유한 과실들이 열렸고, 한쪽에는 가축들이 사육되어 
식량 걱정은 전혀 없는 곳이었다. 그러다 보니 이곳은 음률뿐만 아니
라 서화(書畵)나 바둑 등 잡기들도 자연스럽게 발전되어 갔다. 할 일
이 없기 때문이었다.

  이곳 천음락곡의 가장 안쪽에는 금지가 있었는데, 이곳에는 오로지
 곡주만이 드나들 수 있도록 되어 있는 곳이다. 금지 안에 지어져 있
는 전각에는 조상들의 위패가 모셔져 있는 것으로 알려져 있었기에 
누구도 그곳에 관심을 두는 사람이 없었다.

  그러나 단 한 사람, 칠세득음 제갈약란은 아니었다. 이미 십삼 세
에 금기서화는 물론 무공을 모두 익혀 심드렁해진 그녀는 무료함을 
참다못해 혹시 금지 안에는 무언가 획기적인 것이 있을 것이란 생각
에 발을 들여놓은 것이다.

  천향림에 열리는 과실들은 인세에서는 보기 힘든 영과(靈果)였다. 
잘 익은 복숭아와 능금 맛이 섞여 나는 그것의 이름은 천향과(天香果
)라고만 알려져 있었는데, 그것 하나를 복용하면 십 년 공력을 얻을 
수 있는 진귀한 과실이었다.

  그런 것을 어릴 때부터 심심지 않게 먹어 왔으니, 그녀의 현재 공
력은 가히 삼 갑자를 웃돌고 있었다. 그러나 그것은 적어도 천음락곡
 안에서는 자랑할 만한 일이 되지 못한다. 그녀뿐만 아니라 누구나 
그 정도 공력을 지니고 있기 때문이었다.

  더 이상 익힐 무공도 음률도 없어진 그녀는 대체 금지 안에 무엇이
 있는가를 알고 싶어 들어갔다가 엄청난 비밀을 목도(目睹)하게 되었
다. 금지 안에 있는 전각에는 한 번도 볼 수 없던 희귀한 장서들이 
즐비하였다.

  이제는 실전된 것으로 알려진 제갈량의 팔진도가 포함되어 있는 각
종 진법서는 물론 온갖 희귀 서책들이 많았다.

  남몰래 이곳을 드나들며 독서삼매경에 빠져 있던 제갈약란은 더 이
상 읽을 서책이 없자 서가 위에 올려진 검은 궤를 발견하고 그것을 
열었다.

  그 안에는 천음락곡의 초대 곡주부터 전대 곡주들이 남긴 비망록이
 있었는데, 거기엔 곡을 이끌며 발생되었던 각종 문제를 해결하려 고
심한 흔적뿐만 아니라 나름대로의 심득(心得)이 남겨져 있었다. 

  그러던 중 제갈약란은 한 권의 괴이한 서책을 발견할 수 있었다. 
그것에는 선혈(鮮血)로 쓰여진 듯한 온통 암적색의 글자들이 쓰여 있
었다.

  < 크흐흐흐……, 원통하고, 또 원통하도다!

  천하를 질타하는 대영웅인 부친을 두고도 이런 심산유곡에 은신한 
채 평생을 살아야 하는 내 신세.

  후인들이 못난 선조 때문에 평생을 갇혀 살 것을 생각하면 너무도 
면목이 없어 고개를 들지 못하겠구나.

  오늘 노부는 동굴에 팔쇄구금진(八碎拘禁陣)을 설치하였다. 후인들
 가운데 그 어느 누구도 세상 밖으로 향하지 못하리라!

  후인들은 노부가 저지른 한순간의 과오 때문에 평생을 갇혀 살리라
! 아아, 너무도 통한스런 실수가 대대로 후인들을 가두게 만들 줄 노
부는 정녕 알지 못하였다.

  아아, 후인들이여! 노부를 용서하라!

  제갈웅풍(諸葛雄風) 절필(絶筆). >


  너무도 이상스런 글귀를 읽은 제갈약란은 호기심이 동해 서가 위에
 얹혀진 모든 목궤들을 끄집어내 샅샅이 뒤졌다.

  그러기를 무려 보름만에 그녀는 초대 곡주였던 풍류혈적(風流血笛)
 제갈웅풍이 왜 괴이한 글을 남겼는지를 알 수 있었다.


  아주 오래 전 한참 천하가 전란에 잠겨 있을 무렵, 제갈웅풍은 제
갈공명의 슬하를 떠나 방랑의 길에 나섰다. 

  그에게는 두 명의 형제가 있었는데, 그들은 모두 한 방면에 뛰어난
 두각을 나타내고 있었다. 대형은 무(武)에, 둘째형은 문(文)으로 천
하의 어느 누구도 자신들보다 위라고 생각하지 않았다.

  막내인 제갈웅풍은 그런 형들을 보면서 자신이 설 자리가 없다는 
것을 절감하고 길을 떠났다. 그의 유일한 취미는 한 자루 혈적(血笛)
으로 만들어내는 오묘한 음률이었으나 그것으로는 부친이 이루려는 
과업에 조금의 도움도 될 수 없었기 때문이다.

  천하를 방랑하며 그는 풍류혈적이라는 외호를 얻었다. 

  본시 뛰어난 두뇌를 지녔으되 무공을 익힐 수 없는 몸이었던 그는 
한 자루 혈적으로 천하를 진동케 하였던 것이다.

  그의 외호처럼 그는 다니는 곳마다 연정을 뿌리고 다녔다. 천하에 
산재한 기원(妓院) 가운데 그의 발걸음이 닿지 않은 곳이 없었고, 그
 기원에서 가장 뛰어난 기녀들은 스스로 의복을 벗고 그의 품안으로 
달려들었다.

  당시 그는 한 가지 원칙을 세워둔 바 있었다. 

  절대로 유부녀는 품지 않는다는 것이었다. 그것은 인륜을 깨는 것
이라 생각하였기 때문이었다. 그러던 중 그의 나이 이십칠 세가 되었
을 때, 그는 우연히 천하절색과 조우하게 되었다. 

  그곳은 천하에 산재한 기원 가운데 한 곳이었다.

  그녀는 당시 천하제일미(天下第一美)로 불리던 곤륜옥녀(崑崙玉女)
 조연(曺娟)이었다. 당시 그녀는 기원의 주인에게 용무가 있어 온 것
이었으나 이러한 사실을 모르는 그는 그녀가 당연히 기녀 가운데 하
나라고 생각하였다. 

  즉시 오묘한 음률로 그녀를 유혹하였고, 그녀는 그의 예상대로 그
의 품에 안기게 되었다.

  다음 날 동천(東天)이 훤하게 밝을 무렵 그는 용맹하게 생긴 청년
의 방문을 받았다. 그는 당시 천약곡(天藥谷)이라 불리는 곳의 소곡
주인 신수맹의(神手猛醫) 구문후(九文珝)였다.

  한 자루 장검을 뽑아 든 그는 다짜고짜 방문을 열고 들어와 제갈웅
풍의 목에 검을 들이대며 노성(怒聲)을 터뜨렸다. 알고 보니 곤륜옥
녀는 그의 미혼처(未婚妻)였다.

  그녀는 혼사를 치르기 위하여 곤륜산을 떠나 천약곡으로 향하던 중
 기원 주인의 동생인 사제의 부탁으로 서찰을 전하러 왔다가 제갈웅
풍을 만난 것이고, 연심(戀心)을 동하게 하는 그의 음률에 도취되어 
청백을 바쳤던 것이다.

  분기탱천한 신수맹의는 백배사죄하는 제갈웅풍에게 단약(丹藥) 한 
알을 복용토록 강요하였다. 스스로 양심에 비추어 못할 짓을 하였다
고 자책하던 그는 순순히 그의 요구에 응한 후 쓸쓸히 돌아섰다. 그
런 그의 등뒤에서 곤륜옥녀는 스스로 비수로 자진하였기에 그의 심정
은 참담하기 이를 데 없었다.

  하염없이 걷던 그는 체내에서 일어나는 이상한 반응에 몹시도 고통
스러웠다. 

  너무도 화가 났던 신수맹의가 그에게 주었던 단약은 사내의 고환이
 말라붙어 종래에는 고자가 되도록 만드는 것이었다. 그는 제갈웅풍
이 흉악한 색마(色魔)인 줄 알고 그것을 주었던 것이다.

  오장육부가 온통 익어 버릴 듯한 통증에 정신이 나간 제갈웅풍은 
괴성을 지르며 발작을 일으켰다. 

  그때 우연히 그곳을 지나던 다섯 사람이 있었는데, 그들은 바로 당
시 천하를 오시(傲視)하던 신주오기(新州五奇)였다.

  이남삼녀인 그들은 고통스러워하는 제갈웅풍의 허리춤에 있는 혈적
을 보고 그가 유명한 풍류혈적임을 알고 어떻게든 치료해 보려고 이
곳저곳을 돌아다니다 우연히 현재의 천음락곡으로 통하는 동굴 속으
로 들게 되었다.

  마치 세외도원(世外桃園) 같은 이곳의 경치에 감탄하던 그들은 허
기를 느끼고 자연스럽게 천향과를 먹게 되었다. 그러자 그렇게도 제
갈웅풍을 괴롭히던 통증이 마치 거짓말처럼 사라졌고, 신주오기는 각
기 십 년 정도의 내공이 느는 신기한 일을 겪게 되었다. 

  그러나 그것은 찰나였다. 우연히 얻은 내공을 갈무리하기 위하여 
운기조식을 하던 삼남삼녀는 그만 도저히 억제할 수 없는 색정(色情)
이 발작되어 너무도 어처구니없게 야합(野合)을 하게 되었다. 탈진할
 대로 탈진할 정도의 방사를 치른 그들은 깨어나자마자 이 모든 것이
 바로 천향과 때문임을 미루어 짐작하고는 망연자실할 수밖에 없었다
. 하지만 이미 일은 벌어진 후였다.

  이것도 인연이라 생각한 그들은 이곳에 움막을 짓고 생활하기 시작
하였다. 그것이 바로 천음락곡의 시초였다.

  신주오기와는 달리 무공은 없지만 세상의 모든 일에 박식한 제갈웅
풍은 천향과가 바로 대황경(大荒經) 말미에 기록된 음양극과(陰陽極
果)라는 것을 알아차렸다.

  음양극과는 너무도 뛰어난 효능을 지니고 있는 영과임에는 틀림이 
없지만 한 가지 단점이 있었다. 누구든 음양극과를 복용할 때 동지구
령초(冬至龜靈草)와 함께 복용하지 않으면 매월 보름마다 엄청난 색
욕에 젖게 된다는 것이었다.

  음양극과를 복용한 사람은 매월 보름이 되면 엄청난 괴력을 지니게
 되어 설사 상대가 무림의 고수라 할지라도 반항하지 못할 정도의 위
력을 지니게 된다. 그리고 누구든 눈에 뜨이는 이성(異性)은 색욕의 
희생자가 되어야 한다. 

  다시 말해, 남자라면 하룻밤에 무려 이십여 명까지 여인들을 겁탈
할 수 있는 괴력이 생긴다는 것이다. 그리고 색욕이 동해 있는 동안
에는 평소 지니고 있던 내공의 열 배에 해당하는 괴력을 지녀 천하무
적이 된다는 것이었다. 

  이러한 사실을 알아 낸 제갈웅풍은 남몰래 자신들이 들어왔던 동굴
 입구에 팔쇄구금진을 설치하고 신주오기에게 이러한 사실을 알렸다.
  강호에서 협행을 하던 그들은 제갈웅풍의 이러한 조치에 순응하였
고, 모든 것을 체념한 채 이곳에서 생활하였던 것이다.

  그 후 후손들이 태어났고, 그들은 매월 보름이면 끔찍할 정도의 방
사를 치러야 하였다. 그래서 지금도 천음락곡에서는 매월 보름이 되
면 어른들은 단 한 사람도 밖으로 나오지 않는다.

  음양극과는 이십 세가 되지 않은 사람에게는 놀라운 효능만 있을 
뿐 색심을 전혀 발동케 하지 않았기에 아이들은 보름에도 집 밖으로 
향할 수 있으나 어른들은 달랐기 때문이었다.

  그러나 그 서책에도 매월 보름이 되면 엄청난 색심이 동한다는 것
은 기록되어 있지 않았다. 그것은 어른들이 입에서 입으로만 구전(口
傳)되기 때문이었다. 

  따라서 제갈약란은 이러한 사실을 전혀 모르고 있었다.


  모든 사실을 알게 된 제갈약란은 천음락곡 밖에는 이곳의 수억 배
는 족히 될 거대한 대륙이 있음을 알았다. 금지 안의 서책들은 천음
락곡 밖에 대하여 기록된 것들을 모아 두는 곳이었던 것이다.

  세월이 흐르는 동안 엄청나게 발전된 진법에 통달한 그녀였기에 제
갈웅풍이 팔쇄구금진을 설치한 위치를 어렵지 않게 찾아낼 수 있었다
. 진세를 살핀 그녀는 자신의 실력이면 능히 그곳을 뚫고 나갈 수 있
다는 것을 알고 떠나기 전에 조부인 제갈휘를 찾았던 것이다.

  "네가 모든 것을 알았다고 하나, 밖으로 나가는 것은 조상 대대로 
지켜오던 금률(禁律)이니, 허락할 수 없다. 알겠느냐?"

  "할아버지! 제갈웅풍 할아버지가 죄를 지었다는 것은 인정해요! 하
지만 왜 그 죄를 후손 대대로 지어야 하죠? 벌써 천 년이 훨씬 넘은 
일이에요. 소녀는 답답한 이곳에서 더 이상 있을 수 없어요. 그러니 
허락해 주세요. 소녀는 세상을 둘러보고 반드시 돌아올게요."

  제갈약란의 이런 생각은 어쩌면 맞는 생각일지도 모른다. 결코 좁
지 않은 천음락곡이고, 더없이 아름다운 곳이긴 하지만 태어나서 지
금까지 줄곧 이곳에서만 생활해 오던 그녀는 이곳의 풀 한 포기, 나
무 한 그루 못 본 것이 없다 하여도 과언이 아닐 것이다.

  그런데 어느 날 문득 이곳은 세상의 일부분이며 밖에는 엄청난 넓
이의 대륙이 있고, 그곳에서는 매일 기상천외한 일들이 벌어지고 있
다는 것을 알게 된다면 어떻게 반응할 것인가?

  설사 그곳이 지옥이라 할지라도 당연히 밖으로 향하고 싶을 것이다
. 하지만 이러한 사실을 충분히 짐작하면서도 제갈휘는 도저히 허락
할 수 없었다.

  그 역시 세상 밖에 또 다른 세상이 있음을 알고 있으나 곡도들이 
자유롭게 세상 밖으로 향하도록 할 수는 없는 일이었다. 

  개개인의 공력이 거의 삼 갑자에 달하는 곡도들이 세상 밖으로 향
했을 때 발생되는 엄청난 상황을 능히 짐작할 수 있기 때문이었다.

  평상시에도 천하에 대적할 자가 드물지만 매월 보름이 되면 평시의
 열 배의 괴력을 보이는 곡도들은 닥치는 대로 세상의 풍기를 어지럽
게 할 것이다.

  일 갑자 공력이란 어떤 사람이 잠시도 쉬지 않고 육십 년 동안 운
기조식을 해야 얻을 수 있는 공력이다. 

  아마도 세상 밖에 제아무리 기인이 많다 하더라도 일 갑자 공력을 
지니고 있는 사람들의 수효는 얼마 되지 않을 것이다.

  그런데 보름이 되면 무려 삼십 갑자의 공력을 지닌 색마들이 날뛴
다고 상상을 해 보라! 

  엄청난 수효의 여인들이 청백을 잃게 될 것이 자명하였고, 또한 많
은 수의 젊은이들이 정기가 고갈되어 반 폐인이 되다시피 할 것이다.
 이를 가만히 두고만 볼 천하가 아니었기에 당연히 혈겁이 일 것이고
, 그렇게 되면 천하에는 차마 눈을 뜨고 보지 못할 참극이 일 것이다
.

  그래서 제갈휘는 제갈약란의 외출을 허락할 수 없었던 것이다.

  비록 그녀가 눈에 넣어도 아프지 않을 정도로 사랑스런 손녀이기에
 태어난 이후 지금까지 무엇이든 하고 싶은 대로 해 주었지만 이번만
은 아니었다. 

  그녀가 밖으로 나가면 세상의 많은 젊은이들이 정기 고갈로 창창한
 앞날이 끊기게 될 것이 자명하였기 때문이었다.

  제갈약란은 곧 그녀의 규방에 구금되고 말았다. 뿐만 아니라 그녀
가 머물고 있는 전각의 주변에는 삼엄한 진세들이 펼쳐졌다.

  그녀는 울면서 애원하였지만 제갈휘의 반응은 냉담하였다. 그는 준
엄한 음성으로 그녀를 꾸짖을 뿐이었던 것이다. 

  시름에 잠겨 하루가 지난 뒤 홀로 남겨진 제갈약란은 조부가 설치
해 둔 진세를 보고 피식 실소를 터뜨렸다.

  그녀에게 있어 설치된 진세는 마치 어린아이 장난 같은 것이기 때
문이었다. 천음락곡 내에서 가장 음률에 뛰어난 성취를 보이고 있다 
알려진 그녀에게는 타인들이 모르는 비밀이 있었다.

  그것은 바로 그녀의 무공이 곡내 최고이며, 진법 또한 최고라는 사
실이었다. 다른 사람들은 평생 이곳에서만 생활하여야 하는 것으로만
 알고 있기에 굳이 무공을 익힐 필요가 없다 생각하여 등한시해 왔기
 때문이었다.

  그러나 너무도 답답함과 무료함에 시달리던 그녀에게 있어 무공과 
진법은 시간을 때워 줄 아주 중요한 수단이었다. 그래서 남들이 한가
로운 생활을 할 때 남몰래 그것들을 익혔다. 이것이 바로 그녀가 타
인들과 다른 점이었다. 

  그녀는 언제든 무엇을 하든, 그것이 제아무리 하찮은 것이라 할지
라도 최선을 다하는 것을 최고의 미덕으로 여기는 성품이었던 것이다
.

  또 하나 그녀가 이렇게 무공 등에 열중할 수 있었던 이유가 있었다
. 곡내에 그녀 또래가 있기는 하나 너무도 아름다운 자태와 곡주의 
손녀라는 신분이 작용하여 감히 범접할 수 없었기에 늘 외톨이로 지
내야 했기 때문이었다.

  제갈약란은 조부의 뜻이 무엇인지를 극명하게 알았으나 외부로 나
가고 싶다는 열망을 완전히 잠재울 수 없었다. 그래서 전각 안에 머
물며 다시 한 번 자신이 익힌 모든 것들을 완전히 제 것으로 만드는 
데 여념이 없었다. 일단 조부의 뜻에 순응하는 것처럼 한 후 기회가 
닿으면 아무도 모르게 외부로 나갈 생각이었던 것이다. 이렇게 함으
로써 그녀는 두 가지를 얻을 수 있었다. 

  하나는 조부나 감시자들의 감시가 느슨해져 기회를 얻게 되는 것이
고, 또 하나는 조부에 대한 마지막 효도를 하는 것이었다.



  ***



  "이건 뭐지?"

  탁정은 서가에 있는 서책들 가운데 마지막 서책의 갈피에서 떨어진
 양피지를 펼치며 나직이 중얼거렸다. 

  거기엔 검을 들고 있는 사람을 그린 조잡한 그림이 몇 개 있었고, 
몇 줄기 글귀가 쓰여 있었다.

  < 사망혈검(死亡血劍) 제일초식 혈탄(血彈) >


  양피지에 쓰인 글귀는 혈탄이라는 초식을 시전하는 방법에 대한 것
이다. 

  "흐음, 검법인 것 같구나. 어디 한 번 익혀 볼까?"

  탁정은 그림이 그려진 대로 자세를 잡고 검이 없었기에 삼안독각괴
망의 독각을 들어 보았다. 그러나 그림이 그려진 순서대로 움직이려 
하자 즉각적으로 무릎 뒤쪽의 위중혈(委中穴)과 손목의 공최혈(孔最
穴)에 은은한 통증이 전해져 왔다. 

  그럼에도 불구하고 다음 동작으로 이으려 하니까 이번엔 좌우 허리
에 있는 경문혈(京門穴)과 어깨에 있는 견정혈(肩井穴)에서 극심한 
통증이 전해져 왔다. 그 다음은 무릎 아래 좌우 족삼리(足三里)와 손
목에 있는 외관혈(外關穴)에서 통증이 느껴졌다.

  "으으윽……!"

  남달리 인내심이 강한 그였지만 세 동작 이상을 이을 수 없었다. 
그림 좌우측에 깨알 같은 글씨가 묘사하는 대로 하였지만, 계속하여 
통증이 전해져 오자 그만 둘까 하다가 이내 오기가 솟았다.
  이곳 자하약부에 든 이래 지금까지 단 한 번도 얻지 못한 것이 없
었다. 그런데 이제 마지막 서책을 덮으려는 순간에 떨어진 한 장의 
양피지에 그려진 검법을 익히지 않고 나간다면 화룡점정(畵龍點睛)이
 제대로 되지 않는 것이라 생각하였던 것이다.

  오기가 솟은 탁정은 독각을 굳건히 잡고 검법을 익히려 부단히 애
를 썼다. 그러나 출처불명의 검법은 그가 익히기엔 너무도 어려웠다.

  좌우측 발을 교차시킴과 동시에 허리를 틀어 검을 휘둘러야 하는데
, 이것의 방향이 정반대인지라 계속하여 통증이 전달되어 왔기 때문
이었다. 한참을 그러던 그는 문득 떠오르는 영감이 있어 자리에 좌정
하였다.


  ― 중원에는 운기토납법이라는 양생법이 있는 모양이다. 그것이 무
엇인지 알 수는 없으나 너는 기회가 닿으면 한 번 알아보거라!


  언젠가 부친이 자신에게 해 주었던 말이 떠오른 그는 지금 자신이 
익히려는 검법은 독특한 운기토납법을 익히지 않으면 어렵다 생각하
였던 것이다.

  입정한 고승처럼 좌정한 그의 뇌리로는 검을 들고 움직이는 자신의
 영상이 마치 섬전처럼 흐르고 있었다. 검의 움직임과 함께 체내에서
 이를 뒷받침해 주지 못한다면 계속하여 통증만 느낄 뿐 더 이상의 
진전이 없을 것이라는 것을 깨달은 것이다.

  이것은 그가 이곳 자하약부에 들어 의술을 익히지 않았다면 도저히
 상상도 할 수 없는 일이었을 것이다. 

  의술을 익히는 동안  체내는 소우주이며, 음양이기와 오행의 기운
이 끊임없이 상생상극과 보사(補瀉)를 되풀이하며 생명을 유지시켜 
준다는 것을 배웠다. 또한 각종 혈도에 대한 학습을 하면서 그것들이
 어떤 역할을 하는 것인지를 알게 되었다.

  눈을 감고 끊임없이 생각하던 탁정의 눈이 떠진 것은 무려 열흘이 
지나고 나서였다.

  "맞아! 바로 그거야."

  탁정은 희열의 빛이 가득한 안광을 빛내면서 자리에서 일어섰다. 
그리고는 서슴없이 독각을 꺼내 들고 자세를 잡았다.

  그러나 그가 검을 휘두른 시각은 불과 일수유였다.

  "으윽! 그게 아니었던가?"
  이번엔 전혀 상상도 할 수 없던 다른 혈도에서 통증이 전해 왔던 
것이다. 오기가 솟은 그는 다시 좌정을 하였고, 또다시 시간이 흘렀
다.

  무언가 깨달은 것 같으면 즉시 자리에서 일어나 검을 휘둘렀으나 
번번이 신음과 함께 도로 주저앉아야만 하였다. 

  무공이라는 것이 무엇인지조차 모르기에 이런 곤욕을 치르는 것이
다. 이렇게 하기를 무려 십여 차례를 한 끝에 탁정은 형형한 안광을 
빛내며 독각을 잡고 신중히 자세를 잡았다.

  애초에 양피지를 발견한 날로부터 무려 반년이 흐른 뒤였다.

  "이번엔 분명하다! 그리고 운기토납법이라는 것이 무엇인지도 짐작
할 수 있게 되었다."

  그 동안 끊임없이 상념을 굴리면서 나름대로 깨달은 바가 있었기에
 이번엔 자신이 있었다.

  "야아압! 혈탄(血彈)!"

  꽈꽈꽈꽈꽝!

  "아아앗! 이, 이게 아닌데……."

  탁정은 독각의 끝에서 시뻘건 기류가 솟는가 싶더니 이내 서실에 
있던 서가들이 산산이 부서지고, 의서들이 갈가리 찢어발겨져 허공으
로 솟구치는 것을 보고 대경실색하였다.

  자신의 의도와는 전혀 달리 엄청난 위력을 보였던 것이다. 설마 혈
탄의 위력이 이 정도일 줄은 짐작도 못하던 그는 잠시 망연자실한 표
정이 되었다.

  "휴우우우! 큰일이다."

  탁정은 완전히 폐허가 되다시피 한 서실을 보고 긴 한숨을 지었다.
 서실의 내부에 있던 서가들이 완전히 박살나 여기저기 나뭇조각이 
되어 산재하였고, 그 위로 산더미처럼 쏟아지는 종이들을 보고 자신
이 자하약부를 완전히 망쳐 버렸음을 깨달은 것이다.

  "이를 어쩌지? 으으으……, 그 많은 서책들을 다시 만들어 놔야 한
단 말인가?"

  탁정은 서실에 있던 모든 의서들의 내용이 고스란히 자신의 머릿속
에 든 이후 이러한 일이 발생된 것이 다행스러웠으나 그것들 모두를 
다시 만들 생각을 하니 머리가 지끈지끈 아파 왔다.
  그러면서도 검법의 위력이 가공함에 혀를 내둘렀다. 한 자루 검으
로 이런 가공할 만한 결과를 만들어낼 수 있다는 것을 알게 된 그는 
자신이 전력을 기울이지 않았다면 이런 결과가 생기지 않았을 것이란
 생각에 후회가 되었다.

  현재 그가 시전해 낼 수 있는 내공은 불과 일 갑자에 불과하였다. 
그런데 그 정도의 공력으로 이런 결과를 만들어냈으니 만일 그의 단
전 깊숙한 곳에 잠재되어 있는 삼안독각괴망의 내단의 효능이 모두 
용해된다면 엄청난 결과를 빚을 것은 자명한 일일 것이다.

  그러나 아직 탁정은 자신의 단전에 엄청난 기운이 내재되어 있다는
 사실을 모르고 있었다. 그가 아직 제대로 된 내공심법을 모르기에 
알 수 없었던 것이다.

  "휴우! 다음부터는 조심해야지."

  탁정은 이곳에는 지필묵이 없기에 의서들을 다시 편찬할 수 없다는
 것을 깨닫고 이곳을 벗어나기로 마음먹었다. 

  일단 세상 밖으로 향한 후 나중에 모든 것을 준비하여 다시 자하약
부를 만들 생각이었던 것이다.

  일단 생각이 미친 이곳에 처음 들었을 때 보았던 석벽 앞으로 다가
가 고개를 숙였다. 그는 삼안독각괴망의 가죽과 수염으로 만든 의복
을 걸치고 있었다. 그러나 그것은 그가 처음 만든 의복이었기에 엉성
하기 그지없었다.

  "사부님! 제자 탁정이 그만 실수로 약부를 박살내고야 말았습니다.
 추후 다시 이곳에 들러 사부님께서 남기신 대로 다시 만들어 놓을 
것을 약속드립니다. 사부님의 유지를 받들어 제자는 이제 세상 밖으
로 나가 질병으로 신음하는 환자들은 진정 긍휼히 여기는 심의(心醫)
가 되도록 노력하겠습니다."

  잠시 약부를 둘러본 탁정은 동혈 가장 깊숙한 곳에 위치한 곳에 있
는 바위를 굴린 후 밖으로 향하였다.

  길고 긴 동혈의 끝은 울창한 수풀로 뒤덮인 곳이었다. 밖으로 나온
 탁정은 그곳이 적어도 백 년 동안은 단 한번도 사람의 발길도 닿지 
않은 곳이라는 것을 짐작할 수 있었다.

  이곳은 바로 비룡폭 부근에 위치한 곳이었다. 그가 전에 약초를 캐
기 위하여 돌아다닐 때 이곳을 지나친 적이 있었다. 그러나 이곳엔 
너무도 미끌미끌한 이끼들이 덮여 있어 감히 발을 들여놓을 수 없던 
곳이다.

  만일 한 발짝이라도 잘못 디뎌 미끄러지기라도 한다면 즉시 비룡폭
이 만든 엄청난 소용돌이 속으로 휘말려들게 되는 곳이었다. 탁정은 
독각으로 이끼를 걷어내고 천천히 세상 밖으로 나왔다. 이끼의 두께
는 거의 한 자가 넘었으나 독각은 너무도 쉽게 그것들을 거둬냈다.

  이윽고 안전한 곳에 도착한 그는 문득 생각난 것이 있다는 듯 신속
히 신형을 이동시켰다. 잠시 후 그는 목란촌이 있던 곳에 도달할 수 
있었다.

  "흐흐흑! 아버님, 소자 정아가 이제야 아버님 앞에 올 수 있었습니
다. 불효한 소자를 부디 용서하여 주십시오."

  탁정은 전에 자신이 만든 부친의 봉분 앞에서 눈물을 흘렸다.

  아무런 잘못도 저지르지 않은 부친을 이곳으로 유배하여 천형인 대
풍창에 걸리게 한 자들에 대한 분노가 솟았고, 무엇보다도 무고한 부
친을 포함한 목란촌의 모든 식솔들을 잔인무도하게 해친 흉수들을 찾
아야 한다는 생각이 들었다.

  "반드시, 반드시…… 흉수들을 찾아 천참만륙하리라!"

  탁정은 자신이 자하약부에서 혈탄이라는 검법을 익힌 것이 다행이
라 생각하였다. 이제 힘이 있으니 흉수를 찾기만 하면 원수를 갚을 
수 있을 것이란 생각이 든 것이다.
  그는 비명횡사한 사람들의 봉분에 일일이 절을 한 후 발길을 돌렸
다. 목란촌은 이제 더 이상 사람이 살 수 있는 곳이 아니었기 때문이
었다. 그가 전에 지어 놓았던 움막은 짐승들의 소행인지 완전히 무너
져 있었던 것이다.

  그가 성숙해를 벗어나 강호로 나온 것은 그로부터 반년이 더 지난 
후였다. 그는 아직도 목란촌에 죄인들이 살고 있는 줄 알고 지키고 
서 있는 관부 고수들의 눈을 피해 강호로 나오느라 애를 먹었던 것이
다.



  ***



  "호호호, 이제 강호는 본궁이 영원히 지배하게 될 것이다."

  요사스런 여인의 음성이 허공에 메아리쳤다. 소리의 근원은 온통 
얼음으로 지어진 궁전의 최정상에서였다.

  높이가 무려 일백여 장에 달하는 엄청난 높이의 궁전은 자연적으로
 생성된 얼음산을 깎아 만든 것이었다.
  이곳은 사시사철 이가 시릴 정도로 차갑기 그지없는 한풍(寒風)이 
부는 동토(凍土)였다. 그리고 이곳은 바로 강호의 일교, 이보, 삼궁 
중 하나인 북해빙궁(北海氷宮)이었다.

  빙궁 앞에는 드넓은 연무장이 있었는데, 이곳은 사방 석 자 가량 
되는 빙판을 깔아 만든 곳이었다. 

  반질반질 하기 그지없는 빙판 위에는 수천에 달하는 여인들이 부복
한 채 무엇인가를 기다리고 있었다.

  "호호호……, 이제 우리가 기다리던 천년숙원을 풀 때가 되었다.  
조사께서 강호의 악적들에게 처참히 패퇴하신 후 대대로 절치부심(切
齒腐心)하며 살아온 지 어언 천 년. 이제 빙극봉(氷極峰)의 천년설련
실(千年雪蓮實)을 수확할 때가 되었다."

  북해빙궁은 여인들로만 이루어진 문파로 천 년 전, 당시 궁주는 강
호를 제패하기 위하여 제자들을 이끌고 나아간 바 있었다.

  강호에서 멀리 떨어진 빙녀들은 너무도 기름지고 살기 좋은 강호에
 발을 들여놓으면서 반드시 이 땅을 차지하고야 말겠다는 야욕에 불
타게 되었다.

  그러나 그들은 처참히 패퇴하여야만 하였다. 
  명문 정파는 물론 마도와 사파까지 조직적으로 그녀들에게 대항하
여 왔기 때문이었다. 이유는 당시 궁주였던 사라옥빙(紗羅玉氷) 노연
취(魯姸翠) 때문이었다.

  당시 그녀의 나이는 불과 이십 세.

  그녀의 용모는 나라를 망하게 할 정도로 극미(極美)하였다.

  당연히 강호의 열혈남아들이 그녀에게 접근하였다. 그러나 그들은 
그녀의 야심 때문에 방심(芳心)을 얻을 수 없었다. 그녀가 원하는 것
은 천하제일의 무공이라는 것을 안 그들은 방심을 얻기 위하여 사문
의 진산비급을 훔쳐 바치기를 서슴지 않았으나, 결과는 아무것도 없
었다. 그녀는 그들을 이용만 한 것이다. 당연히 자파의 무공비급을 
돌려받기 위하여 강호의 명숙들이 나섰으나 그들은 북해빙궁의 비전
무공인 빙공에 당하여 적어도 반년 이상은 운기조식을 해야 간신히 
거동할 정도의 부상을 입고서 돌아서야만 하였다. 나이에 비하여 엄
청난 내공을 지닌 그녀는 강호의 거의 모든 무공을 얻었을 즈음 무림
공적으로 지목되었다.

  구파일방을 필두로 강호의 모든 문파에 선전포고를 하였던 결과였
다. 북해빙궁의 손에 의하여 괴멸된 방파만 해도 부지기수였다. 빙녀
들의 손속은 잔인독랄하였다. 

  그것은 그녀들이 익힌 무공 때문이었다. 빙공에 격중되어 죽은 자
는 일정한 시간이 흐르면 시신이 부서져 온전한 시신을 남길 수 없었
던 것이다. 

  곧 격렬한 전투가 벌여졌다. 그 결과 북해빙궁은 처참히 패퇴하여
야만 하였다. 그것은 바로 수효의 열세 때문이었다.

  당시 빙궁의 제자들의 수효는 불과 이천을 넘지 않았다. 그러나 그
들을 공격한 무림인들의 수효는 무려 십만이 넘었다.

  무공은 강하나 한 주먹이 열 주먹을 당할 수는 없는 법!

  빙녀들은 하나둘 쓰러졌고, 결국 사라빙녀 역시 고수들의 손에 제
압되고야 말았다. 여기까지는 괜찮았다.

  성패는 병가지상사(兵家之常事)라 하지 않았던가!

  그러나 문제는 다음에 발생되었다. 당시 그녀들의 무공을 폐한 후 
다시 북해로 되돌려 보내라는 무림맹주의 명을 거역하고 사내들이 집
단적으로 그녀들을 겁탈해 버린 것이다.

  결국 빙녀들은 일인당 적어도 백 명에 달하는 사내들의 손에 유린
되어야 하였다. 그것은 궁주인 사라빙녀도 마찬가지였다. 오히려 그
녀의 뛰어난 외모 때문에 그녀는 다른 제자들과 달리 엄청난 곤욕을 
치렀다. 그녀는 무려 삼백에 달하는 사내들을 받아야 하였던 것이다.

  윤간(輪姦)이라는 금수만도 못한 짓을 자행한 자들이 그녀들을 북
해 초입에 내려놓고 간 이후 빙녀들은 피눈물을 흘리면서 다짐하였다
. 언젠가 힘을 얻게 되면 반드시 강호를 피로 물들이고 세상의 모든 
남자들을 죽이겠다는 것이다.

  사라빙녀는 자신의 대에서는 도저히 꿈을 이룰 수 없다는 것을 자
각하고 안배를 시작하였다. 그 중 하나가 바로 빙극봉 정상 빙지(氷
池)에 심어 둔 천년설련실이었다. 심은 지 천 년 만에야 간신히 열매
를 맺는 이것의 효능은 엄청났다. 잎사귀 하나만 복용하여도 가히 십
 년 공력을 얻을 수 있는 것이다. 빙기(氷氣)의 극치이기에 웬만한 
사람은 복용 즉시 얼음덩이로 변하게 하나 빙공을 익힌 빙녀들에겐 
달랐다. 이것의 열매는 복용 즉시 삼 갑자에 달하는 내공을 얻을 수 
있는 보물 중의 보물이었던 것이다.

  적어도 천 년이 흘러야 간신히 숙원을 이룰 수 있을 것을 짐작한 
사라빙녀는 세상의 남자들을 저주하면서 또 한 가지 안배를 하였다. 
여인들만의 힘으로는 도저히 대를 이을 수 없다는 것을 알기에 남자
들을 유혹하는 미혼술(迷魂術)을 창안한 것이다.

  유리소혼술(琉璃召魂術)이라 이름 붙은 이것을 빙녀들이 시전하면 
유혹당한 사내들은 누구든 원정(元精)이 모두 소모될 때까지 죽음의 
정사를 하도록 만든 것이다. 씨를 뿌린 사내는 원정을 빼앗긴 해 목
내이(木乃伊)처럼 말라죽게 만드는 지독한 것이었다. 이렇게 하여 태
어난 아이가 남아이면 죽였고, 여아이면 제자로 만들어 대를 이어 왔
던 것이다.

  그녀가 남긴 또 한 가지 안배는 당시 천하에서 얻은 무공이었다. 
남달리 뛰어난 두뇌를 지녔던 사라빙녀는 비록 얻었던 비급을 모두 
빼앗겼지만 그 안의 내용을 모두 암기하고 있던 것이다.

  이러한 것들을 종합하여 그녀는 빙공을 극성으로 발전시켰다. 이것
이 바로 북해빙궁이 자랑하는 천원빙공(天元氷功)이었다.

  지난 일천 년 간 빙녀들은 절치부심하며 때가 되기를 기다렸다. 그
런데 드디어 그 때가 온 것이다. 

  현재 빙궁의 궁주는 올해 사십이 세인 빙후(氷后) 관음고(關　高)
였다. 그녀에게는 차기 궁주로 키우는 세 명의 제자들이 있었는데, 
그녀들은 각기 일후(一后), 이후(二后), 삼후(三后)로 불렀다.

  일후는 올해 이십 세인 빙관음(氷觀音) 소비연(蘇飛燕)이었다. 그
녀는 그녀의 외호와 성명처럼 아름답기 그지없는 여인이었다. 셋 가
운데 무공이 가장 강했으며, 차갑고 도도하기 그지없는 여인이었다.
  이후는 올해 십팔 세인 미리옥녀(迷　玉女) 추옥교(秋　嬌)였다. 
그녀는 다소 살이 많아 오동통하게 보이는 여인이었는데, 특히 진법
에 일절을 이루고 있는 여인이었다. 그녀는 매우 치밀한 성품이라 무
엇이든 완벽하게 끝내야 직성이 풀리는 여인이었다.

  삼후는 십칠 세로 셋 중 가장 밝은 성격을 지닌 천리전향(千里傳香
) 관화정(關嬅姃)이었다. 그녀는 궁주인 빙후의 여식이기도 하였다. 
그녀 역시 아름답기 그지없어 마치 한 송이 만개한 울금향(鬱金香)을
 보는 듯함을 느끼게 하는 여인이었다.

  그녀에게 이런 외호가 붙은 것은 그녀의 독특한 체향(體香) 때문이
었다. 그녀에게서는 마치 울금향의 향기와 같은 진한 향이 났다. 이
것은 제아무리 깨끗이 수욕을 해도 마찬가지였다. 그래서 그녀에게 
이런 외호가 붙은 것이다.

  그녀는 특히 학문에 밝아 세상의 모든 학문에 통달하였다 하여도 
과언이 아니었다. 한 가지 흠이 있다면, 그녀는 무슨 연유에서인지 
무공을 익히지 않고 있다는 것이다.

  그녀들에게는 각기 유모(乳母)가 하나씩 있는데, 빙파파(氷婆婆), 
설파파(雪婆婆), 한파파(寒婆婆)가 그들이었다. 

  나이를 추측할 수 없을 정도로 늙은 그녀들은 현 궁주인 빙후의 유
모들이기도 하였다. 또 그녀들은 북해빙궁의 삼장로이기도 하였다.

  빙궁에는 삼장로 이외에 수뇌부로 총관과 오호법이 따로 있었다. 
그러나 빙궁은 궁주와 삼장로, 그리고 궁주의 제자들의 의사에 따라 
모든 것이 운영되고 있었다.

  "이제 며칠 후면 본궁에서는 천년숙원을 이루게 해 줄 천년설련실
을 수확하게 된다. 그것들을 복용한 후 천년숙원인 강호제패가 시작
될 것이니, 무공 수련을 게을리하지 말아야 할 것이다! 알겠느냐?"

  빙궁 최상층에서 들리는 빙후의 전음은 모든 제자들의 귀에 깨끗하
게 전달되었다.

  "존명!"

  빙녀들이 일제히 부복한 채 소리쳤다. 그녀들 역시 빙궁의 역사를 
알기에 지금이 어떤 때인지를 잘 알고 있었다. 그녀들 사이에 궁주의
 제자들 역시 자리하고 있었다.

  그녀들은 서로의 눈빛을 교환하며 의미심장한 미소를 지었다.

  이제 그녀들의 꿈인 강호 구경을 나갈 날이 멀지 않았음에 희열을 
느끼고 있었던 것이다.
  이곳은 곤륜산 북쪽 깊숙한 곳에 위치한 북해빙궁이었다. 

  천하를 제패하여 여인들의 세상으로 만들려는 야욕에 불타는 여인
들이 있는 곳이기도 하였다.



  ***



  "아아, 천하는 정말 넓고도 넓도다!"

  탁정은 입을 다물 수 없었다. 성숙해를 빠져나온 뒤 줄곧 동진(東
進)하였건만 끝도 보이지 않았다. 

  현재 그가 도달한 곳은 섬서성(陝西省) 서안(西安)이었다. 이곳은 
예전에 장안(長安)으로 불리던 곳이다. 

  주(周), 진(秦), 전한(前漢), 수(隨), 당(唐) 등 수많은 왕조의 수
도(首都)로서 약 일천일백 년 간 한족(漢族)의 문화 중심지였다. 당 
태종(太宗) 때까지만 해도 그리 크지 않던 이곳은 고종(高宗) 때부터
 융성하기 시작하여 전성기를 맞이하게 된 곳이다.
  서안은 동서로 이십오 리, 남북으로는 이십여 리에 달하는 엄청난 
크기의 시진이었다. 예전엔 이곳에 머무는 외국의 사신들의 수효만 
해도 사천을 헤아렸고, 양민들의 수효는 물경 일백오십만 명에 달하
던 곳이었다. 

  이곳을 기점으로 서남쪽에는 태백산(太白山)이 있고, 동남쪽에는 
옥산(玉山)이, 동북쪽에는 강호의 명문 거파인 화산파(華山派)가 있
어 너무도 유명한 화산(華山)이 있다. 그 밖에도 수없이 많은 볼거리
가 있는 곳이었다.

  전설로는 진시황(秦始皇)의 능(陵)이 이곳에 있다고 하나, 누구도 
어디에 있는지를 모른다 하여 더욱 유명한 곳이다.

  시진 안에 발을 들여놓은 탁정은 영락없는 촌뜨기였다. 이리저리 
고개를 돌리며 사방팔방을 구경하는 그의 모습은 누가 보더라도 우스
꽝스러울 정도였다. 입을 벌리고 눈알이 핑핑 도는 모습이 바로 그것
이었다. 

  탁정은 볼 것이 너무 많고 사람들도 너무 많자 정신이 하나도 없을
 지경이었다. 이곳은 그에게 있어 지금까지 들렀던 그 어떤 곳보다도
 큰 시진이었던 것이다. 

  이곳까지 오는 동안 그가 가장 절실하게 깨달은 것이 있다면 그것
은 바로 은자(銀子)라는 괴물의 위력이었다.

  이것이 없으면 제아무리 학식이 고매하고 인품이 후덕한 사람이라 
할지라도 사람 대접을 못 받는 반면, 이것만 많으면 제아무리 못생기
고 무식한 자라 할지라도 칙사 대접을 받는다는 것을 깨달은 것이다.

  처음엔 스스로 사냥을 하여 배를 채웠다. 그러다가 약초들이 은자
로 바꿀 수 있는 재원이라는 것을 알고는 산에서 약초를 캐어 그것을
 은자로 바꿨다. 다음에 그가 깨달은 것은 자신이 지닌 의술도 은자
로 환산될 수 있다는 것이었다.

  지금까지 그가 접한 환자들은 평생을 앓던 고질까지 완전히 치유되
었다. 그들이 성의 표시라며 내놓은 은자는 제법 많은 양이었다. 또
한 세상 물정을 어느 정도 파악할 수 있게 되었다. 세상에는 별의별 
직업이 다 있다는 것도 또 별의별 일이 다 일어난다는 것도 알게 되
었던 것이다.

  한동안 시진을 돌아다니던 그는 시장기를 느끼고 청진루(淸眞樓)란
 현판을 달고 있는 주루에 발을 들여놓았다.

  "어서옵…… 야! 나가! 감히 거지새끼가 여기가 어디라고 감히 발
을 들여놓는 거야? 빨리 안 나가?"

  점소이는 주루의 문을 밀치고 들어온 사람이 손님인 줄 알고 고개
를 숙였다가 그의 남루한 행색을 보고 매몰차게 소리쳤다. 그도 그럴
 것이, 탁정은 자하약부를 떠나 이곳까지 오는 동안 단 한번도 수욕
을 하지 못해 땟물이 자르르 흐를 정도로 지저분했다. 온통 봉두난발
이 된 머리카락은 그의 수려한 용모를 가리고 있었고, 무엇보다도 그
가 걸치고 있는 의복이 문제였다.

  삼안독각괴망의 가죽으로 만든 의복은 너무도 허술해 의복이라고 
부르기에는 다소 민망한 구석이 있었다.

  지금은 한참 폭염으로 지글지글한 열기가 느껴지는 염천(炎天)인데
, 그의 의복은 겨울에나 입을 법한 모양새였다. 게다가 얼기설기 만
든 의복 역시 단 한번도 세탁을 하지 않아 더럽기 그지없었다.

  점소이는 탁정이 돌아갈 기색이 보이지 않자 사나운 표정을 지으며
 그의 가슴을 손으로 밀치면서 냄새나는 입을 벌렸다.

  "이 더러운 거지새끼가 누구 장사 망치려고 해? 빨리 나가! 야, 임
마! 뒷문에서 동냥을 해도 줄까말까 한 판에…… 빨리 나가!"

  누군가 그랬다. 당구삼년폐풍월(堂狗三年吠風月)이라고!

  서당개 삼 년이면 풍월을 읊는다는 말이 있듯, 나름대로 사람 보는
 눈이 생긴 점소이는 객잔 경력 십 년이 넘는 동안 나름대로 익힌 비
법으로 사람들을 판단하였다. 

  이렇게 남루한 복장을 한 사람 가운데에는 개방(　幇)이라는 방파
의 고수들이 있다는 것을 알고 있었다. 그러나 그들에게는 일반 거지
들과는 다른 무언가가 있었다. 매듭이 그것이었고, 포대가 그것이었
다. 

  탁정의 몸에 개방 제자들만의 표식이 매듭과 포대가 보이지 않자 
사정없이 내쫓으려는 것이다. 그러던 그가 멈춘 것은 탁정의 손에서 
반짝이는 은덩어리를 본 순간이었다.

  "빨리 안나…… 헤헤헤, 어서 옵쇼!"

  탁정의 손에는 적어도 열 냥은 족히 될 만한 은이 있다는 것을 본 
순간, 그의 태도는 언제 그랬느냐는 듯이 싹 바뀌었다. 어깨에 얹고 
있던 수건으로 탁정의 의복에 묻은 먼지라도 터는지 툭툭거리는 모습
을 본 그는 싱긋 미소를 지었다.

  은자의 위력이 역시 대단하다는 것을 다시 한 번 깨닫는 순간이었
던 것이다.

  점소이는 탐욕에 가득 찬 눈빛을 발하며 탁정을 안내하였다. 그는 
그간의 경험으로 미루어 이런 사람들은 대개 은자의 진정한 가치를 
모른다는 것을 알고 있었다. 조금만 친절히 굴면 다른 사람들에 비하
여 월등히 많은 우수리가 떨어진다는 것을.

  주루 귀퉁이에 있는 탁자를 차지한 탁정은 주루에서 가장 싼 소면
을 주문하였다. 대개의 경우 이것을 주문받은 점소이들은 눈살을 찌
푸리기 마련이었다. 마치 재수에 옴 붙었다는 표정이 되곤 하였던 것
이다. 소면은 가난뱅이 중 가난뱅이나 시켜 먹는 음식이기에 자신들
에게 은 부스러기는커녕 구리 부스러기도 생기지 않기 때문이었다.

  그러나 그는 아니었다. 탁정이 소면을 주문하자 마치 횡재하였다는
 표정이 된 것이다. 그가 지니고 있는 열 냥짜리 은덩어리가 통째로 
자신의 것이 될 것이란 믿음 때문이었다.

  과연 그의 생각대로 탁정은 은덩어리를 넘겼다. 잠시 후 소면이 왔
고, 그는 마치 사흘 굶은 사람이 음식을 먹듯 허겁지겁 먹었다. 그리
고는 또 한 그릇의 소면을 주문하였다. 이번에도 마찬가지였다. 마치
 아귀처럼 음식을 입 안에 쓸어넣는 그를 보면서 점소이는 감사의 눈
빛을 보냈다.

  두 그릇을 비운 탁정은 자리에 앉아 누군가를 기다리는 눈치였다. 
그러나 점소이는 그에게 가라는 말을 하지 않았다. 비록 주루가 붐빌
 시간이었지만 자신에게 막대한 이익을 안겨 준 그를 박절히 대할 수
 없었던 것이다. 주루 안에는 각양각색의 복색을 한 사람들이 삼삼오
오 담소를 나누면서 음식을 먹고 있었다.


  ― 이보게! 자네, 들었나?

  ― 뭘?

  ― 아, 이 사람아! 며칠 전에 운남성에서 제일 가는 의원이 왔다고
 하지 않았는가?

  ― 아아, 그거? 알지. 아암, 너무도 잘 알지.

  ― 어, 어떻게 되었다고 하는가? 고쳤는가?

  ― 흐흐흐……, 실팰세.

  ― 뭐라고? 또 실패야?


  탁정은 점소이가 거스름을 가져오길 기다리는 동안 곁에서 나누는 
대화를 우연히 듣게 되었다. 그들은 말단 관리인 듯 보이는 자들이었
다. 
  한참 동안이나 그들의 대화 내용을 들은 탁정은 이곳 서안부(西安
府)의 부주에게 금지옥엽(金枝玉葉) 같은 여식이 하나 있는데, 그녀
가 그만 몹쓸 병에 걸려 만방으로 의원을 구하고 있다는 것을 알게 
되었다.

  올해 이십 세가 된 그녀는 지금으로부터 팔 년 전 외출을 하였다가
 낙마(落馬)를 한 후 고질을 얻었다고 하였다. 

  그 후 의술이 뛰어나다고 소문난 의원이란 의원을 전부 불러들였지
만 누구도 그녀의 고질을 치유시키지 못하였다고 한다.

  세월이 흐르는 동안 부내로 들어간 의원들의 수효가 기백은 족히 
넘었으나 그 어느 의원도 그녀의 고질을 정확히 진단해 내는 의원이 
없었다고 한다. 그러는 사이 그녀의 고질은 점점 더 깊어만 가 현재
에는 간신히 숨만 쉴 정도가 되었다고 한다. 하루에 한 번 심한 발작
을 일으키고 엄청난 양의 토혈(吐血)을 하며, 제대로 섭생(攝生)을 
하지 못하여 마치 대꼬창이처럼 바짝 말라 있다 하였다.

  부주는 천금 같은 여식을 구하기 위하여 백방으로 수소문한 끝에 
며칠 전 운남성에서 가장 의술이 뛰어나다고 알려진 운남신의(雲南神
醫)를 초빙하였다고 한다.

  올해 세수 팔십이 넘은 그는 그 동안 적어도 운남성에서만큼은 만
인의 추앙을 받는 명의였다. 그런 그가 고개를 설레설레 젓고는 돌아
섰다는 것이 관리들의 대화 내용이었다.

  그들의 말을 빌면 이제 부주의 외동 여식인 옥서시(玉西施) 이지련
(李芝蓮)의 목숨은 경각에 달해 있는 듯하였다. 부주는 이에 은자 만
 냥을 현상금으로 걸고 누구든 여식의 고질을 치유시키는 의원에게 
주겠다고 공포하였다고 하였다.

  '흐음, 은자 만 냥? 한 번 가 보아야겠구나.'

  탁정은 아무리 기다려도 우수리를 가져다 줄 생각을 하지 않자 점
소이를 불렀다.

  "헤헤……, 부르셨습니까? 뭐, 또 필요한 게 있으신지요?"

  점소이는 자신이 지을 수 있는 가장 온화한 모습으로 물었다.

  "우수리는 언제 주려는가?"

  탁정의 말에 점소이의 표정은 마치 한참 황홀한 꿈을 꾸고 있는데 
누군가 찬물을 끼얹은 듯한 떨떠름한 모습으로 변했다.

  "예에?"
  "소면 한 그릇에 구리돈 삼문이니, 나머지는 주어야 하지 않겠는가
? 내가 준건 분명 은자 열 냥은 족히 될 은덩어리였네."

  점소이는 탁정의 의사가 무엇인지를 정확히 파악하였다.

  "알았어! 기다려."

  퉁명스럽게 말하고 돌아서는 점소이의 모습을 본 그는 싱긋 미소를
 지었다. 

  '후후후……, 은자의 힘이 어떤지를 몸소 체험하였건만 내가 네놈
에게 무슨 이유로 은자를 나누어 준단 말인가? 처음부터 친절히 굴었
으면 몰랐으되, 그렇지 않은 이상 단 한 푼도 네놈에게 줄 수는 없어
!'

  잠시 후 점소이가 우수리를 거칠게 탁자 위에 던지듯 내려놓자, 탁
정은 말없이 그것을 챙긴 후 밖으로 향하였다. 그리고는 즉시 관부로
 향하였다.

  그곳에서 그가 받은 대접은 주루에서 처음 받은 대접과 다를 바 없
었다. 제아무리 자신이 의원이라 하여도 병졸들은 안으로 들여주기는
커녕 안에 기별조차 하지 않고 내쫓았던 것이다.

제5장 옥서시 이지련















  '후후후……, 또 하나 배웠네.'

  탁정은 이제 제대로 대접을 받으려면 웬만큼 입성을 갖추어야 한다
는 것을 배운 것이다. 

  그 길로 저잣거리로 향한 그는 자신에게 맞을 듯싶은 문사복 등 의
복 일습(一襲)을 구입한 후 객잔으로 향하였다.
  값을 흥정하느라 시간을 소비하여 밤이 되었던 것이다. 객잔에서 
그는 실로 몇 년 만에 수욕을 하였다. 무려 아홉 통의 더운물을 소비
하자 그는 완전히 탈태환골한 모습으로 변하였다. 

  천하의 비렁뱅이로만 보이던 그가 고고한 서생의 모습으로 변하였
던 것이다. 놀란 것은 시중을 들던 점소이였다. 거지에서 일약 귀공
자로 탈바꿈한 그를 보고 입을 다물 수 없었는지 입을 잔뜩 벌린 채 
돌아갔던 것이다.

  다음 날 관부를 찾아 자신이 의원이라 신분을 밝히자 병졸들은 즉
각 안에 기별을 하였다. 탁정은 어떤 것이 세상살이인지를 배웠는지 
고개를 끄덕인 후 말없이 기다리고 있었다.

  잠시 후 관리 하나가 나타나 그를 안내하였다.

  "그대가 정녕 의원인가?"

  탁정은 초로에 접어들어 귀밑머리가 희끗희끗한 장한이 바로 서안
부를 총책임지고 있는 부주인 이연걸(李然傑)이라는 것을 직감적으로
 알 수 있었다.

  자신이 있는 곳보다 한 단 높은 곳 정 중앙 태사의에 앉은 그의 모
습은 수많은 양민들을 다스리는 관리로서 조금의 부족함도 없어 보이
는 인물이었다.

  주변에는 수십 명에 달하는 관리들이 가볍게 고개를 숙인 채 침묵
을 지키고 있었다. 의원이 왔다는 기별이 오자 잠시 기다리라 명을 
내렸던 그는 수하들이 공사를 잠시 제쳐두고 먼저 의원을 접견하는 
것이 어떻겠느냐는 의견을 받아들였기에 관리들이 도열해 있었던 것
이다. 

  이러한 모습은 평상시 같으면 엄정하기로 이름난 그가 취할 태도가
 아니었으나 요즘 들어 부쩍 쇠약해진 여식을 둔 아비로서 썩은 지푸
라기라도 잡는다는 심정으로 접견을 허락하였던 것이다. 그런데 막상
 의원이라는 자가 이제 겨우 약관 정도로 보이는 자이자 다소 맥이 
빠져 심드렁한 음색으로 물었던 것이다.

  "그러하옵니다."

  탁정은 추호의 망설임도 없이 명쾌하게 답을 하였다. 그런 그의 모
습을 본 부주는 잠시 말을 끊고 있다 입을 열었다.

  "본 부주에게는 천금 같은 여식이 하나 있다. 그 아이는 현재 중병
을 앓고 있음은 그대도 익히 들어 알고 있으리라 믿는다."

  "……!"
  "그 동안 본부에 의원이라며 들었던 자들의 수효는 물경 오백에 달
한다. 그 중에는 운남신의라는 의원도 있었다. 그러나 그도 손을 들
고 돌아가 버렸다."

  부주는 아까운 시간을 낭비하는 것만 같은 생각이 들어 문득 노화
가 치솟았다. 

  자신에게는 천금과 같은 여식이건만 의원이라고 하며 들어온 자들
은 하나같이 실력도 없으면서 재물만 탐하였다는 생각이 들었던 것이
다. 이제 경우 약관에 달한 탁정을 본 그는 그 역시 같은 부류의 인
물로 판단하였던 것이다. 

  "그대가 의원이라 하니 환자를 볼 수 있게는 하겠다. 만일 그 아이
의 고질을 치유시킨다면 본 부주가 약속한 대로 은자 만 냥을 주겠다
. 그러나 만일 치유를 시키지 못한다면 본 부주를 능멸한 대가를 단
단히 치러야 할 것이다."

  부주의 말을 듣고만 있던 관리들은 그의 음색을 듣고 일제히 흠칫
하는 모습을 보였다. 성격이 원만한 부주가 이런 음색을 낼 때는 단 
한 가지였다. 대역죄를 짓거나 극악무도한 자를 생포하여 대령하였을
 때 노화가 치솟아 내는 음색과 같았던 것이다. 

  그들은 눈앞에 허여멀건하게 생긴 청년이 재물을 탐하다 자칫 목숨
을 잃을 수도 있다는 것을 짐작하였다. 그러나 이러한 사실을 모르는
 탁정은 담담한 음색으로 대답하였다.

  "소생은 감히 부주께 약속을 할 수 없습니다. 아직 환자도 보지 않
은 상태에서 완치를 약속한다는 것은 의원으로서 할 수 있는 일이 아
니기 때문입니다. 그러니 먼저 소생에게 환자를 보여 주셨으면 합니
다."

  "뭐라고?"

  부주는 급작스럽게 노화가 치솟았다. 자신의 생각대로 탁정은 재물
에 눈이 어두워 일확천금을 노리는 하찮은 소인배라 단정지었던 것이
다.

  "본 부주는 분명히 말한다. 여식의 병세는 이미 저잣거리에 소문난
 것이다. 그대 역시 그것을 듣고 왔을 터. 굳이 환자를 보지 않더라
도 증세를 들어 알 수 있을 것이 아니더냐?"

  "……!"

  탁정은 이 대목에서 할 말이 없었다. 그의 말이 사실이기 때문이었
다.

  "그대가 정녕 의원이라면 환자의 고질이 무엇인지를 짐작하고 있을
 터이니, 지금 다짐을 하라. 그렇게 한다면 환자를 볼 수 있도록 하
겠다."

  부주의 말에는 병마에 시달리는 여식을 또다시 의원 같지 않은 자
에게 맡겨 고통을 주고 싶지 않다는 진한 부정(父情)이 배어 있었다.

  탁정은 문득 고개를 들어 부주의 얼굴을 보았다. 그는 어젯밤 밤새
 환자의 증세를 종합하여 그녀가 현재 걸려 있는 질병이 무엇인지를 
짐작하였기에 완치시킬 자신이 있었다.

  "좋습니다! 소생이 부주의 천금을 완치시키도록 하겠습니다. 대신 
소생이 진료를 하는 동안 그 어느 누구도 가까이 다가와서는 아니 됩
니다. 약속하실 수 있습니까?"

  "좋다! 그대의 뜻대로 하지. 단 하나, 그대가 명심할 것이 있다. 
그것은 본 부주 앞에서는 희언(戱言)이 없다는 것이다. 알겠는가?"

  잠시 침묵하던 부주는 여식을 또다시 돌팔이 같은 의원에 맡기고 
싶은 마음이 추호도 없었으나 그를 일벌백계함으로써 다시는 이러한 
일이 벌어지지 않도록 할 심산이었던 것이다.

  "좋습니다."
  "좋다! 총관은 그를 내원으로 안내하라! 그리고 내원에 있는 모든 
사람들은 밖에 나와 대기하도록 하라!"

  "존명!"

  전형적인 문사로 보이는 총관이 다가와 탁정을 내원이 있는 곳으로
 안내하여 사라지자 지금껏 침묵을 지키던 관리 가운데 하나가 입을 
열었다.

  "부주! 속하의 생각으로 저 자가 요행수로 일확천금을 꿈꾸는 듯하
옵니다. 만일 소저를 치유치 못하면 어떤 벌을 내리실 것이옵니까?"

  그는 서안에서 죄를 지은 자들을 다스리는 형리(刑吏)였다. 이번 
일은 공무가 아니고 사사로운 일이기에 어떤 형으로 다스릴지는 부주
의 의사에 따라야겠기에 미리 형구(刑具)를 준비하려는 것이었다.

  "만일 연아를 치유케 하지 못한다면…… 손목을 자를 것이다."

  부주의 단호한 말을 들은 관리들은 평소 후덕한 인품을 지녀 비록 
죄인이라 할지라도 가급적 선처하려는 그가 이런 명을 내릴 줄 몰랐
다는 듯 흠칫하였다.

  손목을 자르는 형은 관에 골치를 썩인 대도(大盜)를 처벌할 때 쓰
는 중형이었던 것이다. 그러나 그들은 목숨이 경각에 달한 여식이 불
편해하는 모습조차 보고 싶지 않은 부정(父情)을 느끼고 가볍게 고개
를 끄덕일 뿐, 그 어느 누구도 나서서 그러면 안 된다는 말을 하지 
않고 있었다.

  내원으로 접어드는 길목에는 신록이 한창이었다. 

  각양각색의 꽃들이 피어 있었고 향기가 진동을 하였다. 가는 동안 
총관은 내내 최선을 다하여 반드시 완치시키라는 말만 되풀이하였다.

  그는 이연걸이 초급 관리이던 시절부터 수발을 들던 사람인지라 그
의 의중을 훤히 꿰뚫고 있었다. 그 역시 부주의 금지옥엽이 고질로 
고생하는 것을 보면서 마음 아파하는 사람 중 하나였다.

  그녀가 어릴 적에는 그녀가 하자는 것이라면 무엇이든 마다 않던 
그였다. 그런 그녀가 어느 날 말을 타겠다고 졸라 말 위에 태웠다가 
떨어진 이후 지금까지 병석에 누워 있는 것을 생각하면 제 목숨으로 
대신하였으면 좋겠다는 생각을 품을 정도였던 것이다.

  내원은 괴괴한 적막 속에 잠겨 있었다. 움직이는 것이라고는 이제 
겨우 십오륙 세 정도 된 시비 하나가 탕약을 달이느라 부채질하는 모
습이 전부였다. 

  긴 병에 효자 없다는 말이 있듯 너무도 오랜 기간 동안 병석에 누
워 있는 여식을 보다 못한 그녀의 모친은 요즘은 하루에 한 번 잠깐 
얼굴만 보고 돌아갔다. 눈물 자국이 지워질 날이 없는 그녀는 여식을
 보는 것만으로도 눈물이 흘러 넘쳤다. 그래서 부주는 부인에게 하루
에 한 번 ,그것도 일각 정도만 내원에 출입하라 명을 내렸던 것이다.

  시비는 즉시 총관의 부름을 받고 밖으로 향하면서 어디에 무엇이 
있는지를 소상히 아뢰고 갔다. 그 동안 수많은 의원이 드나들었기에 
어떤 것들을 필요로 하는지 훤히 꿰고 있었던 것이다.

  화려하고 아담한 전각의 문을 연 탁정은 눈살을 찌푸렸다.

  너무도 어두컴컴하고 공기가 탁하다 느꼈기 때문이었다.

  전각 안에 발을 들여놓은 그가 한 최초의 일은 모든 창문을 활짝 
열어 놓은 것이다. 다음엔 침상에 둘러져 있는 휘장들을 모두 걷어냈
다.

  그러자 정실 안에 비로소 환한 빛과 싱그러운 공기가 스며들기 시
작하였다. 대낮에도 어두운 실내를 밝히기 위하여 켜놓았던 황촉이 
꺼졌음은 물론이다. 그제야 환자의 곁으로 다가간 그는 환자의 모습
을 보고 나직이 혀를 찼다.

  마치 목내이처럼 바싹 말라 버린 그녀의 모습은 눈뜨고 못 봐줄 정
도였다. 실내의 퀴퀴한 공기가 완전히 사라질 때가 되었음에도 계속
하여 불쾌한 냄새가 나자 여기저기를 둘러보던 그는  침상 아래 놓인
 목통(木桶)을 보고 가볍게 고개를 저었다.

  누구의 꾀인지는 모르나 대소변을 가릴 기운조차 없는 환자의 대소
변을 편하게 받아내기 위하여 침상 가운데에 구멍을 뚫고 그 아래 목
통을 놓아 두었던 것이다.

  보나마나 환자의 하의는 벗겨져 있을 것이다. 

  이불을 걷은 탁정은 또 한번 눈살을 찌푸리지 않을 수 없었다. 예
상대로 환자는 실오라기 하나 걸치지 않은 채 구멍 뚫린 침상 위에 
얹혀져 있었기 때문이었다. 하긴 대소변을 못 가리니 매번 씻기고 의
복을 갈아 입히는 일도 엄청난 일이었을 것이다.

  그렇다고 이렇듯 홀딱 벗겨 놓을 줄은 짐작도 못하던 그였다.

  생전 처음 여인의 나신을 접한 그였지만 그는 아무런 감흥도 느낄 
수 없었다. 그러기에는 환자의 몰골이 말이 아니었던 것이다. 너무도
 바싹 말라 봉긋하게 솟아 있어야 할 젖무덤마저 편평해졌으니, 누가
 여인이라고 하겠는가!

  눈을 감고 지그시 맥문(脈門)을 쥐었으나 맥은 너무도 여렸다. 고
도로 정신을 집중시키지 않으면 도저히 느낄 수조차 없는 희미한 맥
은 환자의 몸 상태를 극명하게 나타내고 있었다. 이 상태로 이틀만 
더 두었으면 아마도 환자는 황천으로 향했을 것이란 짐작을 한 그는 
잠시 고개를 끄덕였다. 자신의 예상대로 여인의 환후는 낙마 때문에 
생긴 것이 아니었다. 공교롭게도 낙마한 시기와 발병한 시기가 맞았
을 뿐이었던 것이다.

  이지련의 병명은 자오응혈폐맥증(子午凝血閉脈症)이었다. 이는 선
천적으로 심맥(心脈)이 약한 여인들만 걸리는 질병으로 심장 때문에 
생기는 고질이었다.

  인체에서 가장 중요한 역할을 한다 해도 과언이 아닐 심장에 아주 
작은 문제가 점차 커 가는 것으로, 종래에는 체내의 모든 혈맥이 막
혀 기혈의 순환이 끊김과 동시에 생명을 잃는 것이다.

  따라서 어렸을 적에는 남들과 다름없이 활기가 넘치나 점차 성장하
면서 입술이 청색으로 물드는 등의 증상을 보이는 것이다. 이때에 잘
만 치료하면 천수(天壽)를 누리나, 그냥 지나치면 요절(夭折)하게 되
는 것이다.

  "흐음, 너무 늦었어. 일 년만 일찍 알았다면 쉽게 구할 것을……. 
어렵겠는데? 쯧쯧쯧……."
  나직이 혀를 차던 탁정이 내원 밖으로 나와 요구한 첫 번째는 커다
란 욕조였다. 전신을 담을 수 있는 욕조는 늘 일정한 온도를 유지하
도록 만들어야 하였다. 그의 이런 청은 즉각 수락되었고, 만 하루만
에 내원에 설치 완료되었다.

  일단 따뜻한 물 속에 전신을 담금으로써 조금이나마 혈행과  기혈
의 움직임을 도우려는 것이다. 

  탁정은 지체 없이 이지련을 안아 욕조 안에 담갔다. 너무도 여위었
는지라 그녀의 체중은 거의 백짓장이나 다름없었다. 그날부터 내원은
 누구를 막론하고 출입이 금지되었다. 심지어는 부주와 그의 부인마
저도 출입할 수 없는 곳이 되었던 것이다. 

  그녀가 따뜻한 물 속에 담가져 있는 동안 탁정은 그녀의 맥문을 짚
고 지그시 눈을 감고 있었다. 혈기왕성한 나이의 청년과 꽃다운 방년
의 규중처자가 민망한 모습으로 있기는 하였으되 전혀 욕념이 일지 
않았다. 

  탁정은 자신이 내린 진단인 자오응혈폐맥증의 원인이 무엇인지를 
찾아야 하였다. 이것은 매일 자시(子時)와 오시(午時) 무렵이 되면 
전신 혈맥이 수축하여 끔찍한 통증을 안겨 주는 것으로, 이 고질이 
발병하는 데에는 몇 가지 원인이 있을 수 있었다.

  태중(胎中)에 있을 때 산모가 음식이나 약초를 잘못 복용하여 생길
 수도 있고, 산모의 체질 때문일 수도 있는 것이다. 진맥을 마친 탁
정은 내원 밖으로 향하여 부주의 부인을 청하였다. 잠시 후 웬일인가
 싶어 온 부인은 몹시도 초조한 안색이 역력하였다.

  "부인께 여쭐 말씀이 있어 외람되게 청하였으니, 사실대로 말씀해 
주시길 바랍니다."

  "무엇이든 묻게!"

  초조하였지만 부인은 끝까지 냉정을 잃지 않고 있었다. 이런 모습
은 고도의 수양을 쌓은 고승들에게서나 볼 수 있는 모습이었다. 아마
도 여식의 쾌차를 빌기 위하여 사찰을 자주 찾은 모양이었다.

  "죄송한 말씀이오만, 혹시 이 소저를 출산하실 때 상황을 말씀해 
주실 수 있는지요?"

  "그런 것은 왜 묻는가?"

  "이 소저의 고질을 진단하기 위해서 꼭 필요한 것이니, 말씀해 주
십시오."

  탁정의 태도를 본 부인은 그가 지금까지 보아 왔던 그 어떤 의원과
 다르다는 것을 느끼고 잠시 침묵하다 입을 열었다.

  "으음, 그러니까 그 아이를 낳을 적에 하혈과 더불어 심한 복통과 
요통이 있었네."

  "그래요? 그렇다면 당시에 크게 놀라신 일이 있습니까?"

  "아니, 자네가 그것을 어찌 아는가?"

  탁정의 물음에 부인은 매우 놀라는 표정이 역력하였다. 

  벌써 이십 년이 다 된 예전의 일을 몇 마디 말로 정확히 추측해 내
는 그가 혹시 귀신이 아닌가 싶었던 것이다.

  "……!"

  말없이 자신의 대답을 기다리는 탁정을 본 부인은 잠시 예전의 일
을 상기하는 듯 눈을 감았다가 입을 열었다.

  "그 아이를 막 출산하려 진통이 올 무렵 갑자기 쥐새끼 한 마리가 
배를 타고 넘어가는 바람에 몹시도 놀랐네."

  "흐음, 역시……. 그렇다면 태동(胎動)으로 인한 태반조기박리(胎
盤早期剝離)가 있었군."

  한 손으로 자신의 턱밑을 쓰다듬으며 중얼거리는 탁정의 모습을 본
 부인은 갑자기 그가 천하제일 신의라고 믿는지 다급한 음성을 토해
냈다.

  "여, 여보게, 의원! 우리 련아를 꼭 구해 주게. 그 아이만 구해 준
다면 무엇이든 하겠네. 그러니 제발……."

  "후후후……, 이제 짐작할 수 있겠습니다. 이 소저는……."

  탁정은 부주의 부인에게 상세히 설명을 하였다. 이는 가족들을 안
심시킴과 동시에 앞으로 자신이 시전할 의술이 원활히 시행될 수 있
도록 원군을 청하는 것과 다를 바 없었다.

  이지련을 출산하려던 부인은 너무도 놀라는 바람에 심한 태동을 일
으키게 되었고, 그 결과 출산 후에나 박리되어야 할 태반이 조기에 
박리되게 되었던 것이다. 이렇게 됨으로써 부인은 자고 일어나면 손
발과 얼굴이 붙는 고질을 얻었다. 다행히 부인은 건강한 몸인지라 생
명의 위험은 없었지만 이지련은 달랐다. 정상적으로 분만되어도 어쩌
면 일평생을 허약하게 지내야 할 정도였던 그녀는 태반조기박리로 인
하여 자오응혈폐맥증이라는 희귀한 질병을 얻게 되었던 것이다.

  "그, 그럼 고칠 수 있는가?"

  부인은 이제야 제대로 된 의원을 만났다는 듯 그의 소매를 부여잡
으며 다급한 음성을 토해냈다. 그녀가 보기에도 여식을 그대로 둔다
면 불과 며칠을 넘기지 못할 정도로 위중하였기에 이제 탁정은 마지
막 희망이나 다름없었던 것이다.

  "우선 소생이 적어 드리는 화제(和劑 : 약방문)에 따라 약재를 구
해 주시기 바랍니다."

  탁정의 말을 여식의 고질을 고칠 수 있다는 말로 알아들은 부인은 
갑자기 서둘렀다. 눈치 빠른 시비는 어느샌가 지필묵을 준비하여 왔
고, 부인은 탁정의 손놀림을 초조한 안색으로 바라보고 있었다. 이때
 그녀의 전신에는 마치 전율하듯 그렇게 소름이 돋아 있었고, 벌벌 
떨기라도 하는지 신형이 조금씩 떨리고 있음을 확연히 알아볼 수 있
었다.

  대황(大黃), 황금(黃芩), 황련(黃連), 황백(黃柏), 치자(梔子), 인
삼(人蔘), 백출(白朮), 창출(蒼朮), 진피(陳皮), 적복령(赤茯　), 맥
문동(麥門冬), 목통(木通), 당귀(當歸), 후박(厚朴), 승마(升麻)가 
바로 그것이었다.

  이것들로 삼황사심탕(三黃瀉心湯)과 황련해독탕(黃連解毒湯), 그리
고 보중치습탕(補中治濕湯)을 지으려는 것이다.

  삼황사심탕은 대황과 황금, 황련으로, 황련해독탕은 황련, 황금, 
황백, 치자로 지으며, 보중치습탕은 인삼, 백출, 창출, 진피, 적복령
, 맥문동, 목통, 당귀, 황금, 후박, 승마로 만든다.

  이 중 보중치습탕은 부인의 태반조기박리로 인한 손발과 얼굴이 붓
는 것을 치료할 목적으로 처방한 것이며, 나머지는 이지련에게 복용
시킬 것이다.

  화제가 작성되자 그야말로 눈썹이 휘말리게 달려나간 총관이 돌아
온 것은 불과 한 시진 만이었다. 

  그 사이 탕제를 끓일 만반의 준비를 갖추고 있던 탁정은 그가 구해
 온 약재들이 극상품임을 알고 흐뭇해하였다.

  탁정은 그날부터 벌거벗은 이지련을 따뜻한 물 속에 담근 채 매일 
두 시진씩 정성을 다하여 추궁과혈하였다. 그리고 아침  저녁으로 삼
황사심탕과 황련해독탕을 복용시켰다.

  영문을 모르는 부주의 부인도 하루에 세 번씩 꼬박꼬박 보중치습탕
을 복용하러 왔었다. 그러나 그녀는 탕약만 복용할 수 있을 뿐 이지
련의 그림자조차 볼 수 없었다. 누구든 출입을 금지하라던 부주의 명
이 아니더라도 탁정이 허락하지 않는 한 보아서는 안 될 것이라고 믿
는 모양이었다.

  올 때마다 여식의 환후를 물었지만 탁정은 빙그레 미소만 지을 뿐 
아무런 말도 하지 않아 답답하기는 하였지만, 왠지 이번만은 기대가 
되었다. 그가 불과 약관밖에 안 되어 보이는 앳된 의원이지만 굳은 
신뢰감이 생겨났던 것이다.

  그 사이 탁정은 별의별 약재 등을 다 주문하였다. 

  그러나 아무도 이유를 묻지 않고 극상품의 약재를 구해 주었을 뿐
이었다. 이 일을 도맡아 하는 총관은 십여 일이 지나도록 내원에 아
무런 변화가 없는 듯 보이자 초조해하는 눈치가 역력하였다.

  부주는 탁정이 주문하는 그 어떤 것이라도 구해 주라고 지시하였지
만 간간이 입을 굳게 닫는 것으로 보아 만일 이지련을 구해내지 못하
면 크게 경을 칠 것만 같아 불안해하였던 것이다.

  보름이 지날 무렵 총관은 드디어 입을 열었다.

  "이보시게, 의원. 부주의 인내심이 극에 달한 것 같으이. 어찌 되
어 가는지나 말씀드리는 것이 좋을 듯싶으이."

  "후후후……, 가서 부주께 전해 주십시오. 환자의 상태가 조금씩 
호전되어 가니, 앞으로 보름만 더 기다리시라고……."

  탁정의 말을 들은 총관이 사라지고 난 뒤 부주는 예고 없이 내원을
 찾았다. 탁정이 이곳으로 온 이후 처음 있는 일이었다.

  그러나 그는 발걸음을 돌려야 하였다. 내원의 입구에 당도한 탁정
이 만일 돌아가지 않으면 즉시 시술을 멈추겠다는 말을 하였기 때문
이었다.

  부주는 너무도 어이없는 탁정의 태도에 노기가 치솟아 얼굴이 벌겋
게 달아오르는 듯하였으나 곧 냉정을 되찾았는지 돌아서며 한 마디 
말을 남기는 것을 잊지 않았다.

  "앞으로 보름이라는 말을 들었다. 만일 이 말이 희언이었다면 그 
결과는 스스로 알게 될 것이다."

  부주의 말은 다분히 위협적이었음에도 불구하고 탁정은 안색 하나 
변하지 않고 있었다. 그는 자신이 이지련의 자오응혈폐맥증을 능히 
치료해 낼 수 있으리라 믿고 있었던 것이다.

  지금까지 그는 이지련의 혈맥이 더 이상 수축되고 응고되는 것을 
막기 위하여 하루 종일 그녀를 따뜻한 물 속에 담근 채 추궁과혈을 
함과 동시에 쇠약해진 그녀의 기력을 보충하기 위한 각종 탕재를 만
들어 복용시켜 왔다. 그녀가 먹는 탕재의 종류는 무려 여섯 가지였고
, 그것만으로도 그녀는 하루종일 배가 불러 있었다. 

  다시 십여 일이 흐르도록 같은 일을 반복하는 동안 탁정은 천천히 
내원을 둘러보는 여유를 즐겼고, 끼니마다 준비되어 오는 진수성찬으
로 배를 불렸다. 이는 부주의 부인이 직접 정성스럽게 만드는 음식이
라는 것을 그는 아직은 모르고 있었다.

  이제 약속하였던 보름을 이틀 앞둔 날 새벽, 탁정은 냉수로 수욕을
 한 후 처음으로 침통을 잡았다.

  그가 시전하려는 여의신침술(如意神針術)은 전설의 신의인 동이(東
夷) 출신 화타가 남긴 침술을 후대 자하약부주들이 계승 발전시킨 것
이었다. 지금까지 그가 이지련에게 먹인 탕약들은 상태가 악화되는 
것을 멈추고 기력을 회복하는 것을 도우려는 것일 뿐 병을 뿌리째 뽑
을 수 있는 기약(奇藥)은 아니었다.

  지금부터 시전하려는 여의신침술이 바로 본격적인 치료에 들어가는
 것이다. 아마도 침술이 제대로 시전만 된다면 이지련은 평생을 괴롭
혀 온 고질로부터 영원히 해방될 것이다.

  그가 들고 있는 침통은 은으로 만든 것으로 겉에는 정교하게 조각
된 노인의 모습이 있었다. 그 안에는 수백 개의 침이 가지런히 갈무
리되어 있었다.

  이것은 그가 자하약부에서 얻은 유일한 물건이나 다름없었다.

  침의 이름은 여의신침(如意神針)이었고, 이것은 전설의 명의인 화
타가 사용하던 것이었다. 그리고 침통의 겉면에 새겨진 노인이 바로 
화타의 모습이었다.

  처음으로 물통에서 꺼내진 이지련의 모습은 퉁퉁 불어 마치 살이 
찐 것처럼 보였다. 그녀의 젖은 피부가 마르기를 기다리는 동안 그는
 좌정을 한 채 뇌리를 뒤졌다. 의술을 익힌 이래 가장 어려운 침술을
 시전해야 하는 순간이 다가왔기에 저도 모르게 긴장하여 취한 태도
였다.


  ― 의원에게 있어 실수란 환자의 생명을 빼앗는 결과를 낼 수도 있
느니라! 그렇기에 모름지기 의원이란 단 한번의 실수도 하지 않도록 
최선을 다해야 한다! 알겠느냐?


  탁정은 생전의 부친이 자신에게 귀에 못이 박히도록 해 왔던 말이 
떠오르자 잠시 입술을 굳게 깨물었다. 지금까지 대해 왔던 환자들은 
강호의 떠돌이 의원이라도 능히 고칠 수 있는 간단한 것이었지만 지
금 눈앞에 있는 환자는 운남성 제일신의도 고개를 저으며 돌아간 환
자였다.

  전신 대소 혈맥은 물론 세맥에까지 침을 박아 넣어야 하기에 이지
련의 교구는 몇 가닥 끈으로 허공에 매달려 있었다.

  잠시 심호흡을 하여 마음을 가라앉힌 탁정은 침통에서 침을 뽑아 
천천히 그러면서도 정확히 시침을 시작하였다. 

  대략 오백여 개의 침을 박는 동안 그의 이마에서는 굵은 땀방울이 
맺혀 얼굴을 타고 흘렀다.

  "휴우! 이제 되었다!"

  탁정은 너무도 심력을 기울여 그러는지 잠시 피곤함이 엄습하자 마
치 입정한 고승처럼 앉아 심호흡으로 심신을 달랬다. 

  그러는 사이 이지련의 교구에서는 괴이한 반응이 생겨나기 시작하
였다. 외부에서 아무런 자극도 가하지 않았건만 그녀의 신체 여기저
기가 불쑥 솟아올랐다가 움푹 꺼지기를 반복하고 있었던 것이다. 처
음엔 그러한 현상이 천천히 일어났으나 차츰 시간이 흐름에 따라 그
러한 현상이 일어나는 속도가 엄청나게 빨라졌고, 또 그러한 현상을 
보이는 곳도 늘어갔다.

  거의 두 시진 가까이 일어났던 이러한 현상이 잦아들 무렵 또 한번
 기현상이 생겨났다. 마치 고슴도치를 방불케 박혀 있던 침들이 서서
히 밖으로 밀려나고 있었던 것이다. 침이 빠진 곳에서는 검붉은 선혈
과 더불어 비릿하고 괴이한 냄새를 내는 진액 같은 것이 한 방울씩 
맺혀 있었다. 

  이것은 그녀의 체내에 응혈되어 있던 사기(邪氣)를 머금은 모든 것
들이 밖으로 빠져나오는 모습이었다. 

  탁정은 바닥에 떨어져 있는 수북한 침들을 일일이 주워 닦아낸 후 
침통에 담고 잠시 기다렸다가 그녀의 교구(嬌軀)를 묶어 놓은 끈들을
 풀었다.

  일각 후 이지련은 전처럼 물통 속에 담겨졌다. 곧 그녀의 교구에 
묻어 있던 싯누런 진액들이 물 속에 용해되는지 맑던 물이 누렇게 변
색되어 버렸다.

  그날 밤 이지련은 거의 한 달 만에 처음으로 침상에 눕혀졌다. 여
전히 발가벗은 모습이었다. 그런 그녀의 전신을 마치 떡 주무르듯 주
무르는 손길이 있었다. 바로 탁정이었다.

  이마에 솟은 굵은 땀은 그가 얼마나 심력을 기울여 추궁과혈을 하
는지를 짐작할 수 있게 하였다. 

  드디어 부주와 약속한 보름이 되자 부주와 부인, 그리고 부내의 고
관대작들이 내원의 입구에서 기다리고 있었다. 

  워낙 강직하며 준엄한 성격을 지닌 부주는 약속을 지키기 위하여 
자정까지 기다리겠다는 전갈을 보냈다.

  이지련의 모습은 여전히 목내이 같았지만 탁정의 표정에는 추호의 
불안함이나 두려움 등의 표정이 보이지 않았다. 이윽고 자정이 되자 
부주와 부인이 내원에 발을 들여놓았다. 

  그들의 뒤에는 초조한 안색이 뚜렷한 관인들과 총관, 그리고 시비
들이 발을 동동 구르고 있었다. 만일 일이 잘못되면 부내에서 의원의
 손목을 자르는 참극이 일어날 것이기 때문이었다.

  "허엄! 허허엄!"

  나직이 헛기침을 하여 자신의 존재를 알린 부주는 일각 정도의 시
간이 지나도록 실내에서 아무런 반응이 없자 스스로 정실의 문을 열
고 들어서려다가 바로 멈춰 섰다. 이때 그의 눈에는 놀라움과 함께 
노기가 그득하였다.
  "네, 네 이노옴!"

  부주가 너무도 어이없는 장면을 목도하고 노화가 치밀어 부들부들 
떨기 시작하자, 한 발짝 뒤에 있던 부인이 무슨 일인가 싶어 안으로 
들어서려다 그녀 역시 제자리에 멈춰 섰다. 놀라는 표정을 짓기는 그
녀 역시 마찬가지였다.

  이때 실내에서는 탁정이 완전히 발가벗은 이지련의 교구를 마치 떡
 주무르듯 주무르고 있었다.

  부주의 노기 섞인 음성이 정실 안에 퍼져 나갔건만 그의 움직임에
는 추호의 변화도 없었다. 심지어는 부주 부부에게 시선조차 주지 않
았다.

  부주는 이런 모습에 더욱 노화가 치솟았지만 수하들을 부를 수 없
었다. 아직 청백지신인 여식의 나신을 타인에게 보여서는 안 된다는 
생각이 들었던 것이다. 그래서 그 자신도 눈을 굳게 감고 있었다.

  그 자리에 마치 석상처럼 멈춘 채 있는 두 사람 앞에서 탁정은 아
무렇지도 않은 듯 이지련의 교구를 이리저리 뒤집으며 주물러댔다. 
그의 손길은 못 미치는 곳이 없었다. 머리끝에서 발끝까지는 주물러
대는 그의 손길은 유방은 물론 여인의 신비지문(神秘之門)과 항문까
지 거침이 없었다. 심지어는 신비지문의 안쪽에 손가락을 넣어 더듬
는 듯한 모습까지 보였다.

  이런 모습은 희대의 색마나 아주 악질적인 변태들이 여인들을 희롱
할 때나 쓰는 방법이었다.

  "이, 이, 이노옴!"

  부주는 너무도 분기탱천하여 부들부들 떨면서 호통만 칠 뿐 아무런
 조치도 취할 수 없었다. 

  이런 그의 노성(怒聲)에 일이 잘못되었다 생각한 사람들이 다가서
려 하는 듯한 몸짓을 하자 부인이 소리쳤다.

  "모두 제자리에 멈추시오!"

  부인의 음색은 평소와는 전혀 달랐다. 평소에는 너무도 부드럽고 
자애스러워 관리들은 물론 시비와 종복들까지 입에 침이 마르도록 칭
송하던 고운 음색은 어디론가 사라지고 대신 찢어지는 듯한 소리였던
 것이다.

  그러자 즉각 중인들의 발걸음은 멈추어졌다. 뭔가 좋지 않은 일이 
방 안에서 벌어지고 있다는 것만 짐작할 뿐 감히 다가설 수 없던 그
들은 심상치 않은 분위기를 감지하고 즉시 썰물처럼 사라졌다. 탁정
의 분주한 손길이 멈춘 것은 대략 반시진 정도의 시간이 경과한 후였
다.

  "소생이 대인을 마중 나가지 못했음을 용서하십시오."

  탁정은 마치 아무 일도 없었다는 듯 포권을 한 후 스르르 곁으로 
물러섰다. 그러자 부인이 기다렸다는 듯 다가가 나신을 가렸다. 제아
무리 부녀지간이라고는 하지만 과년한 여식의 나신을 보일 수는 없는
 법이었던 것이다.

  잠시 후 발걸음을 안으로 들여놓은 부주는 여식의 안색을 살핀 후 
탁정을 노려보았다. 그의 눈에서는 노화를 참기 힘들다는 빛이 있었
으나 수양이 깊은지 그것을 억누르고 있는 것이 역력한 모습이었다. 
하지만 탁정은 아무 일도 아니라는 듯 천천히 입을 열었다. 

  "소생이 처음 이 소저를 진맥한 결과 그녀는 자오응혈폐맥증이란 
희귀한 질병에 걸려……."

  탁정은 부주에게 천천히, 그러면서도 알기 쉽게 이지련이 걸린 고
질에 대한 상세한 설명을 하였고, 그 동안 치료 과정 역시 낱낱이 고
했다. 모든 이야기를 들은 부주는 여전히 굳은 안색을 한 채 입을 열
었다.

  "좋다. 지금까지 네놈이 한 말이 모두 옳다고 치자. 그렇다면 이제
 네놈이 약속한 날이 되었건만 왜 아직도 저 모양을 하고 있느냐? 전
혀 변화가 없질 않더냐?"

  이 질문에 탁정은 추호의 망설임도 없이 답하였다.

  "대인께서는 이 소저가 걸린 질병이 얼마나 오래 된 것인지를 모르
십니까? 지금 이런 모습을 하고 있는 것은 그 동안 섭생을 제대로 할
 수 없어 마른 것입니다. 시간을 두고 천천히 섭생을 조절한다면 능
히 건강한 모습을 되찾을 것이라 생각합니다."

  탁정의 너무도 당당한 모습을 본 부주는 혹시 그의 말이 맞을지도 
모른다는 짐작을 하면서도 여전히 노화를 떨치지 못하는 모습이었다.

  "흥! 그래? 좋다! 그럼 이 아이가 앞으로 얼마나 더 요양을 하여야
 본래의 모습을 되찾을 수 있다 하겠느냐?"

  "흐음, 아마도 두 달은 족히 걸릴 것이외다. 소생이 일러주는 방법
대로 한다면, 앞으로 두 달 후면 제 발로 걸을 수 있을 정도가 될 것
이오이다."

  탁정의 뻔뻔스럽다 할 정도로 당당한 모습을 본 부주는 잠시 침묵
을 지키다 입을 열었다. 
  "흥! 좋다. 네놈의 말이 백 번 옳다 치자. 네놈이 행한 의술이란 
것이 어떤 것인지를 두 눈으로 똑똑히 본 이상 이대로 간과할 수 없
다. 우선 네놈이 어떤 방법으로 이 아이의 섭생을 조절할 것인지를 
낱낱이 기록하여라! 본좌가 두고 보겠다."

  "좋습니다."

  탁정은 곧 내원을 나서 부주의 집무실에서 앞으로의 섭생 방법에 
대하여 기록하였다.

  "이제 다 되었느냐?"

  "그렇습니다."

  섭생 방법을 기록한 것을 받은 부주는 즉시 입을 열었다.

  "여봐라. 지금 즉시 이 자를 하옥하라!"

  "아, 아니? 그게 무슨 말씀이십니까? 대인, 소생은 분명 이 소저를
 치료하였건만 상을 주기는커녕 하옥이라니요?"

  탁정은 자신의 좌우에서 형리들이 팔을 끼운 후 포승으로 칭칭 감
기는 동안 몸부림을 치면서 반항을 하였다. 
  그의 이런 모습을 본 부주는 차가운 냉소를 터뜨렸다.

  "흥! 네놈이 련아에게 행한 치료법을 차마 필설로 형언할 수 없을 
정도였다. 본좌는 아직까지 그런 치료 방법이 있다는 것을 들어본 적
이 없다. 네놈이 앞으로 두 달을 말미로 정하였으니, 본좌는 분명 네
놈이 기록한 이 방법대로 섭생을 조절할 것이다. 앞으로 두 달 이내
에 네놈이 장담한 대로 되지 않는다면…… 흥! 네놈은 손목을 잃을 
것이다. 알겠느냐?"

  "……!"

  탁정은 너무도 어이가 없어 잠시 할 말을 잊었다. 지난 한 달 간 
너무도 노심초사하며 치료하여 왔건만 이런 대접을 받을 줄은 꿈에도
 상상치 못하였기 때문이었다.

  "무엇들 하느냐? 어서 이 자를 끌어내 하옥하도록 하라!"

  "존명!"

  형리들은 기다렸다는 듯 탁정을 끌고 뇌옥이 있는 곳으로 향하였다
. 가는 동안 그는 집무실 앞에 준비되어 있는 큼지막한 작두를 볼 수
 있었다. 이는 일이 잘못되었다 판단한 형리들이 그의 손목을 자르기
 위하여 미리 준비해 둔 것이었다.
  뇌옥에 하옥된 탁정은 너무도 억울해하였다. 그의 이런 모습은 어
쩌면 당연한 것인지도 몰랐다.

  성숙해를 떠나 이곳까지 오는 동안 단 한번도 여인들과 접해 본 적
이 없는 그는 세시풍속을 전혀 몰랐다. 다시 말해 남녀의 나이가 칠 
세 이상이 되면 동석(同席)을 하여서는 안 되고, 만일 과년한 여인이
 남정네에게 속살을 보이면 타인에게 절대로 시집을 갈 수 없는 것이
 당시 풍속이었다.

  그 정도로도 청백을 잃었다 하여 스스로 자진하는 여인들이 속출하
는 판에 홀랑 벗겨놓고 전신을 마치 떡 주무르듯 그렇게 주무른 것은
 분명 잘못된 일이었다. 비록 의원의 신분으로 그렇게 하였다 하더라
도 여인을 책임져야 할 만한 일이었던 것이다.

  그런 것을 전혀 모르기에 탁정은 뇌옥 안에서 씩씩대며 이리저리 
왔다갔다하였다. 그가 하옥된 뇌옥은 중죄인들을 가두는 뇌옥으로 일
반 뇌옥과는 달랐다.

  설사 천하의 장사로 소문났던 항우(項羽)가 환생한다 하더라도 절
대로 빠져나갈 수 없는 튼튼한 뇌옥이었다. 사방 일 장 크기의 뇌옥
은 두께가 세 치에 이르는 빈철(　鐵)로 만들어진 것이었다. 이곳은 
대역죄를 저지른 죄인이나 극악무도한 범행을 저지른 죄인들, 그리고
 무림인들을 가두는 곳이었다. 뇌옥 밖에는 거의 어른 팔뚝 굵기의 
쇠뭉치가 가로로 질러져 있기에 제아무리 밀어도 소용이 없었다. 그 
외에 뇌옥에 있는 구멍이라고는 간신히 주먹 두 개가 빠져나갈 만큼 
뚫린 배식구(配食口)뿐이었다. 이 정도라면 고도의 축골공(縮骨功)을
 익힐 무림의 고수라 할지라도 탈출이 거의 불가능했다. 

  "난 아무 죄도 짓지 않았어. 그런데 왜 이런 곳에 가두는 거야? 빌
어먹을!"

  아무리 소리쳐도 아무런 반응이 없자 탁정은 공연히 바닥을 차며 
중얼거렸다. 이때였다.

  "야, 임마! 시끄러워 죽겠어."

  누군가의 음산한 음성이 귓전을 울렸다.

  "누, 누구시오?"

  탁정은 자신 혼자만 이곳에 있는 것이 아니고 누군가가 같이 있다
는 생각에 공연히 반가웠다.

  "시끄러워, 임마! 한 번만 더 시끄럽게 굴면 네놈의 머리통을 날려
 버릴 거야! 알았어?"

  상대의 음성은 결코 나이가 적지 않다는 것을 증명이라도 하려는 
듯 약간은 쉰 듯한 음산한 음성이었다.

  "소생은 탁정이라 합니다. 노인장은……?"

  "이 빌어먹을 자식이? 조금 전에 분명 시끄럽다고 했잖아! 더 이상
 아가리를 놀리면 네놈의 주둥이를 짓뭉개 버릴 거야! 알았어?"

  탁정은 너무도 광폭한 음성에 잠시 입을 열 수 없었다. 지금까지 
이렇듯 광폭한 말은 들어본 적이 없기에 잠시 기가 질린 탁정은 한참
 후 다소 나직한 음성으로 다시 입을 열었다.

  "소생은 탁정이라 하오! 노인장은……?"

  "야, 임마! 너, 정말 죽고 싶어 환장했어? 분명 시끄럽다고 했지? 
좋아! 이번이 마지막 기회야. 앞으로 입을 열면 네놈의 주둥이를 박
살내 버릴 테니, 알아서 해!"

  괴인의 말을 들은 탁정은 공연히 오기가 치솟자 나직이 중얼거렸다
.

  "치잇! 아무리 그래 봐야 여긴 쥐새끼나 들어올 수 있는 곳인데…
…."
  말이 끝나기도 전에 탁정은 전신 모공이 쭈뼛 서는 듯한 느낌을 받
아야만 하였다. 언제 나타났는지 그의 전면엔 완전히 봉두난발을 한 
백발이 성성한 노인 하나가 음산한 안광으로 그를 노려보고 있었던 
것이다. 괴인의 모습은 모골이 송연할 정도로 너무도 공포스러웠다.

  "크크크크……, 죽고 싶어 환장한 애송이!"

  "아아아악! 귀, 귀신이닷! 사람 살려!"

  탁정은 마치 연기처럼 솟아난 인영을 보고 주춤주춤 뒤로 물러서다
가 등에 뇌옥의 문이 닿자 정신없이 두들기며 소리쳤다. 이곳 뇌옥은
 문을 통하지 않으면 사람은 도저히 들어올 수 없는데 사람이 나타났
으니, 그가 귀신이 아니고서야 어찌 그럴 수 있겠는가!

  쾅쾅쾅쾅쾅!

  "사람 살려! 귀신이닷! 아아아아악! 사람 살려!"

  "야, 임마! 분명 시끄럽다고 했지? 정말 죽고 싶어?"

  그러나 너무도 공포에 질려 괴영의 음성을 듣지 못한 탁정은 정신
없이 철문을 두드리며 소리치고 있었다.

  쾅쾅쾅쾅쾅!

  "살려 줘! 살려 달란 말이야!"

  "크크크……, 안 되겠군. 어린놈이 너무 시끄러워 정말 죽여 버려
야겠어."

  괴인영이 손을 들자 그의 장심이 시뻘겋게 변해 갔다. 그는 단 일 
장에 탁정을 때려죽이려는 듯한 모습이었다. 이때였다.

  철커덕! 쿠쿵!

  "에이! 시끄러워! 또 지랄이네. 왜, 저놈의 뇌옥에 가두기만 하면 
이 지랄들을 하는지 몰라? 혹시 이놈도 벌써 황천으로 간 거 아냐?"

  형리는 귀찮다는 듯 중얼거리며 뇌옥 안을 들여다보았다.

  사실 이 뇌옥은 지난 오 년 간 죄수들만 수감하면 하루를 넘기지 
못하고 모두 죽어 나온 뇌옥이었다. 아무도 침입할 수 없는 이곳에서
 사람들이 스스로 목숨을 끊지 않았음에도 죽었다면 무슨 이유가 있
을까?

  사람들은 이 뇌옥에 귀신이 붙어 있다 하였다. 그 외에는 도저히 
말로 설명할 방법이 없기 때문이었다. 그것을 반증하는 좋은 증거들
이 있었다. 그 동안 죽어 나온 죄수들은 하나같이 눈을 부릅뜨고 죽
어 있었다. 무언가에 크게 놀란 상태에서 급작스럽게 급사할 때 보이
는 반응이었다.

  그래서 아주 중요한 정보를 캐내야 하는 죄수는 제아무리 큰 죄를 
지었다 하더라도 이곳에 수감시키지 않았다. 

  오늘 탁정을 이곳에 하옥시킨 것은 다른 모든 뇌옥들이 초만원이었
기 때문이었다. 그렇지 않아도 이곳 뇌옥에 죄수를 넣기만 하면 발광
한다는 것을 아는 형리는 그가 죽으면 안 된다 생각하여 비교적 가까
운 곳에 있었기에 이렇듯 빠른 반응을 보일 수 있었던 것이다.

  형리가 다가오는 그 짧은 순간 탁정은 너무도 공포스런 괴인의 시
뻘건 장심과 혈안을 보고 그대로 혼절하여 더 이상 떠들 수 있는 몸
이 아니었다. 괴인은 형리가 다가오는 소리가 들리자 언제 사라졌는
지 감쪽같이 사라져 버렸다. 그야말로 신출귀몰한 행동이었다.

  "이런 빌어먹을 자식! 시끄럽게 떠들더니 그새 잠들어 버린 모양이
군."

  안을 들여다보던 형리는 뇌옥 바닥에 아무렇게 쓰러져 있는 탁정 
외에는 아무것도 발견할 수 없자 나직이 중얼거리며 그대로 사라졌다
.

  한참 후 정신을 차린 탁정은 잠시 어리둥절하였다. 너무도 공포스
러웠던 괴인의 모습을 상기한 그는 주변을 둘러보며 입을 굳게 다물
었다. 그렇게 시간을 흘러갔다.

  탁정이 하옥된 지 거의 한 달이 다 되어 갈 무렵 아무 생각 없이 
중얼거리던 탁정은 처음에 들었던 음산한 음성을 또 들을 수 있었다.

  "이런 빌어먹을 자식! 떠들지 말라고 몇 번 말해야 알아듣는 거야?
 정말 죽고 싶어?"

  탁정은 즉시 입을 다물고 주위를 면밀히 살폈다. 그러나 주변에는 
아무것도 없었다. 

  '어디지? 대체 어디에서 소리가 나는 거야?'

  지난 한 달 간 배식하러 들어오는 형리를 통하여 이곳 지하뇌옥에
는 뇌옥이 하나밖에 없다는 것을 알고 있었다. 분명 자신에게 하는 
말이 들려왔기에 지금 현재 누군가가 가까이 있다는 것을 알 수 있었
다.

  지난 한 달 간 뇌옥 안을 면밀히 살폈으나 그는 아무런 것도 발견
할 수 없었다. 이곳저곳을 두들겨 보아도 둔중한 소리만 일정하게 나
기에 적어도 바닥과 벽은 완벽하게 흙으로 둘러싸여 있다는 것을 확
인할 수 있었다. 아직 조사하지 않은 곳이 있다면 그것은 천장뿐이었
다. 높이가 일 장이기에 뛰어오르면 능히 손이 닿을 위치이건만 공연
한 짓을 한다 싶어 천장은 조사하지 않았다.

  그리고 그 동안은 아무런 소리도 들리지 않았고, 괴인영이 다시 나
타난 적이 없기에 굳이 그럴 필요도 느끼지 못하였다.

  그러나 지금은 달랐다. 분명 소리가 들렸던 것이다.

  상념에 잠겨 있던 탁정은 자리에서 일어나 천장을 향하여 튀어올랐
다. 삼안독각괴망의 내단을 먹은 이후 힘도 세어지고 행동 또한 민첩
해졌기에 그의 손은 즉시 천장에 닿았다. 

  퉁퉁퉁퉁! 퉁퉁퉁! 팅!

  천장의 모든 부분을 일일이 조사하던 그는 가장 안쪽 모서리 부분
을 두드렸을 때 다른 곳과는 달리 속이 비어 있는 듯한 경쾌한 소리
가 들리자 내심 쾌재를 불렀다.

  어쩌면 이 뇌옥을 빠져나갈 수 있을지도 모른다는 생각이 든 것이
다. 형리들은 워낙 견고하게 지어진 뇌옥이라는 것을 알기에 이곳에 
대한 감시는 소흘하였다. 

  무엇보다도 지난 한 달 간 탁정이 찍소리 않고 있었으며, 그가 무
공을 익힌 무림인이 아니라 생각하였기에 아무런 감시도 하지 않았다
. 사실 이 뇌옥을 빠져나가려면 두께가 세 치에 이르는 철문 셋을 더
 뚫고 나가야 지상에 닿을 수 있다.

  그 문마다 어린아이 머리통만한 자물쇠가 채워져 있기에 어쩌면 형
리들의 이러한 태도는 당연한 일인지도 모른다. 뇌옥에 수감된 탁정
은 대역죄를 저지른 죄인도 아니고, 그렇다고 극악무도한 범죄를 저
지른 악한도 아니다. 그에게 죄가 있다면 부주를 속인 죄밖에 없다 
생각하였기에 심하게 하지 않았던 것이다.

  "이보시오! 게 아무도 없소?"

  일부러 큰 음성을 소리쳐 봤으나 이번엔 아무런 소리도 들려오지 
않았다. 주변에 있던 누군가가 사라진 모양이었다. 몇 번이나 더 소
리쳐 봤으나 아무런 반응이 없자 탁정은 맹렬한 기세로 뛰어오르며 
의심 가는 곳을 두들겼다. 그러나 워낙 두꺼운 철판으로 만들었는지
라 그의 육중한 주먹에 맞은 곳은 표도 나지 않았다. 탁정은 경쾌한 
소리가 나는 곳은 위가 비어 있다는 것을 짐작하고 계속하여 튀어오
르며 두들겼다. 그러나 그것은 기력만 허비할 뿐 아무런 변화도 없었
다.























제6장 철사자보의 변괴















  높이가 무려 삼 장에 달하는 위맹하게 생긴 철사자상(鐵獅子像) 두
 개가 좌우에 자리한 거대한 철문 앞에는 끝이 날카롭게 벼려진 장창
을 든 두 명의 수문위사가 형형한 안광을 빛내며 전방을 주시하고 있
었다.

  이때 굳게 닫혀 있던 철문이 일체의 소음도 없이 스르르 열리는가 
싶더니 안에서 두 필의 말이 튀어나왔다.
  히히히히힝!

  마상(馬上)에는 일남일녀가 앉아 있었는데, 그들은 각기 흑색과 백
색 경장을 걸치고 있었다. 그리고 그들 뒤로 다시 오십여 필의 말들
이 따랐다. 마상에는 각기 청색과 녹색 경장을 걸친 무리들이 타고 
있었다.

  맨처음 나왔던 두 남녀는 이제 겨우 약관을 조금 넘은 청년과 십칠
팔 세 정도로 보이는 소녀였다.

  청년의 부리부리한 두 눈에서 정광이 흘러나오는 것으로 미루어 제
법 고강한 무공을 지녔음이 틀림없었다. 

  여인 역시 허리에 감고 있는 결코 예사롭게 보이지 않는 녹색 편(
鞭)으로 미루어 무공을 익힌 여인임이 틀림없었다.

  "경아야! 너는 이 길로 천약곡(天藥谷)으로 향하거라. 가서 반드시
 그것을 구해 와야 한다. 이 오라비는 감히 본보를 희롱하고 아버님
께 위중한 부상을 입힌 그 자를 찾아 천참만륙(千斬萬戮)을 내고야 
말겠다."

  이곳은 안휘성(安徽省)에 위치한 중원오악(中原五嶽)보다도 뛰어난
 경치를 자랑하는 황산(黃山) 깊숙한 곳이었다.
  황산은 주봉이 연화봉(蓮花峰)과 천도봉(天都峰)이며, 기괴하게 생
긴 기송(奇松)과 괴석(怪石), 운해(雲海)와 온천(溫泉)이 황산사절(
黃山四絶)로 유명하였다. 

  또한 이곳에는 온통 기암괴석으로만 이루어진 백아령(白鵝嶺)이 유
명하였는데, 오르는 길이 없어 세인들의 발길이 아주 드문 곳이었다.
 백아령은 요행히 올랐다 하더라도 마치 바다처럼 펼쳐진 자욱한 운
무 때문에 지척을 구분할 수 없어 길을 잃고 헤매기 쉬운 곳이었다.

  황산은 그 권역이 무려 오백여 리에 달하는 거대한 산맥이었다. 수
많은 봉우리들이 자태를 뽐내고 있으며, 온천이 있기에 많은 사찰들
이 지어져 있는 곳이기도 하였다. 그 중 유명한 곳은 온천에서 가까
운 운곡사(雲谷寺)와 반산사(半山寺)였다.

  황산에서 가장 절묘한 아름다움을 빚어내는 곳을 볼 수 있는 곳은 
바로 청량대(淸凉台)이다. 이곳 앞에는 하늘을 찌를 듯 솟아 있는 상
승봉(上升峰)이 보이고 뒤로는 십팔나한조남해(十八羅漢朝南海)가 펼
쳐져 있다. 이곳은 열여덟 개의 봉우리들이 마치 십팔나한이 남해를 
굽어보려 우뚝 솟아 있는 형상을 한 절경 중의 절경이었다.

  청년과 소녀를 위시한 일행이 있는 곳은 바로 청량대였다. 예전엔 
많은 사람들이 이곳의 절경을 즐기러 이곳으로 드나들었다. 그러나 
얼마 전 이곳으로 들어올 수 있는 유일한 길이었던 서광벽(曙光壁)이
 무너진 이후부터는 비조(飛鳥)들이나 들어갈 수 있는 천험(天險)의 
오지(奧地)가 되고 말았다.

  지금으로부터 삼백여 년 전, 이곳 청량대에는 세인들이 모르는 가
운데 고루거각들이 지어지고 많은 사람들이 살기 시작하였다.

  이곳이 바로 강호의 일교, 이보, 삼궁 중 철사자보를 이끄는 철사
용검(鐵獅龍劍) 옥만호(玉滿豪)를 위시하여 그를 추종하는 오천에 달
하는 대식구가 자리한 곳이다.

  그 후 철사용검은 철사자보가 은인자중하는 가운데 세력을 키울 수
 있도록 천하의 절경이었던 서광벽을 무너트려 세인의 범접을 막았다
.

  그의 슬하에는 일남일녀가 있다. 장자인 구화신검(九華神劍) 옥중
부(玉　駙)는 올해 약관이지만 검법에 있어서는 결코 부친의 하수가 
아니었다. 그는 검술을 수련하던 도중 운 좋게도 인형설삼(人形雪蔘)
 한 뿌리를 발견하여 복용한 결과 삼 갑자에 달하는 가공할 내공을 
얻었다. 

  그가 시전하는 철사검법(鐵獅劍法)은 산악을 무너뜨릴 만한 장중함
과 더불어 막강한 패기가 서려 있어 웬만한 무림고수들은 그의 일초
지적조차 되지 않을 것이라 하였다.
  보주의 장중주(掌中珠)인 천강항아(天降姮娥) 옥연경(玉娟卿)은 십
칠 세로 그녀의 외호처럼 하늘에서 내려온 월궁항아처럼 아름답기 그
지없었다.

  상냥한 성격을 지니고 있으며, 보 내에서는 누구도 따라오지 못할 
정도로 뛰어난 학문을 쌓은 그녀는 효심이 지극하기로 소문나 있었다
.

  그녀는 모친으로부터 전수받은 편법(鞭法)에 일절을 이뤄 떨어지는
 낙엽을 단숨에 칠십이 쪽으로 가르는 신기(神技)를 지니고 있었다. 
또한 그녀가 편을 휘두르면 십 보 정도 떨어진 곳에 있는 송판(松板)
 위에 살짝 세워놓은 바늘을 박을 정도라 하였다.

  철사자보에 오천여 식솔 가운데 가장 보주의 신임을 받았던 사람은
 신기전(神機殿)을 이끌던 삼뇌서생(三腦書生) 가운구(可雲購)였다. 
그는 올해 이십칠 세로 강호에 나갔던 보주가 우연히 구한 고아였다.
 그때 그의 나이 불과 십 세였으나, 보주는 그의 뛰어난 자질을 높이
 사 자신의 무공을 전수하는 특혜까지 베풀었다.

  그는 보주의 기대에 어긋나지 않는 천하의 기재였다. 처음엔 불학
무식이었던 그는 불과 삼 년 만에 사서삼경은 물론 예기(禮記), 춘추
(春秋)까지 통달하였고, 닥치는 대로 학문을 섭렵하는 한편 철사검법
도 노화순청(爐火純淸)의 경지에 도달하게 되었다. 이때까지 그가 보
여 준 태도는 정말 순수, 그 자체였다. 

  그는 보주를 마치 친아버지처럼 따랐고, 옥중부는 그의 친 아우였
다. 그리고 옥연경 역시 그에게 귀여운 누이동생이었다.

  그의 나이 이십 세 때 그의 이러한 점을 높이 산 보주는 그에게 철
사자보의 두뇌라 할 수 있는 신기전주에 임명하였다. 신기전주의 자
리에 오른 그는 지금까지 통로로 사용하던 서광벽을 무너트릴 것을 
주청하였고 이는 즉각 받아들여졌다. 이로 인해 철사자보는 세상 속
의 섬이나 다름없게 되었다. 

  그러나 통로가 아주 없는 것은 아니었다. 세인들이 알지 못하는 동
혈의 끝에 설치된 기관을 열면 외부로 나갈 수 있었다. 그는 보주에
게 이렇게 함으로써 두 가지 이득을 볼 수 있다 하였다.

  첫째는 외부로부터의 침입을 철저히 차단할 수 있다는 것이다.

  둘째는 언제든 이쪽에서 필요할 때에는 은밀히 강호행을 할 수 있
으니, 세력을 키우기에는 더없이 좋다는 것이었다.

  이것을 마다할 리 없는 철사용검은 즉시 수하들에게 명을 내려 서
광 벽을 무너뜨렸다. 그리고 외부로 나갈 수 있는 동혈의 끝에 거대
한 기관을 설치하였다. 이 기관은 안에서만 열 수 있을 뿐 외부에서
는 열 수 없는 것이다.

  두께가 한 자가 넘는 만년한철로 만든 기관은 설사 십만 근의 폭약
으로도 부술 수 없을 정도로 단단히 설치되었다.

  그렇게 세월이 몇 년 흐른 어느 날, 변고가 발생되었다. 


  수백 년 전통을 자랑하는 철사자보에는 대대로 물려오는 세 가지 
보물이 있었다.

  전설의 명검인 간장, 막사, 어장, 거궐에 비견될 명검인 사자혈검(
獅子血劍)이 그 중 하나였다. 시뻘건 검신은 상대의 선혈을 빨아들인
다 하여 악마혈검(惡魔血劍)이라고도 불렸다.

  두 번째 보물은 철사자보 무공의 근원이라 할 수 있는 철사검경(鐵
獅劍經)이었다. 그것은 너무도 난해한 검법인지라 철사자보 창건 이
래 가장 뛰어난 자질을 지녔다는 철사용검조차 칠 성밖에 연마하지 
못했다는 희대의 검경이었다.

  애초에 철사자보를 세웠던 철사자(鐵獅子) 옥인무(玉寅武)만이 십
이 성을 이루었을 뿐, 그 후 어느 누구도 육 성 이상의 화후를 이룬 
적이 없는 것이었다. 철사자 옥인무는 예전엔 천하제일인이었다. 따
라서 철사검경을 십이 성 대성하면 능히 천하제일인이란 영예를 얻을
 수 있을 것이다.

  세 번째 보물은 구황경(九荒鏡)이라는 손바닥만한 크기의 동경(銅
鏡)이었다. 언제 어떻게 만들어졌는지 모르나 초대보주인 철사자 때
부터 소중히 보관되어 온 구황경은 엄청난 위력을 지닌 마물(魔物)이
었다.

  이 세상 누구든 구황경에서 반사되는 빛을 받으면 즉시 무공이 폐
해지는 기물(奇物)이었다. 그러한 현상은 족히 한 시진 간 지속된다.
 따라서 제아무리 고강한 무공을 지니고 있는 자라 할지라도 범인과 
다를 바 없기에 무림인들이 가장 무서워하는 기물이었다. 구황경에 
대응할 수 있는 유일한 물건은 삼목환(三目環)이라 하였다. 그러나 
그것이 어떻게 생긴 것이며, 어떤 효과를 내는 기물인지는 전혀 알려
져 있지 않았다. 명칭으로 보아 알 수 있는 한 가지는, 아마도 그것
이 팔찌의 형태를 이루고 있을 것이란 것뿐이었다.

  이 세 가지 보물이 어느 날 갑자기 감쪽같이 사라짐과 동시에 철사
용검은 적어도 일 년 이상은 운신조차 할 수 없을 정도의 막중한 부
상을 입었다. 누군가 운기조식하는 그의 등뒤에서 예리한 사자혈검으
로 그의 배심혈을 찔렀던 것이다.

  만일 철사용검이 습관처럼 이혈대법(移穴大法)을 펼치고 있지 않았
다면 즉사하여야 할 부상이었다.  

  언제 어디서든 강호에서는 늘 자신의 삼푼을 감출 줄 아는 자만이 
살아남는다는 신조를 금과옥조(金科玉條)로 여기던 그는 그 신조 덕
분에 목숨은 건진 것이다. 그러나 그의 부상은 결코 만만한 것이 아
니었다. 

  대단한 의술을 지닌 천약선자(千藥仙子) 남교(南嬌)는 부군이 입은
 부상을 치료하려면 천약곡의 성약(聖藥)인 천영단(千靈丹)을 복용하
지 않으면 안 된다고 하였다.

  천영단은 천 가지 영물을 배합하여 만든 환단으로 소림사의 대환단
에 비하여 열 배의 효능을 지닌 성약이었다. 실낱 같은 숨이라도 붙
어 있으면 적어도 열흘 이내에 완쾌시킬 수 있는 약으로, 세상에 오
직 세 알만이 만들어졌다.

  그 세 알 가운데 한 알은 전대 천약곡주의 천수를 연장하는 데 사
용하고 두 알이 남아 있을 뿐이었다. 본시 천약곡 곡주의 여식으로 
철사용검과 강호에서 기연을 맺어 부부가 된 천약선자는 즉시 천강항
아에게 천약곡으로 향하도록 하였다. 부친이 사위의 생명을 구하기 
위하여 흔쾌히 천영단 한 알을 내어 줄 것이라 믿었기 때문이었다.

  그러는 한편 오천여 식솔 가운데 유일하게 사라진 삼뇌서생 가운구
를 추격하여 격살하도록 구화신검에게 명을 내렸다.

  무슨 연유에서인지 삼뇌서생은 친아버지 같았던 철사용검의 배심혈
을 찌르고 세 가지 보물을 훔쳐 달아났던 것이다.

  천약선자는 그토록 정을 주었건만 배반한 삼뇌서생을 도저히 용서
할 수 없었다. 그래서 천약곡으로 향하는 천강항아에게는 녹연당(綠
燕堂)의 고수 이십 명으로 하여금 호위하게 하였고, 삼뇌서생을 추격
할 구화신검에게는 청조각(靑鳥閣)의 삼십여 고수들이 뒤따르도록 하
였다.

  패(覇)를 숭상하는 철사자보에는 일각, 일당, 일전, 일단, 일대가 
있다. 각기 일천 명으로 구성된 이곳은 강호에서는 볼 수 없는 독특
한 명칭이 있었다.

  녹연당(綠燕堂), 청조각(靑鳥閣), 황목단(黃鶩丹), 홍화대(紅花隊)
, 흑경전(黑鯨殿)이 바로 그것이었다. 이들 구성원들은 각 조직의 명
칭과 같은 색상의 의복을 걸치고 있기에 제아무리 멀리 떨어져 있다 
하더라도 어디 소속인지를 확연히 알 수 있다.

  이외의 조직으로는 이십여 명으로 구성된 신기전이 있을 뿐이다. 
신기전주였던 삼뇌서생을 제외한 나머지는 무공을 전혀 모르는 문사
들이었다. 그들이 하는 일은 진법의 연구와 각종 계책을 수립해 내는
 것이었다.

  철사자보의 모든 조직은 모종의 원대한 목표를 이루기 위하여 단 
하루도 빼놓지 않고 고련(苦鍊)에 고련을 거듭하였다. 그 결과, 가장
 무공이 낮은 자라 할지라도 강호에 나가면 적어도 이류무사 정도는 
될 정도였다.

  구화신검과 천강항아가 강호로 나감으로 해서 잠잠하던 강호는 파
란에 휩싸이게 된다.



  ***



  탁정은 듣도 보도 못했던 괴이한 기관을 보고 입을 다물 줄 몰랐다
. 전혀 예상치 못했던 현상을 두 눈으로 똑똑히 보아야만 하였던 것
이다.

  유난히 경쾌한 소리를 내는 사방 한 자 가량의 천장을 수없이 두들
기던 그는 아무리 두들겨도 반응이 없자 오기가 솟아 전력을 다하여 
두들겼다. 그러나 그 반탄력으로 인하여 팔목만 시큰거릴 뿐 아무런 
소득도 없었다.

  화가 난 그는 품속에 있던 삼안독각괴망의 독각을 뽑아 그것으로 
천장을 쑤셨다. 그러자 놀랍게도 독각은 그렇게도 단단하던 천장의 
철판을 그대로 관통해 버렸다.

  이것은 순식간에 일어난 일이었다. 독각의 파괴력이 이 정도일 것
이라고는 전혀 상상도 못했던 그는 잠시 어안이 벙벙해졌다.

  그가 어리둥절하는 동안 천장 속에서 나지막한 소리가 들리는 듯싶
더니 뇌옥의 뒤쪽 벽이 스르르 물러섰다. 물러선 거리는 불과 두 자 
정도였다. 호기심이 생겨 그 틈 사이로 가 본 그는 세 치 두께의 철
판 뒤에 다시 두 자 가량의 석벽이 잇대어져 있는 것을 볼 수 있었다
. 이렇기에 아무리 두들겨도 둔탁한 소리만 냈던 것이다.

  석벽의 뒤쪽은 제법 넓은 공간이었다. 자하약부보다는 좁지만 적어
도 이백여 명의 사람들이 한꺼번에 지낼 수 있을 정도는 되어 보였다
.

  "여기가 대체 어디지? 뇌옥 뒤에 이런 곳이 있었다니……."

  그는 공교롭게도 독각이 기관을 건드려 이곳이 열리게 되었다는 것
을 전혀 짐작도 못하고 있었다. 천천히 사방을 둘러보던 탁정의 눈에
 이채(異彩)로 빛난 것은 두 개의 커다란 석실 때문이었다. 세상의 
온갖 기진이보들이 쌓여 있었기 때문이었다.

  이곳에는 사방 오 장 크기의 석실들이 십여 개가 있었다.

  각 석실의 문설주 위에는 한 글자씩 글자가 쓰여 있었다.

  


  < 보(寶) >

  < 약(藥) >

  < 무(武) >

  < 문(文) >

  < 법(法) >

  < 잡(雜) >


  법과 잡을 제외한 석실들은 모두 두 개씩이었다. 가만히 살펴보니 
아직 완전히 갖춰지지 않고 있었다. 석실마다 선반이나 서가들이 준
비되어 있지만 아직 반도 채우지 않고 있었기 때문이었다. 빈칸엔 채
워질 목표가 있는지, 어떤 곳엔 무엇이 놓여야 할지 그 명칭이 적혀 
있었다.

  무실(武室)에서 그것을 더욱 확연히 알 수 있었다. 서가에 비어 있
는 부분이 다른 곳에 비하여 월등히 많았던 것이다.



  < 소림사(少林寺) 달마역근경(達摩易筋經) >

  < 무당파(武當派) 양의신공(兩意神功) >

  < 철사자보(鐵獅子堡) 철사검경(鐵獅劍經) >

  < 남해(南海) 보타암(普陀庵) 철수진기(鐵袖眞氣) >

…….



  있는 곳보다 비어 있는 곳이 월등히 많은 서가에 주르륵 적혀 있는
 쪽지를 읽던 탁정은 피식 미소를 지었다.

  "후후……, 누군지 꿈도 거창하군. 이것들을 다 모으려면 목숨이 
백 개가 있어도 모자라겠다."

  탁정의 말은 사실이었다. 쪽지에 적혀 있는 것들은 장차 이 자리에
 있었으면 좋겠다는 의미를 담고 있는 것이다. 그런데 그것들은 하나
같이 무림거파들의 진산비급들이었다.

  무림인들에게 있어 진산비급은 생명과도 같은 것! 자신들의 무공이
 기록된 그것을 남에게 쉽게 내어줄 리는 없는 법이다. 따라서 그것
들을 외부인들이 가지려면 목숨을 걸어야 한다.

  지난 수개월 간 강호를 유람하였기에 어디에 어떤 문파가 있는지 
정도는 알게 되었기에 이런 소리를 한 것이다.

  "후후후……, 누군지 대단한 도둑인 모양이군. 그러나 혼자서는 이
 원대한 꿈을 도저히 이룰 수 없을 걸?"

  탁정의 중얼거리는 소리가 끝남과 동시에 누군가가 그의 어깨를 강
하게 움켜쥐자 깜짝 놀라며 돌아서려던 그는 거의 혼절지경에 도달하
고 말았다.
  "아앗! 누, 누구? 아아악! 귀, 귀신이닷! 사람 살려!"

  전에 보았던 바로 그 끔찍하게 생긴 괴영이었던 것이다.

  "크크크……, 네놈이 어떻게 여기에 오게 되었는지 몰라도 네놈은 
보아서는 안 될 것을 보았다. 먼저 네놈의 눈을 뽑고, 시끄러운 혓바
닥을 잘라 버린 후 어떻게 할 것인지를 결정하지."

  괴영의 시뻘건 안광을 마주한 탁정은 오금이 저려오는 듯 꼼짝도 
할 수 없었다. 그러나 괴영은 이런 것에 아랑곳하지 않고 그의 맥문
을 움켜쥐었다.  

  "무공을 익혔느냐?"

  탁정은 왠지 괴영의 질문에 답을 하지 않으면 안 될 것 같았다.

  "무, 무공이 뭔데요?"

  탁정은 자신이 익힌 일 초식의 검법인 혈탄이 무공인지조차 모르는
 쑥맥이었다.

  "크크크……, 어린놈이 약은꾀를 쓰는군. 네놈은 분명 무공을 익혔
건만 바른 대로 대답을 하지 않다니……. 크크크, 바른 대답이 나오
게 하려면 할 수 없군."

  괴영은 탁정의 맥문에서 적어도 일 갑자 정도의 맥을 느끼고 냉소
를 터뜨렸다. 어떻게 들어왔는지는 모르나 자신이 도모하는 일을 알
아낸 이상 살려둘 생각이 전혀 없었다. 

  얼굴 여기저기에 콩알만한 돌기들이 솟아 있고, 그곳에서 싯누런 
진액이 줄줄 흘러내리는 너무도 공포스런 괴영의 얼굴이 가까이 다가
오자 썩은 술 냄새가 물씬 풍겨 나왔다. 그러나 그것이 역겨우니 얼
굴을 돌려야 한다는 생각조차 할 수 없을 정도로 얼어붙은 탁정은 이
대로 꼼짝없이 죽어야 한다 생각하고는 이내 체념해 버리고 말았다.

  어느새 괴영의 손에 비수가 들려 있었고, 그는 진짜로 눈알을 도려
내고 혀를 잘라내려는지 탁정의 얼굴 가까이 그것이 들이댔다. 그러
자 비수에서 느껴지는 섬뜩한 예기에 문득 정신을 차린 탁정은 자신
도 모르게 입을 열었다.

  "자, 잠깐만요. 잠깐만 소생의 말을 들어보십시오."

  "크크크……, 왜? 죽기는 싫으냐?"

  괴영은 너무 쉽게 죽이면 재미가 없다 생각하였는지 잠시 멈췄다. 
탁정은 그 사이를 놓치지 않고 입을 열었다.
  "소, 소생은 무공이란 것을 모르는 의원이오."

  "그런데?"

  괴영은 심드렁한 음성으로 반문하였다.

  "부주의 여식인 이지련 소저를 구하고도 상은커녕 이렇게 뇌옥에 
갇히는 신세가 되었소이다. 그리고 지금 죽기에는 너무도 억울하오."

  "크크크……, 세상에 미련을 두지 마라. 올 때는 순서를 정하고 왔
지만, 갈 때는 순서가 없는 것이 인생이 아니더냐? 누군가 그랬다. 
인생은 고해(苦海)라고. 이 고해에서 노부가 벗어나게 해 줄 터이니,
 너무 겁먹지 말아라. 노부를 봐라! 날 때부터 이런 얼굴을 하고도 
여지껏 살아왔다. 누군가 노부를 죽여 주기만을 바라면서. 그런데 단
 한 놈도 노부를 죽이지 못하더구나."

  탁정은 약간 횡설수설하는 듯한 괴영을 보면서 그를 동정하는 마음
이 생겼다. 

  사실 탁정의 눈앞에 있는 괴영은 천하에서 가장 유명한 괴도(怪盜)
였다. 세상 사람들은 그를 환영신투(幻影神偸)라고 불렀다. 그러나 
그 자신은 자신을 천하지주(天下之主)라고 칭했다. 세상 사람들은 그
가 왜 신투가 되었는지 그 이유를 모른다.
  본시 그는 유복한 가정에서 태어났다. 그의 부친은 세상에 알려지
지는 않았지만 학문이 매우 깊은 사람이었다. 그리고 그의 부인 역시
 좋은 가문의 여인이었다. 둘이 백년가약을 맺고 합방한 지 일 년 만
에 그가 태어났다. 그런데 그는 보통의 아이들과는 달랐다. 전신에 
콩알만한 돌기들이 솟아 있었고, 꼬리가 달려 있었다. 한 마디로 괴
물이었던 것이다. 그의 부모는 천벌을 받아 괴물을 낳은 줄 알고 그
를 내다버렸다. 그래서 그는 자신의 성명조차 없는 사람이었다.

  낙양성 북쪽 북망산(北邙山) 공동묘지에 버려진 그는 우연히 그곳
을 지나던 하오밀문(下午密門)의 장로인 색투(色偸) 갈천후(葛遷厚)
에게 발견되었다. 당시 그는 자신이 탐했던 여인의 부친에게 쫓기는 
몸이었다. 사실 색투는 그의 외호처럼 천하의 여인들을 두루 섭렵하
던 색마(色魔)였다. 다시 말해, 그는 색마이면서 도둑이었던 것이다.
 남의 물건을 훔치러 들어갔을 때 인물이 반반한 여인이 있으면 그냥
 두지 못했던 그였다. 

  그날도 그는 무영문(無影門)이라는 문파의 진산비급을 훔치기 위하
여 들어갔다가 나오는 길에 인세에 보기 드문 미녀를 보고 색심이 동
하여 한참 겁탈을 하던 중 발각당하고 말았다. 무영문의 문주와 그의
 수하들은 죽기살기로 그를 추격하였다. 이런 경우를 한두 번 겪은 
것이 아닌 색투는 여유 있게 도주하려 하였다. 다른 무공보다도 그는
 특히 경신법에 능했기에 지금껏 빠른 발로 도주에 성공할 수 있었던
 것이다.
  그런데 그날은 달랐다. 무영문의 특기가 바로 경신공부였던 것이다
. 자신과 대등한 빠르기를 지닌 사람 앞에서 어찌 도주를 할 수 있으
랴. 색투는 죽기살기로 도주하며 갖은 꾀를 동원하고서야 간신히 그
들을 따돌릴 수 있었다. 북망산의 권역에 들어설 즈음에서야  숨을 
돌릴 수 있던 그의 눈에 어린아이 하나가 포대에 싸인 채 울고 있었
다.

  그는 즉시 포대를 들고 평범한 얼굴로 역용한 후 상주 흉내를 내었
다. 사랑하는 아내가 어린아이를 남겨놓고 죽어 북망산에 묻고 내려
오는 사람을 잡고 드잡이질을 할 사람은 없었다. 

  결국 그는 무영문의 추격을 벗어날 수 있었다. 한가한 곳에 도달한
 그는 포대 속의 아이가 기괴하다는 것을 보고 깜짝 놀랐으나 어떤 
연유에서인지 그 아이를 버리지 않고 키웠다.

  그 후 색투는 아이를 이용하여 수많은 위기를 넘겼다. 차츰 아이가
 성장하자 무공을 가르쳤고, 결국엔 제자로 삼게 되었다.

  환영신투는 어릴 적부터 남들의 놀림 속에서 성장하였다. 괴물 같
은 그의 외모 때문이었다. 결국 그는 외톨이가 되었다.

  사부로부터 전수받은 투술(偸術)이 성공할 때마다 짜릿한 쾌감을 
느끼던 그는 결국 양상군자가 되었다. 그가 사부인 색투와 다른 점이
 있다면, 여인을 탐하지 않는다는 것이다. 그는 애초부터 고환이 없
는 고자였던 것이다. 

  외롭게 성장한 그는 세상의 모든 보물들을 훔쳐 한곳에 모아 두리
라 결심하였다. 그렇게 함으로써 적어도 신투계의 영원한 신화가 되
고 싶었던 것이다. 훔쳐온 물건을 보관할 마땅한 장소를 물색하던 그
는 서안부 지하뇌옥이 엄중한 경비를 받고 있다는 것을 알고 뇌옥 바
로 뒤에 장물들을 숨길 장소를 만들었던 것이다.

  그가 싫어하는 것이 있다면 그것은 시끄러운 소리였다. 하긴 도둑
이 도둑질을 하면서 무엇을 경계하겠는가? 바로 누군가의 기척에 예
민한 신경을 곤두세우지 않겠는가!

  철저한 직업 의식 때문인지 소음을 싫어하는 그는 뇌옥에 죄수가 
수감될 때마다 시끄럽다며 조용히 할 것을 요구하였다.

  당연히 죄수들은 말을 듣지 않았고, 결국 성질이 나 그 앞에 서면 
모두들 놀라서 죽어 버렸다. 그래서 서안부 지하뇌옥에 귀신이 있다
는 소문이 난 것이다.

  올해 칠십이 다 된 그는 이제는 제자를 구해야겠다고 생각하였기에
 도둑질을 하는 한편 자질이 좋은 아이들을 물색하였다.

  그가 목표한 아이는 이제 칠 세를 넘지 않은 아이였다. 그러나 그
의 눈에 차는 아이는 세상에 없었다.

  환영신투의 말하는 모습을 보던 탁정은 문득 자하약부에서 읽은 괴
질집성방의 내용 중에 읽었던 구절이 생각났다.

  

  < 만농호미증(萬膿狐尾症).

  만농호미증은 전신에 만여 개의 화농이 있으며, 여우의 것과 같은 
꼬리가 달린 채 태어나는 것이다. 이는 산모가 잉태하던 날 어린 돼
지를 잡아먹은 지 하루가 지나지 않은 여우의 꼬리털을 복용하였을 
생겨나는 것으로 그 치료법은 다음과 같다.

  …… 하략……. >


  "호, 혹시 태어날 때 꼬리가 있지 않았나요? 분명 여우 꼬리 같은 
것이 달려 있었을 텐데?"

  한참 횡설수설하던 환영신투는 갑자기 들려온 탁정의 말에 깜짝 놀
라는 표정이 역력하였다. 그가 어릴 적 사부인 색투가 분명 자신에게
는 꼬리가 있었으며, 잘라 버렸다는 말을 들었던 것이다.

  "그, 그걸 네놈이 어찌 아느냐?"

  환영신투는 탁정의 멱살을 와락 부여잡았다.

  "켁켁! 머, 먼저 이걸 놓아야 말을 할 것이 아니오?"

  너무도 세게 멱살을 움켜쥐었는지라 숨쉬기가 곤란하다는 탁정의 
말에 환영신투는 힘을 풀며 약간 뒤로 물러서서 예리한 눈으로 그를 
바라보았다.

  "켁켁켁! 휴우!"

  탁정이 한숨을 몰아쉬며 숨을 고르자 환영신투의 입이 열렸다.

  "부, 분명 노부에게 꼬리가 있었다고 들었다. 한데, 네놈이 어떻게
 그걸 아느냐?" 

  탁정은 그럴 줄 알았다는 듯 고개를 끄덕였다.

  "역시……. 그렇다면 노인장은 고질을 앓고 있는 것이지 괴물이 아
니라는 말씀이오."
  "고질? 그럼 고칠 수 있다는 말이냐?"

  "물론이오. 노인장이 앓고 있는 고질은 백 년에 하나가 나타날까말
까 한 만농호미증이라는 것이오!"

  "만농호미증? 그게 뭔지는 몰라도 당장 고쳐라!"

  환영신투는 자신의 몸에서 나는 역한 냄새 때문에 늘 고민을 하였
다. 물론 흉측한 외모도 마찬가지였다.

  "후후후……, 맨입에 말이오? 조금 전에 죽이지 못해 안달을 하는
가 싶더니……."

  "크크크……, 지금 즉시 고쳐라. 만일 고치지 않으면……."

  "후후……, 고치지 않으면? 어떻게 한다는 말씀이오? 죽이겠다는 
말씀이오? 그럼 영원히 고질을 치료할 수 없을 터인데……."

  탁정의 이 말에 환영신투의 입이 굳게 다물려졌다. 

  그는 어려서부터 수없이 의원들을 찾아다녔었다. 그러나 세상의 그
 어떤 의원도 그가 왜 이런지 그 연유를 알지 못하였다.

  그런데 눈앞에 있는 애송이 의원은 단번에 자신의 고질이 무엇인지
를 알아보았다. 그가 꼬리의 존재를 물었을 때는 전신에 전율이 흐르
는 듯 소름까지 끼쳤다. 분명 대단한 의술을 지녔다는 것을 인정하지
 않을 수 없었다.

  환영신투는 평생을 찾아다녔던 명의가 눈앞의 청년이라는 것을 인
정하고는 어떻게 해야 할지 고심에 잠겼다. 

  그 사이 탁정은 냉정을 되찾음은 물론 장난기까지 발동되었다.

  "후후후……, 노인장이 모아놓은 저것들을 모두 내놓는다면 고쳐 
주겠소! 물론 소생의 목숨 또한 보장하여야 하오. 그리고 또 한 가지
 요구 사항이 있으나, 그것은 나중에 말하겠소!"

  탁정은 환영신투의 심기를 건드리려 일부러 이렇게 말하였으나 적
어도 자신의 목숨엔 아무런 지장이 없다는 것을 쉽게 짐작할 수 있었
기 때문이었다.

  "……!"

  환영신투는 탁정의 말을 들었는지 못 들었는지 잠시 대답이 없었다
. 아마도 고심을 하고 있으리라!

  과연 탁정의 요구대로 할 것인지, 아니면 그를 죽이고 여생을 이대
로 지내든지, 둘 중 하나를 결정하고 있을 것이다.

  '흐음, 어떻게 하나? 저까짓 것들이 다 주어도 상관이 없다. 언젠
가 다시 훔치면 되니까. 좋아! 이제 얼마 남지 않은 생이지만 사람답
게 한 번 살아보자! 그래서 남들 앞에 당당히 나서 보자!'

  환영신투가 입술을 지그시 깨문 후 고개를 드는 순간, 탁정은 그가
 어떤 결정을 내렸는지 쉽게 짐작할 수 있었다.

  그의 눈빛이 묘한 기대감으로 반짝이고 있었던 것이다. 

  "좋다! 네놈의 요구대로 하지."

  "후후후……, 장부일언(丈夫一言)은?"

  "중천금(重千金)이다!"

  탁정은 너무도 쉽게 결정을 내린 환영신투를 보며 빙긋 미소를 지
었다. 

  "좋소이다. 그럼 일단은 본인을 다시 뇌옥 안으로 넣어 주시오. 일
단 서안부주와의 일을 마무리지은 후 노인장의 고질을 치료해 주겠소
."

  환영신투는 탁정의 말에 왜 지금 당장 치료하지 않느냐 반박하려다
 입을 다물었다. 그의 귀에 뇌옥으로 통하는 철문이 철커덩거리는 소
리와 함께 열리는 듯한 소리가 들려왔던 것이다.

  놀랍게도 무공을 하나도 익히지 않은 탁정의 귀에는 누군가가 철문
을 열려 다가서는 발자국 소리를 이미 들었던 것이다.

  "좋다. 일단 네놈의 뜻대로 하마! 단, 노부의 이목을 피하여 도주
할 생각은 꿈에도 하지 않는 것이 좋을 것이다."

  "후후후…… 저 많은 재물이 내 것이 되는데, 왜 소생이 피한단 말
이오? 그런 걱정일랑 하지 않아도 좋을 것이오."

  탁정의 말이 끝나기 무섭게 환영신투가 둥근 쇠고리를 끌어당기자 
열렸던 기관이 서서히 닫히고 있었다. 이에 탁정은 신속히 뇌옥 안으
로 되돌아갔다. 그는 굳이 뇌옥 밖으로 탈주할 필요가 없다는 것을 
이 세상 그 어느 누구보다도 잘 알고 있었기 때문이었다.

  세상에서 제일 편한 자세로 쉬는 듯한 자세를 취하고 있을 때, 배
식구가 열리는가 싶더니 누군가가 안을 살펴보고는 뇌옥 문을 열었다
.
  "나오시오!"

  "후후후……, 기다리고 있었소!"

  형리의 어투가 지금까지와는 달리 정중하다는 것을 느낀 탁정은 이
지련이 건강을 되찾았다는 것을 알고 여유만만하게 답을 하였다.

  "오오오…… 어서 오시오, 탁 의원!"

  내원으로 안내되자 부주와 그의 부인이 거의 구르다시피 다가오며 
탁정의 손을 잡았다. 

  "본인이 탁 의원에게 행한 무례를 용서하시오. 그리고 내자의 고질
까지 말끔히 치료해 준 것에 대하여 뭐라고 감사의 말을 하여야 할지
……."

  "고마워요, 탁 의원."

  부주와 부인은 탁정의 손을 놓을 줄 모르고 감격해하는 눈치였다. 
지난 한 달 보름 동안 부주와 부인은 그가 적어 둔 방법대로 이지련
에게 적용하였다. 

  그 결과 오늘, 이지련의 눈이 뜨였다. 죽음보다도 깊은 잠에 잠겨 
있던 그녀의 의식이 최초로 돌아오던 순간이었다.

  "아함! 잘 잤다. 어머! 아버님, 어머님!"

  눈을 뜨며 그녀가 한 최초의 말이었다. 그녀는 어느새 비쩍 마른 
목내이에서 거의 정상에 가까운 모습으로 변모한 상태였다.

  과거 옥서시(玉西施)라는 미명으로 불리던 그녀는 미모도 거의 되
찾은 상태였다. 그녀의 두 볼을 홍조로 붉게 물들어 있었고, 홀로 걸
어다닐 수 있을 정도로 기력을 되찾고 있었다.

  죽을 줄로만 알았던 장중주가 고질을 떨쳐 버리고 쾌차하자, 두 부
부의 눈에서는 감격의 이슬이 맺혀 있었다.

  곧 탁정을 방면함과 동시에 내원으로 정중히 모셔 오라는 명이 떨
어졌고, 이 말을 들은 시비는 아씨의 고질이 치료되었다는 반가운 소
식을 전했다. 

  곧 부내에 이 소문이 퍼졌고, 즉시 석방되었던 것이다.

  탁정은 미처 모르고 있었으나 서안의 시진에는 이미 그에 대한 소
문이 번지고 있었다. 그리고 그는 사람들로부터 옥면신의(玉面神醫)
라는 외호로 불리기 시작하였다.
  세상 일이란 것이 늘 그렇듯 끝이 좋으면 모든 것이 좋아 보이는 
법이다. 그의 진면목을 처음 보았던 객잔의 점소이나 그에게 의복 일
습을 팔았던 상인, 그리고 부내의 관리들의 입을 통해 그의 외모가 
무척이나 준수하다 소문났던 것이다.

  "덕분에 련아가 쾌차하였네. 자네는 정말 신의일세. 운남신의조차 
고치지 못했던 고질을 그토록 쉽게 고치다니……."

  "후후……, 별말씀을. 그저 운이 좋았을 뿐입니다."

  탁정은 짐짓 겸양의 말을 하였다. 그런 그의 심중은 터질 것만 같
은 희열로 가득하였다. 세상에 나와 처음으로 행한 의술다운 의술이 
제대로 효험을 보았기에 너무도 기뻤던 것이다.

  '아버님, 사부님! 소자, 드디어 의원이 되었습니다. 이제 소자는 
아버님의 뜻에 따라 진정으로 환자를 긍휼히 여기는 심의(心醫)가 되
기 위하여 노력하겠습니다. 아버님, 저승에서나마 소자를 지켜봐 주
십시오.'

  그 사이 내원의 안쪽에서 시비의 부축을 받으며 마치 월궁에서 하
강한 항아나 천상의 옥녀인 듯 아름다운 소녀 하나가 천천히 나오고 
있었다. 바로 옥서시 이지련이었다.

  "오오오……, 어서 오너라. 이분이 바로 네 고질을 치료해 준 탁 
의원이다."

  "소녀, 구명(求命)의 대은(大恩)을 입었사옵니다. 소녀의 절을 받
으세요."

  탁정이 잠시 소녀의 아름다움에 취해 머뭇거릴 즈음, 옥서시는 날
아갈 듯한 대례(大禮)를 올리고 있었다.

  "어어어? 이, 이러시면 아니 되오."

  탁정은 부주의 장중주가 자신에게 대례를 올리자 어쩔 줄 몰라 안
절부절하였다. 그녀는 자신과 비교하여 너무도 고귀한 신분이 아니던
가! 그러나 그녀의 이런 모습을 지켜보는 부주와 부인은 흐뭇함으로 
그득하였다.

  곧 탁정에게는 애초에 약속되었던 만 냥의 은자가 하사되었다. 그
리고 그에게 서안부에서도 결코 작다할 수 없는 장원 한 채가 주어졌
다.

  이것은 부주 부인의 고질을 치료한 공으로 주어진 것으로 일정한 
거처가 없다는 말을 듣고 부인이 손수 장만하여 준 것이다.

  장원의 정문엔 화타의방(華陀醫房)이란 거창한 현판이 걸렸다. 운
남성 제일의 의원도 고치지 못한 고질을 치료한 탁정을 위하여 부주
가 직접 글씨를 쓴 현판이었다.

  이곳은 곧 서안의 명물이 되었다. 다른 의원들이 손도 대지 못하던
 고질도 옥면신의의 손이 닿으면 감쪽같이 낫는다는 소문이 퍼지면서
 의방 앞에는 늘 장사진이 쳐졌다.

  그 동안 서안에서 제법 명성을 누렸던 의원들은 스스로 탁정의 문
하에 들기를 자청하는 지경에 이르게 되었고, 곧 이들 가운데 의술의
 서열에 따라 직책이 주어졌다.

  가장 의술이 높았던 자는 병부(病簿)잡이가 되었고, 다음 순서로 
약재창(藥材倉)을 맡거나, 탕약방(湯藥房)을 맡았다. 아예 약초꾼으
로 전락한 자도 있었다. 그러나 그들은 늘어서 있는 환자들에게 순번
표를 나누어 주는 자들보다는 그래도 나은 편이었다.

  곧 화타의방의 인원은 백여 명으로 늘게 되었다. 그들이 지금까지
의 편한 생활을 버리고 탁정의 문하에 들기를 자청한 것에는 나름대
로 이유가 있었다. 매일 모든 진료가 끝난 후 시행되는 강의 때문이
었다. 

  맨처음 탁정의 문하에 들었던 자의 입에서 나온 이 이야기는 곧 서
안의 모든 의원들에게 전해졌다. 그들은 자신들이 상상도 할 수 없던
 신묘한 의술로 환자들을 치료하는 그의 의술을 배우기 위하여 구름
같이 몰려든 것이다.

  자연 서안의 모든 환자들이 화타의방으로 몰려들었고, 그들의 기대
가 충족되었기에 입에서 입으로 소문이 나 결국 중원 전체로 소문나
기 시작하였다.

  발 없는 말이 천 리를 간다는 말이 있듯 화타의방은 한 달도 못 되
어 천하각지로 소문이 났다.

  화타의방에는 올해 육십 정도로 보이는 우문생(禹文生)이라는 인물
이 총관으로 있다. 그는 모든 환자를 마치 친혈육처럼 돌보는 탁정의
 심기를 파악하여 화타의방이 원활하게 돌아가도록 애를 쓰는 인물이
었다.

  아무도 그의 정체가 무엇인지 몰랐으되 탁정만은 알고 있었다.

  그는 바로 환영신투였던 것이다. 화타의방이 세워지고 가장 먼저 
치료를 받은 사람이 바로 그였다. 그는 탁정의 신묘한 의술 덕분에 
고질을 떨치고 진면목을 찾은 것이다.

  만일 그가 오십 년만 젊었다면 천하의 여인들이 스스로 의복을 벗
어제칠 정도로 준수하였을 것이라는 것이 짐작갈 정도로 기품이 있는
 얼굴이었다. 

  그는 환자들이 밀려들면서 그가 정녕 성심껏 환자들을 치료하는 것
을 보고 감복하여 스스로 눌러앉은 것이다. 그 동안 그가 끌어모았던
 재물들은 빈한한 환자들을 구휼하는 데 쓰여졌다. 구릿돈 한 푼 없
어 의원의 얼굴조차 바라볼 수 없던 가난한 환자들은 화타의방에서 
무료로 치료를 받았고, 돌아갈 때에는 자립할 수 있을 정도의 은자가
 주어졌다. 이런 탁정을 보고 환영신투는 그가 왜 자신이 모아놓은 
모든 재물을 내놓으라 하였는지 이해하고 감복하였다.

  자연히 옥면신의 탁정은 서안의 모든 사람들에게서 존경받는 인물
이 되어 갔다.

  화타의방이 생기기 전, 사람들은 고질을 치료하기 위하여 천약곡을
 찾아 헤맸다. 천약곡 역시 신묘한 의술로 못 고치는 병이 없다 알려
져 있지만 그곳이 어디에 있는지 역시 안개에 가린 듯 알려지지 않는
 신비를 간직한 곳이었다.

  간혹 천약곡 소속 사람들이 천하를 주유하다 환자를 치료하곤 하였
는데, 그들을 만나는 것은 하늘에서 별을 따는 것만큼이나 어려운 일
이라 하였다. 그래서 사람들은 어디에 있는지 모르는 천약곡을 찾는 
것보다 화타의방을 찾는 것이 더 빠르다며 천하각지에서 몰려들었다.
  화타의방이 소문나면서부터 몰려드는 환자들을 수용할 공간이 협소
해지자 환영신투 우문생은 재물을 아끼지 않고 주변의 장원들을 사들
였다. 그래서 화타의방은 엄청난 규모로 커졌다.

  이곳을 찾는 손님 중 가장 귀빈은 옥서시 이지련이었다. 그녀는 구
명지은을 입은 은인에게 감사를 표하고 싶다는 구실로 거의 매일 드
나들다시피 하고 있었다. 그러나 그녀는 언제나 먼발치에서 탁정을 
바라만 보다 돌아갈 뿐이었다.

  탁정은 늘 환자를 치료하느라 바쁘기 때문에 시간을 낼 틈이 없었
던 것이다.

  그녀는 늘 그에게 먹이려고 맛있는 음식과 좋은 술을 준비하여 왔
는데, 이것들이 늘 환자들을 위하여 쓰여지고 있다는 것을 모르고 있
었다. 그는 자신이 먹을 것조차 굶주림으로 인해 병을 얻어 누렇게 
뜬 환자들에게 양보하였던 것이다.

  서안부주와 부인은 여식인 이지련이 화타의방을 거의 매일 드나드
는 것을 알면서도 제재를 가하지 않았다. 그들 역시 탁정에 대하여 
탄복하던 중이었던 것이다. 그래서 그는 천자(天子)가 있는 금릉(金
凌)으로 보내는 보고서에 그를 언급할 정도였다.

  그들 부부 역시 가끔 화타의방을 찾았는데, 전과는 다르게 단출하
게 방문하였다. 전에는 부주의 권위를 나타내는 화려한 의장행렬을 
대동하였는데, 그러한 것을 탁정이 싫어하는 눈치를 보내자 시비만을
 대동하였던 것이다.

  그들이 화타의방을 찾는 이유는 부인의 고질 때문이 아니었다. 그
녀의 고질은 이미 완치된 지 오래였기에 더 이상 돌볼 필요가 없었으
나 그를 핑계로 탁정을 만나 담소를 즐기기 위함이었다.

  그 과정에서 부주는 그에게 결코 자신 못지않은 학식이 있음을 알
고 또 한번 감탄하여야 했다. 

  서안부주 이연걸은 과시에 장원급제하여 관직에 제수된 이후 후덕
한 인품과 아울러 높은 학식으로 세인의 존경을 받던 인물이었다. 천
자가 그에게 승상직을 제수하려 하였으나 고사하였다는 후문이 있는 
사람이었던 것이다.

  그들은 여식인 이지련이 탁정에게 연모지정을 품고 있다는 것을 알
기에 기회가 닿기만 한다면 그를 사위로 삼고 싶어 이렇듯 자주 왕래
를 하였던 것이다.

  이지련은 모친으로부터 자신이 혼수상태에 있을 때 탁정이 어떻게 
치료하였는지에 대하여 듣고 두 볼을 빨갛게 상기시켰었다. 자식에게
 이러한 말을 한 이유는 그녀가 어떤 방법으로 치료되었는지를 보았
기에 여식을 다른 곳으로 시집보낼 수 없다 생각했던 것이다. 이렇게
 함으로써 여식이 혹여 다른 사내에게 눈을 돌릴 경우를 원천 봉쇄한
 것이다.

  이지련은 맨처음 탁정을 보았을 때 그녀는 두방망이질치는 가슴을 
진정시킬 수 없었다. 그의 너무도 영준한 모습에 그만 방심(芳心)을 
빼앗겼던 것이다. 그 후 탁정이 취한 일련의 태도를 보고 그녀는 마
음을 굳혔다. 

  비록 그에게 관직이나 훌륭한 배경이 없다 하더라도 상관이 없었다
. 왠지 그와 함께라면 평생을 행복하게 보낼 수 있으리라는 기대 때
문이었다. 그러나 탁정은 이들 일가족의 심중을 전혀 헤아리지 못하
고 있었다. 

  남녀간의 일에 대하여 문외한이었기 때문이었고, 환자들을 살피느
라 다른 곳에 마음 빼앗길 여유가 없었던 것이다.



  ***



  "크하하하하하…… 드, 드디어 성공이다!"

  자욱한 연무 속에서 누군가의 앙천광소가 터져 나왔다. 연무는 수
시로 뜨거운 수증기가 용출되는 화구(火口)에서 폭발적으로 나오고 
있었다. 매캐한 냄새를 동반한 연무 속의 인영은 두 팔을 하늘 높이 
치켜든 채 앙천광소를 그칠 줄 모르고 있었다.

  아마도 무언가 애타게 고대하던 것을 이루었나 보다.

  괴인영의 두 손에는 주먹만한 둥근 물체가 쥐어져 있었는데, 그것
이 매우 소중한 듯 천천히 어떤 상자에 담고 있었다. 상자는 온통 솜
으로 채워져 있었고, 둥근 물체가 간신히 들어갈 만한 틈만 남겨져 
있었다.

  이곳은 바로 복건성(福建省) 하문(廈門) 부근 열하산(熱夏山) 정상
에 위치한 화구(火口)였다. 바로 일교, 이보, 삼궁 중 태양궁(太陽宮
)의 총단이 있다고 알려진 곳이었다.

  괴인영은 바로 태양궁의 궁주인 보행폭(步行爆) 섭소평(攝召平)이
었다. 그는 올해 오십 세로 수십 대를 이어 온 태양궁 제자들 가운데
 최고의 기재였다. 그는 그의 외호처럼 걸어다니는 폭탄이었다. 그의
 불같이 급한 성격을 빗댄 외호였다.

  태양궁은 지금으로부터 오백여 년 전, 태양신군(太陽神君) 섭만금(
攝滿琴)이 창건한 문파였다. 당시 그는 천지를 진동케 하는 굉천뢰(
宏天雷)라는 물건을 만들어 세상을 떠들썩하게 하였다.

  당시 굉천뢰는 세상을 한바탕 뒤집어 버렸다. 살부살모의 원수를 
갚으려던 그는 자신의 신체가 무공을 익힐 수 없는 저주받은 삼음절
맥(三陰絶脈)임을 알고 다른 방도를 찾았다. 그 결과, 고심 끝에 제
조된 굉천뢰는 당시 강호제일 방파였던 혈교(血敎)를 쑥대밭으로 만
들어 버렸다.

  혈교의 이백여 개에 달하던 분타들이 모두 엄청난 폭발 속에 불타
버리고 총단마저 한 줌 잿더미로 변한 것이다. 

  그것이 한 사람의 힘으로 이루어졌다는 데 대하여 천하인들은 경악
을 금치 못하였다. 혈교를 무너트리는 동안 사라진 인명만 해도 거의
 이만여 명에 가까웠던 것이다. 

  살인, 방화, 납치, 강탈, 강간 등 세상에 온갖 해악을 일삼던 혈교
 무리들은 복수심에 불타는 한 청년의 손에 의하여 완전히 괴멸당한 
것이다. 그렇지 않아도 혈교의 만행 때문에 골머리를 앓던 천하는 쌍
수를 들어 환영하였다. 그리고 그를 태양신군이란 영예스런 외호로 
불렀다. 삼 년 간에 걸친 대복수극의 대단원의 막이 내린 것이다. 

  그러나 그것이 끝은 결코 아니었다. 살아남은 혈교의 잔당들에 의
한 집요한 추격전이 시작된 것이다.

  천하를 오시(傲視)할 만큼 가공한 위력을 지닌 굉천뢰를 지닌 그였
지만 무공만은 일천하였기에 그는 필사의 도주를 하는 가운데 굉천뢰
의 위력 덕분에 간신히 목숨을 부지할 수 있었다. 

  결국 그가 최종적으로 도주한 곳은 하문 부근에 있는 열하산이었다
. 이 산은 평상시에도 수시로 용암(鎔巖)을 내뿜어 세인들의 발길을 
멈추게 하던 곳이었다.

  시뻘건 용암이 흐르는 열하산을 거슬러 올라간 태양신군은 결국 혈
교 잔당들에 의하여 완전히 포위당하게 되었다. 꼼짝없이 죽어야 하
는 절대절명(絶代絶命)의 순간, 태양신군은 지니고 있던 모든 굉천뢰
를 분화구에 던져 넣었고, 그 결과 엄청난 화산 폭발이 있었다.

  무려 오천 장에 달하는 높이까지 화산재가 날려 올라갔고, 산의 모
습을 완전히 바꿀 만큼 대단한 용암이 분출되었다. 

  결국 태양신군은 일천에 달하는 혈교잔당들을 모두 황천으로 보냄
과 동시에 산화하고 말았다. 지상에 더 이상 혈교에 몸담았던 자들이
 활보할 수 없도록 완전히 전멸시켜 버린 것이다.

  그의 사후 유족들은 열하산을 뒤적이며 그의 시신을 찾았으나 이미
 용암에 완전히 재로 변했는지 어디에서도 그의 시신을 찾을 수 없었
다. 그때 그에게는 간신히 돌을 지낸 아들이 하나 있었다. 그가 성장
한 후 열하산 정상 부근에는 태양궁이 세워졌다. 

  이 궁은 당시 무림인들이 무림의 해악인 혈교를 멸망시킨 태양신군
의 죽음을 애도하는 의미에서 지어 준 것이었다.

  그로부터 무려 오백여 년 동안 태양궁은 세상 밖에 모습을 드러내
지 않고 굉천뢰 제조 비법을 다시 찾는 데 심혈을 기울였다.

  그 사이 자신들의 선조에게 무공이 없어 처참한 최후를 당했다는 
것을 잊지 않고 무공 연마에 박차를 가하였다.

  그 결과 태양궁은 이제 굉천뢰가 없다 하더라도 당당히 일교, 이보
, 삼궁에 끼일 만큼 당당히 세력으로 성장하였다.

  그 동안 태양궁에서는 굉천뢰를 제조하기 위한 필수 재료인 유황(
硫黃)을 구하기 위하여 수시로 분화구를 들락거려야 하였다. 유황을 
구하기 가장 손쉬운 곳이 그곳이었기 때문이었다.

  그 결과 태양궁의 후손들에게 후유증이 나타났다. 손(孫)이 귀해진
 것이다. 그와 동시에 폐(肺)가 약해졌다. 하지만 그들은 이러한 모
든 것들을 감수하면서도 오로지 굉천뢰 제조에 박차를 가하였다. 그 
동안 제조 실험을 하다 산화한 사람들의 수효만도 거의 일천여 명에 
달했다.

  그런데 드디어 그 굉천뢰가 제조된 것이었다.

  "크크크크……, 태양신군 조사님! 보십시오! 드디어 소손이 굉천뢰
를 만드는 데 성공하였습니다. 크하하하하…… 소손이, 바로 이 두 
손으로 만드는 데 성공했단 말입니다! 크하하하……."

  너무도 오랜 숙원을 이뤄서인지 보행폭 섭소평은 실성한 사람처럼 
앙천광소를 거듭하였다. 

  지금까지는 오로지 굉천뢰 제조를 위하여 다른 일체의 것에 신경을
 쓰지 않던 태양궁이 앞으로 어떤 행보를 할지 주목해 보아야만 할 
것이다. 

  그들에게 정의를 수호하고자 하는 마음이 있다면 별 문제 없을 것
이나, 만일 강호제패를 꿈꾼다면 세상은 완전히 초토화가 되어 버릴 
것이며, 지상에는 살아 있는 생물이 단 하나도 남지 않을지도 모른다
.

  그만큼 굉천뢰의 위력은 대단했다. 주먹만한 것 하나면 사방 일백 
장 정도가 완전히 초토화되었다. 

  제아무리 신법이 빠른 자라 할지라도 일수유 만에 일백 장을 넘게 
달아날 수는 없는 법!

  누구든 굉천뢰의 표적이 되면 신이 아닌 이상 죽어야 하였다. 그만
큼 굉천뢰는 절대적인 위력을 지닌 기병(奇兵)이었다.

  지금껏 조용하기만 하던 태양궁의 움직임이 무척이나 부산해졌다. 
전에 없이 많은 제자들이 강호로 나갔고, 총단 부근 역시 많은 제자
들이 무엇인가를 하고 있었다.

  그러나 세인들은 그들의 이러한 움직임에 전혀 주목하지 않았다. 
이번 태양궁의 외출에는 궁주의 하나뿐인 여식인 염사갈(炎蛇蝎) 섭
소미(攝素薇)의 배필을 구하기 위함이라 공포하였기 때문이었다.

  올해 십구 세인 그녀는 혼기가 꽉 찼으나 누구 하나 거들떠보지 않
는 여인이었다. 가장 큰 이유는, 불 같은 그녀의 성품 때문이었다. 
부친을 꼭 빼닮은 그녀는 얼마나 성질이 급한지 시비들조차 가까이 
하려 하지 않는 여인이었다. 

  두 번째 이유는 그녀의 외모 때문이었다. 어릴 때에는 장차 성장하
면 경국지색의 미모를 지닐 것이라 예상될 정도로 깜찍하고 예뻤다. 
그러나 그녀 나이 열 세 살이 되던 해 유황을 구하려 분화구로 가는 
오라비 만학서생(萬學書生) 섭위지(攝瑋志)을 따라나섰다가 그만 끓
고 있는 유황천에 빠지는 사고를 당했다.

  그 결과 그녀의 아름답던 외모는 어디로 가고 추악하기 이를 데 없
게 되었다. 그때부터 그녀의 성격이 점차 급해졌고, 잔인해졌던 것이
다. 하긴 여인의 생명이랄 수 있는 외모가 어느 날 갑자기 추악한 외
모로 바뀌었으니, 정신적인 충격이 컸을 것이다.

  그 후 그녀의 성격이 지금처럼 바뀌었던 것이다. 그래서 대단한 배
경을 지닌 여인임에도 불구하고 지금껏 청혼하는 자가 없었던 것이다
. 이에 보행폭 섭소평은 여식과 혼례를 올리는 사내에게 태양궁의 수
석 호법 자리를 주고, 가전 무공을 전수해 주겠다고 반포하였으나 지
금껏 지원자가 없었다.

  이 세상에 누가 있어 끔찍하게 못생겼으며, 성질까지 더러운 여인
과 한평생을 같이 하려 하겠는가!

  만학서생은 올해 이십육 세로 만 가지 학문에 통달하였다 하여 붙
은 외호였다. 본시 태양신맥(太陽神脈)을 타고나 이십 세를 넘기기 
힘들었던 그였다.

  그러나 대가 끊길 것을 염려한 보행폭이 어렵게 구한 만년빙극어(
萬年氷極魚)의 내단을 복용하여 지금은 가공할 내공을 지닌 절세고수
로 변모하였다.

  그가 만 가지 학문에 통달할 수 있었던 가장 큰 이유는, 바로 태양
신맥 덕분이었다. 이것을 타고난 자는 절세의 기연을 만나지 못하면 
이십 세를 넘기지 못하나, 두뇌만큼은 범인의 백 배에 달할 만큼 영
특하기 때문이었다.

  현재 만학서생은 누이의 배필을 구하는 행렬과 함께 따로 백여 명
의 제자들을 대동하고 강호로 나섰다. 이들의 목적은 굉천뢰를 대량 
생산할 수 있을 재료를 구하기 위함이었다.












제7장 화려한 외출















  "아아아……, 세상은 정말 멋있어."

  운무가 자욱한 산의 정상에 오른 여인은 나직이 탄성을 질렀다. 높
이가 무려 일천오백여 장에 달하는 산의 정상에서 바라본 세상은 그
야말로 환상적이었다.

  발 아래 마치 바다처럼 펼쳐진 구름 위로 서서히 지는 석양은 너무
도 아름다운 절경이었다.

  "호호호……, 곡에 있었으면 이런 걸 아마 죽을 때까지 보지 못했
을지도 몰라! 나오길 정말 잘했어."

  나직이 중얼대는 여인은 바람에 휘날리는 연자색 궁장을 가볍게 여
미며 뭉실뭉실 움직이는 구름에 시선을 고정시켰다. 석양에 비친 구
름은 선홍색으로 물들어 있어 정말로 아름다웠다.

  여인은 천음락곡의 금지옥엽인 칠세득음 제갈약란이었다. 그녀는 
오늘 그 동안 준비해 왔던 탈출을 드디어 감행한 것이다. 아마도 곡
내에서는 그녀가 탈출한 사실을 전혀 느끼지 못하고 있을 것이다. 지
난 수개월 간 정말 공을 들여 만든 밀랍인형이 그녀를 대신할 것이기
 때문이었다. 끼니때마다 반입되는 음식물을 처리할 방도도 마련되었
다.

  그녀의 규방 문에 뚫린 배식구로 음식이 들어오면 자동적으로 밑으
로 쏟아지게 만들어 두었던 것이다. 썩어서 냄새가 나는 것을 방지하
기 위하여 음식물이 쏟아지고 나면 그것들을 덮을 흙 또한 자동적으
로 떨어지게 해 두었다.

  무엇보다도 중요한 것은 밀랍인형이었다. 그것은 일정한 시간이 되
면 정실을 한 바퀴 돌아다니도록 만들었다. 이것들을 만들기 위하여 
지난 수개월 간 밤잠도 제대로 자지 못한 그녀이지만 지금 이 순간, 
그 동안의 모든 노고와 피로는 한순간에 사라지고 있었다. 이 모든 
것은 그녀의 뇌리에 절세적인 기관토목술이 담겨 있기에 가능한 일이
었다. 

  그녀는 천음락곡 안에 있으면 죽을 때까지 볼 수 없을 일대장관을 
지금 현재 두 눈에 담고 있었다.

  서서히 지는 석양을 바라보던 그녀는 곁에 있는 풀잎을 뽑아 입에 
물고 나직이 탄주하기 시작하였다. 초적(草笛)이었다.

  곧 초적에서 감미롭고 아름다운 음색이 쏟아져 나오는가 싶더니 이
내 멀리멀리 퍼져 나갔다. 초적이 탄주되기 시작한 지 불과 일각도 
되지 않아 그녀가 있는 주변엔 이변이 일어나고 있었다. 수없이 많은
 새들이 그녀 주변 나뭇가지에 앉아 음률에 맞춰 아름답게 지저귀고 
있었고, 다람쥐, 토끼, 사슴, 노루 등 순한 짐승들은 물론, 곰, 여우
, 늑대, 호랑이까지 다가와 음률에 귀를 기울이는 듯했다. 아름다운 
선율은 약육강식이란 본능까지 억제하는 위력을 지니고 있는지 짐승
들의 움직임은 괴이하였다. 평상시 같으면 상상도 못할 정도였던 것
이다. 호랑이 바로 곁에 토끼와 사슴이 다소곳하게 앉아 있었고, 여
우의 등뒤로 다람쥐가 올라가 있었다. 뿐만 아니었다. 노루는 늑대의
 앞에 앉아 음률에 귀를 기울이고 있었다. 뉘엿뉘엿 지는 붉은 석양 
속에 펼쳐진 이 모습은 인세에서 볼 수 있는 모습이 결코 아니었다.
  제갈약란은 마치 천상선녀처럼 그들 가운데서 아름다운 음률을 탄
주하며 세상의 아름다움을 찬미하였다. 이윽고 반시진 가까이 이어진
 탄주가 끝나자 짐승들은 정신이 들었는지 약한 짐승들을 잡아먹으려
 잔뜩 긴장하였다.

  이러한 모습을 본 제갈약란의 입이 열린 것은 바로 이때였다.

  "아니야! 그러지 마. 서로 사이좋게 지내야지."

  놀랍게도 호랑이와 늑대 등 맹수들은 그녀의 말을 알아듣기라도 하
는지 일체의 움직임을 멈추었다. 뿐만 아니라 어떤 놈들은 그녀의 앞
에 길게 누워 재롱까지 떨었다.

  참으로 놀라운 현상이었다. 이것은 바로 그녀의 음성에 진정이 실
려 있었고, 음성 자체가 음률이었으며, 짐승들이 이심전심으로 알아
들었다는 것을 반증하는 것이었다.

  "호호호……, 그래. 그렇게 사이좋게 지내거라!"

  제갈약란이 일어서 하산하기 시작하자, 짐승들도 그녀와 일정한 간
격을 유지한 채 하산하기 시작하였다. 스스로 그녀의 호위가 되겠다
는 무언의 몸짓이었다.

  제갈약란은 천천히 하산하여 강호로 흘러들었고, 천음락곡에서는 
그녀의 예상대로 그녀의 화려한 외출을 눈치챈 사람이 하나도 없었다
.



  ***



  "방주! 이지련 소저께서 오셨습니다."

  화타의방의 총관인 우문생은 깊숙이 허리를 숙이며 옥서시의 방문
을 알렸다.

  "어서 안으로 모셔 주십시오!"

  하루종일 환자의 환부를 들여다보며 치료에 열중하던 탁정은 오후
가 되자 여느 때처럼 진료를 마치고 후원으로 들었다. 

  매일 이 시간이면 병부잡이, 탕약방의 책임자, 약재창의 창고지기
를 위시한 약초꾼들과 순번표를 나눠 주는 사람들까지 하던 일을 멈
추고 후원의 시강원(侍講院)으로 모여들었다.
  저녁식사를 마친 후부터 두 시진 동안 계속되는 탁정의 강의는 열
강(熱講) 중의 열강이었다. 시강원에 모여든 사람들 개개인마다 편차
가 있다는 것을 아는지라 가능한 상세히, 그러면서도 쉽게 의술에 대
한 강의를 하였다.

  어느새 화타의방에 몸을 의탁한 사람들의 수효가 이백여 명을 훌쩍
 뛰어넘었고, 그 안에는 많은 수의 여인들도 포함되어 있었다. 의술
에 관심이 있는 여인들도 화타의방에 몸을 담은 것이다.

  그렇지 않아도 부인병을 치료할 때면 곤란할 때가 한두 번이 아니
었는데, 그녀들이 가세함으로써 많은 짐을 덜게 되었다. 그 여인들 
가운데 빛나는 미모를 자랑하는 여인이 하나 있었다.

  바로 옥서시 이지련이었다. 그녀는 먼발치에서 그를 바라보는 것에
 만족할 수 없어 스스로 화타의방에 몸담은 것이다.

  이렇게 함으로써 적어도 하루에 두 시진 동안은 그와 함께 있다는 
행복한 생각을 지닌 그녀였다.

  오늘부터는 만추지절이 가까워 식솔 중 대다수가 고향으로 떠났기
에 강의가 없었다. 옥서시는 이 틈을 타 드디어 단둘이 만날 기회를 
만들려 온 것이었다.

  "소녀가 의원님을 뵈어요!"

  탁정이 머무는 처소인 이곳은 화려함과는 거리가 먼 곳이었다. 사
방 오 장 가량 되는 이곳에는 있는 것이라고는 서탁 하나와 서가들뿐
이었다. 이곳은 하루의 일과를 모두 마친 그가 밤늦도록 의서를 편찬
하는 서실이었다.

  자하약부 서고를 엉망으로 만든 그는 지금부터라도 의서들을 편찬
하여 후세를 위한 또 다른 자하약부를 만들려는 것이다.

  그래서 화타의방의 모든 건물 가운데 이 전각만은 목조가 아닌 석
조건물이었다. 화재에 대비하기 위함이었다. 

  서가는 습기에 영향을 받지 않는 한철로 만들어 육중하기 이를 데 
없었다. 편찬된 서책들은 기름먹인 유지(油紙)에 싸여 철궤에 보관되
도록 하였다. 습기와 화재 둘 다를 예방하기 위함이었다.

  하루에 그가 잠들거나 쉬는 시간은 불과 두 시진을 넘지 않았다. 
그의 이런 모습을 지근(至近) 거리에서 지켜보는 우문생은 비록 그의
 나이가 아직 약관도 되지 않았으나 그의 인품을 다시 한 번 우러러
볼 수밖에 없었다.

  "아아…… 이러지 마시오, 소저. 이러시면 소생이 불편합니다."
  탁정은 자신에게 대례를 올리는 이지련의 모습을 보며 안절부절하
였다. 벌써 두 번째이건만 너무도 고귀하게 자란 그녀가 스스럼없이 
자신에게 대례를 올릴 때마다 왠지 죄를 짓는 듯한 기분이 들어서였
다.

  "어머, 아니에요. 제자가 스승을 뵐 때 당연히 드려야 하는 예인걸
요."

  "그게 무슨 말씀이시오? 소생이 언제 소저의 스승이 되었다는 말씀
이시오?"

  탁정은 어느새 거대하다면 거대한 집단인 화타의방을 이끄는 의젓
함이 배어 있었다. 이것은 모두 우문생의 가르침 때문이었다.

  세상살이가 어떤지를 몰라 주루의 점소이에게 문전박대를 당하고, 
관부에서도 억울한 옥살이를 한 그를 위하여 인생 선배인 환영신투가
 그에게 예절 등을 가르친 덕분이었다.

  "소녀가 화타의방에 몸을 담고 있다는 것은 바로 옥면신의의 제자
가 되었다는 말이지요. 소녀 역시 제자의 한 사람으로서 매일 강의를
 들었잖아요?"

  옥서시의 말에 반박할 아무런 논거를 찾을 수 없던 탁정은 입을 다
물 수밖에 없었다.

  "그렇지만 소저의 이런 과도한 예에 소생이 불편하니, 앞으로는 이
러지 마셨으면 좋겠소이다."

  "호호호……, 그러시니까 꼭 백면서생 같네요. 호호호호……."

  짤랑짤랑한 옥서시의 교소(嬌笑)는 너무도 아름다웠다.

  "헌데, 어인 일로 이곳까지 오시었소?"

  양쪽 볼이 붉어지는 듯한 기분이 들자 탁정은 재빨리 화제를 다른 
곳으로 돌리려 하였다. 이것 또한 우문생에게 배운 것 중 하나였다.

  "호호호……, 얼굴이 붉어지셨네."

  "……!"

  "소녀가 오늘 이곳을 방문한 이유는, 신의께 한 가지를 따지기 위
함이에요."

  "예에? 따지다뇨? 무엇을……?"

  화사한 미소를 지으며 말을 하던 그녀가 갑자기 정색하며 하는 말
에 탁정은 잠시 당혹감을 맛보아야 하였다. 

  자신은 그녀에게 잘못한 일이 없다고 생각하거늘, 무엇을 따지러 
왔다는 것인지 전혀 감을 잡을 수 없었던 것이다.

  "흥! 소녀는 그 동안 소녀가 상공께 드렸던 음식에 대한 이야기를 
하려고 해요."

  갑자기 옥서시는 안색을 굳혔다. 또한 지금까지와는 전혀 다른 호
칭을 쓰고 있었다.

  '아, 그거?'

  탁정은 옥서시가 무엇을 말하려는지 그제야 알아차렸다. 그러나 그
것에 대하여 자신이 먼저 말해서는 안 된다 생각하였기에 입을 다물
고 있었다.

  "흥! 말해 보세요. 소녀가 그 동안 가져왔던 음식들을 어떻게 하셨
지요? 흐흥! 소녀가 그것들을 만들려 얼마나 애를 썼는데, 그것들을 
만들려다 데이기까지 하였단 말이에요."

  탁정은 일순 할 말을 잃었다. 설마 지금까지 보내 왔던 모든 음식
들을 옥서시가 손수 만들었다고는 생각도 못해 봤던 그였다.

  지체 높은 여인이기에 으레 시비들이나 하인들이 만든 음식일 것이
라고만 생각하였던 것이다. 설마 그녀가 직접 정성을 다하여 만들었
으리라고는 상상도 못한 그는 아차 하는 심정이 되었다. 지금 옥서시
가 어떤 의미로 자신을 방문하였는지를 이제야 눈치챈 것이다. 

  단 한번도 이성과 접해 본 적이 없는 그가 남녀간의 연정에 대하여
 알고 있는 것이 무엇이 있겠는가? 그나마 그가 이런 것을 눈치채게 
된 것도 순전히 우문생 덕분이었다.

  그 동안 옥서시는 기회만 닿으면 자신의 마음을 털어놓고 싶었다. 
그러나 명망 높은 가문의 여식으로서 차마 자신의 교구를 마음껏 주
물러댔으니 책임지라는 말을 꺼낼 수 없었던 것이다. 그래서 괜히 우
물쭈물하다가 기회를 놓치곤 하였던 것이다. 오늘은 화타의방에 사람
들이 없다는 것을 알고 일부러 용기를 내어 찾아왔던 것이다.

  "그, 그것은 정말 미안하게 되었소이다. 소생은 그 음식이 설마 소
저께서 손수 장만하신 것이라고는 상상도 못하였기에……."

  "흥! 그럼 소녀가 만들지 않고 시비들이 만든 음식은 남을 주어도 
괜찮고, 소녀가 직접 만든 음식은 그렇게 하면 안 된다는 것인가요? 
어차피 두 경우 모두 상공 드시라고 소녀의 손으로 건넨 것인데…….
"

  "그, 그게……."

  탁정은 일순 할 말을 잃었다. 옥서시의 화술에 말려든 것이다.

  "흥! 말해 보세요. 소녀의 정성을 우습게 보셨다는 거예요?"

  "그, 그건 절대 아니오!"

  "흥! 그런데 왜 그렇게 하셨죠? 단 한번도 소녀가 만든 음식을 드
시지 않았다고 하던데……."

  탁정은 옥서시의 추궁에 등에서 식은땀이 흐르는 것을 느끼지 않을
 수 없었다. 그런 모습을 본 그녀는 내심 쾌재를 불렀다.

  '호호……, 지금이야. 지금 조금만 더 밀어붙이면 상공의 마음을 
얻을 수 있을 거야!'

  앙큼한 여심(女心)은 지금 무엇인가를 획책하고 있었다.

  "그리고 말 나온 김에 물을 것이 있어요."

  "그, 그게 무엇이오?"

  탁정은 대화의 주도권을 빼앗기고 허둥대고 있었다. 어떻게든 이 
난국을 어서 벗어나고 싶은 당혹감 때문이었다.

  "소녀는 어머님께 들었어요! 어떤 방법으로 소녀를 치료하였는지를
……. 흥! 어떻게 하실 거죠? 설마, 책임질 수 없다고 하시진 않으실
 거죠?"

  옥서시는 당돌하게도 단도직입적으로 핵심을 찔러 버렸다. 

  그녀의 말이 끝남과 동시에 탁정의 안색은 백짓장처럼 하얗게 탈색
되고 있었다. 기어코 올 것이 온 것이었다. 그렇지 않아도 그는 우문
생으로부터 예절과 풍속 등을 배우던 중 자신이 옥서시에게 베푼 의
술에 문제가 있다는 것을 알게 되었다. 만일 자신에게 책임을 추궁하
면 꼼짝없이 책임져야 한다는 것을 알게 되었던 것이다.

  그래서 부주 부부의 방문을 받으면 언제 책임을 물을까 싶어 좌불
안석이 되어 식은땀을 흘리곤 하였었다. 그것은 옥서시와 눈길이 마
주칠 때도 마찬가지였다.

  그런데 드디어 그것이 오고야 만 것이다.

  "그, 그게……."

  "흥! 과년한 여인의 속살을 마음대로 주물러대고도 책임을 못 지겠
다는 건 아니시겠죠? 만일 그렇다면 상공은, 상공은……. 흐흐흑! 흐
흐흐흑……!"

  속사포처럼 쏘아대던 옥서시가 갑자기 옥루(玉淚)를 흘리며 흐느끼
자, 탁정이 느끼는 당혹감은 최고조에 달했다.

  누군가 그랬다. 여인들의 최고 무기는 바로 눈물이라고!

  바로 그 최고의 무기 앞에서 탁정은 아무 말도 할 수 없었다. 그러
면서도 그의 뇌리에서는 얼마나 연정이 깊으면 여인의 몸으로 이런 
말을 할 수 있을까를 생각하고 있었다.

  '그래! 어차피 내가 저지른 일. 책임지라면 책임져야지. 아아, 그 
동안 내가 너무도 무심했구나. 이 소저의 마음이 이럴 것이라는 것을
 전혀 예상도 못하고…….'

  남녀간의 일에 문외한인 탁정은 옥서시가 얼마나 용기를 내어 방문
했고, 얼마나 용기를 내어 지금과 같은 말을 하였으며, 지금 그녀의 
심정이 얼마나 애타는지를 직감할 수 있었다.

  "흐흑! 흐흐흐흑……!"

  물결치듯 흔들리는 아름다운 어깨를 바라보던 탁정은 잠시 뜸을 들
이다 입을 열었다.

  "소저! 소생이 소저에게 지은 죄를 용서하여 주시오. 그때는 소생
의 세상 경험이 일천하고, 풍속 또한 몰라서 그랬소이다."

  제딴에는 따뜻하게 말을 한다고 한 그였으나 그녀의 마음은 그게 
아니었다. 방금 전 말은 몰라서 그런 것이니, 책임질 수 없다는 뜻으
로 들렸던 것이다.

  "흐흐흑! 아아아아아앙……!"

  나직이 흐느끼기만 하던 옥서시가 갑자기 대성통곡을 하자 탁정은 
이대로 있다가는 사람들의 오해를 받을까 싶어 얼른 그녀의 어깨를 
두 손으로 잡아갔다. 

  그러나 그가 모르는 것이 하나 있었다. 그것은 현재 서실 주변 오
십 장 내에는 쥐새끼 한 마리 없다는 것이다. 그 동안 옥서시는 총관
인 환영신투와 잘 사귀어 두었던 것이다. 그녀는 이곳에 들기 전 그
에게 오늘은 사생결단을 내야겠다며 잠시 주위를 물리쳐 줄 것을 부
탁하였던 것이다.
  "아, 알았소! 소생이 모든 것을 책임지겠소. 그러니 제발, 제발 이
만 멈추시오."

  "흐흐흑! 정말이에요? 정말 소녀를 책임져 주실 거예요?"

  탁정이 너무도 부드럽고 탄력 넘치는 양어깨를 잡으며 다급하게 말
을 하자 옥서시는 고개를 들며 물었다. 이때 그녀의 옥용은 마치 이
슬에 젖은 한 떨기 이화(梨花)처럼 함초롬했고 그윽했다.

  세상에 누가 있어 이처럼 고아한 모습을 지을 수 있단 말인가!

  탁정은 일순 아랫도리가 불룩해지는 느낌에 당혹해하면서도 입을 
열었다.

  "정, 정말이오. 소생이 모든 것을 책임지겠소!"

  "흐흑! 고마워요. 고마워요, 상공!"

  옥서시는 대답을 듣는 순간 그의 품으로 무너지듯 안겨들었다.

  '어어엇? 아, 안 돼!'

  탁정은 그녀의 느닷없는 행동에 또다시 당혹해하지 않을 수 없었다
. 공교롭게도 불룩 성을 내고 있는 하초 쪽에 그녀의 손이 있었던 것
이다.

  그는 필사적으로 허리를 틀며 옥서시의 교구를 안아 갔다. 만일 지
금 그녀를 밀치는 듯한 동작을 취하면 간신히 달래 놓은 방심에 상처
를 주게 된다는 것을 알기 때문이었다. 이 역시 우문생의 가르침이 
없었다면 상상이 불가능한 일이었다.


  환영신투 우문생은 태생부터 고자였지만 그의 사부인 색투는 아니
었다. 지금은 이미 고인이 되었지만 그의 생전에 그의 품에서 희열을
 느낀 여인의 수효가 일만은 족히 되었다. 그런 그가 제자에게 아무
것도 가르치지 않았을 리 없다. 

  색투는 생전에 제자인 환영신투에게 몇 가지를 가르쳤는데, 첫째가
 바로 신투술이었다. 이것은 신기(神技)에 가까워 설사 눈을 뻔히 뜨
고 있는 가운데라도 상대의 속옷을 훔칠 수 있는 것이었다. 어찌나 
신속하며 교묘한지 한참 후에야 속옷을 도둑 맞았다는 것을 느낄 정
도였다. 

  두 번째는 경공술이었다. 환영신보(幻影神步)라는 절정의 보법은 
색투가 마음껏 세상을 휘저을 수 있는 발판이었고, 환영신투 역시 같
은 일을 반복할 수 있게 한 것이었다. 이를 시전하면 눈 깜짝할 사이
에 적어도 십 장은 미끄러져 나갈 수 있으며, 아홉 개의 환영을 만들
 수 있는 신법이었다. 그래서 구구미종보(九九迷從步)라고도 불렀다.
 이에 비견될 만한 신법으론 무영문의 무영보법이 있었다. 그러나 무
영문은 이미 멸문당하였는지라 현 무림에 있어 환영보법은 최고의 보
법이었다.

  세 번째는 방중술(房中術)이었다. 제아무리 색감(色感)이 둔한 석
녀(石女)라 할지라도 일단 환희열락극쾌방중술(歡喜悅樂極快房中術)
이라는 긴 이름의 이 수법에 걸리면 손가락 하나만 가지고도 하룻밤
에 무려 백여 번의 절정을 느낀다 하였다.

  이 수법은 색투 본인이 창안한 수법으로 그 동안의 경험을 바탕으
로 창안된 것인지라 그 효능이 엄청나다 하였다. 그렇지만 고자인 환
영신투는 단 한번도 이것을 시전해 볼 기회를 얻지 못하였다. 전혀 
색감(色感)이 동하지 않는 그이기에 이것을 쓸 기회가 없었던 것이다
.

  네 번째는 역용술(易容術)이었다. 과거 무영문의 고수들을 감쪽같
이 속였던 색투의 역용술은 대단하였다. 일명 변체만용술(變體萬容術
)이라는 이 수법은 순식간에 체형을 바꿈은 물론 얼굴의 근육을 움직
여 만 가지 얼굴로 변하게 된다. 또한 음성변조도 가능하여 남자이면
서도 꾀꼬리 같은 여인의 음성을 낼 수 있다. 세상에 있는 많은 역용
술의 단점은 안광(眼光)을 바꿀 수 없다는 치명적인 약점을 지니고 
있다. 그러나 이 수법은 안광까지도 자유자재로 바꿀 수 있는 절정 
수법이었다. 

  그러나 이 수법에도 단점이 있는데, 그것은 시전된 지 만 하루가 
지나면 저절로 역용이 풀린다는 것이었다. 물론 세상의 다른 수법처
럼 이 수법도 체취(體臭)를 바꿀 수는 없다.

  다섯 번째는 세상에서 가장 다루기 어렵다는 여인의 방심을 다루는
 방법인 일종의 독심술(讀心術)이었다. 이 수법은 상대의 말 몇 마디
와  표정, 그리고 눈빛만으로 상대의 의중을 읽는 방법이었다. 색투
가 환영신투에게 가르칠 때 가장 역점을 둔 것이 이것이었다. 세상의
 모든 사내들이 재물을 모아 감춘다 하더라도 여인들에게 완전히 감
출 수는 없다. 베갯머리 송사에 대부분 넘어가기 때문이었다.

  세상을 지배하는 것이 사내라면, 그 사내를 낳고 지배하는 것이 바
로 여인이었다. 따라서 여인들만 잘 구슬리면 재물이 감추어진 장소
를 정확히 파악할 수 있다는 것이 색투의 지론이었다.

  마지막으로 여섯 번째는 바로 진가구분법(眞假區分法)이었다. 도둑
이 애써 훔친 물건이 가짜라면 얼마나 허탈하겠는가! 

  진가구분법은 그러한 실수를 범하지 않도록 사물을 보는 안목을 기
르는 방법이었다. 이것만 제대로 배우면 이 세상에 존재하는 어떤 물
건이든 그것의 진가(眞假)를 손쉽게 구별할 수 있는 능력이 생긴다.

  색투가 환영신투에게 남긴 이 수법들의 구결은 이미 탁정의 뇌리에
 각인되어 있었다. 도검이 난무하는 강호에서 생활하려면 반드시 익
혀야 한다는 강권을 이기지 못하여 배웠던 것이다. 그러나 그것의 구
결만 알 뿐 아직 시전할 정도는 못 되었다.

  그가 특히 얼굴을 붉히면서 배운 것은 바로 방중술이었다. 너무도 
민망한 이야기가 많았던 것이다. 그러나 그것을 배우면서 그는 내심 
탄복하지 않을 수 없었다.

  색투가 남긴 환희열락극쾌방중술은 인체에 있어 기행의 흐름과 더
불어 혈도와 밀접한 관계가 있기 때문이었다. 덕분에 그의 의술 가운
데 부인병에서 그 동안 잘 이해가 되지 않거나 궁금하였던 많은 것들
을 깨우칠 수 있었다. 그래서 그것만큼은 노화순청의 경지를 넘어서 
출신입화(出神入化)의 경지에 도달하도록 연구한 바 있었다.

  이 모든 것을 배운 탁정은 한낱 도둑질조차 이처럼 많은 것들을 깨
달아야 할 수 있다는 것에 내심 감탄하였다. 

  환영신투는 현재 백만 하오밀문의 수석호법 자리를 꿰차고 있는 고
인이었다. 그러나 탁정은 과거 색투와 환영신투가 무림에서 어떤 위
치를 차지하고 있는 인물인 줄 모르고 있었다. 
"흐흑! 고마워요! 정말 고마워요."

  "소저, 이제 그만 우시오!"

  탁정의 앞섶을 흠뻑 적시면서 오열하던 이지련의 교구가 잠시 흔들
린 것은 그 순간이었다.

  '아차!'

  여인의 방심을 파악하는 데 통달한 그가 아니던가! 

  그는 방금 전의 말에서 그녀를 부르는 호칭에 문제가 있었음을 알
고 즉시 정정하였다.

  "련매! 이제 그만 우시오. 이러면 앞으로 울보라 부를 것이오."

  과연 이 말은 효과가 있었다. 

  옥서시는 너무도 달콤한 탁정의 말에 자신의 영혼이 몸을 떠나 어
디론가 훨훨 날아가는 듯한 아득함을 맛보았다.

  "흐흑! 고마워요, 상공!"

  다음부터는 말이 필요 없었다. 옥서시가 더욱 파고들어 포옹이 깊
어졌을 뿐 둘은 말없이 한참을 그러고 있었다.

  "어머! 내 정신 좀 봐."

  갑자기 무엇인가 생각이 났다는 듯 옥서시는 황급히 그의 품에서 
빠져나와 흐트러진 머리의 매무새를 다듬으며 입을 열었다.

  "상공! 소녀, 잠시 다녀올 터이니 이대로 계세요. 아셨죠?"

  옥서시는 탁정의 대답도 듣지 않은 채 밖으로 빠져나갔다.

  '허참, 허허참!'

  홀로 남겨진 탁정은 갑자기 옥서시가 나가자 허전함과 동시에 어쩌
다 일이 이렇게 되었나 싶은 생각에 연신 혀를 찼다. 

  잠시 뒤 그녀는 소반에 김이 무럭무럭 나는 음식을 차려들고 왔다.
 소반 위에는 먹음직스런 음식들과 더불어 주향(酒香)이 그윽한 주담
자도 하나 있었다.

  "호호호…… 상공, 오래 기다리셨죠?"

  옥서시는 언제 울었느냐는 듯 밝은 표정이었다. 이런 그녀의 모습
을 보며 탁정은 빙그레 미소지었다.

  '후후후…… 여심난측(女心難測)이라더니, 과연……. 설마, 내가 
여우를 얻은 건 아니겠지?'

  이런 그의 마음을 모르는 옥서시는 부산하게 손을 놀리다 말고 입
을 열었다.

  "어머! 여긴 침상도 없네. 상공, 상공은 어디에서 주무시죠?"

  갑자기 침상을 찾는 옥서시를 이상한 눈초리로 바라보자, 그녀는 
그제야 자신이 오해의 소지가 충분한 말을 하였다고 느꼈다. 사실 그
녀는 이곳이 바로 탁정이 기거하는 처소인데 이상하게도 침상이 보이
지 않아 궁금한 것을 저도 모르게 발설했을 뿐이었다.

  "어, 어머! 아, 아니에요. 소녀는 그런 뜻이 아니고……."

  두 볼을 잘 익은 능금빛으로 물들이며 말하는 옥서시의 모습은 너
무도 고혹적으로 보여 탁정은 또다시 아랫도리가 요동치는 것을 느꼈
다.

  "후후……, 침상은 저기 있소."
  탁정은 짓궂게도 서가 뒤쪽에 마련된 침상을 손으로 가리켰다. 그
러자 그녀는 더욱 볼을 붉히며 몸까지 비비틀었다.

  잠시 동안 볼을 붉히고 음식을 차려놓은 그녀는 대담하게도 탁정의
 곁에 앉으며 입을 열었다.

  "상공께서 소녀를 책임지신다 하셨으니, 이제 모든 것은 상공의 뜻
에 따르겠어요."

  이 말에 탁정은 입을 다물 수 없었다. 거꾸로 자신이 한방 먹은 것
이라는 것을 느낀 것이다.

  쪼로로로로록!

  대답을 기다리지 않고 주담자를 들어 술을 따르는 옥서시의 옆모습
은 고혹을 넘어서 뇌쇄(惱殺)시킬 정도였다. 은은한 황촉에 반사된 
그녀의 좌측 얼굴은 절묘한 아름다움, 그 자체였다.

  옥서시의 이러한 행동은 다분히 계산적인 것이었다. 대부분의 사람
은 우측보다는 좌측 얼굴이 훨씬 더 잘나 보이기 마련이라는 것을 언
젠가 들었던 것을 이용한 것이었다. 

  무조건 탁정에게 잘 보이고 싶은 여심의 발로였다.
  서탁 위에 차려진 음식은 탁정으로서는 생전 처음 보는 음식들이었
다. 지금껏 거친 음식만으로도 만족하였던 그였다. 단 한번도 기름진
 음식을 먹어 본 기억이 없기에 그것만으로도 충분히 행복하였던 것
이다. 그런데 서탁 위에 차려진 음식들의 모습과 향은 그의 눈이 크
게 떠지게 하기 충분하였다.

  생선을 주재료로 한 홍소하파(紅燒下巴), 닭국에 전복을 넣고 끓인
 일품마포(一品麻鮑), 새끼 돼지에 양념을 발라 바삭하게 구운 고유
저(　乳猪), 새우와 버섯으로 조리한 용봉하구(龍鳳蝦球), 쇠고기를 
찜한 사과우육(沙鍋牛肉), 돼지고기를 기름지게 볶은 연작리척(軟炸
里脊) 등등을 보고 어찌 군침을 삼키지 않을 수 있겠는가!

  게다가 술잔에서 풍기는 달콤한 주향은 저도 모르게 침을 삼키게 
하기에 충분하고도 남았다. 

  이것은 중원의 팔대명주인 모태주(茅台酒), 소흥주(紹興酒), 분주(
汾酒), 화조주(花彫酒), 죽엽청(竹葉靑), 대국주(大麴酒), 오가피주(
五加皮酒)보다도 훨씬 뛰어난 금존청(金尊靑)이었다. 

  이것은 다소 독하기는 하지만 따라놓으면 금빛을 띠고, 향기가 그
윽하여 고관대작들이 아니면 감히 마셔 볼 엄두조차 내지 못하는 진
귀한 술이었다.

  "이 모든 걸 련매가 준비했소?"

  그의 물음에 옥서시는 자랑스러운 듯 고개를 크게 끄덕이며 말했다
.

  "소녀는 상공께서 맛있게 잡수시는 모습을 보고 싶었어요."

  이 말은 그의 물음에 대한 답이자 강한 긍정이었다.

  그녀는 탁정에게 음식을 만들어 보내고 싶다는 열망에 젖어 처음으
로 주방 출입을 하였다. 그녀는 지극 정성으로 음식을 만들었고, 결
국 웬만한 주루의 주방장 뺨칠 정도로 맛있는 음식을 만들 수 있는 
경지에 도달하였다.

  처음 탁정에게 보낸 음식들은 사실 별 맛이 없었다. 재료만 좋은 
것을 썼을 뿐 형편없는 맛을 내는 그 음식들이 환자들의 입으로 사라
진 것은 어쩌면 다행한 일인지도 모른다. 그래서 지금 탁정은 정말 
맛있는 요리를 먹게 되었으니까!

  "정말 수고하였소. 이런 줄 알았다면 진작부터 먹어 볼걸 그랬소. 
그것들을 먹지 못한 것이 정말 유감이오."

  탁정의 이 같이 달콤한 말에 옥서시는 충만한 행복감을 느끼며 사
르르 두 볼을 붉혔다. 이 모습 또한 탁정의 하초를 자극하기에 충분
하고도 남는 모습이었다.

  곧 한 잔의 금존청이 탁정의 목구멍을 넘어 식도를 타고 위로 전해
졌다. 그렇지 않아도 시장기를 느끼던 그인지라 빈속에 들어간 한 잔
의 술은 짜르르한 기분을 느끼게 하였다.

  "커어!"

  단 한번도 술을 마셔 본 적이 없는 탁정은 목이 타는 듯함을 느끼
면서도 강렬한 느낌을 받았다.

  "자아, 련매도 한 잔 받으시오."

  쪼르르르르륵!

  황금빛 찬란한 술이 가득 든 술잔을 치켜든 옥서시는 추호의 망설
임도 없이 그것을 들이부었다.

  "켁켁! 으으, 써. 사내들은 왜 이런 걸 못 마셔서 그렇게들 안달이
지?"

  옥서시 역시 술이라는 것을 마셔 보기는 처음이었다. 나직이 중얼
대는 그녀의 모습을 본 탁정은 자신이 오늘 처음 술을 마셨다는 것을
 드러내고 싶지 않았다. 왠지 그렇게 해야 할 것만 같은 기분이 들어
서였다.

  "후후……, 술은 원래 쓴 법이오. 그러나 한 잔, 두 잔 들다 보면 
나중엔 술의 오묘한 참 맛을 느낀다 하오." 

  어디선가 읽은 구절을 인용한 것이었다.

  "그래요? 그럼 한 잔 더 드세요."

  다시 잔이 채워졌고, 그 잔은 또다시 비워졌다. 

  둘은 서로 권커니 받거니 하며 한 주담자의 술을 모두 마셔 버렸다
. 물론 서탁 위에 그득하던 음식들도 거의 사라졌다. 이렇게 술을 마
시는 동안 탁정은 점점 몽롱한 취기가 올라 왠지 기운이 점점 세지는
 듯함을 맛보았다.

  '아, 이래서 술을 마시나 보다!'

  탁정과 거의 비슷한 양의 술을 마신 옥서시의 두 볼은 더 이상 붉
어질 수 없을 정도로 홍조를 띠고 있었다. 

  처음엔 괜찮았으나 왠지 점점 힘이 빠져나감을 느낀 그녀는 어느샌
가 그의 어깨에 기대 있었다.



  ***



  "언니! 만반의 준비를 다 갖추었어요."

  "호오, 그래? 좋아! 그 동안 수고들 많이 하였다. 내일 아침에 출
발하도록 다시 한 번 점검하거라!"

  은쟁반에 옥구슬이 구르는 듯한 대화가 오갔다.

  운남성(雲南省) 서쪽 끝 울창한 삼림과 깎아지른 듯한 절벽들이 무
수히 널려 있는 거대한 산맥!

  노산(怒山)은 수억 년을 그 자리에 서 있었다. 높이가 일천 장을 
훨씬 넘는 험악한 준봉들이 마치 사열하듯 늘어서 있는 노산은 사시
사철 따뜻하기에 완전히 초록으로 물든 듯하다. 북쪽으로는 서장(西
藏)과 중원의 경계가 있고, 서쪽으로는 불교의 발상지인 천축(天竺)
이 있는 곳 노산!

  중원 변방에 있기에 간과하기 쉬운 곳인 듯싶으나 이곳은 전략적 
요충지이기도 하여 황궁에서도 신경을 쓰는 곳이다. 그래서 천자는 
노산의 북쪽 어귀에 늘 오만의 명친건흥군을 배치해 둘 정도였다. 자
연 이곳에서 사는 사람들의 수효가 많아졌다. 그러나 그 사람들은 결
코 노산에 발을 들여놓으려 하지 않았다.

  먼 옛날 노산에 들었던 사람들이 경망한 행동을 하였다가 모두가 
협곡 속으로 사라진 일이 있었다. 이들은 당시 노산 부근에서 내놓으
라 하던 집안의 자제들이었다. 

  화창한 봄날, 기녀들과 짝을 이뤄 노산에 올라 행락을 즐기던 이들
이 음란한 짓을 자행하자 산신이 노하여 그들 모두를 깎아지른 듯한 
협곡 아래로 떨어트려 시신조차 찾지 못하게 하였다고 한다.

  노산에는 여러 협곡이 있는데, 그 중 울망협(鬱莽峽)이 가장 거칠
었다. 높이 일천 장이 넘는 절벽 위에서 조금만 방심하면 바로 급전
직하(急轉直下)하게 되는 곳이 바로 이곳이었다.

  그래서 울망협 양쪽 절벽 위를 사람들은 사망평(死亡坪)이라 불렀
다. 이곳은 늘 세찬 바람이 부는데, 어찌나 강한지 서 있기 곤란한 
정도가 아니라 사람의 신형이 그대로 바람에 휘말려 올라갈 정도였다
. 과거 한량들이 놀던 곳이 바로 사망평이었다. 

  맑은 날에는 이곳에서 노산의 모든 권역을 한눈에 볼 수 있는 그야
말로 전망이 좋은 곳이었다. 그들 모두가 죽은 후 사람들은 산신령이
 노했다 하여 노산이라 이름 붙였다.

  그래서 지난 천여 년 간 노산에는 인적을 찾아보기가 힘들었다. 그
나마 찾아볼 수 있는 것은 어귀에 나 있는 약초꾼들의 자취뿐이었다.
 그들은 결코 울창한 수림 속에 발을 들여놓지 않았다. 너무도 우거
진 수림은 사람들로 하여금 괜한 공포감을 느끼게 하였던 것이다.

  이러한 노산의 깊숙한 곳에는 사람들이 전혀 모르는 거대한 촌락이
 있었다. 촌락이라고 하기엔 너무도 발달된 이곳은 사방 백 리 정도
의 규모로 기암괴석으로 이루어진 봉우리들 사이에 걸쳐져 존재하는 
거대한 분지였다. 봉우리를 내려오면 제법 편평한 평지에 도달하게 
되는데, 거기엔 높이가 무려 십여 장은 족히 되는 거대한 성곽이 축
조되어 있다. 성곽 주변엔 깊이 십여 장의 해자(垓字)가 파여 있어 
짐승이나 사람의 범접을 금하고 있다. 성곽의 네 곳에 외부로 나갈 
수 있는 거대한 문이 있는데, 문은 언뜻 보기에도 엄청나게 단단해 
보였다. 바로 단단하기로 이름난 흑단(黑檀)으로 만든 문이었다. 흑
단은 구하기도 어려울 뿐더러 값도 매우 비싼 목재였으나 봉우리 부
근엔 흑단이 군락을 이루며 자생하고 있었다. 자세히 살피니 문은 양
쪽으로 여닫는 것이 아니었다. 성곽 안에서 밖으로 나갈 때 사용하는
 일종의 다리를 들어올린 것이었다. 깊은 산 속에 있지 않다 하더라
도 대단한 위용을 갖춘 성곽이었다. 문에는 누가 조각하였는지 지금
이라도 살아서 날아갈 듯 생생한 봉황(鳳凰)이 양각되어 있었다. 또
한 그것엔 채색까지 되어 더욱 생생해 보였다. 보통 섬세한 솜씨가 
아니었다.

  이곳은 바로 여인들로만 이루어진 전설의 문파인 봉황성궁(鳳凰聖
宮)이었다. 봉황성궁이 이곳에 건립된 지는 어언 천여 년의 세월이 
흘렀다. 그 동안 단 한번 강호에 그 자취를 드러낸 적이 있을 뿐이다
. 그러나 그때 보여 준 위용 때문인지 봉황성궁은 일교, 이보, 삼궁
에 당당히 끼여 있었다.

  조금 전 대화는 궁주인 혈봉황(血鳳凰) 조지약(曺芝葯)과 부궁주인
 흑요선후(黑妖仙后) 조한려(曺　麗)였다. 

  둘은 쌍둥이 자매지간으로 전대 궁주인 인봉(麟鳳) 조영군(曺瑛　)
의 여식들이었다.

  봉황성궁은 천여 년 전, 천하제일미였던 봉황선녀(鳳凰仙女) 조비
연(曺妃緣)이 세운 문파였다. 당시 그녀는 천하제일기재라 소문났던 
천필서생(天筆書生) 문후광(文候珖)에게 사랑의 배신을 당한 후 비통
한 심정으로 이곳에 흘러들었다.

  그 후 봉황성궁은 단 한 명의 사내도 발을 들여놓을 수 없는 금남
지(禁男地)가 되었다. 그런데도 대를 이을 수 있는 것은 매년 십팔 
세가 된 궁도들을 강호로 내보내 씨를 받아 오게 하기 때문이었다.

  궁도들은 각기 일 년의 말미로 강호로 나아가게 되는데, 마음에 드
는 사내와 음양화합을 하여 잉태를 하면 회궁(回宮)하도록 되어 있다
. 이러한 궁규(宮規)가 천여 년을 이어 올 수 있었던 것은 만일 이를
 위반할 시 가해지는 엄한 처벌 때문에 가능하였다. 누구든 지위 고
하를 막론하고 이 궁규를 어기는 궁도는 만인환시 중에 오마분시(五
馬分屍)를 당하도록 되어 있었던 것이다.

  세상에 어떤 여인들이 시신조차 제대로 남기지 못하는 끔찍한 참형
인 오마분시에 당하고 싶겠는가! 

  그래서인지 지난 천여 년 간 몇몇을 제외하고는 모두 궁규를 철저
히 따랐다.

  한 달 후면 십팔 세가 되는 두 자매는 자신들도 궁규에 따라 강호
로 나아갈 때가 되자 만반의 준비를 하였다. 그런데 문제가 있었다. 
궁주인 혈봉황이 최근 들어 엄청난 두통에 시달리고 있는 것이다. 이
는 지난 천여 년 간 궁주들이 앓아 왔던 고질이었다.  이것 때문에 
궁주들은 엄청난 내공의 소유자이면서도 모두 오십을 넘기지 못하고 
황천으로 향하였다.
  궁주는 양뺨에서 푸르스름한 누런빛이 났고, 눈 밑이 거무스름해졌
으며, 눈 뿌리로부터 정수리 쪽으로 올라가면서 통증이 심하여 눈을 
제대로 뜰 수조차 없어했다. 억지로 눈을 뜨면 어지러워서 도저히 참
을 수 없게 되었다. 또 온몸이 너무 무겁고 손발이 극도로 냉해지며 
메스꺼울 뿐만 아니라 경우에 따라서는 말간 물을 자꾸 토하기까지 
하였다. 

  수년 전부터 시작된 이러한 증상은 혈봉황 자매에게서 공통적으로 
나타나는 현상이었다. 그래서 지난 수년 간 잉태하기 위하여 강호로 
나가는 궁도들에겐 하나의 임무가 더 부여되었다. 

  전설의 신의들이 모여 산다는 천약곡의 위치를 알아오는 것이었다.
 그러나 지금까지 이 임무를 완수한 제자는 없었다. 

  그런데 얼마 전 회궁한 제자가 서안에 신의가 하나 나타났으며, 그
가 머무는 곳은 화타의방이라 하였다.

  혈봉황 자매는 즉시 이러한 사실을 확인하라 지시하였고, 곧 모든 
것이 사실로 밝혀졌다. 

  일부러 화타의방의 의녀(醫女) 행세를 하며 진실로 옥면신의 탁정
에게 신묘한 의술이 있는지를 지켜본 제자가 비합전서구를 보내 왔던
 것이다. 그래서 혈봉황 자매는 강호행을 하기로 결심하였던 것이다.
  다음 날 노산에서는 화려한 행렬이 나타났다. 온갖 패옥(佩玉)으로
 장식한 두 대의 옥연(玉輦)은 각기 네 마리씩의 설총마(雪　馬)들이
 끌었다. 그리고 취타대(吹打隊)는 아름다운 선율을 연주하면서 그 
뒤를 따르고 있었다. 

  천여 년 만에 봉황성궁이 공식적인 강호 나들이를 시작한 것이다. 
이들 행렬이 노산 어귀로 내려오자 부근에 있던 사람들은 모두 엎드
려 절을 하며 소원을 빌었다.

  그녀들이 모두 선녀인 줄 알았던 것이다. 그도 그럴 것이, 여인들
은 하나같이 지면에서 발이 삼 촌 가량 떠 있었던 것이다. 게다가 그
녀들이 연주하는 선율은 난생 처음 듣는 것이었고, 그녀들이 지난 뒤
에 번지는 향긋한 냄새는 인세에서는 맡아 본 적이 없는 향기였다.

  노산에 선녀가 산다는 소문이 무성해졌고, 사람들은 불경죄를 범하
여 예전의 한량들처럼 되지 않으려 하였다. 덕분에 노산을 드나드는 
사람들의 수효는 더욱 줄어들게 되었다.



  ***


  "허어! 아미타불……, 난세로다."

  허리까지 내려오는 풍성한 백염이 긴장으로 바르르 떨리고 있었다.
 여기저기 기워져 원래의 색상을 알아내기 힘든 낡은 가사를 걸친 노
승은 나이를 추측할 수 없을 정도로 늙었다.

  그의 우수에는 예순세 개의 가지가 들어 있는 산통(算筒)이 들려 
있었고, 좌수에는 하나의 산 가지가 들려 있었다.

  

  < 대과(大過) >


  "아미타불……, 어찌 대과의 괘가 나온단 말인가? 정말 큰일이로다
. 구파일방은 전란으로 피폐할 대로 피폐하여 더 이상 강호를 떠받치
기가 쉽지 않거늘, 부디 불존의 가호가 있어 세상을 구할 신인이 나
타나야 할 터인데……. 아미타불, 그렇다 하더라도 준비할 것은 준비
하여야 한다. 천연이 있으면 하늘이 굽어 살필 것이다."

  노승의 신형은 마치 안개가 사라지듯 그렇게 스러졌다.

  이곳은 바로 숭산 소실봉 정상이었다. 소실봉은 무림의 태산북두인
 소림사가 있는 곳이며, 정상은 범인의 출입이 엄금된 금지였다. 그
런데 이 소실봉 정상에 나타난 노승은 누구란 말인가?

  그는 바로 소림사의 전전대 방장인 영공선사(英空禪師)였다.

  개미라도 밟아 죽일까 봐 늘 땅만 바라보며 걷던 그를 일컬어 무림
에서는 활불(活佛)이라 하였다. 그는 단 한번도 살생을 해 본 적이 
없는 신승(神僧)이었다. 

  그의 세수가 이미 일백오십을 훌쩍 넘겨 사람들은 물론 소림사에서
도 열반(涅槃)한 줄로만 알고 있는 신승인 그가 소실봉 정상에 나타
나 중얼거린 말은 무엇이란 말인가?

  영공선사는 모든 일을 행하기 전 늘 육십사 개의 괘가 들어 있는 
산통에서 하나의 산 가지를 꺼내 유심히 들여다보는 것으로 유명하였
다. 앉아서 능히 천 리 밖을 볼 수 있다는 천리안을 지닌 것으로 알
려진 영공선사는 사실 천기를 짚을 줄 아는 고승이었다.

  그가 지닌 산통에는 주역(周易)의 육십사괘가 들어 있었다. 주역이
란 사서삼경 하나인 역경(易經)을 의미하는 것으로 여기엔 자연의 모
든 이치와 더불어 하늘의 뜻이 담겨 있는 것으로 알려져 있다. 그래
서 사서삼경 중 가장 난해한 서책이 바로 역경이었다. 이것은 진시황
(秦始皇)이 집권한 후 분서갱유(焚書坑儒)를 할 때에 점서(占書)로 
분류되어 간신히 전해져 오는 것이었다.

  영공선사가 뽑은 대과의 괘는 양기는 왕성하고 음기는 미약하여, 
조화를 잃고 있는 허물이 있는 형국을 의미하는 것이었다.

  이것을 좀더 풀이하면 대과의 괘는 양 끝의 음(陰)이 중간에 있는 
양(陽)의 무게를 지탱하지 못하여 균형을 잃은 형상으로, 대들보가 
휜다는 의미를 지닌다. 다시 말해 양기가 너무 넘쳐 집안에 가만히 
있으면 해소되지 않으므로 외부로 나가야 한다는 괘이다. 외부로 나
가면 양기가 왕성하기 때문에 반대로 일이 잘 진척될 수 있다는 의미
도 담고 있는 것이다.

  그런데 영공선사가 그토록 침통한 표정을 지은 것은 바로 현 강호
는 대과의 괘를 역이용할 아무런 준비가 되어 있지 않다는 것을 알기
 때문이었다.

  예전부터 황궁에서는 대과의 괘가 나오면 오랑캐들을 쳐왔다. 그렇
게 함으로써 괘가 지닌 최대의 효과를 얻어 왔던 것이다. 그러나 지
금은 그럴 만한 형세가 아니었다. 명조(明朝)가 건국된 지 얼마 되지
 않았기에 원정(遠征)을 떠날 힘이 없는 것이다.

  토호세력들의 발호와 더불어 주변 국가들이 호시탐탐 기회를 노리
고 있는 마당에 잘못 출병(出兵)하게 되면 모든 것을 잃어야 하는 형
세였던 것이다.  

  괘에서 말하는 양은 마(魔)이고, 음은 바로 정(正)이었다. 

  마고일장(魔高一丈)일 때 정고일척(正高一尺)이라는 말이 있듯, 마
의 기운이 욱일승천(旭日昇天)의 기세로 커져 가는 현 강호의 형세를
 그대로 드러낸 것이다.

  "으으음, 아미타불! 이를 어찌할꼬?"

  영공선사는 긴 침음성을 내었던 것이다.

  멀지 않은 미래에 천하가 피의 수레바퀴 아래에서 신음하게 될 것
이 상상되었기에 마음이 무거웠던 것이다.

  소실봉 정상에 있었던 이 일을 아는 사람은 이 세상에 단 하나도 
없었다. 이미 죽은 줄로만 알았던 영공선사의 신비스런 행보가 어떻
게 이어질지 자못 궁금해진다.



  ***

  같은 시각 안휘성 합비에 웅장한 모습으로 서 있는 군마보의 거창
한 전각의 전면 너른 연무장에는 오천여 무인들이 잔뜩 긴장한 모습
으로 도열해 있었다.

  군마보 소속 마인들인 그들의 시선은 일제히 연무장 앞에 준비된 
누대로 쏠리고 있었다.

  "본좌는 이제 강호를 마도의 세상으로 만들기로 마음먹었다. 이제 
너희들은 마도의 진정한 힘이 무엇인지를 보여 줄 만반의 태세를 갖
추어야 할 것이다. 내년 중양절이 거사를 일으킬 날이다. 그 안에 각
자 주어진 임무를 충실히 이행하도록 하라!"

  "와와와와와! 만세! 마도 만세! 흑염수라 만세!"

  엄청난 함성 속에 서 있는 흑염이 멋들어진 장한은 바로 군마보주
인 흑염수라 호불비였다. 그의 나이 불과 사십이지만 곤륜파의 전대 
장문인인 곤륜일성 금무외와 더불어 천하제일좌라는 자리를 다투는 
마도의 거인이었다.

  군마보가 무림의 일교, 이보, 삼궁에 끼이지 못한 것은 순전히 흑
염수라의 의사 때문이었다. 그들을 자신보다 아래로 보았기에 그들과
 같은 반열(班列)에 서는 것을 거부하였던 것이다.

  사실 따지고 보면 군마보는 강호육정(江湖六鼎)인 일교, 이보, 삼
궁에 비하여 결코 하수가 아니었다. 오히려 그들을 능가하여도 한참 
능가하였다.

  대부분이 불과 이천에서 오천 정도의 제자들로 이루어진 반면 군마
보는 무려 오만에 달하는 마도인들이 절대적인 충성을 바치는 문파였
다. 게다가 군마보를 이끄는 흑염수라는 천하제일좌를 다투는 절정고
수였다. 아직 강호육정의 수뇌부들과 대결을 벌여 본 적이 없어 모르
나 소문으로는 그들 가운데 어느 누구도 흑염수라의 백초지적이 될 
수 없을 것이라 하였다.

  정파 최고수인 곤륜일성과는 호각세를 이루어 누가 이긴다 장담할 
수 없을 정도인 그를 꺾을 수 있는 유일한 인물은 이미 오래 전에 열
반한 것으로 알려진 소림의 영공선사뿐이었다.

  지난 세월 동안 흑염수라는 자신의 독문무공인 수라심공과 수라검
법을 극상승으로 익히기 위하여 폐관에 들었다가 얼마 전에 출관하였
다.

  출관 후 그가 내지른 일성(一聲)은 천상천하유아독존(天上天下唯我
獨尊)이었다. 무림 제패를 공식적으로 선언한 것이다. 

  오늘은 군마보의 정예들을 한자리에 모아 놓고 장차 있을 무림 제
패의 초석(礎石)을 놓고자 함이었다.

  오천에 달하는 마인들은 자신들의 별호가 쓰여 있는 봉서들을 받아
 들고는 속속 자리를 떴다. 그 안에는 군마보의 두뇌라 할 수 있는 
군마영웅전(群摩英雄殿)에서 작성한 임무들이 있었다.

  군마영웅전은 마도 가문 가운데 영특한 두뇌를 타고난 아이들을 어
릴 때부터 집중적으로 가르친 인물들이 있는 곳이다. 

  그들은 이제 겨우 육 세부터 백 세에 이르기까지 많은 인물들이 있
었다. 그들의 수효는 일천!

  그들이 꾸미는 귀계모략은 가히 경천동지할 위력을 지닌 것일 것이
 틀림없었다. 현재 이들을 이끄는 인물은 흑염수라의 장자인 천뇌서
생(千腦書生) 호연광(胡然廣)이었다.

  그는 나이 오 세에 사서오경을 줄줄이 암송한 천재 중의 천재였다.
 그가 군마영웅전의 전주가 되기 전 그를 가르쳤던 학사들은 하나같
이 그의 놀랄 만한 능력에 혀를 내둘렀다.

  무엇이든 하나를 가르치면 능히 열을 깨닫는 그의 오성에 모두들 
감탄하였던 것이다.

  그런 천뇌서생을 보좌하는 부전주는 바로 그의 누이동생인 마화(魔
花) 호경진(胡瓊珍)이었다. 그녀는 글자 그대로 마도의 꽃이었다. 강
호오미 중 하나인 그녀는 마도제일화라 불렸다.

  그녀 역시 오라비인 천뇌서생 못지않은 대단한 두뇌를 지닌 여인이
었다. 누구든 그녀의 심기를 거스르면 언젠가는 톡톡히 보복을 당해
야 할 정도였다. 심지어는 그녀의 부친인 흑염수라와 오라비인 천뇌
서생도 마찬가지였다. 어쩌면 그녀의 두뇌가 오라비보다 나을지도 모
른다는 소문도 있었다. 

  그녀를 야단칠 수 있는 유일한 사람은 흑염수라의 부인이자 그녀의
 모친인 선화부인(善花婦人) 계류옥(桂琉玉)뿐이었다. 그녀는 마도제
일인의 부인이지만 결코 마도인이 아니었다. 소녀 시절 나들이를 갔
다 음양홍관사(陰陽紅冠蛇)에 물려 신음하는 그녀를 발견한 흑염수라
가 그녀를 치료하기 위하여 음양화합을 한 후 그의 부인이 된 여인이
었다.

  본래의 신분은 천하의 거유(巨儒)였던 운학대학사(雲鶴大學士)의 
일점혈육이었다. 무공은 전혀 모르나 학문에는 이미 일가를 이룰 정
도인 그녀는 모든 마도인들의 어머니였다. 제아무리 극악무도한 마인
이라 할지라도 이상하게도 그녀의 앞에만 서면 주눅이 드는지 꼼짝도
 못한다.

  사실 흑염수라가 지금껏 발호를 하지 않은 것도 따지고 보면 모두 
그녀의 공이었다. 비록 부부지간이라고는 하나 그 역시 그녀 앞에서
는 순한 양이 되곤 하였던 것이다. 

  흑염수라가 이렇듯 당당하게 천하제패를 선언할 수 있던 배경 역시
 그녀 때문이었다. 지금껏 그의 마성을 억제하는 구실을 하였던 그녀
가 원인 모를 질병으로 병석에 누워 있었던 것이다. 전에는 마화 호
경진이 천방지축으로 날뛰다가 모친에게 발각되면 종아리에서 피가 
날 정도로 매를 맞았다. 당연히 내공으로 호신기공 등을 일으키지 못
하게 하므로 꼼짝없이 당할 수밖에 없었다. 모진 매질이 무서워서라
도 야생마 같은 그녀도 모친 앞에서만큼은 꼼짝도 못했다.

  군마보에서 취해진 비밀 회합은 소리 없이 끝났다. 그리고 군마보
는 텅 비어 버렸다. 모두들 어디론가 사라진 것이다. 그러나 이러한 
사실을 아는 사람은 아무도 없었다.

  세인들이 모르는 가운데 드디어 천하를 겁난으로 몰아넣은 겁난의 
세력 중 하나가 본격적인 발호를 시작한 것이다.




























제8장 여난(女難)















  탁정은 서안부주의 집무실을 나서면서 뿌듯한 기분을 느꼈다. 방금
 전 부주 부부와 옥서시와의 혼사를 정식으로 의논하고 나왔던 것이
다. 그녀가 기뻐한 것은 말할 것도 없었다. 

  대화하는 내내 그의 곁에 찰싹 달라붙어 행복에 겨운 미소를 지었
던 것이다. 이러한 모습을 바라보던 부주 부부는 너무도 흡족하여 만
면에 미소를 지었다. 너무도 화기애애한 분위기였다.
  어려서 부모를 잃고 고아로 성장한 탁정은 이런 것이 가정이구나 
하는 기분을 느껴 너무도 흡족하였던 것이다. 그들의 혼사는 원단(元
旦)이 지나는 대로 길일을 받아 치르기로 하였다.

  화타의방으로 돌아온 탁정은 여느 때와 마찬가지로 환자들을 진료
하였다. 우문생은 탁정의 혼사에 너무도 기쁘다며 무엇인가 예물이 
될 만한 것을 구해 오겠다며 나갔다. 그런 그의 등뒤에 대고 탁정이 
한 말이 있었다.

  "우노(禹老)! 남의 것을 실례해 오면 안 받을 거야! 알았지?"

  그 동안 총관인 둘은 마치 친조손처럼 가까워져 있었다.

  시간이 흘러 원단이 되자 세상은 온통 백설로 뒤덮였다. 거의 모든
 식솔들이 명절을 쇠러 말미를 얻어 갔기에 화타의방은 무덤처럼 적
막해졌다.

  부주 부부와 옥서시도 황궁으로 신년 하례식을 하러갔기에 찾아올 
사람도 없었다. 탁정은 오랜만에 적막감에 젖어 의서 편찬에 열을 올
리고 있었다.

  쿵쿵쿵쿵!

  누군가 의방의 문을 두드리는 소리를 들은 탁정은 올 사람이 없는
데 누가 왔을까, 하는 생각을 품고 밖으로 향하였다.

  "누구시오?"

  "문 좀 열어 주세요. 환자가 있어 왔어요!"

  탁정은 명절날 오죽 아프면 이렇게 왔을까 싶어 얼른 문을 열었다.
 그러자 밖의 전경이 그대로 그의 눈으로 들어왔다.  잡털이 하나도 
섞이지 않아 눈처럼 희디흰 설총마는 한눈에 보기에도 명마임이 틀림
없었다. 그 명마들이 이끄는 옥연은 온갖 보석으로 화려하게 치장되
어 있었다. 한눈에 보기에도 모든 것이 진품이며 그것 하나면 능히 
일개 성(城)을 살 수 있을 정도였다. 게다가 옥연의 주위에는 거의 
백여 명에 달하는 여인들이 공손한 자세로 시립해 있었다.

  그녀들이 걸치고 있는 의복은 모두 극상품의 여우 가죽이었다. 이
것은 제아무리 추운 곳에서도 체온을 잃지 않게 하기에 충분한 것들
이었다.

  "누, 누구시오?"

  탁정은 온통 여인들만 서 있자 잠시 시선을 어디에 두어야 할지 몰
라 더듬으며 물었다.
  "호호호……, 여기가 화타의방인가요?"

  "그, 그렇소만……."

  "호호호……, 그럼 죄송하지만 옥면신의 탁 의원께 전갈 좀 부탁드
려도 될까요?"

  "전갈이오?"

  "호호호……, 그래요. 공자께서 수고 좀 해 주시면 좋겠네요."

  나이가 대략 이십칠팔 세 정도 되어 보이는 절염한 미모를 지닌 여
인은 금원보 하나를 슬며시 탁정의 손에 쥐어 주며 다정한 미소를 보
냈다. 다시 말해 뇌물을 줄 터이니, 수고 좀 하라는 말이었다.

  탁정은 이들 가운데 환자가 있으며, 그 환자는 보통의 신분이 아닐
 것이다. 그리고 이들은 자신에게 치료받기 위해 먼길을 왔다는 것을
 알 수 있었다. 시비들이 걸친 여우 의복 속으로 언뜻 남쪽지방에서
나 입는 엷은 빛깔의 치마가 보였던 것이다.

  "후후후…… 주시는 것이니, 고맙게 받겠소이다. 이것은 헐벗고 굶
주린 환자들을 구휼하는 데 쓰여질 것입니다. 안으로 드시지요."

  탁정이 문을 열며 한쪽으로 비켜서자 여인들이 우르르 안으로 들어
서며 이곳저곳을 둘러보았다.

  "호호호…… 공자, 탁 의원께서는 어디에 계시지요? 일행 중에 환
후가 급한 환자가 있어서……."

  "따라오시지요."

  탁정은 자신이 평소에 환자들을 돌보는 의청(醫廳)으로 안내하였다
. 의청은 아무런 장식도 없는 정말로 별 볼일 없는 전각이었다. 화타
의방의 수많은 전각 가운데 이곳을 의청으로 지정한 이유는, 햇볕이 
잘 들며 통풍이 잘되는 곳이란 이유뿐이었다. 

  "공자! 이곳 말고 다른 곳은 없나요? 우리 궁주님을 이런 곳에 모
신다는 게……."

  애초에 말을 걸어 왔던 여인이 나직이 투덜대자 탁정의 시선이 그
녀에게 향했는데, 이때 그의 눈초리는 매섭기까지 하였다.

  "부인! 소생은 환자를 볼 때 그 신분을 보지 않소이다. 설사 대명
제국의 천자가 오신다 하더라도 소생은 이곳에서 진료하오!"

  탁정의 말을 들은 여인은 흠칫하는 기색과 함께 앙칼진 표정을 짓
는 듯하다 금세 고개를 숙이며 사과를 하였다. 그녀는 눈앞의 젊은이
가 바로 자신들이 수천 리 길을 멀다 하지 않고 찾아온 옥면신의 탁
정이라는 것을 눈치챈 것이다.

  "어머! 죄, 죄송해요. 본녀가 그만 실례를 범했어요."

  그녀는 바로 봉황성궁의 총관인 유리석녀(瑜璃石女) 상관혜(上官慧
)였다. 올해 이십이 세인 그녀는 뛰어난 무공과 두뇌로 봉황성궁의 
총관직을 꿰찬 당찬 여인이었다. 

  전대 궁주인 인봉 조영군의 제자이기도 한 그녀에게는 한 가지 허
물이 있었다. 바로 잉태를 하지 못하는 석녀라는 것이다. 그녀 역시 
궁규에 따라 십팔 세 때 강호로 나왔었다. 그러나 그녀는 잉태를 할 
수 없었다. 

  당시 그녀가 선택한 사람은 무림인이 아닌 서생(書生)이었다. 뛰어
난 인품에 매료되어 그에게 청백(淸白)을 바치던 날, 그녀는 파과의 
고통을 참지 못하여 제대로 음양화합을 할 수 없었다.

  다시 말해, 음양화합을 시도하던 중 중도에 포기하였다는 말이다. 
극심한 통증을 견디다 못한 그녀는 진통 효과가 있다는 앵속(罌粟)을
 구하러 밖으로 향하였다. 그렇게라도 하지 않으면 죽을 것만 같아서
였다.
  그녀가 다시 되돌아 왔을 때 그 서생은 처참한 시신이 되어 있었다
. 무슨 이유에서인지 서생은 목 없는 시신이 되어 있었던 것이다. 결
국 그녀는 회궁하고 말았다. 

  원래 외호는 유리선자(瑜璃仙子)였는데, 그 후로 유리석녀로 외호
가 바뀌었다. 

  봉황성궁에서는 잉태하지 못하는 여인을 멸시하는 경향이 있는 곳
이기에 그녀는 그 시선을 피하기 위하여 한적한 곳에서 무공 연마에 
힘써 결국 총관에 달한 것이다.

  "환자는 대체 어느 분이시오?"

  유리석녀가 곧바로 사과하자 마음이 풀린 탁정의 말은 어느새 전처
럼 부드러워져 있었다.

  잠시 후 의청에는 두 사람의 환자가 들어왔다. 둘 다 거의 똑같이 
생겼으며, 두 뺨이 푸르스름하면서 누런빛을 발하고, 눈 밑이 검었다
. 바로 봉황성궁의 궁주 자매인 혈봉황 조지약과 흑요선후 조한려였
다.

  "본궁의 궁주님과 부궁주님이세요. 두통이……."

  유리석녀가 말을 이으려 할 때, 탁정이 그녀의 말을 끊었다.

  "혹시 눈 뿌리 쪽에서 시작하여 정수리까지 통증이 올라와 눈을 뜰
 수 없지 않소이까? 눈을 뜨면 어지럽고 메스껍지 않소이까?"

  "……!"

  두 사람은 물론 유리석녀까지 입을 다물 수 없었다. 

  일견(一見)하는 것만으로 환자의 상태를 정확하게 짚어내는 그의 
신묘한 의술에 감탄해서였다. 그녀들이 놀라고 있는 사이 탁정은 두 
사람의 손과 발을 번갈아 만지면서 나직이 중얼거렸다.

  "흐음, 예상대로 차갑군. 분명 담궐두통(痰厥頭痛)이야. 그렇다면 
가끔은 토하기도 할 텐데……."

  이 말을 들은 두 자매의 입은 이구동성을 냈다.

  "맞아요! 너무 어지럽고……."

  "아아아, 말을 하지 마시오. 말을 많이 하면 뇌가 울려 메스꺼움이
 더할 것이오."

  황궁에서는 천자가 최고이나 일단 의원의 집에 가면 의원이 왕인 
법이다!

  두 자매는 마치 순한 양처럼 탁정의 지시대로 입을 다물었다.

  이때 그를 바라보는 세 여인의 눈은 경악, 그 자체였다. 그러면서
도 자신들이 제대로 찾아왔다는 희열감에 젖었다.

  "담궐두통은 비위장 소화기 기능이 허약해지면서 체내의 수분이 제
대로 대사되지 못하며 위장 내에 수분이 고이게 되오. 이것이 위로 
상역(上逆)하여 두통과 어지럼증을 일으키는 것을 말하는 것이오."

  말을 하면서 탁정은 두 자매의 손목을 잡고 지그시 눈을 감았다. 
진맥을 하려는 것이다. 

  질식할 것만 같은 시간이 지난 후 눈을 뜬 탁정은 궁주인 혈봉황만
 남고 나가 있으라 하였다. 이 말에 흑요선후와 유리석녀는 군말 없
이 밖으로 향하였다. 탁정은 혈봉황에게 반듯하게 누울 것을 요구했
고, 그녀는 즉시 누웠다. 밖에 있던 흑요선후와 유리석녀는 방안에서
 들리는 이상한 소리에 촉각을 곤두세웠다.

  "어, 어머! 왜, 왜 이러세요?"

  탁정이 혈봉황의 의복을 걷고 다짜고짜 그녀의 양지유를 바른 듯 
팽팽한 배에 손을 밀어넣으려 하였던 것이다.

  "소생이 진맥해 보니, 두 분 소저의 담궐두통은 단순히 겉으로 드
러나는 증상이오. 보다 정확히 진맥하기 위함이니, 불편하더라도 참
으시오. 알았소?"

  "예……."

  모기 소리만큼 작은 소리가 난 후 더 이상 방안에서는 탁정의 말소
리가 들려오지 않았다. 들려오는 소리는 마치 열락에 겨워 지르는 신
음소리와 같은 혈봉황의 음성뿐이었다.

  "아아! 아아아아! 아아학! 아아아……!"

  탁정의 손이 그녀의 복부 여기저기를 스칠 때마다 그녀는 참을 수 
없는 간지러움을 덜기 위하여 소리를 내고 있었던 것이다.

  그러나 단 한번 그것도 실패로 끝났을 뿐이지만 음양화합을 경험한
 유리석녀의 머릿속으로는 갖가지 괴상한 생각이 스쳤다. 그러면서 
저도 모르게 낯을 붉게 물들이고 있었다. 

  그런 모습을 보던 흑요선후가 이상하다는 듯 물었다.
  "총관! 대체 왜 그래? 어디 아파?"

  "예? 아, 예. 아, 아닙니다."

  잠시 뒤 혈봉황은 새빨갛게 상기된 채 의복을 여미면서 밖으로 나
와 흑요선후에게 정실로 들 것을 명하였다.

  영문을 모르는 흑요선후가 정실 안으로 들어간 지 불과 촌각도 되
지 않아 혈봉황이 냈던 소리와 크게 다르지 않는 소리가 났다.

  이번엔 흑요선후가 밖으로 나와 다시 안으로 들라 하였다. 그녀 역
시 두 볼이 잘 익은 능금빛으로 물들어 있었다.

  "흐음, 소생의 예상이 맞았소이다. 두 분 소저는 같은 병을 앓고 
있소이다. 헌데 이것은 두 분이 잘못해서 얻은 질병이 아니오. 아마
도 두 분의 조상들도 같은 질병을 앓았을 것이오. 이것을 치료하기 
위해서는 적어도 열흘은 이곳에 머물러야겠소이다."

  "아, 알았어요. 소녀들은 지시하는 대로 따르겠어요."

  "좋소! 그럼 일행들에게 여장을 풀라 하십시오. 이제 두 분은  나
가시고 부인은 남으시오."

  "예에? 소첩은 아무런 병도 없는데……."

  유리석녀는 갑자기 자신만 남으라는 탁정의 말에 눈을 크게 떴다. 
아까 궁주 자매의 얼굴만 보고도 정확히 병명을 지적하던 탁정이 아
니던가!

  혹시 자신의 얼굴을 보고 무언가 크게 잘못된 것이 있다고 말할까 
봐 와락 겁이 났던 것이다. 

  "후후후……, 일단 앉아 보시오."

  그 사이 혈봉황 자매는 궁도들을 배치하려 밖으로 향하였다. 그런 
그녀들의 옥용에는 탁정을 신뢰하는 빛이 가득하였다.

  "진맥 좀 하겠소이다."

  "예에? 예에……."

  유리석녀는 불안한 표정을 지으며 소매를 걷었다. 그녀의 맥문을 
잡고 진맥하던 탁정은 반대쪽 맥문을 잡으려 그녀의 소매를 걷었다. 
그러자 거기엔 선명한 수궁사(守宮絲)가 있었다.

  "흐음, 이상하다."
  탁정이 중얼거리자 유리석녀는 심각한 표정이 되어 그의 얼굴만 살
피고 있었다. 탁정이 아프지도 않다는 그녀에게 진맥을 청한 것에는 
이유가 있었다. 그녀의 안색이 유달리 창백하고, 손발에 핏기가 보이
지 않았던 것이다.

  "혹시 부인께서는 남쪽 지방에서 강물이나 우물물을 마신 적이 있
소이까?"

  유리석녀는 그가 왜 갑자기 이런 것은 묻나 생각하였다. 그러나 그
가 물으니 대답을 아니할 수도 없는 노릇이었다. 

  "소첩은 여기서 수천 리나 떨어진 운남성에서 살아왔어요. 그러니 
늘 남쪽에 있는 우물물을 마신 셈이지요."

  "역시……. 이제 알았소."

  유리석녀는 불안한 표정을 지으며 그의 다음 말을 기다렸다.

  "부인의 체내에는 혈음고(血飮蠱)라는 놈이 있소이다."

  "혈음고요? 그게 뭔가요?"

  "으음, 혈음고란……."
  탁정은 혈음고에 대하여 자세히 설명하였다.

  혈음고는 남만(南蠻) 지방에 주로 사는 벌레의 일종으로, 그 크기
는 눈에 보이지 않을 정도로 작았다. 이것은 수맥을 타고 돌다가 물
을 마시는 동물의 체내로 침투하여 피를 빨아먹으면서 성장하는 해충
이었다. 일단 피맛을 본 혈음고는 즉시 분열하여 수효를 늘려 가며 
세월이 지남에 따라 점차 그 크기가 커진다. 십 년 정도 된 것의 크
기가 한 치 정도 되며, 매 십 년마다 한 치씩 커진다. 만일 여인의 
체내에서 이놈이 피를 너무 많이 흡수하여 나이가 되어도 월경(月經)
을 하지 않게 된다. 월경이 없으면 당연히 수태할 능력이 없는 것이
기에 이놈을 잡아 없애기 전에는 석녀로 살아야 한다는 것이 탁정의 
설명이었다. 또한 월경이 없으면 급격한 노화현상을 보인다 하였다.

  "어머! 그, 그래서 잉태를 못했나 봐요."

  유리석녀는 남들이 다하는 월경이 없는 것에 대하여 그 동안 괴이
하게 생각해 오던 중인지라 혈음고를 잡아 줄 것을 부탁하였다. 그러
나 무엇보다도 그녀가 이런 말을 한 것은 바로 노화현상이란 말 때문
이었다. 실제 나이보다 더 늙어 보이는 것을 좋아할 여인이 이 세상 
천지에 어디 있겠는가!

  그러자 탁정은 이상하다는 눈으로 바라보며 물었다.

  "예에? 소생이 보기에 부인은 아직 청백지신인데, 대체 그게 무슨 
소리이십니까? 보십시오. 여기 수궁사도 그냥 있잖아요?"

  유리석녀는 부끄러움을 무릅쓰고 봉황성궁의 궁규와 자신에게 있었
던 일을 설명하였다. 

  모든 이야기를 다 들은 탁정은 파안대소를 하였다.

  "크하하하! 크하하하하하……!"

  이런 모습을 본 유리석녀는 그가 대체 왜 이러는가 싶어 눈만 크게
 뜨고 있을 뿐이었다. 그러나 탁정은 그녀에게 아무런 말도 하지 않
았다.

  그저 내일부터 혈음고를 잡아낼 방도를 생각해 보자고 말했을 뿐이
다. 그가 그녀에게 말을 하지 않은 것은 차마 자신의 입으로 발설할 
수 없었기 때문이었다.

  사실인 즉, 유리석녀와 합방을 한 서생 역시 세상에 태어난 이래 
단 한번도 음양화합을 경험한 적이 없는 백면서생이었다.

  그래서인지 어이없게도 그가 본능적으로 음양화합을 시도한 곳은 
신비지문이 아니라 항문(肛門)이었던 것이다. 크기가 결코 적지 않았
던 서생의 양물(陽物)이 진입을 시도하자 당연히 항문이 파열되면서 
극심한 통증이 있었던 것이다. 

  그리고 그가 죽은 이유는 유리석녀가 앵속을 구하기 위하여 밖으로
 나간 사이 변태 보기를 사갈처럼 여기는 무림인이 그의 목을 자른 
것이었다. 이러한 모든 정황을 짐작한 탁정이 어찌 박장대소하지 않
을 수 있을 것인가!

  다음 날부터 세 여인에게는 탕약이 주어졌다.

  혈봉황과 혹요선후에게는 반하(半夏), 진피(陳皮), 맥아(麥芽), 백
출(白朮), 신곡(神曲), 창출(蒼朮), 인삼(人蔘), 천마(天麻), 백복령
(白茯　), 택사(澤瀉), 건강(乾薑), 황백(黃柏), 생강(生薑), 황기로
 처방한 반하백출천마탕(半夏白朮天麻湯)이 주어졌다. 이는 담궐두통
에 효능이 있는 탕약이었다.

  유리석녀에게는 인삼, 백출, 백복령, 당귀(當歸), 천궁(川芎), 숙
지황(熟地黃), 감초(甘草), 생강, 대추로 처방된 팔물탕(八物湯)이 
주어졌다.

  탁정은 이것들은 현재 진행되고 있는 질환을 더 이상 진행되지 않
도록 하는 것뿐이며, 며칠 후 질환의 뿌리를 아예 송두리째 뽑아 버
릴 시술을 할 것이라 하였다.
  탕약을 마신 이후로는 뚜렷이 할 일이 없던 여인들은 탁정이 머무
는 서실까지 찾아와 담소를 나누며 소일하였다.

  봉황성궁의 여인들은 화타의방을 마치 제 집처럼 생각하는지 여기
저기에서 음식을 만드는 등 수선을 떨었다. 그 덕에 탁정은 스스로 
음식을 챙겨 먹어야 하는 괴로움을 덜었다. 

  혈봉황과 흑요선후, 그리고 유리석녀가 교대로 음식을 만들어 왔다
. 그녀들은 제자들에게 음식장만을 시키지 않고 손수 모든 것을 준비
하였다.

  그녀들은 화타의방에서 가장 깨끗하고 큰 장원을 차지하고는 마치 
제 집처럼 이것저것을 사들여 내부를 치장까지 하였다. 그러나 탁정
은 이러한 사실을 알면서도 묵묵히 제 할 일만 하였다.

  그 동안 그는 유리석녀의 혈음고를 어떤 방법으로 빼낼 것인가를 
곰곰이 생각하였다.

  혈음고는 탕약으로도 다스릴 수 없는 골치 아픈 놈으로, 침으로도 
방법이 없는 놈이었다. 방법이 있다면 두 가지가 있었는데, 그 중 하
나는 유리석녀의 혈관에 대롱을 꽂고 이 대롱을 다른 사람의 혈관에 
꽂는 방법이 있었다. 

  그러기 위해선 한 가지 전제 조건이 있는데, 서로의 혈액이 섞이더
라도 응고되어서는 안 된다는 것이다. 만일 이러한 조건을 무시하였
다가는 두 사람 다 죽을 수도 있었다. 그러나 이 방법으로는 혈음고
를 완전히 죽일 수 없었다. 

  유리석녀의 몸에서 다른 사람의 몸으로 옮겨갈 뿐이었다. 결국 이
것은 미봉책(彌縫策)밖에 되지 않는 방법이었다.

  다른 방법이 있다면 그것은 부부지간에나 행할 수 있는 방법이다. 
혈음고는 배가 부르면 양기를 찾는 습성이 있다 하였다. 사내가 음양
화합을 하면서 이놈을 끌어들인 후 순양진기로 삼매진화를 일으켜 태
워 죽이면 완전히 박멸할 수 있는 것이다.

  그러기 위해선 사내에게 일 갑자 이상의 공력이 있어야 하며, 삼매
진화를 일으킬 수 있는 심공(心功)이 있어야 하였다. 아쉽게도 봉황
성궁에는 단 한 명의 사내도 없었다. 무엇보다도 문제가 되는 것은, 
아직 청백지신인 유리석녀가 과연 이 방법에 응할 것이냐였다. 그러
면서 탁정은 자신이 심공을 익히지 않았다는 것에 내심 안도의 한숨
을 내쉬었다. 안 그러면 꼼짝없이 자신이 덤터기를 쓸 것이란 추측이
 가능했기 때문이었다. 또 하나 그를 괴롭히는 문제가 있었다. 

  바로 혈봉황과 흑요선후의 치료법이었다. 대를 이어 가며 그녀들을
 괴롭히는 것은 단순한 담궐두통이 아니었다. 그녀들의 선조들로부터
 내려받은 신체에 이상이 있었던 것이다. 허기(虛氣)가 상역(上逆)하
는 것은 그녀들의 체내에 미약하기는 하지만 십이 경맥 중 소장(小腸
)을 다스리는 수태양경(手太陽經), 대장(大腸)을 다스리는 수양명경(
手陽明經), 위(胃)를 다스리는 족양명경(足陽明經), 비장(脾臟)을 다
스리는 족태음경(足太陰經), 이렇게 네 경맥에 이상이 있다는 것이다
.

  보통의 경우 삼음절맥(三陰絶脈)이니, 오음절맥(五陰絶脈)이니, 칠
음절맥(七陰絶脈)이니 하듯 홀수로 이상이 있기 마련인데, 괴이하게
도 짝수로 이상이 나타났으니 지금까지 제아무리 많은 의원들을 찾아
도 제대로 진단조차 받지 못했던 것이다.

  혈봉황과 흑요선후를 치료하는 방법은 그가 읽었던 어떠한 의서에
도 없는 희귀한 질병이었다.

  "흐음, 음양이 서로 상생을 하여도 모자랄 판에 서로 상충하니 그
토록 아플 수밖에. 좋은 방법이 없을까?"

  탁정은 자신의 처소에서 심각하게 고심에 잠겼다. 이때 그의 뇌리
로는 그가 읽었던 모든 의서들의 내용이 섬전처럼 스치고 지났다. 새
벽 무렵 탁정은 자신의 무릎을 쳤다.

  "맞아! 지금까지 왜 그걸 몰랐을까? 원인은 바로 음양이기가 서로 
보사(補瀉)를 하며 상승 작용을 일으키지 못하게 하고 있는 것이다. 
일단 이것을 무너트리면……. 이, 이런 제기랄! 또 그거야? 그렇다면
 방법이 없잖아? 이거 큰일이군. 큰소리는 잔뜩 쳐 놨는데……."

  탁정은 음양이기를 조화시킬 방법을 모색하던 중 검미(劍眉)를 잔
뜩 찌푸렸다. 만년금구의 내단이나, 태양화리(太陽火鯉)의 내단, 아
니면 화곤(火鯤)의 내단과 같이 극양지물을 구한다면 모를까, 그녀들
을 구할 방법은 순양진기밖에 없었던 것이다. 이틀 후면 탕약 복용은
 모두 끝나게 된다. 

  탁정은 저도 모르게 자신감이 솟아 이틀 후에 본격적인 시술을 하
겠다고 큰소리쳐 놨던 것이다. 이 모든 것의 원인은 바로 술이었다.

  며칠 전 혈봉황 자매가 손수 들고 온 소반에는 잘 빚어진 술이 있
었다. 그 술을 마시자 기운이 솟는 것 같은 느낌에 큰소리를 쳤던 것
이다. 그것은 바로 봉황성궁 비전의 방법으로 빚어낸 원지주(遠志酒)
였다.

  원지주는 아주 오래 전 도술에 능통했던 갈홍(葛弘)이란 도인이 남
긴 기록에 나오는데, 자중(仔　)이라는 자가 이 술을 장복하여 슬하
에 서른일곱의 자녀를 두었다고 한다. 다시 말해, 이 술은 엄청난 자
양강장 효과가 있는 술이었다.

  원지주를 마시고 대취해 버린 탁정은 혼자서 큰소리로 노래를 부르
는 등 뻗쳐오르는 기운을 다스리느라 애를 먹었다.

  탁정은 새로 생긴 고심 때문에 머리가 다 세어 버릴 지경이 되어 
가는 동안 시간은 속절없이 흘렀고, 드디어 내일이면 세 여인을 시술
해야 할 시간이 다가왔다.

  "공자님! 소녀, 조지약이옵니다. 안으로 들어가도 되는지요?"

  "흐흠! 어, 어서 오시오."

  혈봉황은 화사한 연록색 궁장을 걸치고 사뿐 사뿐 들어와 탁정의 
맞은편에 다소곳이 앉았다.

  "하하……, 늦은 시각에 궁주께서 웬일이시오?"

  탁정은 혈봉황이 강호에서 어떤 위치에 있는 여인인 줄 알고 난 이
후부터는 깍듯하게 대하였다. 비록 자신의 신조가 환자의 신분을 보
지 않는다는 것이기는 하지만 지금은 치료하는 순간이 아니기 때문이
었다.

  "호호호……, 소녀가 못 올 데를 온 건가요?"

  "그, 그건 아니오."

  "호호호……, 궁금한 것이 있어 늦은 밤이지만 실례를 무릅쓰고 공
자님을 뵈러 왔어요."

  "……?"

  탁정이 세이경청(洗耳敬聽)할 준비가 다 되었다는 듯 눈만 끔벅이
자 혈봉황의 장미의 꽃잎보다도 부드러워 보이는 입술이 움직였다.

  "공자님께서는 내일 소녀들을 치료해 주신다고 하셨는데, 어떻게 
치료하는 건지 그 과정을 미리 알고 싶어요. 만일 너무도 아픈 거라
면 마음의 준비라도 해 두려고요."

  탁정은 바싹 다가앉아 자신을 똑바로 바라보는 혈봉황의 시선이 매
우 부담스러웠다. 드디어 그토록 고심하던 것을 털어놓아야 할 시간
이 되었다 생각하였기 때문이었다.

  "어험! 어어어험!"

  "아니, 그렇게 기침만 하지 마시고 얼른 말씀해 주세요."

  혈봉황은 봉황성궁이라는 거대한 무림 세력의 궁주답지 않게 상냥
하면서도 부드러운 음성으로 채근을 하였다.

  "구, 궁주! 소생은…… 그러니까, 소생은……."

  "아이잉! 갑자기 왜 그러세요? 소녀에게 말씀해 주기 싫어서 그러
시는 건가요?"

  조지약이 아양까지 떨자 탁정은 입을 열지 않을 수 없었다. 

  "그, 그게 아니고…… 그러니까 그 방법이란 것이……."

  "호호호……, 공자께서 그렇게 더듬으시니까 더욱 궁금해지잖아요?
 그러니까 그러지 마시고 속시원히 말씀해 주세요. 소녀는 아무리 아
파도 꾹 참을게요."

  혈봉황은 마치 죽도록 연모하는 연인에게 아양을 떨 듯 그렇게 몸
까지 비틀며 콧소리를 냈다.

  사실 혈봉황과 흑요선후, 그리고 유리석녀는 어제 저녁 한 가지 합
의한 것이 있었다. 그것은 바로 자신들 배필로 탁정을 점찍은 것이다
. 유리석녀는 탁정이 아직 청백지신을 지니고 있다는 말을 하였다며 
자신도 아직은 선택할 권리가 있다 하였다.

  봉황성궁에서는 제자가 배필을 선정할 때 그녀가 누구를 지목하든 
일체 이의를 제기치 못하도록 하고 있었다. 그래서 그녀들은 강호로 
나오면 뭉쳐 다니지 않고 뿔뿔이 흩어져 다녔다. 혹여 같은 사람을 
지목할 경우 서로간에 반목할 것이 두려웠던 것이다.



  ***



  "크크크……, 이제 목표는 아미파(峨嵋派)이다. 모두 이동하라!"

  오천에 달하는 흑영들이 쏜살같이 어디론가 이동해 갔다.

  중원에서 멀리 떨어진 곤륜파에 총단이 시뻘건 화염에 휩싸여 활활
 타오르고 있었다. 제아무리 유서가 깊다 하더라도 화염의 힘을 이기
지 못하는 듯 무너져 내리고 있었다. 

  수많은 열혈청년들이 구슬땀을 흘리며 무공 연마에 박차를 가하던 
거대한 연무장에는 처참하게 나뒹구는 시신들만이 있을 뿐이었다. 한
쪽에는 겁탈의 흔적이 역력한 여인들의 시신이 여기저기 널려 있었다
.
  악명 높은 흑매방에서 이번엔 곤륜파를 지목하였던 것이다.

  천하제일인으로 손꼽히는 곤륜일성(崑崙一聖) 금무외(金珷外)가 당
도한 것은 전각이 화염에 휩싸였을 때였다. 너무 늦게 전갈이 도착하
였던 것이다.

  그는 소림 장문인의 사제이자 호법원을 맡고 있는 영현대사(英玄大
師)와 십팔금강(十八金剛), 그리고 무당파의 장로인 삼청진인(三淸眞
人)과 그의 아홉 제자들이 동행하고 있었다. 또한 개방의 칠결제자인
 풍개(風　)와 타구봉진(打狗棒陣)을 이루는 오결제자 이십여 명이 
있었다.

  며칠 전 우려하던 대로 곤륜파에 흑매가 도착하였다는 전갈을 받은
 곤륜일성은 만사를 제쳐놓고 사문으로 향하였다. 

  당시 그와 함께 모종의 일을 의논하려던 일행은 무림의 명문정파인
 구파일방을 골라가며 공격하는 흑매방도들을 이 기회에 완전히 섬멸
하겠다며 기세등등하였다.

  그러나 곤륜일성에 비하여 내공이 현저히 떨어지는 일행 때문에 늦
게 도착하여 천추(千秋)의 한을 남기게 된 것이다. 성난 고함을 지르
며 쇄도하던 오십여 곤륜일성 일행은 괴소를 터뜨리며 기다리고 있었
다는 듯 포위하는 적도들을 보고 질려 버렸다. 이쪽은 불과 오십이지
만 상대는 무려 오천에 달했던 것이다.

  도주할 퇴로까지 막힌 일행은 죽기살기로 대항하였으나 역부족이었
다. 한 주먹이 열 주먹을 당하기 힘들다는 평범한 진리가 증명되는 
순간이었다. 

  삼청진인을 비롯하여 영현대사와 풍개 일행은 이 과정에서 처참히 
산화하였다. 홀로 남겨진 곤륜일성은 혼신의 힘으로 마치 성난 호랑
이처럼 적도들을 베었으나 베어도 베어도 끝이 없었다.

  그도 인간인 이상 막대한 내공 소모를 요하는 가공할 검법을 연신 
시전한 결과, 진기가 고갈되는 절대절명의 순간을 맞이하게 되었다. 
결국 곤륜일성은 좌측 어깨를 잃고 천야만야한 낭떠러지 아래로 떨어
져 버리고 말았다. 

  흑매방은 이백에 달하는 수하를 잃었지만 이에 개의치 않았다.

  오히려 지친 수하들을 채근하여 곤륜일성의 시신을 찾으라 재촉하
였던 것이다. 

  곤륜일성이 중원무림에서 차지하는 비중은 상당한 것이었다.

  만일 그의 수급을 베어 효수할 수만 있다면 흑매방의 위상이 달라
지기 때문이었다. 그러나 어디에서고 곤륜일성의 시신을 찾을 수는 
없었다.

  그의 신형이 떨어져 내린 곳은 곤륜산에서도 물살이 거칠고 빠르기
로 이름난 광탄협(狂灘峽)이었다. 이곳은 물결이 마치 광인처럼 제멋
대로 움직이면서 빠르기가 쏜살보다도 더하다는 곳이다. 따라서 거대
한 바위라 할지라도 일단 물살에 휘말리면 순식간에 산산이 부서짐은
 물론이고 그 잔재는 만 하루만에 이천여 리나 떨어진 곳에서 발견된
다 한다.

  흑매방도들이 협곡 아래로 내려갔을 때에는 미친 듯한 물결만 보일
 뿐 어디에서도 곤륜일성의 시신을 찾을 수는 없었다. 한 가지 확실
한 것은, 그가 광탄협의 거친 물살에 휘말렸을 것이란 것이었다. 거
친 물살이 굽이치는 거대한 바위에 선혈의 흔적이 분명히 남아 있었
기 때문이었다.

  무림의 거성이 악도들의 손에 의하여 사라진 것이다.

  




  ***



  탁정은 고개를 숙이고 있는 혈봉황을 보며 착잡한 심정이 되었다. 
한 사람의 의원으로서 고칠 수 없다는 말을 한다는 것이 이토록 괴로
운 것인 줄 전에는 미처 모르고 있었다.

  한참 후 고개를 드는 그녀의 봉목(鳳目)에는 한 방울 영롱한 이슬
이 맺혀 있었다.

  "정말! 치료 방법이 전무하다는 건가요?"

  "휴우! 미안하지만 그렇소이다." 

  혈봉황은 탁정의 얼굴을 뚫어질 듯 바라보다 입을 열었다.

  "그럼 며칠 전 완치시킬 수 있다 장담하신 것은 뭐였죠? 설마, 그
때는 병명을 몰랐다고 하실 건가요? 아니에요. 분명 공자께서는 치료
하실 방도가 있을 거예요. 다만 그 치료방법에 문제가 있어 그러실 
거예요. 맞죠? 소녀의 말이 맞는 거죠?"'

  혈봉황은 치료할 수 없다는 탁정의 말이 석연치 않았다. 
  그냥 믿기에는 며칠 전까지 그의 태도는 너무도 당당하였다. 그래
서 이토록 다그치는 것이었다. 그러나 탁정은 여전히 말이 없었다.

  "소녀는 알아요. 공자께서 뭔가 우리들에게 숨기시는 것이 있다는 
것을. 무엇이든 좋으니 사실대로 말씀해 주세요. 설사 사지 중 하나
를 잘라내야 한다 하더라도 감수할 각오가 되어 있어요. 공자께서는 
늘 두통으로 시달리며 살아야 한다는 것이 무엇인지 몰라 이러실 거
예요. 보세요. 소녀의 나이 이제 겨우 열여덟이에요. 그런데 소녀에
겐 아무런 꿈도 희망도 없어요. 그저 있다면 지긋지긋한 두통에서 해
방되는 것뿐이에요."

  "……!"

  "흐흐흑! 공자님, 제발 말씀해 주세요. 설사 그 길이 가시밭 길을 
걸어야 하는 형극(荊棘)의 길이라 할지라도 걸어갈 준비가 되어 있어
요. 제발……. 흐흐흐흑……!"

  혈봉황은 봉황성궁의 궁주라는 고귀한 신분도 잊은 듯 어깨를 들썩
이며 오열하였다. 이러한 그녀의 모습을 지켜보던 탁정은 마치 뜨거
운 불칼로 가슴을 지지는 듯하였다.

  "흐흐흑! 제발 제발, 이 지긋지긋한 두통에서 벗어나게 해 주세요.
 그래서 어머니와 할머니께서 그러셨던 것처럼 일찍 세상을 하직하지
 않고 오래오래 살 수 있도록 해 주세요. 흐흐흑……!"

  "휴우! 궁주, 그만하시오. 소생이 졌소이다."

  "흐흐흑! 정말이오? 말씀해 주실 거예요?"

  탁정의 말에 고개를 든 혈봉황은 마치 스쳐 지나는 소나기에 젖은 
한 떨기 장미처럼 아름다웠다. 

  "휴우! 방법이 아주 없는 것은 아니오. 몇 가지 방법이 있으나 그
것은 꿈에서나 가능한 일이고, 인세(人世)에서 가능한 일은 단 한 가
지뿐이오."

  "……?"

  "궁주와 부궁주 자매는 사대혈맥에 이상이 생겨……."

  탁정은 있는 사실 그대로를 솔직하게 설명하였다. 

  이야기를 듣던 혈봉황의 표정은 그의 말이 진행됨에 따라 점차 변
하더니 종래에는 두 볼을 능금빛으로 물들이며 고개를 숙일 수밖에 
없었다. 그녀 역시 아직은 청백(淸白)을 고이 간직한 방년의 소녀였
기 때문이었다.
  한참 후 혈봉황은 무엇인가가 생각났다는 듯 입을 열었다.

  "공자님, 감히 공자님께 소녀의 치료를 부탁드리고 싶어요. 아시다
시피 본궁에는 사내라고는 하나도 없어요. 그리고 다른 사람에게는 
그 일을 맡기고 싶지 않아요."

  혈봉황의 이 말은 자신의 청백을 그에게 주겠다는 말이었다.

  "미안하오! 소생은 무공을 모르오."

  이때 혈봉황은 바싹 다가앉으며 그의 양쪽 맥문(脈門)을 잡고 있었
다. 이런 말이 나올 것을 예상하고 정말 무공을 모르는지 살피려던 
것이었다.

  "소녀, 의술은 모르나 무공만큼은 웬만해요. 지금 공자님의 체내에
는 적어도 일 갑자를 상회하는 내공이 있는데 어찌 무공을 모른다 하
시는 거죠? 혹시 소녀가 탐탁지 않아서……."

  "아, 아니오! 소생이 어찌 선녀처럼 아름다운 궁주를 그렇게 생각
하겠소? 소생은 정말 무공을 모르오. 그래서 그렇게 대답한 것이오."

  이 말에 혈봉황은 안도하는 눈빛을 보냈다. 그가 마음으로부터 거
절하지 않는다면 방법은 얼마든지 있기 때문이었다.
  "본궁에는 여인들이 익힐 수 없는 내공심법 하나가 전해져 오지요.
 분광만해심법(分光萬解心法)이 바로 그것이에요. 소녀가 공자께 이 
심법의 구결을 알려 드릴게요."

  이 말을 들은 그는 스스로 파놓은 함정에 빠지는 듯한 기묘한 기분
이 되었다.

  "공자께 책임을 추궁하지는 않겠어요. 다만 앞으로도 불쌍하게 살
아야 할 소녀 자매와 앞으로 태어날 후손들을 위하여……."

  탁정은 혈봉황의 눈빛에 담겨 있는 간절한 마음을 읽을 수 있었다.

  "알겠소! 그렇게 하겠소이다."

  탁정에 의해 말이 끊겼으나 혈봉황의 두 눈에는 희열의 빛이 그득
하였다. 그날 밤, 탁정은 혈봉황으로부터 분광만해심법이란 것을 전
수받았다. 

  이 심법은 혈봉황의 이십일대 조상이 강호에서 우연히 구한 것으로
 만일 봉황성궁에 막대한 은혜를 베푸는 사람이 나타났을 경우 답례
하라 하였던 것이다.

  분광만해심법을 전수받은 사람은 자동적으로 봉화성궁의 호화지존(
護花至尊)에 봉해지며 이 직위는 궁주를 제외한 전 제자들의 생사여
탈권을 지니게 되는 것이다. 

  사실 분광만해심법은 팔백 년 전, 무림의 기인이었던 조화옹(造化
翁)이 남긴 절정내공심법이었다.

  탁정이 정좌하고 운기조식에 들어가자 혈봉황은 그의 명문혈에 장
심을 밀착시키고 자신의 진기로 그의 진기를 유도하여 무사히 삼주천
을 시킬 수 있었다.

  이는 탁정이 혈행과 기혈의 움직임에 대한 전문가였기에 가능한 일
이었다. 만일 그렇지 않았다면 속성이 가능한 마공이 아닌 정공을 이
토록 빨리 익힐 수 없는 것이다.

  탁정은 단전에서 시작하여 뭔가 찌르르한 기운이 등을 타고 뇌로 
올라가는 기분과 함께 전신에 충만한 기운을 느끼고 눈을 떴다. 불과
 삼주천이었으나 그는 더 이상의 도움 없이도 언제든 심법을 시전할 
수 있는 경지에 도달한 것이었다.

  혈봉황은 재빨리 어떻게 순양진기로 삼매진화를 일으키는지에 대한
 보충 설명을 하였다.

  새벽 무렵 탁정은 삼매진화를 일으킬 수 있게 되었다. 이는 무공의
 달인이라면 달인인 혈봉황의 도움이 없었다면 상상도 못할 일이었다
. 

  혈봉황이 가고 난 이후 탁정은 꼼짝없이 세 여인을 거둬야 한다는 
생각에 잠시 머리가 무거웠다. 옥서시가 얼마 후면 올 것이고 혼례식
을 올려야 하는데, 이래도 괜찮을까 싶었던 것이다.

  그러나 그는 한 사람의 의원으로서 고통받는 환자를 외면할 수 없
다는 생각에 고개를 저어 상념을 떨쳤다.

  잠시 후 혈봉황을 비롯한 두 여인이 수줍은 듯 고개를 숙인 채 들
어왔다. 모든 이야기를 들은 것이었다.

  "공자님, 절대 공자님께 책임을 묻지 않을게요. 소녀들은 그저 생
명을 구해 주신 은인으로만 생각할 터이니……."

  혈봉황의 말은 중간에서 또 끊겼다.

  "되었소! 어찌 사내 대장부로서 연약한 여인들이 평생 한을 안고 
살아가게 한단 말이오? 치료를 받고 나면 세 분은 원치 않더라도 소
생의 내자가 되어야 할 것이오. 만일 그렇게 할 수 없다면 소생도 치
료를 하지 않겠소!"

  "……!"

  "흐흐흑! 고, 고마워요!"

  "정말 고마워요.… 흐흐흑……!"

  세 여인의 반응은 똑 같았다. 

  그런 모습을 본 탁정은 자신이 세 송이 꽃을 얻게 되었다 생각하고
 흐뭇한 미소를 지었다.

  다음 날, 여인들에겐 마지막 탕약이 주어졌고, 의청은 신방처럼 꾸
며졌다. 세 여인들의 요청 때문이었다.

  저녁나절 혈봉황이 가장 먼저 의청에 발을 들여놓았다. 방금 따뜻
한 물로 수욕을 마쳤는지 그녀의 전신에서는 김이 무럭무럭 솟고 있
었다.

  "고, 공자님……."

  운기조식을 거의 마쳐 가던 탁정의 두 눈이 번쩍 뜨였다. 그러자 
종이라도 뚫을 듯 형형하던 안광이 스르르 갈무리가 되는가 싶더니 
이내 잔잔한 호수처럼 침잠되었다.
  "약매! 어서 오시오."

  "아아아, 상공."

  너무도 다정한 탁정의 말에 혈봉황은 격정을 이기지 못하고 그의 
품으로 무너져 버렸다. 그는 이미 자신을 내자로 인정하고 있었던 것
이다.

  꽃잎을 띄운 물에 수욕을 하였는지 혈봉황의 교구에서는 향기로운 
냄새가 나고 있었다. 그 냄새에 취한 탁정은 아랫도리가 불룩 솟는 
느낌과 함께 그녀의 목덜미에 얼굴을 묻었다.

  가느다란 솜털이 그의 코 바람에 휘날리는가 싶더니 이내 그녀의 
전신에서는 오톨도톨한 작은 돌기들이 맹렬한 기세로 솟구쳤다. 난생
 처음 이성의 뜨거운 숨결을 느껴 전율한 것이다.

  "아아아학……!"

  탁정 역시 세상에 태어난 이래 단 한번도 이성과 접해 본 적이 없
는 백면서생이나 다름없었으나 그에게는 환영신투가 가르쳐 준 환희
열락극쾌방중술(歡喜悅樂極快房中術)이 있지 않던가!

  저도 모르게 이 방법을 시전하자 혈봉황은 자지러질 듯한 신음을 
연거푸 내면서 교구를 이리저리 틀었다. 그 모습은 마치 작살에 찔려
 파닥거리는 능어 같았다. 놀랍게도 혈봉황은 내의를 하나도 걸치지 
않고 있었다. 

  너무도 부드러워 손끝에 살이 묻어나는 느낌이 들자 탁정은 모든 
것을 잊었다. 세상에 어찌 이토록 부드럽고, 말랑말랑하며, 따뜻하고
, 탄력 있는 것이 있을 수 있단 말인가!

  "으으읍……!"

  격정에 겨운 그의 입술이 혈봉황의 입술을 점령하자 그녀는 봉목을
 감고 속눈썹을 바르르 떨면서 영사 같은 두 팔로 그의 목을 휘감았
다. 마치 이 세상 최고의 보배를 안고 있는 듯 그녀의 팔에는 힘이 
들어 있었다. 

  부드럽고 달콤한 혈봉황의 혀를 흡입한 탁정은 정신없이 타액을 들
이마시며 그것을 힘있게 빨아들였다. 이에 혈봉황은 혀가 뿌리째 뽑
혀 나가는 듯한 통증과 함께 말로 표현할 수 없는 황홀함에 전신을 
떨어야 하였다. 그런 그녀의 눈가로 한 줄기 이슬이 흘러 내렸다. 혀
가 뽑히는 듯한 통증 때문인 것이다.

  그 사이 영활한 탁정의 두 손은 부지런히 교구 곳곳을 더듬으며 그
녀를 열락의 바다로 빠트리고 있었다. 소담스런 젖무덤은 이미 그의 
손길에 이지러지고, 찌그러졌으며, 정상에 꼿꼿이 서 있던 유실은 꼬
집혀지고 비틀려졌다. 혀와 혀가 뒤엉켜 서로를 탐닉하고, 타액과 타
액이 뒤섞여 목을 넘어가는 동안 두 사람의 영혼 역시 하나로 합일(
合一)되며 지극한 황홀감에 빠져들었다.

  "아아아앙!"

  탁정의 입술이 목덜미를 거쳐 젖무덤에 닿자 혈봉황은 지금까지 느
껴 왔던 열락과는 성질이 전혀 다른 쾌감에 자지러질 듯 떨며 전신을
 활처럼 휘었다. 

  그 사이 그의 손은 다른 젖무덤을 점령하였고, 또 다른 한 손은 너
무도 부드럽고 탄력 있는 둔부를 더듬는가 싶더니 이내 울창한 흑림(
黑林)을 헤치고 있었다.

  평상시에는 너무도 이성적이고 영리하였던 혈봉황은 지금 이 순간 
자신이 무엇을 어떻게 하여야 할지 전혀 판단이 서지 않는 듯 두 손
으로 그의 머리카락을 움켜쥐고 머리를 좌우로 흔들 뿐이었다. 양쪽 
젖무덤을 완전히 장악한 탁정의 혀는 이번엔 양지유를 바른 듯 팽팽
한 복부 한가운데 우물을 파고들었다. 뜨거운 숨결과 더불어 배꼽을 
파고드는 느낌에 그녀의 봉목에서는 어느새 검은자가 사라지고 흰자
위만 남게 되었고, 한없이 벌어진 그녀의 입술에서는 열락(悅樂)에 
겨워 몸부림치는 여인의 교성(嬌聲)이 터져 나오고 있었다. 머리카락
이 온통 뽑혀 나가는 듯한 아릿한 통증이 느껴졌지만 탁정은 그런 것
을 잊은 채 열락의 세계를 탐닉하며 그 안으로 빠져들고 있었다.

  그의 행동은 본능적인 것이지만 그 안에는 환희열락극쾌방중술이 
담겨 있었기에 혈봉황은 첫 경험에서 벌써 여러 번이나 극쾌(極快)를
 느껴 혼절 일보 직전까지 밀려갔었다. 손가락 하나만으로도 하룻밤
에 수십 번이나 극락을 구경시켜 준다는 희대의 방중술 때문이었다.

  꺼끌꺼끌하면서도 축축하고, 그러면서도 부드러운 무엇인가가 흑림
을 헤치고 전진하자, 혈봉황은 그만 아득한 나락으로 떨어지는 기분
을 느끼고 전신에 잔뜩 힘을 주었다.

  앙증맞은 발가락은 안쪽으로 힘껏 구부러져 자칫 부러질까 두려울 
정도가 되었고, 전신에서는 향기로운 땀이 샘솟듯 솟고 있었다. 옥주
(玉柱) 같은 허벅지는 단단히 맞물려 외부의 침입을 막으려 필사적이
었다. 전진에 전진을 거듭하던 탁정은 맞물린 허벅지 때문에 목적한 
바를 이룰 수 없게 되자 즉시 방향을 선회하였다.

  누군가 그랬다. 바람이 불면 옹기장수가 돈을 번다고!

  바람이 불어와 옷깃을 날리면 여인은 이를 여미기 위해 손을 내릴 
것이다. 그러면 머리 위에 이고 있던 옹기가 떨어질 것이니, 어찌 옹
기장수가 돈을 벌지 못하겠는가!
  다시 젖무덤을 공략하자 혈봉황의 허벅지는 언제 그랬느냐는 듯 힘
없이 벌어졌고, 이때를 놓치지 않은 그의 손은 흑림 속에 숨어 있는 
두 개의 바위틈을 뒤졌다.

  "아아학! 으으으응……!"

  너무도 급작스런 공격에 점령당한 신비지문(神秘之門)에서 필설로 
형용할 수 없는 괴이한 느낌을 뇌리로 전달하였고, 그 느낌 때문인지
 혈봉황의 젖은 입술에서는 숨넘어갈 듯한 교성이 터져 나왔다. 아울
러 그녀의 전신은 더 이상 경직될 수 없을 정도로 경직되었다. 그러
나 이에 굴복할 탁정이 아니었다. 

  그의 혀가 둥근 원을 그리며 유실 주위를 돌자 혈봉황은 또다시 전
해 오는 쾌감에 전율하며 흐트러져 버렸다.

  그것도 잠시 신비지문은 더듬던 손길이 바위틈을 열려고 갖은 애를
 쓰고 있건만 그 안에 숨겨진 옹달샘에서 어느새 솟았는지 너무도 미
끄러운 감로수(甘露水) 때문에 제대로 열 수 없었다.

  그러나 이렇게 서툰 손길 아래에서도 혈봉황은 정신을 제대로 잡고
 있을 수 없을 정도의 극한 쾌감에 빠져 허우적대고 있었다.

  그녀가 한동안 정신을 놓았다가 다시 정신을 차렸을 무렵엔 그의 
설육이 이미 신비지문을 수도 없이 공략한 뒤였다. 그리고 어느새 자
신의 허벅지가 좌우로 넓게 벌려져 있었고, 그 사이에 앉은 탁정이 
무엇인가를 시도하고 있을 때였다. 막 정신을 차리려던 혈봉황은 엄
청나게 뜨겁고 단단한 몽둥이가 자신의 신비지문을 더듬는 느낌을 받
고 외마디 비명과 함께 또다시 혼절하고 말았다.

  "아아학……!"

  그 사이 탁정은 자신의 하물로 신비지문을 돌파하기 위하여 정조준
을 마쳤다. 

  "아아아아아악! 아, 아파! 그, 그만! 아아아악……!"

  또다시 정신을 차리려던 혈봉황은 엄청나게 굵고 긴, 그러면서도 
뜨겁고 단단한 무엇인가가 신비지문을 단숨에 돌파하여 목구멍까지 
치솟는 느낌에 비명을 질렀다. 그것은 마치 뜨거운 칼로 내장을 온통
 후벼파는 듯한 느낌이었다.

  강호육정 가운데 하나인 봉황성궁의 궁주이자 꿈 많은 방년의 혈봉
황 조지약이 소녀에서 여인으로 탈바꿈하는 순간이었다.

  파과(破瓜)의 고통과 더불어 흘러나온 한 줄기 앵혈(鶯血)은 그녀
가 이제 탁정의 여인이 되었음을 증명하는 것이기도 하였다.
  혈봉황이 너무도 발작적인 반응과 함께 섬섬옥수로 자신을 밀어내
려는 몸짓을 하자 탁정은 잠시 멈췄다. 

  서책에 있는 글귀 외에는 단 한번도 실전 경험이 없기에 자신이 잘
못하였는가 싶었던 것이다. 그는 뇌리를 섬전의 속도로 뒤졌건만 거
기엔 이런 내용은 전혀 없었다. 

  다시 말해, 여인이 첫경험 때 겪는 파과의 고통이 엄청나다는 내용
은 없었던 것이다. 하긴 서책을 지은 사람들이 죄다 사내들이다 보니
 그런 것을 정확히 알 리 없는 것이다.

  그러나 그는 확신할 수 있었다. 지금 현재 느껴지는 너무도 아늑한
 느낌이 바로 그 이유였다. 

  이상이 없다 판단한 탁정은 천천히 둔부를 움직였다. 그러자 즉각 
혈봉황으로부터 애원이 쏟아져 나왔다.

  "아, 아파요! 제, 제발…… 우, 움직이지 마세요. 아아아……!"

  그러면서도 혈봉황의 영사 같은 두 팔은 그의 동체를 휘감고 있었
다. 이에 탁정은 가급적 천천히 움직이다가 점차 속도를 높여 갔다. 
대략 반각의 시간이 흐르자 그때부터는 더 이상의 호소가 없었다. 

  그가 정신을 차린 것은 혈봉황의 젖은 입술에서 끊임없이 신음과 
교성이 터져 나오고 있을 때였다. 

  "아차, 지금 이러고 있을 때가 아니다! 탁정아, 탁정아! 네가 정녕
 의원이란 말이더냐? 지금부터 음양이기의 조화를 깨고 새롭게 정립
시켜야 한다."

  탁정은 체내의 순양진기로 삼매진화를 일으키는 분광만해심법을 운
용하여 갔다. 그러나 이것은 결코 쉬운 일이 아니었다.

  그의 자그마한 움직임 하나에도 혈봉황은 너무도 예민하게 반응하
며 전율에 전율을 거듭하였기 때문이었다.

  "분심(分心)이 들면 실패한다! 기회는 한 번뿐이다. 약매의 순음지
기를 유도하여 순양진기와 섞이게 하면서 삼매진화를 일으켜……."

  탁정은 혼신의 노력을 기울이고 나서야 간신히 삼매진화를 일으킬 
수 있었다. 이것은 결코 뜨겁지 않은 불이었다.

  열락에 겨워 온통 땀 투성이가 된 혈봉황은 끊임없이 신음을 내며 
황홀이란 바다에 빠져 허우적대다 신비지문을 통하여 투입된 삼매진
화가 순음지기를 빨아들이며 음양조화를 시작하자 턱이 빠질 정도로 
입술을 벌리고 괴상한 소리를 내지르다 그만 혼절해 버렸다.
  그것은 사람이 느낄 수 있는 쾌감이 아니었다. 만일 그녀가 담궐두
통이란 고질을 대대로 느껴야 하는 특이한 체질이 아니었다면 이 세
상 최고의 방중술사와의 교합이라 할지라도 아마도 이런 쾌감은 느끼
지 못하였을 것이다. 다시 말해, 그녀는 첫경험에서 죽을 때까지 잊
을 수 없는 강렬한 쾌감을 느끼는 행운을 누리고 있었던 것이다.

  혈봉황의 체내에 기묘하게 조화되어 있던 음양이기는 그 균형이 깨
지면서 사방팔방으로 흩어지며 혈도를 타고 급속도로 움직였다. 여기
에 삼매진화가 투입되자 그 정도는 더욱 심해졌다.

  그 동안 고질을 앓느라 제대로 순행할 수 없던 기혈은 제 세상을 
만난 듯 닥치는 대로 솟구치면서 그녀의 세맥과 잠맥들을 타통시켜 
갔고, 이것들은 기어코 그녀의 임독양맥(任督兩脈)과 생사현관(生死
玄關)마저 단숨에 타통시켜 버렸다.

  혈봉황은 고질을 치료함과 동시에 기연(奇緣)을 맞는 셈이었다. 그
는 그녀의 체내에 과도하게 잠재되어 있던 순음진기를 빨아들이며 삼
매진화로 나쁜 것들을 태웠다. 그러자 전신 모공이 열리면서 매캐한 
냄새를 풍기는 것들이 허공으로 솟아올랐다.

  드디어 혈봉황을 괴롭히던 고질이 치료된 것이었다.

  탁정이 움직이는 대로 흔들리던 혈봉황이 다시 정신을 차린 것은 
격렬하게 움직이던 그의 움직임이 일시에 정지하는 바로 그 순간이었
다. 신비지문을 꽉 채우고 있던 뜨거운 것이 급작스럽게 팽창하는가 
싶더니 이내 엄청난 폭발을 일으켰다.

  마치 원단 저녁에 한해의 건강과 복을 기원하며 터뜨리는 폭죽처럼
 쏟아져 나온 그것은 신비지문의 가장 깊숙한 곳을 가득 채우고도 모
자라는지 계속하여 분사를 계속하였다. 혈봉황은 자신의 신비지문 안
에 있던 휴화산이 다시금 활동을 시작하여 엄청난 분화를 한다는 느
낌을 끝으로 또다시 아득한 나락으로 떨어질 수밖에 없었다.

  조금 전까지만 해도 청백지신이었던 그녀가 감당하기에는 너무도 
엄청난 쾌감이었던 것이다.

  "아, 아파요! 으으으……!"

  굉렬한 통증이 느껴지는 아랫배를 움켜쥔 혈봉황은 허리를 잔뜩 구
부린 채 신음을 내었다.

  "약매, 아프게 하여 미안하오!"

  부드러운 손길로 젖무덤을 쓰다듬으며 나직이 속삭였다.

  "아, 아니에요. 고마워요, 상공! 그리고, 그리고…… 사랑해요!"
  탁정은 품안으로 무너지는 그녀의 교구를 받아 안으며 꽃잎 같은 
입술을 덮었다.

  "으으읍! 으으으응……!"

  한동안 지속되던 달콤한 입맞춤은 혈봉황의 눈이 뜨임과 동시에 끝
났다. 이제 동생인 혹요선후를 치료해야 한다는 생각이 든 것이었다.

  아쉬운 눈길로 혈봉황이 나간 후 수줍은 듯 고개를 숙인 흑요선후
가 들어왔다. 그녀 역시 탁정의 품에서 청백지신의 여인이라면 상상
도 할 수 없을 신음과 교성을 내고 아랫배를 움켜쥐고 나갔다.

  다음은 유리석녀였다. 그녀 역시 탁정의 품에서 자신이 완전히 녹
아드는 듯한 쾌감과 황홀함에 젖어 신음하였다.

  "으으음……!"

  깊은 잠에서 깨어난 탁정은 눈에 보이는 낯선 광경에 잠시 어리둥
절하다 정신을 차렸다. 봉황성궁의 여인들이 의청을 신방처럼 꾸며 
두었기에 잠시 다른 곳에 온 것으로 착각하였던 것이다.

  바로 곁에서 부드러우면서도 따뜻한 온기를 느껴 눈을 돌린 그는 
아직까지 깊은 잠에 잠겨 있는 유리석녀, 아니 이제는 유리선자라는 
외호를 되찾은 상관혜가 있었다.

  지난밤 탁정은 혈봉황 조지약과 흑요선후 조한려를 자신의 여인으
로 만들었을 뿐만 아니라, 유리선자 상관혜 역시 자신의 여인으로 거
두었다. 

  세 여인 모두 자신들을 괴롭히던 고질이 말끔히 치료됨은 물론 무
림인이라면 누구나 열망하는 임독양맥(任督兩脈)과 생사현관(生死玄
關)이 타통되는 기연을 만났다.

  그 가운데 유리선자는 탁정으로 하여금 하룻밤에 무려 일곱 번이나
 파정(破精)하게 하는 행운을 누렸다. 그래서 이토록 피곤에 지쳐 깊
은 잠에 잠겨 있는 것이다. 그녀는 백만 명에 하나 있을까말까 한다
는 소위 명기(名器)의 소유자였던 것이다.

  "후후후……, 나도 어쩔 수 없는 사내군."

  탁정은 지난밤 마치 발정한 수캐처럼 여인들을 파고들던 자신을 기
억하고 쓴웃음을 지었다. 그에게 있어 첫경험이었지만 너무도 황홀함
 밤이었고, 너무도 인상 깊었던 밤이었다.

  봉황성궁 일행은 화타의방에서 닷새를 더 머물고 다시 노산으로 돌
아갔다. 그녀들은 조만간 다시 중원으로 오겠다고 약속하고 슬픈 이
별을 하였다. 그 닷새 동안 세 여인은 여인의 기쁨이라는 것이 무엇
인지를 확실히 배우고 떠났다.





















제9장 태양궁과의 인연















  "헉헉! 지독한 놈들! 벌써 천 리를 넘게 추적하다니……."

  사방이 온통 모래벌판인 거대한 사막에서 누군가가 지친 발걸음을 
옮기며 나직이 중얼댔다.

  "길을 잘못 들었다! 빨리 돌아가 이 소식을 알려야 한다. 그렇지 
않으면 세상은 혈겁에 파묻히게 된다! 헉헉헉……!"
  사막의 살을 익힐 듯 뜨거운 햇살은 숨이 턱밑까지 차오르게 하기 
충분하였다. 그러나 밤이면 사정이 달랐다. 매서운 추위가 옷깃 속을
 파고들어 잔뜩 움츠리지 않으면 견디기 힘들었다. 

  "헉헉! 벌써 보름째 헤맸다. 물도 떨어졌다. 이러다 죽는 건 아닐
까? 그러나 가야만 한다. 가서 반드시 소식을 전해야 한다. 더러운 
자식! 놈이 첩자였다는 것을 간과한 것이 패착(敗着)이었다. 아버님,
 어머님, 경아(卿兒)야!"

  발목까지 차오르는 모래는 그의 걸음을 더욱 더디게 하였고, 기력
을 소모시켜 갔다. 그러나 그는 멈출 수 없었다. 만일 멈춰 섰다가는
 자신을 추적하는 무리들에게 처참한 최후를 마쳐야 한다는 것을 알
기 때문이었다.

  온통 모래뿐 은신할 것이라고는 하나도 없는 사막은 그에게 있어 
혹독한 고문보다 더욱 견디기 힘든 곳이었다.

  이제 겨우 약관인 사내는 한 자루 검을 등에 매고 있는 것으로 보
아 무림인임이 틀림없었다. 

  그는 바로 철사자보의 소보주인 구화신검 옥중부였다.

  청조각의 삼십여 제자들을 이끌고 삼뇌서생 가운구의 행적을 추적
하던 그는 정체 모를 괴한들과 조우하여 여러 차례 혈전을 벌였다. 
혈전은 황산 청량대를 벗어나면서부터였다.

  이들은 기다리고 있었다는 듯 공격을 가해 왔고, 구화신검은 그들
의 급습을 물리쳤다. 인형설삼 덕에 얻은 삼 갑자 내공은 그가 수백
에 달하는 괴한들을 처치하는 데 큰 힘이 되었다.

  그러나 끝도 없는 공격에 제대로 자기는커녕 쉬지도 못한 일행은 
하나둘 지쳐 갔고, 결국 청조각 삼십여 제자들은 모두 이승을 하직하
였다. 그 동안 치러진 혈전만 해도 벌써 백여 차례!

  결국 진기 고갈로 허덕이던 그는 중과부적임을 느끼고 분루(憤淚)
를 삼키며 도주의 길을 택했다. 그러던 중 길을 잃고 사막에 발을 들
여놓게 되었던 것이다.

  그가 가야 할 곳은 부모와 수하들이 있는 황산 청량대이나, 이곳은
 거기에서 너무도 멀리 떨어진 모조소사막(毛鳥素沙漠)이었다. 이곳
은 섬서성(陝西省) 북쪽 만리장성 너머였다. 황급히 도주하느라 방향
 감각을 잃어 반대 방향으로 갔던 것이다.

  지난 보름간 이곳을 헤매는 동안 그는 추적자들이 아직도 자신을 
추적하고 있다는 것을 감지할 수 있었다. 어쩌다 방향을 잃어 지났던
 곳을 되돌아가다 야영의 흔적을 발견하였던 것이다.
  흑의복면을 하고 있는 자들은 바로 흑매방도들이었다. 그리고 삼뇌
서생 가운구는 계획적으로 침투시킨 그들의 간세였다.

  죽어 가는 자의 입을 빌어 옥중부는 그들에게 천하제패의 야욕이 
있으며, 곧 발호가 시작될 것이란 것을 알아냈다. 

  그들은 구파일방을 모두 섬멸시킴과 동시에 진산비급들을 탈취하여
 수하들에게 수련케 한다 하였다. 그래서 자신을 공격하던 무리들이 
명문정파의 무공을 시전하였다는 것을 안 그는 이를 갈았다.

  흑매방도들은 암중으로 흉계를 꾸미면서 모든 죄를 구파일방에 덮
어씌우려 하는 것이다. 그리고 또 한 가지 중요한 사실은, 이들이 이
토록 집요하게 자신을 추적하는 것은 자신의 얼굴 가죽을 얻기 위함
이라는 것을 알게 되었다.

  그것으로 인피면구를 만들어 가짜로 하여금 철사자보를 완전히 장
악하여 괴뢰로 만들려는 속셈이었던 것이다. 하여 구화신검은 만일의
 경우 자신이 죽을 경우에는 반드시 얼굴을 훼손시키겠다고 마음먹고
 있었다. 

  그런 그에게 하나의 걱정이 생겼다. 청량대를 떠나면서 바로 헤어
진 누이동생 천강항아 옥연경도 이들에게 추적당한다는 사실 때문이
었다. 그녀 역시 얼굴 가죽을 벗겨 다른 사람으로 하여금 그녀 행세
를 시키려 한다 하였다.

  이 모든 계책이 친형처럼 따르던 삼뇌서생 가운구의 머릿속에서 나
온 것이라는 말을 듣는 순간, 그는 끓어오르는 분노를 참지 못하여 
이를 갈았다.

  "놈, 반드시 죽이고야 말리라. 지옥 끝까지 가서라도 반드시 죽이
고야 말리라."

  구화신검은 분노를 원동력 삼아 사막을 건너고 있었다.


  같은 시각 구화신검의 염려대로 천강항아 옥연경 또한 끊임없는 추
적을 당하고 있었다. 그녀를 호위하던 녹연당 제자들은 이미 저승의 
고혼이 된 지 오래였다.

  그녀는 현재 숭산(嵩山)으로 접어드는 길목에 있었다. 

  천하인들이 눈에 불을 켜고 찾는 천약곡이 소림사가 있는 숭산에 
있었던 것이다. 등하불명(燈下不明)이라는 말이 있듯, 태산북두처럼 
찬란한 영광을 지닌 소림사 부근에 천약곡이 있다고는 아마 상상도 
못할 것이다.

  "헉헉헉! 이제 조금만 더 가면 천약곡이다."

  연신 뒤를 돌아보며 전진하는 그녀의 뒤쪽에 대략 백여 명은 족히 
될 흑의복면인들이 그녀의 뒤를 따르고 있었다.

  천강항아가 십 장을 갈 때 그들은 이십 장의 거리를 좁히고 있었다
. 원래 도주하는 자보다는 추격하는 자가 피로도가 덜한 법이다. 그
들은 청량대를 떠난 이후 단 한번도 쉬지 못한 그녀를  쉬어 가며 추
격하였기에 이런 결과가 나는 것이었다. 

  아직 천약곡까지는 백여 리나 남아 있었기에 상태는 절망적이었다.
 그러나 그녀는 혼신의 힘을 기울여 전진에 또 전진을 거듭하고 있었
다.

  의복이 흐트러진 것은 물론이고 봉두난발이 된 머리카락이 움직임
에 따라 들썩여 여간 성가신 것이 아니었으나 의복이며 머리를 가다
듬을 시간이 없었다.

  필사의 도주를 한 지 불과 한 시진 만에 천강항아와 흑의인들의 간
격은 불과 이십여 장으로 가까워졌다.

  "케케케케……, 계집! 게 서라!"

  음산한 음성과 괴소가 터져 나오자 천강항아는 절망적인 눈빛을 내
뿜었다. 그녀는 추적자들이 얼마나 잔인한지 똑똑히 목도하였기에 이
런 눈빛을 내는 것이었다. 

  그들의 손에 제대로 시신을 남긴 녹연당 제자들은 단 하나도 없었
다. 사지를 거의 찢어발기다시피 하였던 것이다. 

  게다가 녹연당 제자들 가운데에는 여인들도 셋이나 있었다. 그녀들
은 사타구니에 난행(亂行)의 역력한 흔적을 남긴 것으로도 모자라 수
급이 베어지는 참상을 연출하였었다.

  흑의복면인들은 인면수심(人面獸心)인지 단 한 명도 빼놓지 않고 
녹연당 제자들의 배 위에 올라 노를 저었었다. 그리하여 그녀들의 배
를 탔던 흑의인들의 수효는 일인당 백이 넘었다.

  이러한 모습을 보면서 혈루를 뿌리며 도주의 길을 선택한 천강항아
는 어쩌면 자신도 그녀들처럼 비참한 최후를 마치는 것이 아닌가 싶
은 생각에 안색이 백짓장처럼 하얗게 탈색되었다.

  "크크크……, 땀에 절기는 하였으나 맛이 괜찮겠구나. 본 전주가 
가장 먼저 시식할 터이니, 너희들은 순서를 정해라!"

  "크크크…… 전주님, 순서는 무슨 순서입니까? 서열대로 하면 되지
요. 시간이나 오래 끌지 마십시오. 저년의 씰룩대는 엉덩이를 보고 
있자니, 아랫도리가 불편해 죽겠습니다."

  등뒤에서 여유만만하게 들려오는 음담패설을 듣고 천강항아는 추적
자들의 의도를 정확히 파악할 수 있었다.

  "아아, 이럴 때 오라버니가 있었다면……."

  그녀는 내공이 삼 갑자에 달하는 구화신검 역시 거의 거지꼴이 되
어 혈로(血路)를 뚫고 있다는 것도 모른 채 중얼거렸다.

  "크크크…… 계집, 거기까지다!"

  "아아앗! 크, 큰일이다!"

  천강항아는 길을 잘못 들어 앞이 절벽으로 막혀 버린 협곡의 끝에 
다다르고 있었다. 높이가 적어도 일백여 장은 족히 될 절벽은 그녀의
 모든 희망을 일거에 앗아가기에 충분했다.

  앞은 막혔고 뒤에는 음흉한 흉소를 짓고 있는 흑의인들이 무려 백
여 명이나 있었다. 좌우 역시 절벽이었기에 어디로도 갈 수 없는 신
세가 된 것이다.

  "크크크……, 계집이 좋은 곳을 골랐군. 여긴 바람도 안 드는 곳이
니, 즐기기엔 딱 좋군. 크크크……."

  흑의복면인들 가운데 가장 덩치가 큰 장한이 흉소를 터뜨리며 한 
발짝 나서자 곁에 있던 왜소한 흑의인이 소리쳤다.

  "전주님! 다치지 않게 하십시오."

  "크크크……, 걱정 마라! 솜털 하나 다치지 않고 생포하겠다. 크크
크……, 고년! 보면 볼수록 감칠맛이 나게 생겼구나."

  흑의복면인은 천강항아 정도는 굳이 병장기를 쓸 필요도 없다는 듯
 적수공권으로 다가서며 연신 괴소를 흘렸다.

  "에이잇! 죽어랏!"

  흑의복면인이 삼 장 앞으로 다가서자 가만히 있던 천강항아의 입에
서 앙칼진 기합성이 터져 나왔다. 그와 동시에 그녀의 허리를 감고 
있던 녹색 편(鞭)이 풀려 나왔다.

  그것은 마치 성질난 살모사가 먹이를 노리듯 끝이 빳빳하게 서 있
었으며, 섬전과 같은 속도로 흑의복면인의 신형을 휘감아 갔다. 절묘
한 편법(鞭法)이었다.
  끝은 창끝처럼 세워져 급소인 천돌혈(天突穴)을 노리는 한편 몸체
는 그의 목을 휘감아 가고 있었던 것이다.

  "크크크……, 제법이다. 그러나 어림도 없다!"

  흑의복면인은 너무도 쉽게 신형을 옆으로 미끄러져 가며 다가오는 
채찍의 끝을 잡아갔다. 절정에 달한 이형환위(移形幻位) 신법이었다.

  천강항아는 괴인이 피함과 동시에 채찍을 잡아오자 안색이 돌변하
였다. 괴인이 펼치는 수법은 소림사의 절정 금나수(擒拏手)인 금룡십
이해(金龍十二解)였던 것이다.

  "소림의 제자였더냐?"

  앙칼진 음성으로 채찍을 거두며 물러서려던 그녀는 등뒤에 절벽이 
닿자 화들짝 놀랐다. 더 이상 물러설 곳이 없는 막다른 골목에 들어
섰다는 것을 또 한번 느꼈던 것이다.

  "크크크, 계집이 눈도 밝구나. 금룡십이해를 알아보다니……. 크크
크……, 그럼 이 수법은 무엇인지 한 번 알아맞혀 보거라!"

  흑의복면인이 오른주먹을 앞으로 쭉 뻗어내자 경력이 와선(渦旋)을
 그리며 쇄도하였다.
  "아앗! 이건 화산파(華山派)의 무공인 복호권(伏虎拳) 제이초식인 
흑호탐조(黑虎貪鳥)!"

  "크크크……, 제법이군. 그럼 이것은?"

  흑의복면인은 그녀가 놀라는 가운데에서도 침착하게 신형을 이동시
켜 피하자, 가소롭다는 듯 흉소를 지으며 양손을 괴이하게 휘저으며 
뻗어냈다.

  "그건 곤륜파(崑崙派)의 종학금룡수(從鶴擒龍手)? 네놈의 정체는 
대체 무엇이냐?"

  천강항아는 간신히 피하면서 구파일방의 무공을 자유자재로 시전하
는 흑의복면인의 정체를 물었다.

  "크크크……, 계집! 그런 것에 신경 쓸 필요 없다. 네년은 잠시 후
 하늘을 나는 듯한 쾌감을 맛보게 될 것이다."

  "으으으……, 이 사람 같지 않은 놈!"

  "크하하하하……, 제법 까부는구먼. 좋아! 죽어 버린 생선은 맛이 
없지. 싱싱하게 파닥거리는 놈을 먹어야 맛있는 법."

  천강항아가 앙칼지게 소리치자 흑의복면인은 가소롭다는 듯 앙천광
소를 터뜨린 후 맹렬한 기세로 공격하였다. 

  그녀는 단 한번도 반격도 못하고 피하기에만 급급하여 신형을 이리
저리 날리며 거친 숨을 몰아쉬었다.

  그녀는 현재 흑의복면인인 자신을 사로잡아 능욕하기 위하여 불과 
오 성의 공력만으로 자신을 공격하고 있다는 사실을 몰랐다. 그럼에
도 불구하고 그녀의 의복은 그의 예리한 공격에 의하여 여기저기가 
찢어져 너풀거리고 있었다.

  그녀가 움직일 때마다 유방의 일부가 찢겨진 의복 사이로 비어져 
나오고, 둔부 역시 같은 꼴이라는 것을 그녀는 눈치채지 못하고 있었
다. 그러기엔 너무도 위급한 지경에 도달해 있었기 때문이었다.

  마치 고양이가 쥐를 가지고 놀 듯 희롱하던 흑의복면인의 손이 급
작스런 변화를 일으키는 순간, 천강항아는 도망갈 곳이 없었다.

  흑의인이 펼친 무공은 서장(西藏) 포달랍궁(包達拉宮)의 절기인 대
수인(大手印)이었다. 

  천강항아는 전후좌우는 물론 상하까지 완전히 감싸고 쇄도하는 장
세(掌勢)를 보고 이제 꼼짝없이 능욕당한 후 죽는구나 생각하여 안색
이 흙빛으로 변했다.

  "아아악! 안 돼!"

  "크크크……, 안 되긴 뭐가 안 돼?"

  천강항아의 좌수 곡지혈를 움켜쥔 흑의복면인은 쾌속한 속도로 마
혈을 점혈하며 흉소를 터뜨렸다.

  "크크크……, 소문대로군. 맛이 좋겠는데?"

  흑의복면인은 겁에 질린 그녀의 옥용을 보고 흉소를 터뜨리며 그녀
의 찢겨진 의복 사이로 나와 있는 유방을 잡아갔다.

  이때였다.

  "아미타불……, 시주는 손을 멈추시게."

  마치 수백 개의 범종을 한꺼번에 타종하는 듯한 굉렬한 불호 소리
가 들리자 흑의복면인은 손을 거둬 자신의 귀를 막았다.

  소림사의 절기인 천룡후(天龍吼)였다.

  "웬 잡종이냐?"

  흑의복면인이 소리치자 천강항아 바로 앞에 나이를 추측할 수 없을
 정도로 늙었으며, 마치 대꼬창이처럼 바싹 야윈 노승이 안개처럼 나
타났다.

  "아미타불……."

  "네놈은 웬 땡추냐? 감히 본좌의 일을 방해하다니……."

  "허허허……, 천룡법왕(天龍法王)에게 시주 같은 제자가 있다니…
…. 아미타불, 같은 불제자이니 좋게 말할 때 돌아가거라!"

  "무엇이?"

  흑의복면인은 흠칫 놀랐는지 한 발짝 뒤로 물러섰다.

  "아미타불……, 노납(老衲)의 손으로 징계하기 전에 어서 서장(西
藏)으로 돌아가거라!"

  "네, 네놈은 대체 누구냐?"

  "아미타불……, 노납이 누구이든 그게 무슨 상관이 있느냐? 왕년에
 천룡법왕도 노납에게 하대를 하지 못하였거늘……."

  흑의복면인은 노승의 말에 잠시 생각하는 듯하다가 크게 놀랐는지 
연신 뒤로 물러서며 외쳤다.

  "그, 그럼…… 영공선사?"

  "아마타불……, 벌써 열반에 들었어야 할 노납이 여기 있는 것이 
몹시도 안타깝구나."

  흑의복면인은 서장 포달랍궁의 법왕인 천룡대선사의 일곱 제자 중 
막내인 격마대사(擊魔大師)였다. 그런 그가 중원으로 흘러들어 흑매
방의 일개 전주로 있다는 사실이 매우 놀라웠다.

  그는 상대가 영공선사임을 자인하자 자신으로서는 도저히 상대할 
수 없는 거인이라는 것을 인지하고 돌아설 수밖에 없었다.

  왕년에 그의 사부였던 천룡법왕이 말하기를, 천하에 있어 가장 강
한 무인이 있다면 그것은 바로 영공선사이며, 그와는 절대 손속을 나
누지 말라 엄명한 바 있었다. 

  사부조차 당할 수 없는 상대를 제자가 상대한다는 것은 어불성설(
語不成說)일 것이다.
  "아미타불……, 격마란 무엇이더냐? 마를 없애라 지어 준 법명이건
만 마의 앞잡이가 되다니……. 오늘 노납이 사부를 대신해 너를 징계
하겠노라."

  영공선사의 이 말이 끝남과 동시에 격마선사는 혼신의 힘을 다하여
 도주하였다. 그의 곁에 있던 흑의인들은 영공선사라는 외호를 듣는 
순간 이미 줄행랑을 놓은 지 오래였다. 이 법명이 강호에서 어떤 위
치에 있는지 모르지 않기 때문이었다.

  섬전처럼 사라져 가는 격마선사의 신형을 보던 영공선사의 입에서 
기합성이 터져 나온 것은 이때였다.

  "백보신권(百步神拳)!"

  백 보 앞의 바위를 산산조각 낸다는 소림의 절기가 펼쳐졌다.

  소림의 모든 제자들이 익히는 이것은 영공선사의 손에서 펼쳐지자 
전혀 다른 위력을 보이고 있었다. 이미 오백여 보나 도주한 격마선사
의 입에서 비명성이 터져 나왔던 것이다.

  "크아아아악! 두고 보자."

  격마선사는 등을 정통으로 가격당하여 한 모금 피를 토하고도 황급
히 발을 놀려 사라져 갔다.

  "소녀, 옥연경이 구명지은을 베푸신 신승을 뵈옵니다."

  천강항아는 돌아서는 영공선사에게 깊숙한 포권지례를 올렸다. 그
러자 그는 눈살을 찌푸렸다.

  "시주, 의복부터 여미시오."

  "어머!"

  천강항아는 자신의 유방이 반이나 나온 것을 발견하고는 얼른 매무
새를 고쳤다. 그녀의 두 볼은 홍시처럼 붉어져 있었다.

  "아미타불……, 어쩌다 저 자들에게 추격을 당하게 되었소?"

  곧 천강항아의 입이 열렸고, 청량대를 떠난 이후 지금까지의 행적
이 설명되었다.

  "아미타불……, 시주가 약옹의 외손이라니……. 허허허……."

  영공선사는 천강항아가 자신의 막역지우인 약옹(藥翁) 남필(南弼)
의 외손녀인 것을 알고 부드러운 미소를 머금었다.
  "할아버지!"

  "오오오……, 이게 누구냐? 경아가 아니더냐?"

  "아미타불……, 노납은 보이지도 않더냐?"

  "허허허……, 영공 땡추야 자주 보았지만 이 아이는 십 년 만에 보
는 것이다. 땡추는 차례나 기다려라!"

  약옹 남필은 영공선사와 마찬가지로 세수가 무려 일백오십에 달한 
노인이었다. 둘은 죽마고우이기도 하였다. 

  천약곡이 숭산에 자리잡고 있는 이유도 알고 보면 둘의 관계 때문
이었다. 원래 천약곡은 다른 곳에 있었는데, 영공선사가 우연히 숭산
의 한 이름 없는 계곡을 발견하고 옮기기를 강권하였던 것이다. 친우
와 가까이 있기 위함이었다.

  이에 약옹은 숭산 일대를 둘러본 후 그곳에 좋은 약재들이 많았기
에 흔쾌히 옮겨 온 것이다.

  약옹의 나이 일백이 조금 넘었을 때 산 속에서 신음하는 여인을 발
견하게 되었다. 그녀는 음약(淫藥)에 중독된 채 신음하고 있었다. 결
국 음양화합으로 그녀를 구하게 되었는데, 그때 잉태되어 낳은 아이
가 바로 천약선자 남교, 즉 천강항아의 모친이었다.

  "이, 이런 큰일이로구나."

  천강항아로부터 철사자보의 변고에 대하여 설명을 들은 약옹은 안
색이 돌변하였다.

  "왜요, 할아버지? 천영단(千靈丹)이 없어요?"

  "아미타불……, 미안하네."

  이때 곁에서 듣고 있던 영공선사가 불호를 외웠다. 얼마 전 영공선
사가 천영단 두 알을 다 가져갔던 것이다. 

  "으음, 아비의 상태는 어떠하더냐?"

  약옹은 영공선사의 말을 들은 척도 않고 천강항아에게 철사용검 옥
만호의 상태를 물었다. 

  "으으음, 큰일이로구나."

  약옹이 고심에 잠기자 영공선사는 천영단을 소모시킨 것이 미안한
지 연신 불호를 외고 있었다. 
  육십사괘 중 대과(大過)의 괘를 뽑은 그는 막역지우인 약옹을 찾아
와 천영단 한 알을 가져갔다. 그리고 다시 찾아와 남은 것마저 가져
갔다. 약옹은 영공선사의 성품을 아는지라 무엇에 쓸 것인지도 묻지 
않고 두 알을 다 내주었던 것이다.

  "아미타불……, 노납에게 대환단(大丸丹) 한 알이 있네. 혹시 이것
으로 안 되겠는가?"

  "휴우! 그것으로는 부족하네. 노부가 나갈 수만 있다면 어떻게 해 
보겠네만, 지금은 그럴 수도 없고. 이를 어쩐다?"

  약옹은 하나밖에 없는 여식이 과부가 되는 것을 원치 않았으나 지
금으로서는 그럴 수 없는 것이 무척 답답한 모양이었다. 

  "휴우! 잠시 생각해 보아야겠으니, 잠시 자리를 비워 주게!"

  영공선사는 말없이 천강항아를 데리고 밖으로 향하였다.

  "아미타불……, 이 모든 것이 노납의 욕심 때문이네."

  영공선사는 얼마 전 다가올 혈겁에 대비하여 뛰어난 영재 하나를 
제자로 받아들였다. 천영단은 바로 그 제자의 내공을 높여 주기 위하
여 사용되었다. 
  소림의 대환단보다도 월등한 효능을 지닌 그것은 예상대로 제자에
게 막강한 내공을 주었다. 그리고 또 한 알은 한쪽 팔을 잃은 곤륜일
성에게 복용시켰던 것이다.

  광탄협(狂灘峽)에서 떨어진 곤륜일성은 천우신조로 물살에 휩쓸렸
으면서도 목숨을 구했다. 만 하루만에 무려 이천여 리나 떨어진 곳에
 도착한 그는 혼신의 기력으로 숭산을 찾았다. 

  운 좋게도 그 과정에서 영공선사를 만날 수 있었다. 

  그는 즉시 약옹을 찾았고, 빈사지경에 있던 곤륜일성은 천영단의 
효능으로 기사회생(起死回生)하게 되었던 것이다. 그리고 그는 약옹
에게 모종의 일을 부탁하였다. 그렇기에 천약곡을 떠날 수 없었고, 
모든 제자들은 그 일을 돕기 위하여 출타 중이었다. 

  "아미타불……, 무림에 악운(惡雲)이 잔뜩 끼었도다. 노납이 할 일
이란 하나의 생명이라도 더 구하는 것. 너는 지금 노납에게 구배(九
拜)를 올리도록 하라!"

  영리한 천강항아는 뜻을 알아차리고 즉시 구배지례를 올렸다. 영공
선사는 자신이 천영단 두 알을 모두 소모시킨 것에 대한 미안함 때문
이기도 하였지만 그녀의 자질을 알아보고 제자로 거두었던 것이다. 
덕분에 이제 그녀는 소림사의 장문인보다도 한 배분 위인 지고한 신
분이 된 것이다.

  천약곡에서 영공선사의 가르침을 받던 어느 날, 약옹이 천강항아의
 처소를 찾았다.

  "경아야! 이 할아비는 지금 출타할 수 없는 입장이다. 제자들 역시
 연락이 닿지 않으니 방법이 없구나. 그러나 요즘 서안에 화타의방이
라는 것이 생겼다고 하더구나. 그곳을 찾아보거라!"

  화타의방의 존재는 이곳 천약곡까지 소문이 난 모양이었다.

  "……!"

  방법이 없다는 외조부의 말을 들은 천강항아는 할 수 없이 서안으
로 향하였다. 그녀는 그 동안 영공선사로부터 새로운 무공을 전수받
았고, 한 알의 대환단까지 복용하여 일 갑자 반의 공력을 지닌 절정 
고수로 변모해 있었다.



  ***


  "네놈이 옥면신의라는 놈이더냐?"

  늘 수많은 환자들로 들끓던 화타의방이 변고를 당하고 있었다.

  어느새 사라졌는지 환자들은 단 하나도 보이지 않았다. 병부잡이 
등 약재창과 탕약방을 맡고 있던 의원들은 물론 순번표를 나눠 주던 
사람들까지 모두 사라지고 의청에 남아 있는 사람은 오로지 탁정 하
나뿐이었다.

  오늘도 여느 날처럼 환자들을 진료하느라 하루해를 다 보낼 즈음 
급작스럽게 침입한 일단의 무리들이 있었다. 

  그들의 손에는 검(劍), 도(刀), 부(斧), 겸(鎌), 추(鎚) 등 시퍼런
 예기가 서늘하게 느껴지는 병장기들이 들려 있었다. 그래서 이처럼 
텅텅 비었던 것이다.

  그들의 선두에는 백의경장에 백색 면사를 쓴 여인이 싸늘한 음성으
로 묻고 있었다. 음성으로 보아하니 나이가 그리 많지 않은 듯하나 
그녀는 처음부터 하대를 하였다.

  "소생이 탁모라는 의원이긴 하오만, 이 무슨 행패이오?"

  "호호호……, 제대로 찾았군. 지금 즉시 본녀를 따라라."
  여인은 자신의 말이 곧 법인 양 말을 마치는 즉시 등으로 돌렸다. 
즉시 어디론가 가려는 모양이었다.

  "소생이 왜 따라야 한단 말이오? 그리 할 수 없소이다!"

  "흥! 권하는 권주는 아니 마시고 벌주를 마시겠다는 말이냐? 네놈
은 꼭 관을 보아야 눈물을 흘릴 놈이구나."

  앙칼진 음성으로 노려보는 여인의 눈에는 분노가 그득 하였다. 한
낱 의원 따위가 명을 듣지 않겠다고 버티자 화가 났던 것이다.

  "환자가 있어 그런 것이라면 이리 데리고 오시오. 그렇게 한다면 
환자를 돌볼 것이나, 만일 끝까지 무력을 사용하겠다면 소생은 목에 
칼이 들어와도 따라갈 수 없소이다."

  탁정은 화타의방에 난입한 무리들의 가슴에 한 마리 불사조가 수놓
아져 있는 것을 보고 이들이 태양궁의 무리들이라는 것을 쉽게 짐작
할 수 있었다.

  그렇다면 눈앞의 여인은 성질이 급하기로 이름난 염사갈(炎蛇蝎) 
섭소미(攝素薇)일 것이다. 혈봉황 일행이 이곳에 머무는 동안 현 무
림의 대소 방파에 대한 말을 들었기에 짐작하는 것이다.

  "뭐라고? 지금 뭐라고 하였느냐?"

  여인은 자신의 말발이 먹혀들지 않자 분노가 극에 달했다. 이것이 
바로 그녀에게 염사갈이란 외호를 지니게 한 성격이었다. 유황천에 
빠졌다 나온 이후 그녀는 조금만 신경에 거슬려도 수시로 분기탱천하
였다.

  그녀에게 걸린 사람들은 팔다리가 부러져 병신이 되거나 아니면 아
예 목숨을 잃기까지 하였다. 그래서인지 그녀의 뒤에 있는 태양궁의 
제자들의 눈에는 두려움이 담겨 있었다. 

  궁주의 장중주이기 이전 그녀는 자신들로서는 감당하기 어려울 정
도로 고강한 무공을 지닌 무림의 여고수였다. 자칫 그녀의 노화가 자
신들에게 미칠까 봐 두려워하는 것이다. 

  자신들이 뒤에서 그녀의 못된 성질을 욕하는 것을 염사갈이 알고 
있다는 것을 염두에 둔 것이었다.

  그녀가 굉천뢰를 만들 재료들을 구하러 강호행을 하였다가 급하게 
이곳 화타의방을 찾은 이유는, 멀쩡하던 굉천뢰가 폭발하여 부친이 
엄중한 부상을 입었기 때문이다.

  워낙 폭발사고가 잦은 곳인지라 의원들이 상주하다시피 하였지만 
부상 정도가 심하여 그들의 의술로는 도저히 해결할 수 없다 하였다.
 전 같으면 당연히 천약곡을 찾았을 것이나, 그곳은 찾기가 너무 어
려운 반면 새롭게 강호에 소문난 화타의방은 서안에만 가면 쉽게 찾
을 수 있다 하기에 이곳으로 온 것이었다.

  염사갈은 부친이 위중하다는 소식을 들은 뒤부터 성격이 더욱 급해
졌다. 성질은 급하지만 부모를 끔찍하게 위하는 효녀였던 것이다. 마
음은 급해 죽겠는데 새파란 애송이 의원이 말을 들으려하지 않자 일 
장에 쳐죽이고 싶었으나 그럴 수는 없는 노릇이었다. 그를 데려가기 
위하여 이곳으로 왔다는 사실을 망각하지 않았던 것이다.

  "소생은 한 환자만을 돌보는 의원이 아니오. 이곳에도 소생의 손길
을 필요로 하는 환자들은 너무도 많소. 그리고 소생은 환자를 볼 때 
그의 신분을 보지 않소. 환자는 누구나 다 똑같이 환자일 뿐이오. 설
사 천자라 할지라도 거기에서 예외일 수는 없소. 낭자가 태양궁의 섭
 낭자라는 것을 아오. 태양궁은 강호에서도 명망이 높은 방파라고 들
었소. 그러니 예를 갖추고 다시 오시오."

  "뭐, 뭐라고? 그럼, 알면서도 이런다는 말이더냐?"

  염사갈의 노화는 더 이상 솟구칠 곳이 없을 정도로 극심해졌다. 그
러나 탁정은 너무도 태연히, 그리고 너무도 당당히 돌아서서 의청으
로 들어가 버렸다. 
  태양궁의 제자들은 곧 엄청난 대폭발이 있을 것으로 생각하는지 목
을 잔뜩 움츠리고 있었다.

  그러나 부들부들 떨기만 하던 염사갈의 폭발은 없었다.

  "가자……."

  냉랭한 모습으로 돌아선 염사갈의 모습은 가히 지옥에서 온 악귀나
찰과 같았으나 두터운 면사 때문에 이를 알아보는 사람들은 없었다. 
부글부글 끓는 속을 간신히 진정시킨 그녀는 화타의방 정문 밖에서 
큰소리로 외쳤다.

  "탁 의원! 탁 의원!"

  의청에서 이 소리를 들은 탁정은 내심 고소(苦笑)를 머금었다. 염
사갈의 음성이었던 것이다.

  "소생이 탁모라는 의원이오. 어떻게 오시었소?"

  "소녀는 태양궁에서 온 섭소미라 해요. 소녀의 부친께서 몹시 위중
하셔서 이곳까지 모시고 올 수 없어 그러니 소녀를 따라가 주셨으면 
해요."

  "아, 그렇소? 그럼, 잠시 안으로 드시지요."

  그는 대화 도중 섭소미의 음성에 분을 참지 못해 이를 가는 소리를
 감지할 수 있었다. 그러나 그녀는 발작하지 않았다. 무엇이 중요한
지를 잊지 않고 있었던 것이다. 이것이 바로 그녀의 장점 중 하나였
다.

  의청으로 든 섭소미는 자신이 전해 들은 그대로 전했다.

  보행폭 섭소평은 두 팔이 거의 잘려 나가다시피 하고, 한쪽 눈을 
잃었다. 그리고 전신에 심한 화상을 입었으며, 기혈이 역류하여 심한
 고통에 시달리고 있다 하였다. 대단히 위중한 부상임이 틀림없었다.
 

  "흐음, 여기서 복건성 하문까지는 상당히 먼 거리인데 지금 출발한
다 하더라도 늦는 것이 아닌지 모르겠소이다."

  섭소미는 치료할 수 있다 없다를 말하지 않고 거리와 시간을 따지
자 그에게 치료할 능력이 있다는 것을 느꼈다.

  "아니에요. 아버님께서 폭발 사고를 당하신 곳은 열하산이 아니고 
산서성(山西省) 여량산(呂梁山)이에요. 이곳부터 불과 이틀이면 당도
할 수 있는 거리예요."
  "흐음, 그렇소? 그럼 그곳까지 전서구를 보낼 수는 있소?"

  "전서구요? 그건 왜죠?"

  느닷없이 전서구를 찾는 탁정의 말에 섭소미는 이상하다는 눈빛을 
발했다.

  "일단 전서구 먼저 보내시오. 그 내용은……."

  탁정이 요구한 것은 환자를 가급적이면 춥게 하라는 것이었다. 체
온이 올라가면 상처 난 부위가 화농(化膿)하기 때문에 그런 조치를 
취하라 하였던 것이다.

  대략 한 시진 뒤 탁정은 반지르르한 검은 말에 올라타 있었다. 천
하의 명마인 오추마(烏　馬)였다.

  섭소미는 급한 마음에 탁정에게 말을 권했으나 단 한번도 말을 타
본 적이 없는 그로서는 여간 고역이 아니었다. 계속하여 흔들릴 뿐만
 아니라 둔부도 아팠다. 

  이런 모습을 본 그녀는 재빨리 전음으로 기마술(騎馬術)에 대한 설
명을 하였다.

  '허어, 참! 처음 타보는 말 위에서 기마술이라니…….'

  그러나 탁정은 그녀의 말에 귀를 기울일 수밖에 없었다. 엉덩이가 
너무도 아팠기 때문이었다.

  그날 밤늦도록 전진하던 그들은 해가 완전히 떨어지고 나서야 객잔
에 들었다. 조금이라도 빨리 목적지에 당도하려는 그녀의 고집 때문
이었다. 식사를 마친 탁정이 자신의 침상에 누워 있을 때 문을 두드
리는 소리가 들려왔다.

  "누구시오?"

  "소녀, 섭소미예요."

  "어, 어서 오시오."

  그녀의 손에는 찻잔이 들려 있었다.

  "오늘, 소녀가 범한 무례를 부디 용서해 주세요."

  "아, 아니오. 소생은 낭자의 효심이 소문과 크게 다르지 않다는 것
을 보고 참으로 흡족했소이다."

  섭소미는 강권하여 탁정을 이곳까지 끌고 온 것이 미안한지 차분하
게 가라앉은 음성으로 입을 열었다.

  "공자께서 그렇게 말씀하시니 더욱 미안한 마음이 드네요."

  탁정은 잔인독랄하기로 소문난 섭소미의 마음이 소문처럼 그렇게 
나쁘지 않다는 것을 느꼈다.

  '하긴, 태어날 때부터 악인은 없지.'

  잠시 담소를 나누던 그녀는 자신의 처소로 돌아갔고, 다음 날 또 
다시 강행군이 이어졌다. 여전히 서툰 기마술로 인하여 탁정의 엉덩
이는 수난을 당하여야만 하였다.

  남북으로 길게 뻗은 여량산은 산세가 험하기로 이름난 산이었다. 
많은 짐승들이 살기에 사냥꾼 또한 득실대는 곳이며, 약초를 채집하
는 약초꾼들도 많이 찾는 산이다. 제아무리 산세가 험해도 할 것은 
다 한다는 이야기이다.

  울창한 숲을 거침없이 헤치며 나가는 섭소미의 뒤를 따라가던 그가
 궁금한 듯 물었다.

  "낭자! 이렇게 울창한 숲에서 어떻게 방향을 찾는 것이오?"
  "호호호……, 그냥 무작정 가는 게 아니고 본궁 제자가 남긴 표식
을 보고 찾는 것이니 너무 걱정하지 마세요."

  원단이 지난 지 얼마 되지 않아 산은 온통 백설로 뒤덮여 있었다. 
조금만 건드려도 가지 위에 수북하여 쌓여 있던 눈이 쏟아지는 광경
은 그야말로 한 폭의 그림이나 다름없었다. 그러나 그것은 멀리서 보
는 사람에게나 해당되는 말이다.

  허벅지까지 차오르는 눈밭을 헤치며 나아가기란 여간 힘든 일이 아
니었다. 게다가 수시로 떨어지는 눈 때문에 머리가 온통 젖었다. 세
찬 바람이 불어 몹시도 추운 날씨이건만 섭소미 일행은 묵묵히 전진
만 할 뿐이었다.

  "대체 여량산에 무엇이 있다고 이곳까지 온 것이오?"

  "이곳 망연봉(望燕峰)에는 작약(炸藥)의 원료가 되는 초석(硝石)이
 많이 있어요. 아버님께서는 그것을 구하러 오셨나 봐요."

  섭소미는 이제 목적지가 얼마 남지 않았다 생각하였기에 탁정의 말
에 상냥하게 답해 주었다. 아마도 이런 모습을 태양궁의 제자들이 보
았다면 입에 거품을 물 것이다.

  "공자께서는 어디서 그런 의술을 익히셨나요?"
  탁정과 섭소미는 끊임없이 대화를 하며 눈길을 헤쳐 나갔다.

  그때였다. 뒤쪽에서 다급한 고함 소리가 터져 나왔다.

  "아아앗! 혈랑 떼다!"

  어느새 나타났는지 수천 마리의 혈랑들이 형형한 안광을 빛내며 일
행을 완전히 포위하고 있었다. 눈이 내리자 웬만한 짐승들이 사라져 
굶주렸는지 갈비뼈가 드러날 정도로 말라 있었다.

  바람이 불자 혈랑들의 노릿하면서도 역한 냄새가 났다.

  "공자! 반드시 소녀의 뒤에 있으셔야 합니다."

  섭소미는 여인의 몸이면서도 혈랑들이 두렵지 않은지 등뒤에 메어 
있던 검을 뽑았다.

  스르르르릉!

  부드러운 소음과 함께 뽑혀 나온 검은 너무도 예리하여 서늘한 기
분을 느끼게 할 정도였다. 한 가지 다행인 것은, 아직 해가 남아 있
어 사물을 판단할 수 있다는 것이었다.

  산 속인지라 평지보다 해가 일찍 떨어진다는 것을 모르지 않는 일
행들은 즉시 둥글게 원진을 그렸다. 

  모두들 시퍼런 날이 곤두서 있는 병장기를 뽑아 들었건만 혈랑들은
 두렵지 않은지 천천히 포위망을 좁혀 왔다.

  우우우우우우!

  뒤쪽에 홀로 서 있는 혈랑이 긴 소리를 토하자 즉시 공격이 시작되
었다. 아마도 그놈이 우두머리인 모양이었다.

  "이야압! 죽어랏!"

  기합성과 함께 예리한 병장기가 허공을 난무하며 파공음과 함께 눈
발을 흩날렸다.

  케엑!

  깨갱!

  캥!

  컥!
  혈랑들은 눈앞의 먹이들의 반항이 예사롭지 않으나 너무도 굶주려 
돌아 버렸는지 물불 안 가리고 달려들어 날카로운 발톱과 이빨로 공
격하였다.

  일행 가운데 섭소미의 실력은 역시 발군이었다. 그녀의 일 검에 적
어도 한 마리 이상의 혈랑이 쓰러졌다. 단 한번도 헛손질을 하는 법
이 없었다.

  "이야압! 신검무적(神劍無敵)!"

  한꺼번에 혈랑들이 달려들자 마치 비 온 뒤 허공에 걸리는 홍예(虹
霓 : 무지개)처럼 칠채서광(七彩瑞光)을 띤 검기가 뻗어나갔고, 혈랑
들은 마치 썰물처럼 뒤로 물러섰다. 

  한낱 미물이긴 하지만 심상치 않은 것을 구별하는 모양이었다.

  우우우우우!

  뒤쪽에 있던 혈랑이 또다시 포효하자 그들의 움직임이 전과는 판이
하게 다르게 빨라졌다. 또한 훨씬 더 조직적이었다.

  밤새 계속된 혈투는 새벽동이 틀 때까지도 계속되었다. 

  일행 가운데 오십여 명은 혈랑들의 먹이가 되었는지 시신조차 찾을
 수 없었고, 나머지들 역시 적지 않은 상처를 입고 있었다.

  그것은 섭소미라 해서 예외가 아니었다. 

  적은 수천이고 아군은 고작 일백, 거기다 앞을 분간할 수 없을 정
도로 칠흑 같은 어둠 속이었으니, 제아무리 가공할 무공을 지니고 있
다 하더라도 대적하기가 용이하지 않았던 것이다.

  해가 지자 혈랑들은 순차적으로, 그러면서 중구난방으로 기습을 하
였다. 그래서 희생자가 많았던 것이다. 

  섭소미는 어깨에서부터 팔꿈치까지 긴 상처가 났고 선혈이 흘러내
리고 있었다. 그러나 탁정은 털끝 하나 다치지 않았다.

  그가 무공을 모른다 생각한 섭소미가 필사적으로 보호하려 하였기 
때문이었다. 그러나 그녀는 몰랐다. 자신이 죽인 혈랑보다 탁정이 암
중에 물리친 수효가 훨씬 많다는 것을!

  칠흑같이 캄캄한 밤에 소리 없이 달려들던 혈랑은 그녀가 검을 휘
두르기도 전에 비명을 지르고 도주하였다. 환영신투에게서 전수받은 
신투술을 응용하여 가격하였기 때문이었다.

  본격적으로 무공을 익히진 않았으나 그가 내지르는 주먹에는 바위
도 으스러트릴 만한 위력이 있었다. 혈랑은 갈비뼈가 부러지거나 다
리가 부러져 비명을 질렀다.

  만일 탁정이 이렇게 하지 않았다면 아마도 섭소미는 혈랑의 밥이 
되었을 것이다. 다른 일행들의 상처는 그녀보다 훨씬 중했다. 한 가
지 다행인 점은, 해가 뜨자 혈랑들이 일제히 퇴각하였다는 것이다. 
야행성(夜行性)이기에 그랬던 모양이었다.

  "낭자! 일행의 상처가 심하오. 잠시 쉬어야 하오."

  탁정의 말에 일행은 삼엄하게 주위를 살피며 휴식을 취하였다. 그 
사이 탁정은 돌아다니며 부상자들을 치료하였다. 응급조치를 취한 후
 돌아와 보니 섭소미가 심상치 않았다. 그녀는 어깨 말고도 발목과 
허벅지까지 심한 상처가 있었다.

  하의가 온통 선혈로 젖어 있었던 것이다.

  "낭자의 상세가 너무 심하여 움직일 수 없으니, 일단 피신할 수 있
는 동혈 같은 곳을 찾으시오."

  태양궁 제자들은 삼삼오오 흩어져 숲을 뒤진 끝에 은신하기 좋은 
동혈(洞穴) 하나를 발견하였고, 곧 그리로 옮겨졌다.
  그 사이 섭소미는 너무도 많은 실혈(失血)을 하여 의식이 가물가물
한 상태인지 헛소리를 하고 있었다.

  "아버님, 돌아가시면 안 돼요. 이걸 드시면 나으실 거예요."

  "으음, 너무도 많은 실혈을 하였다. 여긴 산중이라 탕약을 끓일 수
도 없는데……. 일단 지혈부터 해야 한다."

  동혈의 입구는 또다시 있을 혈랑들의 습격에 대비하여 가시덤불과 
나뭇가지 등으로 가려졌고, 태양궁 제자들은 추위를 몰아내기 위하여
 죽은 혈랑을 안주 삼아 술을 마시고 있었다.

  섭소미의 발목 상처는 다행히 그리 심하지 않았다. 혈랑의 이빨이 
뼈에 닿는 것으로 멈췄던 것이다. 그러나 허벅지는 아니었다. 깊이 
이 촌에 길이 반 자 가량의 상처였다. 언제 당한 상처인지 그녀의 하
의는 온통 선혈로 젖어 있다. 서둘러 지혈한 탁정은 눈을 녹여 핏자
국을 지웠다.

  "쯧쯧쯧……, 이런 상태로 검을 휘둘렀단 말인가?"

  탁정은 이렇듯 엄중한 부상을 당한 상태에서도 자신을 구하려 필사
적으로 검을 휘두르던 모습을 상기하고 나직이 혀를 찼다.

  일행 중엔 여인이 없었기에 우선 급한 대로 자신의 장포를 입히려 
하의를 벗기던 중 섭소미가 홑겹으로 된 하의만 걸치고 있는 것을 알
았으나 방법이 없었다.

  비록 선혈이 묻어 여기저기 얼룩이 남아 있었지만 곧고 길게 뻗은 
옥주는 보기에 너무도 좋았다. 하의를 완전히 벗겨낸 후 다시 한번 
상처를 살펴보던 그는 허벅지 위쪽에 또 하나의 상처가 있는 것을 볼
 수 있었다. 아래쪽 상처에 비하면 그리 깊은 상처는 아니었으나 그
대로 두면 큰일날 상황이었다.

  늑대의 이빨 자국이 선명한 그곳은 이미 이빨 독이 번져 가는지 시
퍼렇게 부어올라 있었다. 탁정은 일단 생명을 구하는 것이 급하였기
에 상처에 입을 대고 세차게 빨아냈다.

  "아아아! 아아아아……!"

  깊숙이 침투된 독을 빨기 위해서 있는 힘을 다해 빨아대는 가운데 
섭소미는 나직이 신음을 흘렸다. 그것이 통증 때문인지 아니면 신비
지문에 자극이 가해져서인지 제대로 구분이 되지 않았다. 상처는 신
비지문과 불과 일 촌 밖에 떨어지지 않은 곳에 있었기에 탁정의 뺨이
 그곳에 밀착되다시피 하였던 것이다.

  뱉어낸 침의 색깔을 살피던 탁정은 검붉은 색에서 선홍색으로 변하
자 빨기를 멈추었다. 서둘러 점혈하여 지혈을 한 뒤 장포로 벌거벗은
 하체를 가린 후 맥문을 짚어 상세를 살폈다. 다행히 열도 없었고, 
기혈도 정상으로 돌아와 있었다.

  그날 밤 일행은 또 한번 혈랑들의 집요한 공격을 받았다. 그러나 
이번에는 교대로 쉬어 가며 방어하였기에 단 하나의 인명 손실도 보
지 않았다. 

  다음 날 새벽, 일행은 서둘러 동혈을 떠났다. 갑자기 고열로 신음
하는 섭소미를 구하기 위해서였다. 그녀는 너무 많은 실혈로 인하여 
심허열(心虛熱) 증상을 보이고 있었다. 옥용이 빨갛게 홍조를 띠고, 
가슴에서 열이 났으며, 이를 갈면서 연신 헛소리를 하였다. 탁정은 
지니고 온 약재 중 대황(大黃)이 부족하여 가는 동안 눈을 헤쳐 약초
를 찾았다.

  심허열에는 대황, 황금(黃芩), 황련(黃連)으로 처방한 삼황사심탕(
三黃瀉心湯)이 즉효이기 때문이었다.

  다행히 대황을 찾아낸 그는 눈 녹인 물에 이것들을 넣고 삼매진화
로 제련하였다. 태양궁 수하 중 동발(銅鉢)을 병기로 쓰는 자가 있어
 이를 이용하였다.

  탕약을 마신 섭소미는 한참 후에야 의식을 되찾았다. 그 사이 심허
열 중상은 약간 줄어 있었다.

  "낭자! 정신이 드시오?"

  심한 고열로 의식을 잃은 가운데 연신 헛소리를 하던 섭소미는 정
신이 들자마자 부친의 안위를 먼저 물었다.

  "아버님은? 아버님은 어디 계신가요?"

  그녀가 얼마나 효심이 깊은 지를 단번에 느낄 수 있는 상황이었다.
 제자들 가운데 우두머리인 듯한 사내가 다가가 그녀에게 지금까지의
 상황을 소상히 알려 주었다.

  "그럼 어서 아버님께 가야 해요!"

  탁정은 좋지 않은 몸임에도 불구하고 억지로 일어서려는 그녀를 부
축하였다. 그때 그녀는 아랫도리에서 느껴지는 차가운 냉기를 감지하
고 고개를 숙였다가 자신이 헐렁한 장포를 걸치고 있다는 것을 보고 
탁정을 바라보았다.

  어떻게 된 것이냐고 눈빛으로 묻는 것이었다.

  "낭자는 혈랑에 의하여 세 군데나 엄중한 상처를 입어 의복이 다 
찢어졌으며, 너무도 많은 실혈을 하였기에 할 수없이 갈아입힌 것이
오."

  상황을 알겠다는 듯 가볍게 고개를 끄덕이던 그녀는 일행에게 출발
할 것을 명했다. 과연 무림의 여장부다운 모습이었다. 곧 일행은 눈
밭을 헤치고 고난의 길을 계속하였다.  

  여량산은 생각보다는 산세가 험했고 깊었다. 봉우리 하나를 올랐다
 싶으면 곧이어 가파른 내리막길이 있었고, 그 앞에는 또다시 험준한
 봉우리가 있었다. 

  섭소미는 상처가 다시 터져 선혈이 흐르기 시작하였으나 이를 내색
하지 않고 전진을 거듭하였다. 그러나 너무도 더딘 그녀 때문에 일행
의 속도는 당연히 늦어질 수밖에 없었다. 

  결국 탁정은 태양궁 제자로 하여금 또다시 동혈을 찾게 하였고, 그
곳에서 밤을 지새웠다. 다행히 혈랑의 공격은 더 이상 없었다.

  새벽 무렵 또다시 혼수상태에 빠진 섭소미를 들쳐업은 그는 일행을
 따라 점점 더 깊은 산중으로 접어들었다. 태양궁 제자들 가운데 그
녀를 업겠다고 나서는 자가 단 하나도 없었기 때문이었다. 그들은 추
후 염사갈 섭소미가 어떻게 할지 짐작조차 할 수 없었기에 두려웠던 
것이다.
  탁정은 그들의 심사를 충분히 짐작할 만하였다. 탐스런 둔부를 두 
손으로 받쳐들어야 하였고, 홑겹 장포 안에 걸친 것이라고는 역시 홑
겹인 고의밖에 없기에 맨살을 그냥 만지는 것이나 진배없었다.

  반나절 가량을 전진한 끝에 목적지에 거의 다가갈 무렵 정신을 차
린 섭소미는 코로 느껴지는 사내의 진한 땀 냄새를 맡고는 잠시 어리
둥절하였다. 그러다가 앞서가는 제자들을 보고 상황을 짐작한 그녀는
 움직이지 않고 그대로 있었다.

  그러는 가운데 탁정은 손으로 느껴지는 끈적끈적한 감촉을 느끼고 
일행을 정지시켰다. 

  제자들 가운데 일부는 서둘러 코앞에 당도한 목적지로 향하였고, 
만일의 경우를 대비하기 위한 일부만 남게 되었다. 

  탁정은 마땅히 치료할 만한 공간을 찾았으나 그런 곳은 어디에도 
보이지 않았다. 하여 수북히 쌓인 눈을 헤쳐 간신히 두 사람이 들어
갈 만한 공간을 만들고 그 안에 섭소미를 눕혔다.

  "쯧쯧쯧……."

  장포를 들추고 흥건한 선혈이 배어 나오는 상처 주위를 지혈시킨 
그는 위쪽 상처가 또다시 시퍼렇게 변색된 채 부어 있는 것을 발견하
고는 서슴없이 입으로 그것을 빨아들였다. 

  전에 독을 완전히 제거하지 못하였던 결과였다.

  섭소미는 갑작스럽게 하의가 들쳐지는가 싶더니 이내 뜨거운 숨결
을 느낌과 동시에 신비지문 바로 옆 보드라운 속살이 빨리는 느낌을 
받고는 잠시 아득한 기분이 들었다.

  "아아아……!"

  세차게 빨았다가 뱉기를 열 번쯤 하는 동안 그녀는 자신의 신비지
문이 무엇엔가 자극받자 말로 표현할 수 없는 오묘한 기분에 젖어 통
증도 잊은 채 가느다란 신음을 내었다.

  탁정은 선홍색 선혈이 나오기 시작하자 즉시 점혈하여 지혈시킨 후
 장포를 밑으로 내려주었다. 

  그 순간 섭소미는 괴이하게도 그가 자신의 부드러운 속살을 계속 
빨아 주기를 바란다는 것을 자각하고는 그만 옥용을 붉히고야 말았다
.

  방금 전 그가 빨았던 부위는 청백지신을 지닌 여인이라면 절대 남
에게 보여서는 안 될 부위였다. 그러나 그러한 세속의 예의범절 따위
는 생각이 나지 않았다. 그저 영원히 그가 그렇게 해 주기를 바랐던 
것이다.

  "어엇! 이상하다? 왜 아직도 얼굴이 이렇게 붉지?"

  탁정은 심허열이 더욱 심해지는가 싶어 얼른 맥문을 잡고 진맥을 
하였다. 그 결과 섭소미의 맥은 약간 빠르기는 하나 정상이라는 것을
 확인하고는 빙그레 미소지었다.

  "깨어 있다는 것을 아오. 이 방법 외에 없기에 그런 것이니, 너무 
수치스러워하지 마시오."

  탁정은 오해를 하였던 것이다. 그러나 여전히 그녀는 미동도 않았
다. 너무도 부끄러워 눈을 뜨거나 말할 수 없었던 것이다.

  잠시 지켜보던 탁정이 밖으로 향하자 그때서야 눈을 뜬 섭소미는 
서둘러 의복을 여미고는 뒤따라 나왔다.

  "탁 공자 덕에 이제 괜찮아졌어요. 자, 갑시다!"

  섭소미는 아무것도 모르는 척 태연히 입을 열었지만 그녀의 내심은
 그게 아니었다. 탁정은 똑바로 바라볼 수도 없었으며, 가슴은 두방
망이질치듯 빠르게 뛰었던 것이다. 두 시진 후 일행은 보행폭 섭소평
이 있는 산정(山頂)에 도달할 수 있었다. 

  "아버님! 흐흐흐흑……!"

  섭소미는 눈밭에 그대로 방치되어 있는 부친의 모습을 보고 안타까
워 눈물을 흘렸다. 벌써 며칠째 이곳에 있던 태양궁 제자들이 일제히
 부복을 하며 예를 올렸으나 그녀의 눈에는 오로지 처참한 모습으로 
누워 있는 부친만 보였다.

  "탁 공자, 부탁해요!"

  탁정은 말없이 보행폭의 곁에 앉아 그를 면밀히 살핀 후 맥을 짚었
다. 그의 상세는 섭소미가 말한 대로였다.

  "으으음, 상세가 매우 깊으나 다행히 체온이 높지 않아 화농되지는
 않았소. 지금부터라도 손을 쓰면 치료가 될 것이오. 우선 독한 술을
 준비해 주시오. 그리고……."

  탁정은 치료에 필요한 것들을 주문하였고, 그것들은 즉각 대령되었
다. 응급처치를 끝내고 필요에 따른 치료가 시작되자 섭소미를 제외
한 모든 궁도들은 일제히 사주경계에 들어갔다.

  섭소미는 능숙한 솜씨로 부친을 치료하며 땀을 흘리고 있는 탁정을
 위하여 이마에 흐르는 땀을 닦아 주었다. 

  모든 치료가 끝난 후 탁정은 보행폭을 앉게 한 후 그의 명문혈에 
장심을 밀착시켰다.







< 2권으로 이어집니다 >






















