의가영웅 3













































☞ 일러두기 ☜


* eBook에서는 한자 지원이 되지 않는 글자가 있으므로 빈 공간이 생
길 수 있음을 밝힙니다.


















- 차 례 -








제1장 천음락곡의 등장

제2장 천강항아 옥연경

제3장 절체절명의 위기

제4장 떨어지는 꽃

제5장 혈겁의 징조

제6장 어처구니없는 사건

제7장 황산에서 벌어진 혈투

제8장 철사자보에 분 혈풍(血風)

제9장 촉산검협 제무린











































제1장 천음락곡의 등장















  전 무림의 이목이 북평에 주목되고 있었다.

  엄청난 규모의 고대광실들이 줄줄이 건축되고 있었기 때문이었다. 
혹자는 남상(南商)이나 북상(北商)을 능가하는 엄청난 거부가 짓는 
것이라 하였고, 혹자는 황궁에서 짓는 것이라 하였다.

  천하각지에서 몰려든 도편수들과 일꾼들의 수효는 물경 이십만에 
달하였다. 마치 개미처럼 하루종일 일만 하는 그들의 손에 의하여 전
각군들은 하루가 다르게 늘어갔다. 그뿐만 아니었다.

  북평 부근에서 일을 할 수 있는 양민들이 거의 총동원되다시피 하
여 거대한 성곽을 쌓고 있었다. 

  둘레만 하여도 이백여 리는 족히 될 거대한 성곽은 기단의 폭만 해
도 십여 장에 달하는 어마어마한 것이었다. 그 위로 하나하나 쌓여 
가는 돌덩이는 평범한 자연석이 아니었다. 모두 석공들의 손에 의하
여 네모 반듯하게 다듬어진 것들이었다. 

  지금까지 쌓아올린 높이만 해도 칠 장을 족히 넘기고 있었다. 그런
데도 얼마나 더 쌓으려는지 엄청난 돌덩이들이 계속하여 반입되고 있
었다. 또한 성곽의 밖에는 폭과 깊이가 십여 장에 달하는 해자(垓字)
가 파여지고 있었다. 그곳에 채울 막대한 양의 물은 북평 외곽에서 
흐르는 연강(沿江)에서 끌어오려는 듯 물줄기를 옮기는 역사가 벌어
지고 있었다.

  어느 한 개인이 벌인 공사치고는 너무도 규모가 큰 공사였다. 그렇
기에 황궁이나 개세거부가 거론되고 있었던 것이다.

  공사가 한창 진행되고 있는 성곽의 한가운데 가장 먼저 완성되어 
오연한 자세로 모든 것을 굽어보고 있는 구층 누각의 최상층 창가에
는 어깨를 나란히 한 남녀가 있었다.

  바로 이 공사를 벌인 장본인들이었다. 

  사내는 이십칠,팔 세쯤 되어 보이는 준수하게 생긴 청년이었고, 그
의 곁에 서 있는 여인은 두터운 면사로 얼굴을 가리고 있기에 나이와
 용모를 추측할 수 없었다. 그러나 화사한 궁장과 섬섬옥수를 보건대
, 경천(驚天)의 미모를 지닌 젊은 여인이라는 것이 쉽게 짐작되었다.

  사내는 바로 촉산검협 제무린이었고, 여인은 그의 약혼녀인 천마후
 장경이었다. 일만에 달하는 정파무림의 제자들의 무공교두 노릇을 
하던 그는 어느 날 아미산 깊숙한 곳에 있는 동혈을 발견하고 안에 
들었다가 엄청난 기진이보들을 발견하였다.

  전설적인 거부인 금적산(金積山) 석숭(石崇)이 비장해 둔 재물들이
었다. 그가 그곳에 들기 며칠 전 급작스럽게 땅이 흔들리는 지진이 
있었고, 그 결과 기관으로 중첩되어 있던 그곳이 열렸던 것이다. 때
마침 그곳을 지나던 그가 발견한 것이다.

  안령단으로 약옹을 자연사한 것처럼 꾸민 그는 내공 증진에 효험이
 있는 신령단(神靈丹)으로 알고 있는 마령뇌신단(魔靈腦神丹)을 일만
 무림맹도들과 정파 장문인들에게 복용시켰다. 그 결과, 그들은 촉산
검협 일 인에게만 충성하는 마졸로 변모하였다. 다시 말해, 정파무림
이 그의 손에 완전히 장악된 것이다. 

  마령뇌신단을 복용하지 않은 사람들은 영공선사와 운행거사, 그리
고 곤륜일성 금무외뿐이었다. 그들은 당시 모종의 일로 출타하였기에
 화를 면한 것이다.

  게다가 어느 날, 북상과 남상이 은밀히 찾아와 천하의 상권을 어지
럽히는 마인들을 추출해 줄 것을 부탁하며 각자 금괴 백만 관씩을 바
쳤다. 범의 아가리에 토끼를 밀어놓은 꼴이 된 것이다.

  석숭의 막대한 재화와 이백만 관에 달하는 금괴는 그가 천하 상권
을 완전히 장악하는 데 엄청난 효과를 발휘하였다. 그 결과, 남상과 
북상은 알거지가 되어 버렸다.

  부친인 우내일마가 만마패를 다시 보내 달라 하였을 때에는 아무런
 의심도 않고 그것을 순순히 보내 주었다. 그러나 그 후 받은 서찰을
 읽고 그는 부친과의 절연(絶緣)을 선언하였다.

  이미 정파무림과 마도무림, 그리고 천하의 상권마저 완전히 장악한
 이상 악혈만호라는 듣도 보도 못하던 괴집단에 충성을 바칠 필요가 
무엇이 있겠느냐는 것이었다. 곧 그의 충성스런 수하들이 수라마교로
 향하였고, 마인들 가운데 무려 구할이 넘는 엄청난 수효가 우내일마
를 배반하고 제무린의 편에 섰다.
  어차피 세월이 흐르면 우내일마는 죽을 것이고, 그의 사후 수라마
교를 이끌 사람은 그밖에 없다는 것을 너무도 잘 알기에 돌아섰던 것
이다. 그의 성격을 너무도 잘 아는 그들은 만일 그의 요청을 수락하
지 않으면 언젠가 비참하게 죽을 것이라는 것을 짐작하였기 때문이기
도 하였다.

  이들이 이런 결정을 내리는 데 결정적인 역할을 한 사람은 바로 제
일장로인 혼세천마 장무귀였다. 장차 손서가 될 제무린의 손을 들어
주지 않으면 손녀가 어떤 고생을 할지 뻔히 짐작하였기에 배반자라는
 오명을 뒤집어쓰면서도 모든 일에 적극적으로 나선 결과였다.

  제무린이 거대한 성곽을 축조하기로 마음먹은 것은 천마후 장경의 
말 때문이었다. 악혈만호로 일부러 납치당한 그녀가 그곳의 제이인자
인 도제를 시해하는 데 성공하였다는 말을 들은 그는 세상에 무서울 
것이 없다는 느낌이 되었다.

  자신보다도 훨씬 무공이 떨어지는 천마후에 의해 악혈만호의 이인
자가 죽을 정도라면 그들의 성세가 부친이 말하던 것처럼 그토록 강
하지 않을 것이란 생각 때문이었다.

  이에 그는 그 동안 생각해 왔던 거대한 성을 축조하기로 마음먹은 
것이다. 성의 이름은 무림천자성(武林天子城)으로 명명될 것이다. 그
는 이곳에서 천하 무림을 경영할 것이며, 장차 나아가서는 황권(皇權
)도 접수할 야망에 불탔다.

  천마후와의 혼례는 무림천자성이 준공되는 날 하기로 하였다. 그 
동안은 아미의 여고수인 요연사태가 그의 잠자리를 책임지게 할 요량
이었다. 그녀는 환속(還俗)을 하였는지 삼단 같은 머리를 지니고 있
었다. 하긴 색(色)의 맛을 알아버린 여인이 어찌 불문에 그대로 남아
 있을 수 있겠는가?

  무림천자성에는 정확히 일천팔백 개의 전각이 세워질 것이며, 이것
들 하나하나는 난공불락의 요새가 될 것이다. 

  외부에 둘러질 성곽의 높이는 이십여 장이 넘도록 할 생각이었으며
, 제일 위에는 백 리 밖의 움직임도 살필 수 있는 십여 장 높이의 망
루가 세워질 것이다. 

  그가 이곳 북평에 성을 축조한 이유는 단 한 가지였다. 드넓은 벌
판에 성을 세움으로써 제아무리 멀리 떨어진 곳에서 적의 급습이 있
다 하더라도 이를 즉각 알아차리기 위함이었다.

  여기저기에서 일하는 일꾼들의 입에서는 절로 콧노래가 나오고 있
었다. 그들 모두는 평소에 세 배에 달하는 품삯을 받기로 하였기에 
그야말로 제 일처럼 열심히 일하고들 있었다. 그러나 그들은 미구에 
닥쳐올 자신들의 운명을 모르고 있었다.
  제무린은 성이 준공되는 날 그들 모두를 죽이려 마음먹고 있었다. 
그들의 시신에서 시독(屍毒)을 얻기 위함이었다.

  죽은 지 열흘 정도 된 시신의 시독은 그야말로 지독한 것이다. 그
것들을 이용하여 성을 난공불락의 요새로 만들려는 것이다. 시독을 
채취한 뒤에는 모두 성곽 외부의 해자에 수장될 것이다.

  그렇게 되면 남아 있던 시독들이 물에 용해될 것이기에 일석이조의
 효과를 볼 수 있다 생각한 것이다.

  "후후후……, 이제 얼마 후면 준공이 될 것이오. 그때 그대와 내가
 혼례를 올리게 될 것이오. 크흐흐흐…… 이제 세상은 내가 지배하고
, 그대는 세상의 온갖 부귀영화를 누리게 될 것이오."

  "……!"

  그러나 천마후의 입에서는 아무런 말도 나오지 않았다. 그녀는 악
혈만호의 임무를 완수하고 온 이후 전과 조금 달라졌다. 전에는 말도
 많았는데 전혀 말이 없어졌으며, 때때로 허공을 응시하는 시간이 많
이 늘었다. 이에 그는 그녀가 최초로 살인을 한 후유증 때문인 것으
로 알고 여러 가지 의문의 말을 한 바 있었다.

  그런데 며칠 전부터는 그 정도가 더욱 심해졌다. 
  같이 있어도 단 한 마디 말도 먼저 꺼내지 않았을 뿐만 아니라 무
엇을 물어도 그저 간단한 대답만 할 뿐이었던 것이다.

  이는 그녀가 알아서는 안 될 제무린의 비밀을 알고 난 이후였다. 
첫째는 밤마다 들려오던 괴이한 신음소리 때문에 알게 된 것이다. 며
칠 전 그녀는 하도 잠이 오지 않아 후원을 거닐다 괴이한 소리를 듣
고 호기심이 동해 가까이 다가갔었다. 

  그 소리는 제무린과 요연사태가 내는 열락에 겨운 소리였다. 처음
엔 그의 참기 힘든 욕정을 그녀가 대신 풀어주는 것만으로 알고 있었
다. 그것까지는 이해해 주자고 마음먹었다.

  그런데 가까이 다가가서 본 그녀는 눈을 크게 뜰 수밖에 없었다. 
제무린의 손에 시꺼먼 채찍이 들려 있었고, 그것으로 연신 그녀의 나
신을 내리치고 있었다. 

  어찌나 세게 내리치는지 채찍이 스칠 때마다 그녀의 교구에서는 시
뻘건 혈흔이 남겨졌다. 그러나 요연사태 역시 그것을 즐기는지 쾌락
에 겨운 신음만 낼 뿐 전혀 고통에 겨운 비명을 내지 않고 있었다. 
잠시 후 나신이 된 제무린은 요연사태를 정복하였다. 그런데 자세히 
보니 그가 정복한 곳은 절대 비궁이 아니었다. 그와 그녀는 변태였던
 것이다.

  두 번째 비밀은 잠이 오지 않아 그의 서실에서 볼 만한 서책을 꺼
내 오기 위하여 갔다가 알게 되었다. 높이 일 장, 폭이 오 장에 달하
는 서가들이 줄지어 늘어선 곳에서 서책을 고르던 중 그녀는 누군가
가 두런거리는 소리를 듣고 귀를 쫑긋 세웠다. 

  늦은 밤 이 서실에 올 수 있는 사람이 있다면 오로지 자신과 제무
린뿐이었다. 그런데 분명 다른 사람들의 음성이 들리자 누군가 싶었
던 것이다. 그때 들었던 내용은 무림천자성이 축조된 이후에 관한 이
야기들이었다.

  먼저 삼십만이 넘는 모든 일군들을 죽여 시독을 채취한 후 수장한
다는 말이 가장 경악적이었다. 또 하나는 바로 강호오미(江湖五美)들
을 모두 첩실(妾室)로 둘 터이니, 그녀들을 납치하여 오라는 제무린
의 명령이었다. 

  그리고 강호를 돌면서 그녀들과 필적할 만한 미모를 지닌 계집들이
 있다면 수단과 방법을 가리지 말고 데려오라는 말이었다. 그는 장차
 일백에 달하는 후궁들을 둘 속셈이라는 것을 명확히 밝힌 것이다.

  어찌 여인으로서 시앗 보기를 즐겨하겠는가? 

  그날부터 천마후는 깊은 상념에 잠기는 날이 많아졌다. 

  어릴 때부터 같이 성장한 제무린의 전혀 다른 모습을 보고 난 이후
의 깊은 충격 때문이었다.

  지금까지는 그를 향한 일편단심을 자랑으로 여기고 살았던 그녀였
다. 비록 탁정에게 청백을 잃기는 하였으나 완전히 잃은 것은 아니라
는 사실을 아는 그녀이기에 그것에서 작은 위안까지 느꼈었다. 그러
나 지금은 아니었다. 

  완전히 악으로 물들어 단순히 자신의 야망을 달성하기 위하여 어마
어마한 규모의 살육을 준비하고, 야욕으로 광분하며, 색마에 변태인 
제무린을 더 이상 사랑할 수 없었던 것이다. 

  이 세상 어떤 여인이 과거 진시황이 저지른 분서갱유(焚書坑儒)보
다 몇 배나 더한 만행을 계획하는 자를 좋아하겠는가?

  머리가 좋은 그녀는 모든 사실을 누구에게도 이를 발설치 않았다. 
심지어는 조부인 혼세천마도 이러한 사실을 모르고 있었다. 말해 보
았자 좋을 것이 없다 판단하였던 것이다.

  제무린은 곁에 있는 천마후의 어깨로 팔로 감싸며 중얼거렸다.

  "후후후……, 경매! 기다리시오. 온 세상을 그대에게 주리라!"

  천마후는 여전히 말없이 가늘게 떨었다. 그러나 제무린은 그녀의 
이런 태도에 감동하여 그런 것인 줄 알고 흐뭇해하였다.

  그런 그가 모르는 사실이 하나 있었다. 

  그것은 그의 부친인 우내일마에게 악혈만호에서 왜 이곳에 거대한 
성을 축조하는 것인지를 물었을 때 대답한 말이었다.

  


  ― 속하의 자식인 린아가 호주께 바치기 위하여 축조하는 성입니다
. 부디 싫다 마시고 받아 주시기를 간곡히 바랍니다.



  우내일마는 자식을 둔 아비로서 차마 자식이 자신과 인연을 끊고 
독자적으로 천하독패를 하려는 야욕에 불타 성을 축조한다고 보고할 
수 없었던 것이다. 만일 그렇게 보고하였다면 어쩌면 제무린은 이미 
세상 사람이 아닐 수도 있었을 것이다.

  우내일마의 대답에 흡족한 사자는 그것을 그대로 검황에게 보고하
였다. 그래서 강호에 파견한 수하들더러 북망산으로 오지 말고 이곳
으로 오라 하였던 것이다. 현재 북망산에 있던 악혈만호의 모든 인원
들은 이곳을 향하여 출발한 상태였다.

  그들이 이동하는 속도와 거리를 감안한다면 아마도 무림천자성이 
준공된 뒤 며칠 후면 당도하게 될 것이다.

  



  



  ***




  "으으으, 큰일이에요. 며칠 후면 보름인데 저토록 말을 듣지 않으
니 어쩌죠?"

  "휴우, 그러게나 말이다. 저들이 이토록 말을 듣지 않을 줄 누가 
알았겠느냐?"

  두터운 면사로 얼굴을 가린 소녀가 무척이나 걱정스럽다는 투의 말
을 하자, 곁에 있던 노인의 입에서 긴 한숨이 터져 나왔다.

  백발, 백염에 중원에서는 보기 힘든 복식을 한 학창의를 걸친 노인
은 성숙해에 전해져 오는 전설의 사겁(四劫) 가운데 하나인 천음락곡
의 곡주인 만음신군(萬音神君) 제갈휘(諸葛輝)였다.

  반년 전 손녀인 칠세득음 제갈약란이 돌아왔을 때, 그는 모든 시름
을 잊을 수 있다는 듯 무척이나 기뻐하였다. 그녀가 강호로 사라진 
후 매일 같이 시름에 잠겨 쇠약해질 대로 쇠약해져 있던 그였다. 손
녀가 돌아오자 만음신군은 다시 전으로 되돌아갔다.

  그러던 어느 날, 은밀히 찾은 손녀는 놀라운 말을 전했다. 

  천향림에 무진장으로 열려 있는 천향과가 음양극과이며, 이를 복용
한 사람은 매월 보름만 되면 도저히 참을 수 없는 색욕의 노예가 되
어 이성을 찾게 되는 것을 아는 무림인을 만났다는 것이었다.

  만세득음 역시 이러한 사실을 알고 있었기에 처음엔 그리 크게 놀
라지 않았었다. 그러나 그녀가 품에서 세 알의 삼두삼안섬여의 내단
과 빙정을 꺼내며 그러한 부작용을 없앨 수 있다는 이야기를 하였을 
때에는 정말이지 놀라지 않을 수 없었다.

  그날, 만음신군은 처음으로 손녀에게서 모든 이야기를 들을 수 있
었다. 그녀는 부끄러웠지만 천음락곡을 벗어난 순간부터 탁정을 만나
 음양극과의 저주로부터 풀려났던 일련의 과정을 하나도 빼거나 보탬
 없이 있는 그대로 고백하였다.

  천음락곡의 이백여 식솔들은 물론 후손 만대까지 영원히 이곳에 갇
혀 지내야 하는 것으로 체념하고 있던 그에게 있어 손녀가 전한 말은
 그야말로 복된 소리인 복음(福音)이었다.

  그날부터 천음락곡에서는 은밀한 움직임이 생겨났다. 우선 제갈가
의 식솔들이 빙정을 사용하여 음양극과의 저주로부터 풀려나는 작업
이 시작되었던 것이다. 문제는 바로 거기에 있었다.

  제갈가로 시집을 온 여인들은 이상하게도 보름이 되었는데도 낭군
들이 자신들을 찾지 않는 것을 괴이하게 여겼다. 혹시 시앗을 보는 
것은 아닌가 싶은 마음이 들어 그들을 떠본 그녀들 가운데 하나가 기
어코 이러한 사실을 알아내고야 말았다. 

  사실 천음락곡에서는 지난 세월 동안 단 한 번도 시앗을 보는 사내
가 없었다. 아주 어릴 때부터 워낙 철저하게 훈육을 하였는지라 감히
 그런 생각조차 품을 수 없게 하였던 것이다.
  최초로 발설한 사내는 혹시 시앗을 본 것이 아니냐며 다그치는 내
자에게 한 마디 말을 잘못하였다가 그만 꼬리가 밟히고 만 것이었다.
 곧 이러한 사실들이 알려졌고, 동방가(東方家)와 성가(成家)에서 격
렬한 항의를 하였다.

  이에 만음신군은 혹시 부작용이 생기는 것은 아닌가 싶어 그랬다고
 둘러댔지만 이를 곧이들은 사람은 단 하나도 없었다. 곧 천음락곡은
 곡이 생긴 이후 처음으로 두 파로 나뉘게 되었다.

  동방가와 성가, 그리고 제갈가로 나뉘게 된 것이었다. 

  그리고는 곧바로 금지가 훼손되었다. 그 안에 있던 모든 금서(禁書
)들은 돌려가며 읽혔고, 곡 밖에 엄청난 세계가 있다는 사실을 안 그
들은 광분하였고, 서둘러 밖으로 향하였다.

  당연히 제갈가에서 이를 제지하고 나섰으나 그들은 이를 뿌리치고 
강호로 나갔다. 그들의 일행에는 제갈가로 시집을 온 동방가와 성가
의 여인들이 모두 포함되어 있었다. 그렇기에 제갈가에는 불과 삼십
여 명밖에 남질 않게 되었다.

  그들 일백칠십여 명이 바로 강호에 엄청난 파장을 몰고 온 색마 집
단이었던 것이다. 그달 보름, 그들은 세상에 태어난 이후 처음으로 
집단적인 외도를 하였다. 억누를 대로 억눌러 온 모든 금기가 깨어지
는 순간이었다. 

  한마을에 있던 모든 남정네와 여인들이 그들에 의하여 목내이로 변
하였다. 일단 음양극과의 저주가 시작되면 그들 개개인은 평소 지니
고 있던 내공의 열 배 가량 되는 삼십 갑자라는 어마어마한 공력을 
지닌 무지막지한 괴물로 변하였기에 아무도 그들에게 저항할 수 없었
다.

  이들은 강호를 주유하면서 매월 보름만 되면 색의 축제를 열어 강
호를 공포의 도가니로 몰아넣고 있었던 것이다.

  이들의 뒤를 따라온 제갈가의 식솔들은 끈질기게 그들을 설득하려 
하였으나 지금까지 아무런 소용이 없었다. 마음속으로는 그들을 무력
으로라도 제압한 후 빙정으로 음양극과의 저주를 풀어 주고 싶었지만
 만일 조금이라도 실수를 하는 날이라면 그들과 아예 원수지간이 되
겠기에 지금껏 참고 있었던 것이다.

  "이보게, 정원이. 이제 그만하고 어서 대법을 시전하게. 그토록 황
음(荒淫)을 즐긴다면 언젠가 화가 미칠 것이네. 생각해 보게! 지금까
지 자네들 때문에 죽어간 사람들이 얼마나 많은가?"

  만음신군은 거의 비슷한 연배인 동방가의 가주 삼현수사(三絃秀士)
 동방정원(東方禎元)이었다. 둘은 죽마고우로 이번 일이 있기 전까지
는 죽고 못 사는 사이였다. 둘은 서로가 흉금을 털어놓을 수 있는 유
일한 친우(親友)를 꼽으라면 당연히 상대를 꼽을 정도로 가까웠다.

  또한 서로의 누이동생을 배필로 맞은 처남, 매부지간이기도 하였다
. 그의 외호에서 알 수 있듯 삼현수사는 현이 셋밖에 없는 비파를 만
들어 이 세상의 어떤 곡이라도 탄주할 수 있는 능력을 지닌 귀재(鬼
才)였다.

  "흥! 이제 그만하이. 자네와 우리는 뜻이 다른 것 같네. 이제 그만
 귀찮게 하고 사라지게. 지금까지 자네 일가에 손을 쓰지 않은 것은 
그 동안의 정리 때문이네. 더 이상 말하지 않겠네."

  삼현수사는 냉정하게 말을 한 후 등 돌려 사라졌다. 그런 그의 등
뒤에서 만음신군은 낙심천만한 얼굴로 중얼거렸다.

  "이보게, 정원이. 지난 세월을 생각해 보게. 얼마나 긴 세월이었는
가? 그 동안 제갈가와 동방가, 그리고 성가는 서로 통혼을 하며 피를
 섞지 않았던가? 따지고 보면 우리는 모든 한 핏줄을 나눈 형제일세.
 이제 그만 세상의 해악을 끼치는 일일랑 멈추고 곡으로 돌아가세."

  그러나 삼현수사는 말이 없었다. 돌아서는 그의 눈에는 한 방울의 
이슬이 맺혀 있었다. 그 역시 만음신군이 한 말을 통감하고 있었다. 
워낙 오랜 세월을 서로 통혼하며 지내왔는지라 어쩌면 모두가 한 형
제일 수도 있을 것이다. 그러나 완강한 성가와 젊은 이들 때문에 자
신의 뜻대로 할 수 없었다.

  좁디좁은 천음락곡 안에서만 살아왔던 그들에게 있어 천하는 우주
나 마찬가지였다. 볼 것도 많았고 먹을 것도 많았다. 그뿐만 아니라 
사내나 여인들도 엄청나게 많았다. 

  늦게 배운 도둑질에 밤새는 줄 모른다는 말이 있듯, 억압되어 있던
 도덕이 해이해지면서 젊은이들은 매월 보름이 되기를 손꼽아 기다리
는 눈치였다.

  "휴우, 정말 큰일이로다."

  "흐흑! 할아버지, 죄송해요! 소녀가 나가지만 않았다면 이런 일이 
생기지 않았을 텐데……."

  제갈약란은 자신의 강호행이 천음락곡은 물론 강호에도 엄청난 파
문을 일으켰다는 자책감 때문에 나직이 흐느꼈다.

  "휴우, 아니다. 언제고 일어날 일이었을 것이다. 그나저나 큰일이
로구나. 이제 며칠 후면 보름이 되는데……. 아 참, 네가 말했던 그 
녀석은 어디에 가면 만날 수 있느냐?"

  만음신군의 말에 제갈약란의 흐느낌은 금방 멈췄다. 너무도 보고 
싶은 낭군인 탁정이 화제에 올랐기 때문이었다.

  "그는 서안에 있는 화타의방으로 가면 만날 수 있을 거예요."

  "그래? 그럼, 우선 거기로 가야겠다."

  "어머! 저, 정말이오?"

  언제 흐느꼈냐는 듯 환한 음색으로 바뀌는 손녀를 본 만음신군은 
빙그레 미소지었다.

  "허허허…… 녀석, 그리도 좋으냐?"

  "호호호……, 좋아요! 한데, 갑자기 그는 왜 찾으시는 거죠?"

  제갈약란의 물음에 만음신군 얼굴에 나타났던 미소가 사라지며 다
시 굳어졌다.

  "휴우, 혹시 그 녀석이라면 좋은 방도가 없을까 해서이다."

  "그, 그래요?"

  "허허…… 녀석, 그리고 손서가 될 놈의 얼굴을 이 할애비가 보고 
싶어서이다. 얼마나 잘난 녀석이기에 감히 네 마음을 빼앗았는지 한 
번 보고 만약 눈에 차지 않으면 볼기라도 칠 생각이다."

  "호호호……, 그러세요. 하지만 아마 할아버지께서 곽랑의 볼기를 
치실 일은 아마 없을 걸요?"

  만음신군을 비롯한 제갈가의 모든 식솔들은 서안으로 향하였고, 동
방가와 성가는 어디론가 사라졌다. 며칠 후 보름이 지나면 그들이 어
디로 향했는지 소문만 들어도 알 수 있을 것이다.



  ***




  "부탁이네! 시간이 나는 대로 철사자보를 한 번 방문해 주게."

  영공선사는 이제는 고인이 된 약옹의 마지막 말을 기억하고 있었다
. 제무린이 찻잔 속에 몰래 넣은 안령단 때문에 마치 자연사한 것처
럼 보였지만 강호의 경험이 많은 그는 이를 의심하였었다. 그렇게 죽
기엔 약옹은 너무도 건강하였기 때문이었다.

  그날 아침에도 약옹과 영공선사는 깊은 산 속으로 들어가 약초를 
캐면서 이런저런 대화를 나누었다. 

  그때 그는 이제 시간이 나게 생겼으니 한시바삐 여식이 있는 철사
자보로 가서 사위인 철사용검의 상세를 치료해야겠다며 서둘러 하산
하자고 하였다.

  오늘 마지막으로 들어오는 복령만 살펴보면 자신의 모든 임무가 끝
난다는 것이었다. 남은 일은 제자들이 하기로 하였다.

  그때 그는 너무도 활기찼었다. 

  평소에 제 몸 알기를 신주단지 모시듯 하였기에 약옹은 지난 수십 
년 동안 단 한 번도 앓아서 누워 본 적이 없는 사람이었다.

  그런 그가 갑자기 죽었다 하자 너무도 슬펐으나 한편으론 이상하다
 생각하였던 것이다. 그의 수제자인 생사판관이 시신을 검시하였으나
 외견상 나타나는 이상은 없었다. 그럼에도 불구하고 영공선사는 뭔
가 미진한 것이 있는 것처럼 느껴졌었다. 

  이미 죽어 고인이 된 친우의 마지막 염원이 사위를 치료하여 여식
의 환한 모습을 보는 것이라는 것을 아는 영공선사는 탁정에게 그의 
치료를 부탁하고 있었던 것이다.

  상처가 거의 완치된 탁정으로부터 그가 세상을 떠들썩하게 하였던 
화타의방의 옥면신의라는 것을 알고 가장 놀란 것은 바로 생사판관이
었다. 

  사부의 사후(死後), 그는 천약곡을 어떻게 이어 갈지 걱정이 태산 
같았다. 사십 년이나 수학(修學)을 하였지만 아직 다 배우지 못하였
던 것이다. 그것은 약옹의 고집 때문이기도 하였다. 

  그는 자신의 의술이 아직 완전치 않다면서 후손들을 위한 의서편찬
을 거부하였다. 그렇기에 더 이상 배울 수 없었던 것이다.

  탁정은 이왕 누워 있을 바에는 차라리 화타의방에서 마무리짓지 못
한 의서 편찬을 하겠다며 지필묵을 청했고, 생사판관은 그의 곁에서 
시중을 드는 서동(書童)을 자청하였다. 물론 옥면신의의 신묘한 의술
을 배우기 위함이었다.

  "알겠습니다. 소생이 지금으로서는 마땅한 목적지가 없으니 강호 
유람을 할 겸 철사자보를 들러 보주의 상세를 한 번 살펴보겠습니다.
"

  모두 일곱 권의 의서편찬을 마치고 천약곡을 떠나며 이 말을 한 지
가 벌써 보름 전이었다. 

  철사자보의 총단이 있는 안휘성의 명산인 황산(黃山)에 오른 것도 
벌써 이틀이 지났다. 영공선사가 상세히 설명하였음도 불구하고 그는
 청량대로 들어가는 기관의 입구를 찾을 수 없었다.

  사람들이 드나들었다면 그 흔적이 남아 있겠건만 지난 며칠 간 엄
청난 폭우가 쏟아져 모든 흔적들을 지웠고, 잡초들이 잔뜩 자라 어디
가 길이고 어디가 아닌지조차 분간하기 힘들었기에 헤맨 것이다.

  "흐음, 여기쯤이라고 한 것 같은데……. 온통 잡초 투성이니 알아
볼 수 있나? 여긴가? 에이, 아니군! 대체 어디지?"

  영공선사가 가르쳐 준 청량대로 드는 기관의 입구는 너무도 평범한
 모습이라 하였다. 다시 말해 산 속으로 들어가면 아무 데서나 쉽게 
볼 수 있는 너무도 평범한 곳이라 하였다. 그렇기에 쉽게 찾을 수 없
었던 것이다.

  채챙! 챠챠챠챵!

  "으아악……!"

  "으으으으윽……!"

  탁정의 귀로 갑작스럽게 병장기 부딪치는 소리와 더불어 비명소리
가 들리자 그의 신형은 섬전처럼 그곳으로 향하였다. 그의 귀는 전에
 비하여 놀랍도록 예민해져 있었기에 십 리 밖에서 나는 소리를 들을
 수 있었던 것이다.

  그가 겨우 손가락 굵기의 노송가지 위에 신형을 세운 것은 불과 일
각도 채 되지 않는 짧은 시간이 흐른 뒤였다.

  "이 더러운 놈들! 언젠가는 반드시 네놈들을 몰살시키고야 말리라!
 덤벼라! 모두 죽여 주겠다!"

  "킬킬킬……, 정말 가소롭고 웃기는 놈이군. 오늘 죽을 놈이 후일
을 기약해? 킬킬……, 죽을 놈은 네놈이다!"

  "켈켈켈……, 맞아! 이제 끝낼 때도 되었어. 저 빌어먹을 자식 때
문에 일 년이 넘도록 풍찬노숙을 한 생각을 하면 이가 갈려."

  "크흐흐흐……, 맞다. 그러니 빨리 해치우고 그 동안 못 풀었던 회
포나 풀자. 멀기는 하지만 진회하(秦淮河)의 기녀들이 끝내준다고 하
더라. 나는 최소한 열 계집은 품어야 간에 기별이 갈 정도다. 크크크
크……, 그러니 어서 끝내고 가자."
  장내에는 이십여 명의 괴한들이 한 사내를 완전히 포위하고 마치 
고양이가 생쥐를 가지고 놀 듯하고 있었다. 

  사내는 완전히 봉두난발이 되어 용모를 살필 수 없었으나 헝클어진
 머리카락 사이로 지독한 안광이 뻗어나고 있었다. 입고 있는 의복은
 본디 백색이었던 같은데 어찌나 때에 절었는지 누렇다 못해 아예 갈
색으로 변해 있었다. 그리고 그것은 아예 누더기가 되어 간신히 가릴
 곳만 가리고 있는 형상이었다.

  그가 들고 있는 검은 이빨이 숭숭 빠져 아예 검이라고 할 수 없는 
형체를 하고 있었다. 또한 몇 날 며칠을 굶었는지 그는 거의 피골이 
상접한 모습을 하고 있었다.

  괴한들의 말을 종합한 탁정은 사내가 그들로부터 일 년이 넘도록 
추적을 받아 왔으며, 이곳에서 최종적으로 만났다는 것을 알 수 있었
다. 누군가의 도움이 없다면 사내는 절대로 목숨을 부지할 수 없다는
 것을 알 수 있었다.

  일 대 일이라면 사내가 이길 것이나 상대의 수효는 이십 명이었고,
 그들은 절대로 일 대 일로 붙을 생각이 없는 듯 둥글게 포진한 채 
서서히 포위망을 좁혀 가고 있었다.

  사내는 철사자보의 소보주인 구화신검 옥중부였고, 상대들은 철사
자보에 간세로 침투하여 보주를 시해하여, 각종 정보와 사자삼보(獅
子三寶)를 빼내간 삼뇌서생(三腦書生) 가운구(可雲購)의 주구들이었
다.

  과거 무림인들이 흑매방으로 불렀던 사사천보의 군사가 된 삼뇌서
생은 구화신검을 생포하여 그의 얼굴 가죽으로 인피면구를 만든 후 
철사자보를 장악하려는 계략을 꾸며 백여 명의 수하들을 파견한 바 
있었다. 그가 인형설삼을 복용하여 삼 갑자 내공을 지닌 고수라는 것
을 알기에 내린 안배였다.

  삼뇌서생을 찾아 죽이려 청량대를 떠나면서부터 시작된 습격에 수
하들이 모두 죽고 끝없는 추적을 받는 동안 구화신검의 의지는 돌같
이 굳어졌다. 달리면서 산 속의 설익은 열매를 따먹고, 땅을 파고 들
어가 완벽하게 위장한 후 그곳에서 잠을 잤다.

  지칠 대로 지쳤지만 수시로 사사천보의 졸개들을 급습해 치열한 혈
전을 벌이던 끝에 그는 그들의 수효를 백에서 이십으로 줄이는 데 성
공하였다. 

  그 동안 일 대 일로는 얼마든지 상대할 수 있으나 일단 상대의 수
효가 넷이 넘으면 자신으로서도 감당하기 어렵다는 것을 알았기에 그
들이 뭉쳐 있을 때에는 가급적이면 급습하지 않았다.

  처음엔 방향을 잘못 잡아 멀고 먼 장성 너머 모조소사막까지 횡단
한 그는 천신만고 끝에 철사자보가 있는 황산에 도착하였고, 이제 조
금만 더 가면 총단이었다. 그러던 어느 순간, 구화신검은 홀로 뒤쳐
진 마졸을 발견하고 그를 급습하려다가 이렇게 포위된 것이었다. 그 
동안 자신을 그렇게도 괴롭히던 마졸을 하나라도 더 죽이고 싶은 욕
망 때문에 적의 잔꾀에 넘어간 것이다.

  "이야앗! 철사극패(鐵獅　覇)!"

  옥중부는 오늘 어쩌면 자신이 죽어야 할지도 모른다는 생각에 비장
한 각오를 하고 있는 힘을 다하여 검을 휘둘렀다. 그 동안 적도들의 
수급을 베는 데 너무도 효과적이었던 철사검법은 과연 위협적이었다.
 패를 숭상하는 철사자보의 독문검법답게 내공이 실린 그의 검은 막
강한 기세로 적도들을 향하여 쇄도하여 갔다.

  "크크크크……, 철사극패? 그건 하도 많이 봐서 이젠 우리도 펼칠 
줄 안다."

  마졸들의 말대로 그 동안 수없는 격전을 치르면서 이제는 서로 간
에 어떤 무공을 지니고 있는지를 훤히 아는 사이가 되어 버렸다. 시
전되고 있는 초식의 검로(劍路)를 알고 있으니 너무도 쉽게 피할 수 
있는 것은 어쩌면 당연한 일일 것이다.

  "크크크……, 그 따위 시시한 초식은 이제 그만 펼치고 본좌의 검
을 받아랏! 철사극패!"

  놀랍게도 마졸 가운데 하나가 구화신검과 똑같은 초식을 펼치고 있
었다. 얼마나 많이 싸워 봤으면 상대의 초식을 똑같이 시전할 수 있
겠는가!

  구화신검 역시 이런 일을 많이 당해 봐서인지 조금도 놀라지 않고 
곁으로 한 걸음 물러서며 다시 검법을 시전하였다. 적어도 철사검법
에 있어서는 그가 어찌 되었건 마졸들보다는 한수 위였기에 지금껏 
살아 있을 수 있었다.

  "차잇! 철사만통(鐵獅萬通)!"

  그의 검이 급작스럽게 회전을 일으키는가 싶더니 상대의 요혈 가운
데 셋을 공격하여 갔다. 어느 것이 허초이고 어느 것이 실초인지 구
분이 가지 않을 정도로 현묘한 초식이었다.

  "크크크……, 또 그거야? 이젠 눈을 감고도 피한다."

  과연 그의 말대로 괴한은 눈을 감고 좌로 이 보 간 뒤, 뒤로 일 보
를 움직였다. 그러자 구화신검이 시전한 초식은 허공을 찌르고 말았
다.
  "이런 빌어먹을! 빨리 안 끝내고 뭐해? 몸풀러 안 갈 거야? 이제 
저 지겨운 놈하고 더 이상 싸우고 싶지도 않으니까, 어서 죽이고 가
자!"

  괴한들 가운데 하나가 밀고 밀리는 공방전이 계속되자 지겹다는 듯
 투덜거렸다.

  "알았어, 알았다고. 그래도 마지막이니까 저 자식을 통쾌하게 죽이
고 싶어서 그래."

  괴한들은 자신들보다 월등히 내공이 깊은 구화신검을 마치 어린아
이 데리고 놀 듯 그렇게 놀고 있었다. 상대의 의중을 훤히 꿰뚫지 않
으면 도저히 있을 수 없는 일이었다. 

  곧 치열한 접전이 시작되었다. 괴한들은 이번엔 사정을 봐주지 않
는 듯 검과 도 등의 병장기로 구화신검을 압박하였다.

  '아, 오늘…… 여기서 죽겠구나.'

  상대들은 도저히 도주할 수 없도록 두 겹의 포위망을 구축하고 있
었다. 그들의 한가운데 있는 그를 공격하는 괴한들의 수효는 여섯. 
개개인은 이길 수 있을지도 모르나 그들 모두를 한꺼번에 물리치는 
것은 역부족이었다. 
  한 번도 치료할 수 없었던 내상 때문이었다. 얼마 전 그는 마졸들
을 급습하다 내상을 입은 바 있었다. 그때는 다행히 마졸 셋을 죽일 
수 있었으나 곧 추격을 받고 지금까지 단 한 번도 운기조식할 시간을
 갖지 못하였기에 현재 그의 내공은 일 갑자를 조금 넘는 수준이었다
.

  채챙! 채채채채애! 챠챵!

  구화신검의 이마에서는 구슬 같은 땀방울이 흘러내리고 있었으나 
흑의괴한들은 여유가 있었다. 순식간에 구화신검의 몸에서는 선혈이 
솟구치기 시작하였다. 너무도 지친 상태에서 악랄한 공격을 받았기에
 도저히 막을 수 없던 공격에 의한 상처였다.

  연속적으로 나직한 비명을 지르던 구화신검이 마지막으로 지른 비
명은 그의 등뒤에서 배까지 뚫고 나온 철시(鐵矢)에 의한 상처 때문
이었다. 구경만 하고 있던 자가 느닷없이 철시를 던졌던 것이다. 

  "으으윽! 비겁한 놈들……."

  결국 구화신검은 바닥으로 쓰러졌고, 흑의괴한들이 빙 둘러싼 가운
데 그들 중 하나가 거부(巨斧)를 들고 그의 목을 내리치려는 순간이
었다.

  쐐에에에에에에엑―!

  "크윽!"

  "아악!"

  "케엑!"

  여섯 줄기 비명이 들리는가 싶더니 이내 자신들의 손목을 쥐고 펄
쩍펄쩍 뛰고 있었다. 그들의 손목에는 하나같이 가느다란 솔잎 하나
씩이 박혀 있었는데, 그것들이 서서히 살 속으로 파고들고 있었던 것
이다. 

  "왜 그래? 아아아앗! 누구냣?"

  구경만 하던 괴한 하나가 동료의 곁에 다가갔다가 쾌속하게 회전하
며 살 속으로 파고드는 솔잎을 보고 깜짝 놀라면서 재빨리 수비자세
를 취한 후 예리한 눈초리로 주변을 살폈다. 나머지들도 즉시 이상이
 있음을 직감하고 살피기는 마찬가지였다.

  "어떤 고인이시오? 소생들은 사사천보 소속이오. 본보와 원한을 맺
기 싫으면 썩 물러가시오. 아니면…… 어억!"

  말을 하던 괴한의 혀에 어느새 솔잎 하나가 박히면서 그의 혀를 목
구멍 속으로 밀어넣는지 서둘러 손으로 혀를 잡아빼려는 동작을 취하
였다.

  "에잇! 크윽! 빨리 손목을 잘라라! 솔잎이 계속하여 파고든다."

  최초로 솔잎에 당한 마졸 가운데 하나가 자신의 병장기로 손목을 
잘라내며 소리쳤다. 곧 선혈이 튀었고 나머지들도 손목을 잘랐다. 솔
잎을 던진 사람은 바로 탁정이었다. 

  침술을 시전할 때 때로는 침을 박아 넣은 후 이를 회전시켜 자극을
 줘야 할 때가 있다. 그가 익힌 의서 가운데에는 피치 못할 경우 침
에 내공을 실어 날리는 방법이 있었다.

  의원이 젊은 사내이고 환자가 젊은 여인인 경우, 예를 들어 회음혈
과 같은 부위에 시침을 하려면 피치 못하게 여인의 허벅지 안쪽에 피
부 접촉이 생기기 마련이다. 

  이 같은 경우 사용하라고 있는 비침술(飛針術)이 바로 그것이다. 
이 비침술 안에는 침을 날리면서 회전을 주어 자극하는 방법도 포함
되어 있었다.

  노송의 가지 위에서 격전을 지켜보던 탁정은 구화신검이 절체절명
의 위기를 맞자 솔잎을 딴 후 비침술을 시전하였다. 

  그저 상대를 징계하기 위함이었지만 갑자기 늘어난 내공을 주체할 
수 없어 과도한 진기가 유입된 비침은 괴한들의 팔목에 박히면서 강
한 회전력으로 살 속을 파고들었을 뿐만 아니라 계속하여 혈관을 타
고 움직이려 하였기에 괴한들은 손목을 자른 것이다. 

  만일 손목을 자르지 않았다면 아마도 이 세상에 존재하는 그 어떤 
고문법보다도 더한 고통을 안겨 주었을 것이다.

  "도대체 누구냐? 어서 정체를 밝혀라!"

  괴한들이 예리한 눈초리로 사방을 살피는 동안 탁정은 쓸데없는 살
생을 피하기 위하여 변체환영술로 영공선사의 모습으로 변모시켰다.

  "아미타불……, 노납이 꼭 손을 써야만 가겠느냐?"

  가사를 걸치지 않은 탁정은 울창한 소나무 잎 사이로 얼굴만 내밀
었는데, 그의 모습은 영락없는 영공선사였다.

  "빌어먹을 땡추 같으니! 감히 암습을 하다니……."

  영공선사의 모습을 발견한 괴한들은 살기등등한 모습으로 그가 있
는 노송을 향하여 발을 떼었다.

  "아미타불……, 지금 노납에게 땡추라 하였느냐? 하긴 일백이십 살
이 넘었는데도 세존께서 거두시지 않는 것을 보면 땡추라 안 데려가
는 것일지도 모르지."

  발을 떼려던 괴한들의 발이 멈춘 것은 그의 말 때문이었다.

  현 무림에 있어 일백이십이 넘었고, 적엽비화와 같은 고절한 수법
을 쓸 수 있는 노승은 단연코 영공선사밖에 없었다.

  강호에서 밥을 먹고사는 그들이 그의 존재를 모를 리 없었기에 멈
췄던 것이다.

  "소, 소림의 영공선사이시오? 소생들은 사사천보의 제자들이오. 소
림과 본보는 아무런 은원도 없으니 우리의 일을 방해하지 말아 주셨
으면 좋겠소이다."

  놀랍게도 괴한은 정중한 포권까지 하고 있었다.

  "아미타불……, 어찌 사사천보와 본사가 아무런 은원도 없다고 하
는 것이냐? 너희가 정파무림을 차례로 공격하여 멸문당한 문파가 몇
이더냐? 그렇지 않아도 쇠신이 닳도록 너희들을 찾아다녔다. 지금 즉
시 저 시주를 두고 간다면 호생지덕을 베풀 것이나, 만일 끝까지 저
항한다면 노납은 오늘 살계를 열 것이니라."

  영공선사의 말에 괴한들은 역력하게 주춤거렸다. 천하제일인으로 
소문난 그를 자신들로서는 제아무리 수효가 많다고 하나 결코 이길 
수 없을 것이란 생각이 뇌리를 스쳤기 때문이었다.

  "아미타불……, 그래도 가지 않을 셈이더냐?"

  괴한들 가운데 하나가 얼굴만 내민 채 나오려 하지 않는 영공선사
를 살피던 중 이상하다는 생각 끝에 소리쳤다.

  "가짜다! 감히 우리들을 속이려 들다니……. 진짜 영공선사라면 저
렇게만 있지는 않을 것이다."

  "아미타불……, 노납이 가짜라고?"

  탁정은 속이 뜨끔하였다. 상대들이 무림에서 잔뼈가 굵은 백전노장
이라 할지라도 능히 물리칠 자신은 있었다. 이제 예전의 그가 아니기
 때문이었다. 악혈만호의 마졸들과의 혈전으로 실전경험도 충분하기
에 그들이 전혀 두렵지 않았다. 

  그러나 한 사람의 의원으로서 살인을 하고 싶지 않은 것이 그의 심
정이었기에 이렇게 하고 있었던 것이다.

  "그렇다! 진짜 영공이라면 너처럼 그 속에 숨어 얼굴만 내밀고 있
지는 않을 것이다."

  "아미타불……, 잘 보거라!"

  탁정은 품속의 독각을 꺼낸 후 진기를 주입시켜 이십여 장 앞에 있
는 바위를 행하여 가볍게 휘둘렀다.

  꽈꽈꽈꽝!

  거의 어른 키만 하던 바위가 산산이 조각나 부서지며 자욱한 먼지
를 피워 올리자 다가서려던 괴한들은 또 한 번 주춤하였다. 상대의 
무공이 너무 강하다는 것을 인정하지 않을 수 없었기에 혹시 진짜 영
공선사가 아닌가 싶은 생각이 들었던 것이다.

  "아미타불…… 석가세존께서 살생을 말라 하셨지만 오늘 너희들이 
하는 작태를 보아하니, 너무도 악독하여 아무래도 살계를 열어야겠으
니 그 자리에 있거라!"

  막 노송의 가지가 밑으로 휘어졌다 오르는 반탄력으로 신형을 날리
려 하자 솔잎들이 급작스럽게 움직였고, 이 모습을 본 괴한들은 뒤도
 안 보고 도주하기 시작하였다.

  "아아앗! 도주하라! 빨리 도주하라!"

  그들 모두는 어서 도주하지 않으면 반드시 죽는다는 생각이 들었는
지라 흙먼지를 피우며 마치 꼬리에 불붙은 개처럼 그렇게 산지사방으
로 튀어갔다. 불과 촌각의 시간이었지만 어느새 그들의 신형은 울창
한 수림 속으로 사라졌다.

  '후후후……, 선사 행세를 한 소생을 용서하십시오.'

  탁정은 괴한들의 모습을 보고 나직이 실소를 터뜨린 후 소림의 절
기인 대접인신공(大接引神功)을 시전하였다. 그러자 약 십여 장 앞에
 누워 있던 구화신검의 신형이 둥실 떠오르는가 싶더니 이내 탁정이 
있는 곳으로 딸려왔다. 이것은 영공선사가 만난 기념으로 그에게 전
수해 준 무공이었다. 

  구화신검의 신형이 송림 속으로 빨려드는 순간 약간 떨어진 곳의 
수풀이 심하게 움직였다. 아무래도 영공선사가 아닌 듯싶어 동태를 
살피던 괴한들이 눈썹이 휘날리도록 도주하였기에 일어난 현상이었다
. 대접인신공을 알아보고 진짜 영공선사를 만났다고 생각하였기에 미
련 없이 갔던 것이다.

  구화신검의 상세는 별것이 아니었다. 그저 병장기에 찔리고 베인 
상처뿐이었던 것이다. 그러나 그것은 탁정에게 국한된 경우이다.

  만일 일반 범인이 이를 보았다면 불과 일각 후면 시신으로 변할 것
이라 판단할 정도로 심한 상처였던 것이다.

  허리를 관통한 철시를 뽑아내자 선혈이 분수처럼 솟아났다.

  상처 부위가 시퍼렇게 변한 것으로 보아 철시의 끝에 극독을 발랐
음을 짐작한 그는 사사천보의 극악함에 혀를 내두르며 서둘러 자신의
 약지를 깨물어 몇 방울 선혈을 그의 입에 흘려주었다.

  삼안독각괴망의 내단을 복용한 그의 선혈은 만독을 해독할 수 있는
 보혈(寶血)이었던 것이다. 그리고 아가리를 벌리고 있는 몇 군데 상
처에 지니고 있던 금창약을 발라 주었다. 

  상처들이 서서히 회복되는 기미를 살핀 그는 구화신검을 좌정하도
록 한 후 명문혈에 장심을 밀착시킨 후 자신의 진기로 운기행공을 시
켰다. 이주천이 끝나자 구화신검은 정신이 돌아오는지 나직이 중얼거
렸다.

  "여기가 지옥인가?"

  "형장! 말을 하지 마시오. 몇 차례 더 운기행공을 하여야 하니, 정
신을 집중시키시오."

  "누, 누구시오?"

  "말을 하지 말고 운기행공 먼저 하시오."

  말을 마친 그가 다시 진기를 불어넣자 구화신검은 말없이 운기행공
에 열중하였다. 그가 스스로 운기할 수 있게 되자 손을 뗀 탁정은 그
가 모든 것을 마칠 때까지 곁에서 기다렸다.

  "소생이 구명지은을 베푸신 은공께 깊은 감사를 드리오."

  구화신검은 운기를 마치자마자 자리에서 일어나 정중히 포권을 하
며 예를 갖췄다.

  "후후후…… 사해가 동도라 하였거늘, 어찌 위기에 처한 사람을 그
냥 보겠소이까? 소생이 위기에 처했다면 형장 역시 도움의 손길을 펼
쳤을 터이니, 너무 과분한 예를 거두시지요."

  "아니오! 오늘 소생은 은공이 있었기에 목숨을 부지할 수 있었소이
다. 지금은 몰골이 이러나 예서 멀지 않은 곳에 소생의 집이 있소이
다. 가서 은공께 입은 은혜의 백분지 일이라도 보답할 수 있도록 해 
주시오."

  "후후후……, 괜찮소이다. 그런 것에 너무 신경 쓰지 마시오. 한데
, 댁이 이 근처라 하셨소이까?"

  "그러하오! 예서 멀지 않은 곳이오."

  "하하……, 그렇다면 잘되었소이다. 소생은 청량대라는 곳을 찾느
라 벌써 이틀을 이 산 속에서 헤맸소이다. 혹시 그곳을 아시면 길이
나 가르쳐 주시오."

  탁정의 말에 구화신검은 흠칫하는 기색이었다. 적아를 구분할 수 
없는 상황에서 제아무리 도움을 받았다고는 하나 총단으로 향하는 기
관을 가르쳐 줄 수 없기 때문이었다.

  "죄송하오만, 은공의 외호를 가르쳐 주시지요."

  "그건 왜 물으시오?"

  느닷없이 외호를 묻자 탁정은 의아하다는 듯한 표정을 지었다.

  "찾으시려 하는 곳이 혹시 철사자보의 총단이 아니오?"

  "아니, 그걸 어찌 아셨소이까?"

  탁정은 이번엔 놀랍다는 표정을 지었다.

  "소생은 구화신검 옥중부라 하오. 바로 철사자보의 소보주이오이다
. 죄송한 말씀이오나 본보는 외인에게 총단을 공개하지 않기에 은공
이 어떤 용무로 본보를 찾는지 알고 싶어 그러니, 양해하여 주시길 
바라오."

  구화신검의 태도는 지극히 정중하였기에 탁정은 조금도 불쾌한 기
분이 들지 않았다. 오히려 그를 만나 더 쉽게 그곳으로 향할 수 있다
는 생각이 들 정도였다.

  "하하하…… 반갑소이다. 형장이 바로 그 유명한 구화신검이었구려
? 소생은 탁정이라는 의원으로 천약곡에서 영공선사의 부탁으로 철사
자보를 찾는 중이었소이다."

  "천약곡? 영공선사?"

  "하하하…… 영공선사께서 말씀하시길, 약옹께서 작고하시기 전 소
보주의 부친께서 엄중한 내상을 입은 것을 걱정하였다 하며 소생을 
보낸 것이라오."

  "바, 방금 뭐라 하시었소? 약옹께서 돌아가셨다고 하셨소?"

  그의 격동하는 모습을 본 탁정은 그에게 있어 약옹이 외조부라는 
사실을 전혀 모르고 있었기에 가볍게 고개만 끄덕였다. 

  "아아아, 외조부님께서 돌아가시다니……."

  구화신검은 너무도 정정하던 약옹이 서거하였다는 것이 믿어지지 
않는 듯 연신 중얼거렸다.

  "아, 미안하오. 소생을 따라오시지요."

  한참 후 구화신검은 탁정을 안내하여 철사자보로 들어섰다.

  "어머, 오라버니!"

  철사자보 내원으로 접어들자 여인 하나가 쏜살처럼 달려와 구화신
검의 품에 덥석 안겼다. 그의 하나뿐인 누이동생인 천강항아 옥연경
이었다. 그녀는 사부인 영공선사의 명을 수행하던 중 부친이 위중하
다는 소식을 듣고 귀환한 지 한 달 정도 되었다.

  오랫동안 주화입마로 인하여 꼼짝도 할 수 없던 철사용검은 내자인
 천약선자의 지극한 간호 속에서도 또 다른 질병을 얻어 위중한 상태
였다. 구화신검과 천강항아의 반가운 해후가 있은 후 탁정이 소개되
었다.

  "인사드리거라! 이 오라비가 죽을 위기에 처했을 때 구해 주신 은
공, 탁 공자이시다."

  "소녀 옥연경이 은공을 뵈어요."

  마치 날아갈 듯한 대례를 올리는 그녀의 모습은 마치 한 마리 제비
처럼 날렵하면서도 맵시가 있었다.

  "탁정이라 하오. 낭자를 뵈어 반갑소이다."

  수인사를 마친 후 남매는 모친인 천약선자가 머무는 내원으로 향하
였고, 마땅히 갈 곳이 없어진 그는 그들의 뒤를 따랐다. 곧 눈물로 
범벅이 된 모자간의 상봉이 있었다. 

  이 모습을 지켜보던 탁정은 괜스레 콧날이 시큰해지고 눈시울이 뜨
거워지는 것을 느끼고 돌아섰다. 그로서는 단 한 번도 경험해 볼 수 
없었던 모습에 가슴이 뭉클하였던 것이다.


























제2장 천강항아 옥연경















  한참 후 천약선자에게 인사를 하자 그녀는 부친인 약옹의 죽음에 
대하여 꼬치꼬치 캐물었다. 이에 탁정은 아는 대로 설명하였고, 그녀
는 곧 대성통곡을 하였다.

  대충 정리된 것은 거의 반시진이 지나서였다. 

  눈이 퉁퉁 붓도록 통곡을 마친 천약선자는 여전히 눈물을 글썽이면
서 철사용검이 머무는 처소로 그를 안내하였다.

  "이런 지독한!"

  그를 진맥한 탁정은 이맛살을 잔뜩 찌푸리면서 나직이 중얼거렸다.
 철사용검의 상세는 심각하였다. 운기조식하던 도중 급습을 당해 배
심혈 부위에 상처가 났으며, 기혈이 제멋대로 용솟음치고 있었다. 상
처는 화농(化膿)이 되어 누런 고름이 흐르고 있었다.

  워낙 오랫동안 의식을 잃고 누워만 있다 보니 욕창(　瘡)도 생겨 
있었다. 문제는 기혈의 움직임이 심상치 않다는 것이었다.

  인체는 음양이 제대로 조화되어 있어야 건강을 유지하는 법이 고 
제아무리 맑은 물이라 할지라도 한 곳에 고여 있으면 썩는 법이다. 

  철사용검의 혈맥 가운데 여러 군데가 너무 오랫동안 막혀 있었기에
 음양조화가 깨져 있었고, 점차 굳어가고 있었던 것이다.

  "흐음, 좋지 않군."

  탁정이 침음성과 더불어 중얼거리자 천약선자와 구화신검, 그리고 
천강항아의 안색이 창백하게 변했다. 

  영공선사가 약옹의 수제자인 생사판관을 제쳐두고 탁정을 이곳에 
보냈을 때에는 그의 의술이 생사판관보다 뛰어나다는 것을 반증하는 
것이다. 그런 그의 입에서 이런 소리가 나왔을 때에는 정말 심상치 
않다는 것을 의미하기 때문이었다.

  한참 후 진맥을 마치고 고개를 돌리자 거기엔 결과가 너무도 궁금
하다는 눈빛을 띤 여섯 개의 눈동자가 있었다. 이에 그는 싱긋 미소
지은 후 철사용검의 용태를 소상하게 설명하였다.

  "진맥 결과, 보주의 용태는 대단히 좋지 않소이다. 너무 오랫동안 
주화입마된 상태로 있었기에 정기(正氣)가 허(虛)해지고 대신 사기(
邪氣)가 실(實)한 상태가 되었소이다. 우선은 이것을 먼저 다스려 원
기를 어느 정도 회복시킨 후 화농(化膿)된 부위를 치료하여야 합니다
. 그 다음에 침술로써 뒤틀린 혈맥들을 잡으면 치료될 것이니, 너무 
심려치 마십시오." 

  "탁 의원, 정말 그렇게 하면 보주께서 쾌차하실 수 있는가? 어떤 
처방을 쓰려 하는가?"

  약리(藥理)에 대하여 밝은 천약선자는 과연 탁정이 어떤 처방으로 
치료하려는지 궁금하였던 것이다.

  "후후후, 우선 원기를 되찾게 하기 위하여 인삼패독산(人蔘敗毒散)
을 써야겠으니 인삼(人蔘), 적복령(赤茯　), 감초(甘草), 시호(柴胡)
, 전호(前胡), 강활(羌活), 독활(獨活), 지각(枳殼), 길경(桔梗), 천
궁(川芎)을 준비해 주십시오. 그리고 화농을 다스리기 위해선……."

  탁정은 이왕 말이 나온 김에 아예 화제(和劑)까지 소상하게 설명하
였다. 모든 말을 들은 천약선자는 고개를 끄덕였다.

  "과연 선사께서 공자를 보내신 이유를 알겠네. 지금 말한 약재를 
준비할 터이니 잠시 후원으로 가 쉬고 있게. 경아야! 무엇하고 있느
냐? 어서 탁 공자를 후원으로 안내하거라."

  패를 숭상하는 철사자보에 전혀 어울리지 않는 곳이 있다면 바로 
만화당(萬花堂)일 것이다. 이곳은 천약선자의 서실이 있는 곳으로 넓
은 정원에 온갖 기화이초가 심겨져 있는 곳이었다.

  우아한 아취가 흘러넘치는 이곳은 모든 것들이 참으로 적절히 배합
된 정원 예술의 극치라 할 만한 곳이었다. 이 모든 것은 천약선자의 
손길에 의한 것이었다. 

  다소 투박해 보이는 아무렇게나 자른 듯한 목재를 사용하여 만든 
탁자를 사이에 두고 앉은 탁정과 구화신검, 그리고 천강항아의 앞에
는 김이 모락모락 나는 찻잔이 있었다.

  "정말 아버님께서 쾌차하실 수 있는 거죠?"

  벌써 몇 번이나 같은 질문을 되풀이하는 천강항아의 모습을 본 탁
정은 그녀가 진심으로 부친의 쾌차를 기원하고 있다는 것을 알고 매
번 자상하게 설명하여 그녀를 안심시켰다.

  "그렇다면 정말 다행이에요. 그런데……."

  곁에서 보고만 있던 구화신검은 누이가 무언가 말을 하려다 말끝을
 흐리자 궁금한지 반문하였다.

  "하하하…… 경아야! 탁 형이 쾌차하실 것이라고 벌써 여러 번 대
답하였는데 왜 그러느냐? 혹시 더 궁금한 것이 있느냐?"

  "아, 아니에요! 그냥……."

  계속하여 말끝을 흐리자 탁정 역시 답답함을 느끼고 물었다.

  "후후…… 낭자, 궁금한 것이 있으면 무엇이든 물으시오. 소생이 
아는 한도 내에서 답해 드리리다."

  "아, 아니에요! 소녀는 그저……."

  천강항아는 계속하여 말끝을 흐리다 마침내 입을 열었다.

  "오라버니! 실은 전에 외조부님을 뵈었을 때 아버님의 상처를 치료
할 수 있는 의원은 이 세상에 단둘밖에 없다고 하셨는데, 하나는 외
조부님이시고, 하나는 서안에 있는 화타의방뿐일 거라고 말씀하셨어
요. 한데, 이분 탁 공자께서 너무도 자신 있게 말씀하셔서 약간 혼란
이 와서 그래요."

  말을 마친 그녀는 마치 오랫동안 목에 걸려 있던 가시를 뽑은 것처
럼 개운해하는 눈치였다.

  "낭자, 그럼 약옹께서 옥면신의라는 의원의 인상착의가 어떻다는 
말씀은 안 하셨소?"

  "옥면신의라뇨?"

  천강항아와 구화신검은 너무도 쫓겨다녔기에 화타의방의 방주가 옥
면신의 탁정이라는 사실을 아직 모르고 있었다.

  "화타의방의 방주가 옥면신의라는 것을 아직 모르시오?"

  "모, 몰라요!"

  천강항아는 자신도 잘 모르면서 괜한 소리를 하여 눈앞의 탁정이 
화가 났나 싶어 그의 눈치를 살피다가 고개를 숙였다.

  "경아야! 어찌 잘 알지도 못하면서 곽 형의 심기를 건드리느냐? 세
상에 어찌 화타의방이란 곳만이 뛰어난 의술을 지니고 있겠느냐? 아
마 그곳보다 훨씬 더 신묘한 의술을 지닌 의원들이 수두룩할 것이다.
 물론 탁 형의 의술이 그곳보다 월등할 것이다. 그렇기에 선사께서 
추천하신 것이 아니더냐? 그리고 너는 강호에는 기인이사들이 강변의
 모래알처럼 많다는 말도 못 들어보았느냐? 어서 사과의 말씀을 드리
지 않고 무엇 하는 게냐?"

  구화신검은 누이동생의 말 때문에 탁정이 화가 났는 줄 알고 그녀
를 다그쳤다. 덕분에 탁정은 입을 열 수 없었다. 자신의 신분을 밝히
면 이번엔 구화신검이 민망해질 것만 같아서였다.

  "하하……, 괜찮습니다. 낭자, 옥 형의 말씀대로 세상에는 아마도 
화타의방보다도 뛰어난 의술을 지닌 의원들이 수두룩할 겁니다. 소생
의 의술이 비록 그에 못 미칠지는 모르나, 능히 보주의 상세를 치유
시킬 수 있으니 너무 염려하지 마십시오."

  말을 마친 탁정은 서둘러 자리에서 일어섰다 더 있다가는 누구의 
볼이 붉어질지 모르겠기 때문이었다.

  철사용검이 있는 정실에는 벌써 그가 요구하였던 약재들이 쌓여 있
었다. 그날부터 그는 그곳에서 기거하며 약재를 달여 그에게 복용시
키는 한편 그의 상세를 유심히 살폈다. 

  그 결과 자하약부(紫霞藥府)에서 얻은 여의신침술(如意神針術)을 
시전하면 능히 치료할 수 있다는 확신을 가졌다.

  열흘 뒤 철사용검의 원기가 거의 회복되었으며, 화농되었던 부위들
도 아물어 가고 있었다. 이날은 아침부터 구화신검을 비롯한 모녀가 
병상 가까이 대기하고 있었다. 그가 침술을 시전하는 동안 곁에서 수
발을 들겠다는 명분이었지만 어떻게 치료되는지를 소상히 알고 싶어
서였다.

  만일 탁정이 나쁜 마음을 먹고 인체의 치명적인 대소 혈맥에 잘못 
침을 놓으면 즉시 절명한다는 것을 알기 때문이었다.

  "그럼 지금부터 시침을 하겠소이다."

  탁정이 품에서 침통을 꺼내자 셋은 긴장되는지 침을 꿀꺽 삼키는 
모습이 역력하였다. 그는 침통에서 침을 꺼낸 뒤 능숙하게 시침(施鍼
)을 하여 갔다. 그런데 어느 순간부터 천약선자의 눈이 커지는가 싶
더니 그 다음부터는 아예 그가 시침하는 것은 전혀 보지 않고 오직 
그의 얼굴만 거의 노려보듯 하였다.
  곁에 있던 오누이는 평소답지 않은 모친의 이런 태도가 이상스러웠
으나, 시침을 하는 중인지라 입을 다문 채 둘의 얼굴만 이상하다는 
듯 보고 있었다. 결국 철사용검을 보고 있는 사람은 탁정 혼자인 셈
이었다.

  시침이 끝난 것은 거의 이각이 지나서였다. 워낙 약해진 혈맥들이
기에 보통의 세심함으로는 자칫 잘못 시침할 수 있었기에 온 신경을 
쏟은 까닭이었다.

  시침이 끝나고 이마에 흐른 땀을 닦으려 할 즈음 오누이는 모친의 
태도에 경악을 금치 못하였다. 천약선자가 자리에서 일어나는가 싶더
니 탁정에게 대례를 올리고 있었던 것이다.

  "천녀(賤女)가 신의를 뵈옵니다."

  "어어? 부인, 왜 이러시오?"

  땀을 닦으려던 탁정은 화들짝 놀라면서 얼른 그녀가 절을 못하도록
 하려 하였으나 그녀는 이에 아랑곳하지 않고 대례를 끝까지 마쳤다.

  "대, 대체…… 왜 이러시는 겁니까? 소, 소생은 부인께 예를 받을 
수 없습니다. 그만 일어나시지요."

  탁정은 너무도 황당한지 말도 제대로 잇지 못하였다.

  "천녀는 신의께서 전설의 신의셨던 화타의 진전을 얻으신 후인임을
 미처 몰라보았습니다. 천녀의 가문은 아주 오래 전 그분을 모셨던 
시동(侍童)의 가문이옵니다. 그간 어깨 너머로 배운 선조의 의술로 
감히 천약곡이라는 과분한 칭호를 얻었사오나, 이제 신의께서 세상에
 나타나신 이상 앞으로 더 이상 존재하지 않을 것이옵니다. 아울러 
천녀의 여식인 경아로 하여금 신의의 수발을 들도록 할 터이니, 거절
치 말아 주셨으면 좋겠습니다."

  천약곡을 처음 만든 사람은 바로 천약선자의 설명대로 화타의 시동
이었던 사람이었다. 덕분에 남씨 가문은 오랜 세월 동안 세인들의 존
경을 한몸에 받으며 나름대로 풍족한 생활을 하여 왔던 것이 사실이
다. 천약선자는 아들인 옥중부를 철사자보의 대를 이어야 하겠기에 
옥연경으로 하여금 오랜 세월 동안 얻어 왔던 명성에 대한 보답을 하
려는 것이었다.

  "부인! 대체 왜 이러시는 겁니까? 소생이 화타의 진전을 이었다는 
것을 어찌 짐작하십니까? 소생은 부인께서 생각하시는 그런 사람이 
아니니, 얼른 일어서십시오."

  탁정은 너무도 난감하여 얼른 사실을 은폐하려 하였다.

  "아무리 부인하신다 하더라도 신의께서 들고 계시는 침통이 모든 
사실을 증명합니다. 그 침통의 이름은 화타침통이며, 그 안에 든 침
들은 여의신침이옵니다. 천약곡의 선조께서 후인들에게 유언하시길, 
누구든 화타침통을 지닌 사람을 보거든 즉시 대례를 올리고 그의 시
동이 되라 하셨사옵니다. 천녀는 이미 나이를 먹어 신의의 수발을 들
기 어려우니, 부디 천녀의 여식인 경아를 거두어 주시길 바랍니다."

  탁정은 증거가 명백한 이상 더 이상 발을 뺄 수 없었다.

  "부인, 그만 일어서십시오. 부인 때문에 소생이 무척 불편합니다. 
그리고, 옥 낭자를 소생의 시동으로 거두라는 말씀도 거두어 주십시
오. 소생은 그럴 자격이 없는 사람입니다."

  곁에서 지켜보던 구화신검은 탁정이 전설의 신의였던 화타의 후인
이라는 데 매우 놀라고 있었다. 그러나 모친의 가문이 어떤지를 예전
에 들었기에 그것에 대하여는 전혀 놀라지 않았다.

  하지만 옥연경은 아니었다. 그녀는 천약곡이 어떻게 하여 생겨났으
며, 모친의 가문이 어떤 가문인지를 오늘 처음 들었다. 물론 그가 화
타의 후인이라는 것에 대하여는 그녀 역시 놀랐다. 그리고 또 한 가
지 놀란 것은, 모친이 서슴없이 자신을 한낱 의원의 시동으로 준다는
 것이었다.

  이는 그녀로서는 전혀 상상도 할 수 없는 일이었다. 

  철사자보의 장중주로서 언제나 귀여움을 독차지하고 자란 그녀는 
모친으로부터 이 다음에 성장하면 천하에서 가장 뛰어난 영웅을 골라
 시집보내겠다는 말을 수도 없이 들었었다. 그런데 오늘 자신을 시동
으로 보내겠다는 말을 서슴지 않는 모친은 그녀가 아는 모친이 아니
었다.

  "아니 되옵니다. 저 아이를 시동으로 거둔다는 것을 허락지 않으시
면 절대로 일어날 수 없사옵니다. 부디 천녀의 가문이 신의께 입은 
은혜를 갚을 수 있도록 허락해 주십시오."

  "허어, 이런! 부인, 어떻게 소생이 철사자보의 금지옥엽을 시동으
로 거느릴 수 있다는 말씀이십니까? 만일 그렇게 한다면 천하인들이 
철사자보를 손가락질할 것이오니, 제발 그 청은 거두어 주십시오."

  탁정과 천약선자의 이러한 실랑이는 거의 한 시진 가까이 지속되었
다. 오누이는 모친이 탁정과 대화를 하는 중인지라 감히 입을 열 수 
없었다. 구화신검은 천약곡의 대가 끊긴 이상 귀여운 누이동생이 불
쌍하기는 하였으나 모친의 청이 옳다고 느꼈다.

  그러나 천강항아는 아니었다. 처음엔 자신을 한낱 의원의 시동으로
 주려는 모친이 못마땅하였었다. 그러나 탁정이 계속하여 고사를 하
자 이상한 오기가 발동되었다. 

  강호오미(江湖五美) 중 하나인 자신을 계속하여 거절하자 제 까짓
게 뭔데 감히 자신을 거부하나 싶었던 것이다. 곁에서 지켜보던 그녀
가 끼여든 것은 탁정이 또다시 자신을 거부하는 말을 한 다음이었다.

  "소녀는 어머니 가문의 은혜를 떠나 신의의 시동이 되고 싶으니, 
거두어 주세요."

  이 말에 가장 놀란 사람은 천약선자였다. 말은 그렇게 하면서도 나
중에 여식을 설득할 일이 까마득하게 느껴졌던 것이다.

  "허, 이런 참! 낭자, 낭자가 무엇이 부족하여 불초한 소생의 시동
이 되겠다고 자청하는 것이오? 소생은 절대 받아들일 수 없소이다. 
그러니 어서 일어나시오."

  또다시 길고 긴 설전(舌戰)이 벌어졌다. 한 시진도 더 지난 시각이
 되어서야 긴 설전은 한 사람의 음성이 들리면서 끝났다.

  "겨, 경아야! 너는…… 반드시 은공의…… 시동이 되어야 하느니라
. 그것이…… 사람이 살아가는…… 도리인 것이야."

  오랜 세월 의식을 잃고 지냈던 철사용검이 깨어나면서 한 첫마디 
말이었다. 사람이 태어날 때 가장 먼저 발동되는 감각과 늙어 죽을 
때 가장 나중에 사라지는 감각이 바로 청력(聽力)이다.

  모든 시침이 끝났을 때 그의 청력이 가장 먼저 발동되기 시작하였
고, 거의 두 시진을 넘기고서야 간신히 말을 할 수 있게 되었던 것이
다.

  "어머, 아버님!"

  "여보!"

  "아버님! 소자, 여기 있습니다."

  천약선자를 비롯한 오누이는 철사용검의 곁으로 다가가 그의 용태
를 살폈다. 아직 눈빛이 희미하기는 하지만 그는 분명히 깨어났고 회
복되어 간다는 것을 느낄 수 있었다.

  "아직 많은 말을 하여서는 안 됩니다. 좀더 요양을 하셔야 완쾌되
실 수 있습니다."

  탁정은 맥문을 짚어 상태를 살핀 후 나직이 말하였다.

  "모든 이야기를 들었네. 부디 여식을 거두어 주게."
  "보주님! 어찌 소생 같은 자에게 천금을 맡기려 하십니까? 소생은 
받아들일 수 없습니다. 자, 이제 쉬셔야 하니 혼혈을 짚겠소이다."

  "안 되네. 저 아이를 반드시 거두어야……."

  철사용검은 말을 이을 수 없었다. 또다시 잠에 빠진 것이었다. 탁
정은 그가 빨리 회복될 수 있도록 약재를 달이러 나갔다.

  그날 밤, 탁정은 여느 날처럼 철사용검의 용태를 살핀 후 자신이 
배정받은 처소로 향하였다. 간단히 수욕을 마친 그는 운기조식을 하
였다. 이는 최근에 든 그의 습관이었다. 

  무공 때문에 혼이 났던 그는 틈만 나면 운기조식을 하여 아직 용해
되지 않은 채 단전에 고여 있는 삼안독각괴망의 내단을 용해시키기에
 여념이 없었다.

  그러자 곧 그의 머리 위로 일곱 개의 영롱한 환이 생겨나 빙글빙글
 회전하였다. 이는 무림인들이라면 누구나 오르고 싶어하는 조화지경
(造化之境)에 달하였을 때 나타나는 현상이었다.

  찬란한 칠채서기가 방안에 그득해질 즈음 소리 없이 문이 열리는가
 싶더니 이내 작은 인영 하나가 나타났다. 

  천강항아 옥연경이었다. 그녀의 손에는 소반이 들려 있었는데, 그 
위에는 정갈하게 만들어진 주안이 올려져 있었다. 그녀는 속이 훤히 
비치는 엷은 침의(寢衣)를 걸치고 있었는데, 놀랍게도 속에는 아무것
도 걸치지 않고 있었다. 

  크지도, 그렇다고 결코 작지도 않은 융기가 그대로 드러나 있었고,
 융기의 끝에 달린 유실은 움직일 때마다 부드럽게 스치는 침의에 자
극받아서인지 발딱 일어서 있었다. 

  동그스름한 어깨 선 아래 두 개의 융기가 부드러운 곡선을 그리고 
있었고, 그 아래에는 세류요(細柳腰)같이 잘록한 허리 곡선이 굽이치
고 있었다. 

  숱이 많지도 그렇다고 적지도 않은 흑림 역시 완연히 드러나 있었
고, 발달한 둔부는 탄력이 흘러넘치는 듯하였다. 곧고 길게 뻗은 옥
주는 사내를 흥분시킬 만큼 고혹적인 곡선을 그리고 있었다. 전체적
으로 완벽하게 균형잡힌 뇌쇄적인 몸매였다.

  그녀는 오늘 특단의 대책을 강구해서라도 자신의 자존심을 되찾겠
다는 일념에 이런 차림으로 이곳에 온 것이었다.

  안으로 들어온 그녀는 침상 위에서 운공조식하는 탁정의 모습을 보
고 너무도 놀라 하마터면 소반을 떨어트릴 뻔하였다.
  평범한 의원으로만 알았던 그가 설마 자신의 부친은 물론 자타가 
공인하는 천하제일인인 영공선사까지 능가할 정도의 내가고수라는 사
실을 차음 알게 되었기 때문이었다.

  "어머, 탁 공자가 저 정도였다니……."

  벼가 익으면 고개를 숙이는 법이라 하였던가? 

  누구나 무공을 익히기 시작하면 좌우 태양혈이 불룩 솟기 마련이다
. 하지만 무공의 화후가 깊어지면 그것들은 다시 원상태로 밋밋해진
다. 적어도 일 갑자 화후에 올랐을 때의 일이다.

  이마가 밋밋하기에 무공을 전혀 익히지 않은 평범한 의원인줄 알았
던 그가 내가고수라는 것을 알게 된 그녀는 입술을 지그시 깨문 후 
소매에 달려 있는 주머니에서 무언가를 꺼내 술 속에 넣었다. 그것은
 음약(淫藥)이었다. 

  언젠가 모친의 서가에서 읽었던 방법대로 제조된 그것은 물이나 술
에 타면 무색, 무취이기에 절대로 눈치챌 수 없는 것이었다. 

  오늘 하루종일 계속되다시피 하였던 모친과의 대화에서 끝까지 자
신을 거부하는 그를 보면서 그녀는 감히 자신을 거부한다는 오기가 
솟아 스스로 시동을 자청한 바 있었다. 나중엔 부친까지도 나섰으나 
또 거부당하였다. 

  이에 그녀는 자존심이 여지없이 뭉개지는 것을 느끼고 어떻게 하든
 기어코 그의 시동이 되리라 마음먹었다. 그리고 만일 그가 시동으로
 거두길 거절한다면 차라리 그의 여인이 되고야 말겠다는 독한 마음
을 품게 되었다. 그래서 최후의 수단으로 음약을 준비하였던 것이다.

  일부함원(一婦含怨)이면 오월비상(五月飛霜)이라는 말이 있듯, 독
한 마음을 품은 그녀였기에 전같으면 전혀 상상도 할 수 없는 생각과
 차림을 하고 나타난 것이었다.

  "아, 아니? 나, 낭자!"

  일곱 개의 환이 모두 콧속으로 빨려든 직후 눈을 뜬 탁정은 눈앞에
 요염한 자세로 서 있는 그녀를 보고 화들짝 놀랐다. 전혀 상상도 못
하던 일이 눈앞에 벌어져 있었기 때문이었다. 

  "이, 이게 대체 무슨 짓이오? 어서 의복을 걸치시오."

  속이 비치는 망사의를 투과하여 속살을 훤히 드러내 보이는 아찔한
 모습을 본 탁정은 서둘러 눈을 감으며 손을 휘저었다.

  이런 모습에 더욱 오기가 치솟은 옥연경은 소반을 탁자에 내려놓은
 뒤 탁정의 면전에 다가가 한쪽 무릎을 땅에 대고 앉았다.

  "소녀는 부친을 구해 주신 공자께 마땅히 은혜를 갚아야 하나, 아
무것도 지닌 게 없어요. 또한 모친의 가문에 대대로 내려오는 유언을
 저버려도 안 된다고 생각해요. 그래서 오늘 소녀는 공자께서 소녀를
 시동으로 거두어 주실 것을 요청하였지요. 평생을 공자의 수발을 들
면서 부친을 구해 주신 은혜를 갚고, 모친의 가문에 내려진 은혜도 
갚으려는 것이었어요. 그러나 공자께서는 거절하셨어요. 이에 소녀는
 하나밖에 없는 소녀의 청백을 바치는 것으로 모든 것을 대신하려 이
렇게 왔어요."

  "나, 낭자! 그건 말도 안 되는 궤변이오. 의원으로서 환자를 돌보
는 것은 당연지사이오. 그것은 굳이 무엇을 바라서 의술을 베푸는 것
이 아니오. 오히려 환자가 소생하는 것을 보는 것이 더 큰 기쁨인 것
이오. 그러니 부친을 치료한 것 가지고는 더 이상 말을 하지 맙시다.
 그리고 천약곡의 일에 대해서는 소생과는 전혀 상관없는 일이오. 천
약곡이 화타의 시동이 어깨 너머로 익힌 의술로 일으켜진 곳이라고 
하지만, 이는 소생과 아무런 연관도 없소. 그것은 벌써 오랜 전의 일
인 것으로 아오. 한데 어찌하여 그토록 오랜 세월 전의 일 가지고 은
혜 운운한단 말이오? 그러니 부담 갖지 마시고 이만 돌아가시오."

  "아니에요! 공자님의 말씀이 오히려 궤변이에요. 어찌 부친을 사경
으로부터 구한 은혜를 잊을 수 있으며, 어찌 한 가문이 입은 하해와 
같은 은혜를 잊을 수 있단 말인가요?"

  "허어! 아니래도 영 말귀를 못 알아들으시는 것 같으니, 다시 한 
번 설명하겠소이다. 의원이란 자고로……."

  탁정의 길고 긴 설명이 이어지면 곧바로 이에 반박하는 옥연경의 
말이 이어졌고, 또다시 그가 입을 열었다. 

  이런 설전이 거의 한 시진 가까이 진행되자 어느 순간 옥연경의 두
 눈이 반짝하고 빛났고, 그녀의 아랫입술이 지그시 깨물려졌다. 분명
 무언가를 결심하는 모습이었건만 벌거벗다시피 한 그녀를 바라볼 수
 없어 허공을 응시하고 있던 그는 이를 눈치챌 수 없었다.

  "좋아요! 공자님의 말씀이 모두 옳다고 하죠!"

  "오오, 고맙소!"

  "대신, 어찌 되었건 부친을 치료해 주신 은혜는 분명 은혜이니 소
녀가 한 잔 술을 올리겠어요. 공자께서 이 술을 마심으로써 부친을 
구해 주신 은혜와 모친의 가문에 의술을 전해 준 모든 은혜를 갚는 
것으로 해 주세요. 이렇게라도 하지 않으면 소녀는 잠을 이룰 수 없
을 것 같아요. 그렇게 해 주실 거죠?"

  탁정으로서는 더 이상 생각하고 말 이유가 없었다. 한 잔의 술만 
마시면 지금과 같이 곤혹스러운 상황을 모면할 수 있다 생각한 그는 
주저 없이 고개를 끄덕였다.

  "좋소이다! 낭자의 결단에 깊은 감사를 드리오."

  '흥! 끝까지 거절하다니……. 하지만, 당신이 광명정대한 성품을 
지녔다는 것은 인정할 만하군요. 소녀가 물러서는 것 같겠지만 이는 
결코 물러서려는 것이 아니에요. 오히려 오늘 기어코 당신의 여인이 
되고야 말겠어요.'

  앙큼한 생각을 품은 옥연경은 자리에서 일어나 탁정의 앞에 놓인 
제법 큰 술잔 가득히 술을 따랐다. 달콤한 주향(酒香)을 풍기는 호박
색 술은 그녀의 모친이 장차 그녀의 혼례가 있을 때 사용하려고 만든
 혼주(婚酒)였다.  

  쪼르르르르르르륵!

  한 잔 가득히 술을 따른 옥연경은 대담하게도 술호로를 건네며 입
을 열었다.

  "공자님! 소녀에게도 한 잔 주세요. 소녀도 한 잔 마셔야 제대로 
잘 것 같네요."
  "알았소이다. 잠시만 곁으로 비켜 주시오."

  탁정은 차마 벌거벗은 그녀를 볼 수 없어 피해 줄 것을 당부하였고
, 그녀는 순순히 옆으로 피해 있었다. 곧 그녀의 술잔에도 술이 그득
하였다.

  "공자님 먼저 드세요."

  "알겠소! 이 술잔을 비우면 본인과 철사자보에는 아무런 은원이 없
게 되는 것이오!"

  탁정이 마지막으로 다짐하는 듯한 말을 하자 옥연경은 내심에서 오
기가 뭉클뭉클 솟는 것을 느끼며 말없이 고개를 끄덕였다.

  "커어! 술맛이 좋소이다."

  잔을 내려놓자 그녀는 또 한 잔의 술을 따르며 입을 열었다.

  "이 잔은 소녀가 공자께 드리는 감사한 마음의 잔이에요. 싫다 마
시고 드세요."

  쪼로로로로록!

  또 한 잔의 술이 따라졌고, 잔은 비워졌다. 이렇게 갖가지 핑계를 
대어 그가 비운 잔은 무려 여섯 잔이 되었다. 그때서야 자신의 잔을 
잡은 그녀는 그의 얼굴을 바라보며 단숨에 잔을 비웠다.

  "커억! 캑캑캑! 으, 써! 대체 이런 걸 왜 마시지?"

  그녀는 목구멍이 타는 듯한 느낌에 손으로 목을 잡고 연신 캑캑거
렸다. 세상에 태어난 이래 처음으로 마시는 술이었다. 그러니 당연히
 쓸 수밖에 없었을 것이다.

  "공자님 덕분에 소녀, 이제 원을 풀었어요. 감사드려요."

  옥연경은 천천히 탁정에게 삼배(三拜)를 하였다. 강호에서는 은혜
를 입은 사람에게 삼배를 하는 일이 종종 있었기에 탁정은 별 의심 
없이 있었다. 그러나 실상 이 삼배는 결코 평범한 의미를 지닌 예절
이 아니었다.

  중원에서는 혼례를 올린 첫날밤, 여인이 낭군에게 삼배를 하는 풍
습이 있다. 바로 그 의미였던 것이다. 

  그에게 여섯 잔의 술을 권한 것도 따지고 보면 음약이 확실한 효과
를 내게 하기 위하여 건넨 것이고, 자신은 부끄러움을 이기기 위하여
 마신 것이었다. 결국 둘이 마신 것은 합환주(合歡酒)인 셈이었다.
  과연 음약의 효능은 대단하였다. 세 번의 대례를 올리고 일어섰을 
무렵 그녀의 옥용은 붉게 달아오르고 있었다. 탁정 역시 괴이하게도 
하단전에서 따뜻한 기운이 피어오르는 느낌을 받고 이상하다 생각하
고 있었다.

  '아까 옥 낭자의 나신을 봐서 그런가? 하긴 오래 되었군.'

  탁정은 마지막으로 여인을 접한 것이 악혈만호에 있을 때라는 것을
 상기하였다. 한참 혈기왕성할 나이에 벌써 두 달 이상이나 지났는데
 벌거벗다시피 한 여인의 교구를 보고 저도 모르게 색욕이 발동하는 
것으로 알고 있었던 것이다.

  '어엇? 이, 이상하다! 이건 결코 단순치 않아! 혹시?'

  끓어오르는 색욕을 자제하려던 그는 자신의 능력으로는 도저히 자
제할 수 없을 정도로 치밀자 얼른 눈을 떴다. 과연 그의 생각대로 옥
연경 역시 교구를 비비틀며 제 손으로 더듬고 있었다.

  "아아학! 더, 더워! 아아아아아……!"

  그녀는 스스로 엷은 망사의를 벗어제치며 어쩔 줄 몰라하고 있었다
. 음약을 먹은 것이 확실하였다.

  "대체 왜? 낭자가 무엇이 부족하여?"

  "아아학! 공자님! 소, 소녀 좀……. 더워 죽겠어요."

  잠시 후 옥연경은 실오라기 하나 걸치지 않은 완벽한 나신으로 변
모하였다. 탁정 역시 너무도 뜨겁게 피어오르는 색욕 때문에 두 눈이
 붉게 물들어 있었다.

  "아아학! 공자님, 어서 소녀 좀……. 아아학……!"

  탁정은 만독불침지체인 자신의 몸을 너무 과신하였다. 음약은 결코
 독이 아니기에 만독불침지체도 전혀 소용이 없다는 것을 간과하고 
있었던 것이다.

  "아아학! 공자님, 어서……. 으으으으읍……!"

  젖은 입술 사이로 연신 비음을 토하며 교구를 비틀던 옥연경의 교
구가 마치 벼락을 맞은 것처럼 부들부들 떤 것은 뜨거운 입술이 자신
의 입술에 완전히 포개진 순간이었다.

  생전 처음, 단 한 번도 경험하지 못했던 엄청난 황홀함이 엄습하자
 그녀는 주체할 수 없어 잔경련을 일으키며 떨고 있었다.

  그런 그녀의 영사 같은 두 팔은 그의 목을 휘감고 있었고, 탁정에 
비하여 약간 키가 작은 그녀는 까치발을 한 채 그의 품에 완전히 안
겨 있었다. 

  설육들이 치열한 다툼을 하는 동안 달콤한 타액이 서로의 목으로 
넘어갔고, 그러는 동안 옥연경은 전신이 녹아 내리는 듯한 극치의 쾌
감 때문에 정신이 아득해지는 듯함을 맛보고 있었다.

  곧 탁정의 손이 그녀의 가슴에 불룩 솟아 있는 유방을 더듬었고, 
나머지 한 손은 탄력 있는 둔부를 사정없이 주무르고 있었다. 그렇지
 않아도 음약의 약효 때문에 달아오를 대로 달아오른 그녀의 옥문(玉
門)에서는 달디단 감로수(甘露水)가 흥건히 배어 나와 축축하게 적시
고 있었다.

  "아아학! 아아아앙……!"

  까무러칠 듯한 쾌감에 겨워 젖은 신음이 터져 나오고 있을 때는 그
녀의 양쪽 유방에 이빨 자국과 손자국이 잔뜩 나 있는 상태였고, 목
덜미에는 시뻘건 입술 자국들이 여러 개 생긴 이후였다. 그렇지 않아
도 주체할 수 없는 열락에 겨워 교구를 활처럼 휘게 한 채 바르르 떨
고 있던 그녀의 옥문을 뜨거우면서도 부드럽고, 그러면서도 까칠까칠
한 무엇인가가 더듬고 있을 때였다.

  탁정은 목구멍을 타고 넘어가는 달콤한 감로수에 취한 듯 정신없이
 움직이고 있었고, 그의 머리카락 사이에는 그녀의 섬섬옥수가 박힌 
채 잔뜩 움켜쥐고 있었다. 

  그녀는 전신이 완전히 녹아 내리는 것은 물론 계속하여 쾌감의 파
도가 들이치자 연신 경련을 일으키며 신음만 낼 뿐 아무것도 할 수 
없었다.

  탐스러운 둔부는 물론 가슴에 솟은 융기마저 세찬 경련을 일으키는
 열락의 시간은 너무도 길었다. 그 시간 동안 그녀는 이 세상에 태어
난 이래 가장 오묘하며, 가장 황홀하고, 가장 달콤하며, 가장 격렬한
 쾌감에 젖어 세상 만사를 완전히 잊었다.

  쾌감의 여운이 채 가시기도 전에 이번엔 뜨겁고 단단한 것이 옥문
에 잇대어졌고, 그곳으로부터 지금까지와는 차원이 다른 또 다른 쾌
감이 스물스물 피어오르자 그녀는 마치 뇌전에 감전된 듯 바르르 경
련을 일으키며 숨조차 쉴 수 없는지 연신 고개를 좌우로 흔들었다.

  "아아아악……!"

  지금까지 느껴 왔던 모든 쾌감을 일거에 앗아 가는 지독한 통증이 
뇌리를 스치자 그녀의 두 팔은 더 이상 강할 수 없을 정도로 그의 동
체를 부둥켜안았다. 드디어 파과(破瓜)의 순간이 엄습한 것이다. 여
인이라면 누구나 느껴야 하는 엄청난 고통은 수궁사가 스르르 사라짐
과 동시에 일어났다.

  그녀는 너무도 굵고, 길며, 뜨거운 창이 자신의 옥문을 깨고 끝도 
없이 진격하여 내장을 온통 휘저은 후 목구멍까지 치솟는 느낌에 이
러다 죽는 것이 아닌가 싶어 와락 겁이 났다.

  "아아악! 살려 줘요! 잘못했어요! 제, 제발 살려 주세요!"

  이미 수많은 경험을 쌓은 탁정은 음약에 취한 상태에서도 상대를 
배려하는 세심함을 잃지 않았는지 움직임을 멈추고 있었다.

  잔뜩 찌푸려진 아미(娥眉) 아래 질끈 감은 봉목(鳳目)에선 한 줄기
 영롱한 이슬이 흘러나와 볼을 적시고 흘러내렸다. 견딜 수 없는 파
과의 고통을 감당하기에 그녀는 너무나 여렸다.

  한동안 멈춰 있으면서 그녀가 느끼는 통증이 가라앉기를 기다리던 
그의 둔부가 일렁이기 시작하자 그녀는 연신 고통을 호소하면서도 결
코 그의 동체를 놓아주지 않았다. 그러나 그것은 잠시였다.

  어느 순간부터인지 서서히 통증이 감소하는 대신 그만큼의 쾌감이 
솟아나는가 싶더니 이내 통증은 완전히 사라지고 대신 숨넘어갈 듯한
 쾌감만이 그녀를 엄습하였다.
  이것은 아까 그녀가 느끼던 황홀함과는 전혀 차원이 달랐다. 통증 
대신 찾아온 쾌감은 정말 죽을 것만 같은 두려움이 절로 느껴질 만큼
 엄청난 강도였던 것이다.

  어느새 탁정의 등에는 손톱을 곧추세운 그녀의 섬섬옥수가 깊숙이 
박혀 있었고, 그녀는 주체할 수 없는 열락으로부터 도피하고 싶은지 
연신 둔부를 움직였다. 그러나 그것은 결코 쾌감으로부터 벗어날 수 
있는 몸짓은 아니었다. 오히려 좀더 깊숙이 열락의 세계로 빠져드는 
몸짓일 뿐이었다.

  "아아학! 아아아아앙! 아아아학……!"

  부드러우며 달콤한 맛을 냈던 그녀의 입술 사이로는 연신 쾌감에 
젖은 신음이 터져 나왔다. 그녀는 이제 더 이상 참을 수 없다는 듯 
땀에 젖은 머리를 흔들었지만 탁정은 마치 미친 야생마처럼 끝간 데 
없이 달리고 있었다.

  그 넓은 평원을 달리는 한 마리 종마는 깊숙한 족적(足跡)을 남기
면서 연신 달렸고, 족적이 느껴질 때마다 그녀는 이제 죽어도 좋다는
 생각에 젖어 환희의 노래를 불렀다. 

  결국 그녀는 세상에 태어난 이래 단 한 번도 내 보지 못했던 묘한 
소리를 내기 시작하였는데, 그것은 마치 어린 고양이가 어미를 찾아 
우는 듯한 그런 소리였다. 

  거의 반시진 가까이 달리던 야생마가 일시에 정지하자 그녀는 직감
적으로 무언가 엄청난 것이 기다리고 있다는 것을 느꼈는지 잔뜩 긴
장하고 있었다. 

  과연 그녀의 예상은 적중되어 그녀는 옥문 깊숙한 곳에서 일어나는
 엄청난 대폭발을 느끼며 그대로 혼절해 버렸다. 그녀가 견뎌내기에
는 너무도 엄청난 쾌감의 해일이 덮쳤던 것이다.

  "아아학! 흐어어억……!"

  거친 숨을 몰아쉬던 탁정의 둔부가 경련을 일으키는 모습은 일렁이
는 황촉불 아래에서 확연히 드러났다. 

  끝간 데 없던 대폭발이 점차 잦아들 무렵 정신을 찾은 그녀는 계속
하여 움찔거리는 그의 동체를 어떻게든 막지 않으면 큰일이라도 난다
는 듯 잔뜩 끌어안고 도리질을 쳤다. 그러나 그 몸짓은 오히려 그녀
에게 더한 쾌감을 선사하였을 뿐이었다. 

  길고 긴 열락의 순간이 지난 후 숨을 몰아쉬던 탁정은 자신이 결국
 옥연경의 청백을 차지하였음을 자각하고 긴 한숨을 쉬었다.

  "휴우, 결국……."

  "흐흑! 흐흐흐흑……!"

  쾌감의 여운이 완전히 가시자 옥연경은 자신의 청백을 이렇게 구걸
하다시피 탁정에게 바친 것에 억울한 마음이 들어 나직이 흐느꼈다. 
또한 언젠가 백마를 탄 멋진 영웅의 열렬한 구애를 마지못해 받아들
이는 식의 사랑을 꿈꿔 왔던 그녀의 모든 희망이 일거에 사라진 것을
 느꼈다. 

  탁정은 오죽하면 이런 수를 썼겠는가 싶은 그녀에게 깊은 연민의 
정이 우러나자 부드러운 손길로 그녀의 머리카락을 쓰다듬으며 나직
이 속삭였다.

  "연매, 미안하오!"

  "흐흐흑! 흐흐흐흑……!"

  그래도 한 마디쯤 달콤한 말을 건네줄 것으로 기대하였던 그녀는 
어깨를 들먹이며 흐느꼈다.

  "아니에요! 오히려 소녀가 미안해요. 공자님은 원치 않으셨는데, 
소녀가 억지로……."
  "아니오! 어찌 연매같이 아름다운 여인을 마다하고 싶었겠소? 소생
에게 다른 여인이 없었다면 아마도 연매의 뒤를 죽자살자 따라다니며
 구애하였을 것이오. 하나, 소생에겐 이미 내자가 있기에 거절하였던
 것이오. 미안하오, 정말 미안하오. 소생이 참았어야 하는데……."

  옥연경은 탁정의 말에서 그가 이미 혼례를 올렸다는 것을 알고 까
마득한 절벽에서 추락하는 듯한 절망감을 느꼈다. 그런 것에 대하여 
전혀 묻지 않은 자신의 실책을 자책하는 그녀는 슬픈 표정을 지으며 
나직이 속삭였다.

  "아니에요. 오늘 일은 소녀가 자청한 것이에요. 공자께서는 부담 
갖지 마세요. 소녀는, 소녀는……. 흐흐흑! 이 길로 불문에 귀의하여
 공자님의 안녕과 행복을 빌어 드릴게요. 흐흐흐흑……!"

  탁정은 이슬에 젖은 배꽃과 같이 처연한 표정을 짓는 그녀를 내려
다보면서 긴 한숨을 토해내었다.

  "휴우, 아니오. 이 모든 것은 어찌 되었건 소생의 책임이오. 연매
가 거부하지 않는다면 연매를 소생의 여인으로 거둘 터이니, 그런 말
일랑 마시오. 비록 불초한 소생이기는 하지만 연매가 행복해하도록 
최선을 다할 것을 약속드리오."

  "아니에요! 소녀는, 소녀는……. 흐흐흑! 이런 게 아니었는데…….
 흐흐흑! 그냥 가세요. 부담 갖지 마시고 그냥 가세요. 절대 공자님
께 부담 드리고 싶지 않아요. 흐흐흐흑……!"

  탁정은 너무도 슬피 우는 그녀를 보며 자신이 정말 못할 짓을 하였
다는 것을 자각하며 다시는 이러한 일이 일어나지 않도록 조심해야겠
다는 생각과 함께 입을 열었다. 

  "연매, 미안하오! 정말 미안하오!"

  지금껏 포개져 있던 상체를 거두며 일어서려 하자 옥연경의 심경에
 미묘한 변화가 생겼다. 만일 이대로 그가 가 버린다면 평생을 두고 
후회할 것이란 생각과 더불어 그가 떨어져 나가는 것이 두렵다는 생
각이 스치는 순간, 지금껏 지니고 있던 모든 자존심이 한꺼번에 사라
짐을 느끼고 황급히 입을 열었다.

  "아니에요! 가지 마세요. 제발 가지 마세요. 소녀는 이제 공자님 
없이는 못 살아요. 흐흐흑! 공자님의 첩도 좋고, 시비도 좋으니 제발
 소녀를, 소녀를 버리지 마세요. 흐흐흐흐흑……!"

  탁정은 철사자보의 금지옥엽으로 태어나 지금껏 온갖 부귀영화를 
누리며 살던 꿈 많은 소녀가 설마 이처럼 한순간에 모든 자존심을 내
던지고 매달릴 줄은 몰랐는지 잠시 멈칫하였다.

  "연매! 연매가 아까 이 방에 들어올 때부터, 아니 연매가 나를 위
하여 주안을 마련할 때부터 연매는 이미 나의 여인이었소. 절대로 버
리지 않을 테니 울지 마시오. 아까 말한 대로 연매가 행복하도록 최
선을 다할 것이니, 소생을 믿어 주시오."

  "흐흐흑! 고마워요, 정말 고마워요! 흐흐흐흐흐흑……!"

  옥연경은 괜스레 터져 나오는 울음을 주체할 수 없었다.

  그런 그녀를 내려다보던 탁정이 허리를 숙여 눈가로 흐르는 눈물을
 부드럽게 핥자 그녀는 기다렸다는 듯 그의 목에 팔을 감았고, 잠시 
뒤 그녀는 또 한 번 그의 입술에 자신의 입술을 맡겨야하였다. 아까
는 음약에 취하여 그런 것이지만 이번의 것은 서로  말짱한 정신을 
가진 상태에서의 입맞춤이기에 둘의 영혼은 곧 하나로 합일되었다.

  누군가 그랬다! 

  강호에는 기연도 많고, 기인이사들도 많으며, 기이한 일도 많이 일
어난다고……. 오늘 처음 만난 두 연인의 영혼은 어느새 하나로 합일
되어 드넓은 창공을 마음껏 유영하고 있었다. 이런 것이 기연이 아니
고 무엇이겠는가!

  그날 침상은 밤새도록 삐걱거리는 소리를 내며 아우성쳤고, 바람도
 불지 않건만 휘장은 밤새도록 흔들렸다. 탁정은 아홉 번의 파정(破
精)을 경험하였고, 옥연경은 수백 번의 엄청난 쾌감 속에서 죽는 줄 
알아야 하였다. 

  동창이 훤히 밝아 올 무렵 탁정의 처소를 찾았던 천약선자와 구화
신검은 정실 안에서 나는 묘한 소리를 듣고 즉시 어떤 일이 벌어지고
 있는지를 짐작하고 미소지으며 돌아갔다. 

  그날 옥연경은 어떤 것이 여인이 느낄 수 있는 최상의 기쁨인지를 
확실히 알게되었다. 탁정이 무의식적으로 시전한 색투의 비기인 환희
열락극쾌방중술 덕분이었다.

  태양이 중천에 떴을 무렵 묵직한 통증 때문에 아랫배를 움켜쥐고 
어기적거리는 걸음으로 처소를 빠져나온 그녀의 옥용은 그 어느 때보
다도 환한 빛을 발하고 있었다. 

  단 하룻밤이었지만 그녀는 어느새 성숙한 여인으로서의 모습을 갖
추고 있었다. 전에 없던 요염함이 드러난 것이었다. 그러나 그것은 
결코 그녀의 아름다움에 훼손을 주는 것이 아니었다. 오히려 그녀의 
아름다움을 더욱 빛내는 조미료 같은 것이었다.

  

  ***




  "오호호호호홋……, 감히 본궁을 넘본다는 말이 사실이더냐?"

  "그러하옵니다. 분명 이후의 보고에 의하면 악혈만호라는 곳에서 
본궁을 치기 위한 선발대를 보냈다고 하였습니다."

  "그으래?"

  곤륜산 넘어 북해 깊숙한 곳, 온통 얼음으로 지어진 궁전 깊숙한 
곳에서 요사스런 여인의 음성이 터져 나오고 있었다. 이곳은 바로 강
호육정 가운데 하나인 북해빙궁이었다.

  호피로 뒤덮은 호사스런 태사의에 깊숙이 교구를 묻고 앉아 있는 
사십이 조금 넘은 듯한 여인은 바로 이곳의 궁주인 빙후 관음고였다.
 그리고 그녀의 앞에 부복한 채 보고를 하고 있는 아름다운 여인은 
그녀의 수제자인 빙관음 소비연이었다.

  오늘 아침 도착한 전서구의 발목에는 강호에 일찌감치 파견한 미리
옥녀 추옥교의 서찰이 달려 있었다. 
  그녀는 빙궁에서 나름대로 조사한 바에 의하면 가장 강한 힘을 지
니고 있다는 수라마교의 힘을 얻기 위하여 아미파의 여고수 요연사태
로 변장하고 있었다. 목표의 심장부에 성공리에 잠입한 그녀는 수시
로 정보를 보내 왔는데, 오늘 그 가운데 가장 귀중한 정보를 보내 온
 것이다.

  제무린은 우내일마를 통하여 수시로 악혈만호의 정보를 입수하고 
있었다. 이것을 그와 잠자리를 하면서 빼어낸 후 나름대로 분석하고 
종합하여 보내 온 것이다.

  "호호호……, 좋다! 만빙협(萬氷峽)에 죽음의 덫을 설치하라. 호호
호……, 이번 기회는 우리가 얻은 천년설련실의 위력을 시험해 볼 절
호의 기회이다."

  "알겠습니다."

  북해빙궁에서는 천 년 전 사라빙녀가 빙지에 심어 둔 천년설련실을
 채취하여 전 제자들에게 이를 복용시켰다. 그 결과, 북해빙궁의 삼
천여 제자들은 한결같이 삼 갑자가 넘는 내공을 지닌 절정 여고수로 
변모하였다. 아직까지 본격적으로 강호에 발걸음을 하지 않는 이유는
, 과거의 전처를 밟지 않기 위함이었다. 

  빙후는 전 제자가 천원빙공을 십이 성 대성시키기 전까지는 강호정
복의 기치를 뽑지 않겠다고 선언한 바 있었다. 

  그녀의 이런 심모원려는 결실을 거두어 이제 불과 이백여 제자들만
 더 대성하면 곧바로 강호로 나아갈 생각이었다. 일후 빙관음이 사라
지자 빙후의 입가에는 만족의 미소가 떠 올랐다.

  "오호호호호……, 악혈만호라고? 북해의 영물인 백랑들이 당분간 
굶지는 않겠군."

  만빙협은 북해빙궁으로 들어올 수 있는 유일한 입구인데, 거대한 
협곡이었다. 그곳에는 벌써 삼백여 년 전부터 빙궁에서 베풀어 놓은 
안배가 있었다. 그것은 바로 빙궁에 선조들의 시신으로 만든 빙강시(
氷　屍)들이었다. 그 수효는 무려 삼만!

  빙궁의 제자들은 죽을 때 의무적으로 빙강시가 되기 위한 극락관이
란 곳으로 향한다. 그곳에서 생을 마치는 즉시 빙강시로 제련되고, 
그것들은 지금까지 만빙협의 계곡 안쪽에 세워져 있었다. 많은 눈이 
내리기에 아마도 그들은 적어도 일 장 깊이의 눈 속에 파묻혀 있을 
것이다. 

  심장 박동이 멈춘 지 이미 오래인 그것들의 존재를 알아차릴 수 있
는 무인은 아마 이 세상에 아무도 없을 것이다. 만빙협은 사시사철 
살을 에일 듯한 빙풍이 부는 곳이기에 빙강시를 두기에 제격인 곳이
었다. 

  그것들을 부리기 위해선 한 가지 기물(奇物)이 필요했는데, 그것은
 세 가지 보석이 박힌 팔찌였다. 청,홍,황색의 보석은 인세에서는 찾
아볼 수 없는 것이었다. 빙궁에서 이것을 부르는 명칭은 삼색환(三色
環)이었다. 이것을 차고 있는 자가 마음먹은 대로 빙강시들이 움직이
게끔 되어 있었다.

  또 하나 만빙협에는 외인의 발길을 묶는 것들이 있었다.

  몸체가 거의 송아지만 한 백랑(白狼)들이었다. 거의 이만 마리에 
달하는 그것들은 보기 드물게 온통 백색 털로 뒤덮여 있었다. 따라서
 눈 속에 있으면 웬만큼 가까이 다가서기 전엔 그것들의 존재를 알아
차릴 수 없다. 

  이것들이 여기에 나타난 것은 빙강시들의 시신을 먹기 위함이었다.
 그러나 꽁꽁 얼어붙은 시신은 백랑들의 먹이가 될 수 없었다. 그럼
에도 불구하고 백랑들은 만빙협을 떠나지 않았다. 

  북해빙궁에서 간혹 먹이를 던져 주었기에 그것들을 받아먹는 재미
에 떠나지 않고 주위를 배회하고 있었던 것이다.

  그들에게 먹이를 던져 주기 시작한 지 벌써 삼백 년이 다 되었기에
 그들은 빙궁의 제자들에겐 절대로 달려들지 않았다. 

  지금으로부터 대략 이백여 년 전, 백랑들이 지키고 있는 만빙협을 
뚫고 들어온 최초의 외인이 있었다. 그는 전신이 온통 상처로 얼룩진
 늙은 노인이었다.

  당시 강호에서 기인이사 중 하나였던 그의 외호는 백수랑군(百獸浪
君)이었다. 모든 동물들과 의사소통이 가능하며 부릴 수 있는 능력을
 지닌 그였기에 백랑들을 뚫고 들어올 수 있었던 것이다.

  당시 그는 거의 이백에 달하는 무인들에게 추적을 당하던 중이었다
. 추적자들은 모두 백랑들의 먹이가 되어 버렸지만 그는 다행히도 목
숨을 건졌다. 

  세수가 거의 일백에 가까웠던 노인이었기에 그는 빙궁에서 머무는 
최초의 사내가 되었다. 그는 빙궁에 머무는 동안 빙궁 제자 중 하나
를 선택하여 비기를 전수하였고, 대대로 단맥으로 이어져 오고 있었
다. 

  현재 그의 비기를 전수받은 제자는 삼후인 천리전향 관화정이었다.
 그렇기에 백랑들은 그녀의 명에 따라 일사불란하게 움직이는 비밀병
기가 되어 있었다.

  삼만에 달하는 빙강시와 이만에 달하는 백랑들, 그리고 개개인의 
내공이 무려 삼 갑자에 달하는 삼천여 제자들을 보유하게 된 빙궁이 
강호제패를 선언한 것은 어쩌면 당연한 일일지도 모른다.

  오늘도 북해엔 매서운 바람이 불고, 그곳을 향하여 가고 있는 오천
에 달하는 수라마교의 제자들은 빙궁의 여인들을 정복할 꿈에 부풀어
 단잠을 이루고 있었다.



  ***




  "크흐흐흐……, 멍청한 계집. 감히 본좌를 이용하려 하다니……. 
크흐흐, 저 계집을 사영에게 던져 주어야 할 때가 온 것 같구나."

  거의 완성되어 가는 무림천자성의 구층 누각 최상층에서 팔짱을 낀
 채 득의에 찬 미소를 짓고 있던 촉산검협 제무린이 나직이 중얼거렸
다. 

  그가 내려다보고 있는 곳은 거대한 무림천자성의 외곽에 위치한 전
각이었다. 그곳은 아미파의 제자들이 기거하는 곳이었고, 현재 머리
가 긴 여인 하나가 그곳으로 이동하고 있었다. 

  그녀는 제무린의 정부라면 정부인 요연사태, 아니 그녀로 역용한 
북해빙궁의 삼후 중 두 번째인 미리옥녀 추옥교였다.

  며칠 전 그는 잠자리에서 집요할 정도로 캐묻는 그녀에게 귀찮다는
 듯 악혈만호가 빙궁을 치러 떠났다는 이야기를 한 적이 있었다. 격
렬한 방사가 끝난 후 씻고 오겠다며 자리를 비우는 그녀가 이상하다 
생각한 그는 충성스런 수하인 사영(四影) 가운데 만궁(卍窮)을 불렀
다. 

  그는 과거에 제무린의 명으로 사사천보에 잠입한 뒤 사자삼보인 사
자혈검과 철사검경, 그리고 구황경을 가져온 장본인이었다.

  "만궁, 저 계집이 수상하다! 지금 이 순간부터 면밀히 동태를 살피
도록 하라."

  만궁이 사라진 뒤 제무린은 또다시 사영 가운데 하나인 곡적(曲笛)
을 불러들였다. 그의 충성스런 수하들인 만궁과 곡적, 그리고 혈월(
血月)과 일잔(日殘) 모두는 같은 명령을 받았다. 그는 어떤 일을 도
모함에 있어 절대 섣부른 판단을 내리지 않았다.

  언제나 철저하게 앞뒤를 잰 뒤에 행동에 옮기는 주도면밀한 성품이
었던 것이다.

  천하의 상계를 주워 삼킬 때도 사영이 세운 공로는 그야말로 혁혁
하였다. 그들이 있었기에 천하의 상권을 한 손에 움켜쥘 수 있었다. 
그것은 그야말로 경천동지할 계략이 있었기에 가능한 일이었다. 물론
 그런 계략을 꾸밀 수 있는 온갖 정보를 수집한 것이 바로 그들 사영
이었던 것이다. 

  이들은 제무린이 직접 무공을 가르친 자들로 부친인 우내일마조차 
존재를 모르는 비밀 병기였다. 도산검림이 난무하는 강호에서 살려면
 언제나 자신의 삼푼쯤은 감출 줄 아는 지혜가 있어야 한다는 말을 
들은 것은 그의 나이 일곱 살 때였다. 

  그 후 제무린은 십육 세가 되어 이들 사영을 거두었다. 모두들 오
갈 데 없는 굶주린 고아였던 그들은 아낌없이 베푸는 그의 은혜를 갚
는 길은 절대 충성을 바치는 길뿐이라며 충성을 맹세하였다.

  제무린은 언제나 자신이 건드렸던 여인들을 이들에게 하사(下賜)하
였다. 같은 계집을 품에 안음으로써 동질감을 느끼자는 취지였지만 
그들이 느끼는 감정은 그게 아니었다. 

  비록 헌 여인이긴 하되 그가 늘 최상급 미녀들만 안은 덕택에 과분
할 정도로 아름다운 여인들만 품을 수 있는 것도 모두 그의 덕으로 
느꼈던 것이다. 

  아직 요연사태를 이들에게 내어주지는 않았으나 이들은 자신들이 
그 동안 안아 왔던 여인들 가운데 가장 아름다운 그녀를 안을 날만을
 손꼽아 기다리고 있었다. 

  언젠가 제무린이 싫증을 느끼는 그날이 바로 자신들이 그녀를 안는
 날이라는 것을 너무도 잘 알고 있기 때문이었다.

  그들 각자는 삼 갑자 내공을 지닌 초절정고수였지만 아직 단 한 번
도 외부에 노출된 적이 없는, 그야말로 그림자들이었다.

  그들은 특히 은잠, 잠입, 탈출에 관해서는 거의 귀재들이었다. 어
떠한 악조건 속에서도 능히 탈출할 수 있는 능력을 배양시키기 위하
여 그야말로 지옥과 같은 고련을 거쳤기 때문이었다. 

  요연사태는 바로 이들에 의하여 정체가 발각되고 말았다.

  빙궁으로 보내는 전서구를 날리고 돌아선 직후 곡적의 손으로 전서
구가 빨려들었다. 

  서찰을 읽은 제무린은 요연사태가 빙궁의 제자임을 직감하였고, 그
녀의 내공 수위 등을 감안하여 그녀가 빙궁삼후 중 하나라는 것까지 
알게 되었다. 

  그녀의 정체가 백일하에 드러나게 되는 날, 아마도 그녀는 사영의 
우락부락한 동체 아래에서 신음으로써 그들을 즐겁게 하여야 할 것이
다. 그리고는 언제나 마지막으로 여인을 안은 곡적과의 음양교합을 
마친 후 죽어갈 것이다.

  곡적은 사영 가운데 하물(下物)이 가장 큰 자였다. 우마(牛馬)의 
그것과 비교하여도 전혀 손색이 없을 만큼 거대한 하물을 지닌 그에
게 능욕당한 여인들 가운데 아직까지 목숨을 부지하고 있는 여인은 
단언하건대, 단 하나도 없었다. 

  모두들 비소(秘所)가 파열되어 선혈을 줄줄 흘리며 과도한 실혈(失
血)로 죽었던 것이다. 지금까지 이들 사영을 거쳐 죽어간 여인들의 
수효만 해도 거의 삼백여 명이 넘었다. 

  최근 들어 제무린이 오랫동안 요연사태에게 빠져 있었기에 그들 모
두는 색에 굶주려 있는 상태였다. 그렇기에 제무린의 명이 없다 하더
라도 그녀 주변을 샅샅이 뒤져 조금이라도 허물이 있다면 고하고 싶
었던 차에 그의 명은 긴 가뭄에 단비와 같은 명령이었다. 그래서 다
른 때보다 훨씬 더 집요한 추적을 하였다.

  제무린은 이제 얼마 후면 무림천자성이 준공되겠기에 그날, 천마후
와 혼례를 올리게 되면 더 이상 요연사태를 찾지 않을 작정이었다. 
어차피 굶주린 늑대와 같은 사영에게 던져질 가련한 운명이었던 것이
다.

  며칠 전 천마후는 이제 무림천자성이 준공되면 더 이상 강호 나들
이를 할 수 없을 터이니, 마지막으로 동정호나 보고 오겠다며 성을 
떠났다. 

  제무린은 너무도 침울해하는 그녀의 기분 전환에 좋을 것이라며 즉
각 찬동하였다. 하지만 속사정은 그게 아니었다. 

  최근에 잡혀온 아름다운 계집들을 마음놓고 즐기기 위한 것이었다.
 또한 왠지 천마후에게는 자신의 엽색행각(獵色行脚)을 드러내고 싶
지 않은 마음이 일어서였다.

  무림천자성을 축조하는 모든 공사는 예상대로 착착 진행되어 가고 
있었고, 천하의 상계에서는 매일 같이 엄청난 금은보화를 그의 품에 
안겨 주고 있었다. 일만에 달하는 무림정파의 후예들은 요즘도 무공 
수련에 박차를 가하고 있었고, 수라마교의 제자들 역시 그에게 절대 
충성을 맹세하였다.

  세상에 부러울 것이 하나도 없었기에 요즘 그가 하는 일은 계집 사
냥뿐이었다. 날마다 적어도 세 계집의 순음지기를 취하는 재미에 푹 
빠져 지내고 있었던 것이다.

  그런 무림천자성에 언제부터인지 남루한 의복을 걸친 일단의 일꾼
들이 투입되어 작업을 하고 있었다. 워낙 많은 인원이 투입되어 일을
 하다 보니 그들 백여 명이 매일 밤 한 곳에 모여 숙덕이는 것을 이
상스럽게 보는 사람들은 단 하나도 없었다.

  그리고 또 한 무리의 일꾼들이 있었다. 그들의 수효는 불과 오십여
 명이었다. 그들은 매일 모두가 잠든 후 슬그머니 일어나 밤새도록 
무림천자성 곳곳을 돌아다니다 잠들곤 하였다. 

  그들 역시 주목을 받지 않았다. 그들 대부분이 공사현장의 십장이
기 때문이었다. 다음 날 있을 공사를 미리 점검하기 위하여 돌아다닌
다는 데 이의를 제기할 사람이 있을 리 없지 않겠는가!








제3장 절체절명의 위기















  "태양궁에서 일을 마친 후에는 반드시 해동(海東)으로 향하여야 한
다. 악마 같은 그들을 물리치려면 굉천뢰만으로는 부족할 것이다. 반
드시 백미무적검 선배가 언급한 치우 천황의 무공을 얻어야 한다. 머
리가 백색인 산에 있는 태극천궁이란 곳에 있다고 했지? 머리가 백색
인 산이라……. 이게 대체 무슨 말인지 알 수 없으니, 어쨌든 그곳에
 가 보면 알게 되겠지."

  중원은 이미 초추지절을 맞아 제법 선선한 바람이 불거늘, 이곳 하
문(廈門)은 대단히 더웠다. 알고 보니 이곳은 사시사철 여름뿐인 곳
이라 하였다. 

  탁정은 철사용검이 완쾌되어 다시 예전의 모습을 찾아갈 즈음 눈물
을 흩뿌리는 옥연경을 뒤로 하고 그곳을 떠나 태양궁이 있는 곳으로 
발걸음을 옮겼다. 과거 보행폭 섭소평을 치료한 인연을 내세워 몇 알
의 굉천뢰를 얻기 위함이었다.

  철사자보를 떠나 이곳까지 오는 동안 적지 않은 무리들과 혈전을 
벌였으나 언제나 승리를 쟁취한 것은 그였다. 

  덕분에 엄청난 실전경험을 얻게 되었고, 강호에 대해서도 이제는 
누구 못지않게 많이 아는 무림인이 되었다. 하지만 그는 단 한 번도 
자신이 무림인이라고 생각하지 않았다. 그는 언제나 환자들을 진심으
로 긍휼히 여기는 의원이고 싶었던 것이다.

  굉천뢰를 얻으려는 것도 따지고 보면 억울하게 죽어갈 양민들을 구
하기 위함이었다. 그것을 얻으면 장차 그것을 유용하게 사용할 수 있
는 문파나 무인을 찾아가 목적을 말한 후 건네줄 셈이었다. 그러던 
중 그는 정파무림맹에 대한 이야기를 들었고, 그곳의 맹주가 촉산검
협이라는 이야기를 들었다.

  이러한 사실을 듣고 즉시 영공선사에게 연락을 취하려 하였으나 언
제나 떠다니는 구름처럼 강호를 주유하는 그에게 그것을 전해 줄 방
법이 없었다. 다시 북상할 것을 생각도 해 보았으나 부질없는 짓이라
 판단하여 이곳 하문으로 직행하였던 것이다.

  열하산은 하문에서 약간 떨어진 곳에 위치한 산인지라 탁정은 오늘
은 이곳에서 쉬고 내일 산에 오르기로 마음먹었다.

  "후후……, 만미객잔(萬味客棧)? 오랜만에 맛있는 음식을 먹을 모
양이군."

  허름하기는 하나 지어진 지 무척 오래 된 듯싶은 객잔의 현판을 살
핀 탁정은 천천히 계단을 올랐다. 

  "헤헤헤……, 어서 옵쇼! 저희 만미객잔으로 말씀드릴 것 같으면, 
하문제일의 객잔으로서 음식의 종류가 무려 칠백육십오 가지나 되며,
 그 하나하나는……."

  "후후……, 되었네. 자랑은 나중에 하고 일단 자리로 안내하게."

  점소이는 탁정이 걸치고 있는 의복이 최상품임을 즉각 알아보고 그
를 객잔의 최상층에 있는 주루로 안내하였다. 그곳의 삼십여 개 탁자
 중 십여 개의 탁자에는 선객(先客)들이 자리잡고 삼삼오오 담소를 
나누고 있었다. 

  마치 저잣거리처럼 시끄러운 아래층에 비하면 너무도 고요한 곳이
었다. 그가 배정받은 자리는 운 좋게도 열하산이 훤히 내다보이는 창
가 자리였다.

  적지 않은 은 덩이를 건네고 요리를 주문하자 점소이는 입이 찢어
져라 웃었다. 오늘 횡재를 했다는 생각을 한 것이리라.

  "후후……, 옛날 생각이 나는군." 

  그가 서안부에서 이지련의 고질을 치료할 의원을 찾는다는 소리를 
들었던 곳이 바로 주루였다. 그때 점소이는 그가 거지인 줄 알았다가
 은 덩어리를 들고 있는 것을 보고 얼마나 간사스럽게 굴었던가! 

  그때 그에게 은 부스러기라도 주는 아량을 베풀지 않은 것이 못내 
후회가 되었다. 언제고 그곳에 들렀을 때 그가 있으면 적지 않은 은
자로써 마음을 달래 주리라 생각하며 찻잔을 입에 댈 즈음 건너편 탁
자에 앉아 있는 두 사람이 하는 대화가 들렸다.

  


  ― 결국 이곳까지 왔네. 과연 우리가 그것을 얻을 수 있을까?

  ― 그러게 말일세. 과거 같으면 어떻게 방법이라도 취해 보겠건만 
이제 우리에겐 너무도 힘이 없네.

  ― 할 수 없지. 운에 맡기고 내일 산을 오르세.

  ― 휴우, 그러세. 그 방법밖에 없질 않는가? 술이나 마시세.



  상인 차림에 칠십 정도 된 두 노인은 완전히 우거지상이 된 채 술
을 마셨다. 그들의 얼굴에선 고뇌의 빛이 흘렀다. 특이한 점은 그들
의 얼굴 이외에 드러나 있는 모든 부위는 정상이었으나 유독 얼굴만
은 시커먼 색을 띠고 있었다. 

  '흐음, 노인들을 보니 하나는 북쪽에서 왔고 하나는 남쪽 사람이구
나. 한데, 둘 다 간(肝)이 몹시도 상해 보이는군. 쯧쯧, 필경 지난 
반년 동안 마신 홧술 때문이겠구나.'

  그는 노인들을 보고 한눈에 앓고 있는 질병을 알아냈다. 

  의원들에겐 금과옥조와도 같은 의서인 영추경에 의하면 환자를 보
기만 하고 병을 알아내는 것을 신(神)이라 하고, 들어보기까지 하고 
병을 알아내는 것을 성(聖)이라 한다.

  또한 물어보기까지 하고 병을 알아내는 것을 공(工)이라 하고, 맥
을 짚어 보기까지 하고 병을 알아내는 것을 교(巧)라 한다.

  그는 어느새 교(巧)와 공(工), 그리고 성(聖)을 넘어서 신(神)의 
경지에 도달해 있었던 것이다. 그렇기에 그들의 출신지와 발병된 원
인, 그리고 그 시기까지 정확히 짚어낼 수 있었던 것이다.

  노인들은 죽상이 된 채 술을 마시고 있었고, 탁정은 자신에게 온 
음식을 먹은 후 품에서 독각을 꺼내 술잔에 담갔다가 꺼냈다.

  "죄송하오만, 소생이 두 분께 술 한 잔을 권하고 싶소이다."

  "어엉? 딸꾹! 누구냐? 딸꾹! 한 번도 본 적이 없는데? 딸꾹! 대체 
왜 우리에게 술을 권하는 거냐? 딸국!"

  둘 가운데 하나가 술에 몹시 취한 듯 팔로 탁자에 기대면서 딸꾹질
을 하고 있었다. 주독(酒毒)이 간을 침범하여 조금만 마셔도 쉽게 딸
꾹질이 나오는 상태여서 얼른 술을 끊고 치료를 받지 않으면 길어야 
반년밖에 살 수 없게 된다. 

  탁정은 이것을 알기에 이들에게 술을 권하려 하였던 것이다.

  "하하하……, 두 분께서 너무 심각하게 계시는 모습이 보기에 안쓰
러워 기분전환 하시라고 드리는 것이니 오해는 마십시오."

  "딸꾹! 엉? 그래? 딸꾹! 그럼 좋지. 딸꾹! 자, 한 잔 가득히 따라 
주게."

  노인들은 두말 않고 탁정이 따라 주는 술을 단숨에 들이켰다. 삼안
독각괴망의 독각을 담갔던 술은 만독(萬毒)을 해독할 수 있는 신묘한
 영약이나 다름없기에 아마도 내일 아침에 깨어날 때에는 이들의 안
색이 본색을 되찾을 것이라 생각한 탁정은 괜스레 흐뭇한 표정이 되
어 제자리로 돌아왔다.

  다음 날 열하산으로 천천히 오르고 있을 즈음 탁정은 뒤에서 부르
는 소리를 듣고 고개를 돌렸다. 

  "여보시게, 여보시게! 잠깐만! 같이 가세!"

  뒤에 오는 사람들은 바로 어제 주루에서 술을 마시던 두 노인들이
었다. 

  "하하하……, 어서 오십시오. 어떻습니까? 오늘 아침에 일어날 때 
다른 날과 달리 개운하지 않으셨습니까?"

  "어? 그걸 자네가 어찌 아는가?"

  "하하……, 기억이 안 나십니까? 어제 주루에서 소생이 두 분에게 
술을 권해 드렸었는데……."

  상인들 가운데 남색 의복을 걸친 노인이 기억을 더듬는 듯 눈을 가
늘게 떴다가 입을 열었다.

  "맞아! 어제 자네가 우리들에게 술을 권했었지. 이상하게 그걸 마
신 후 바로 취했어. 그리고 아침에 깨어났지. 한데 정말 이상한 것은
, 아침에 일어났는데 머리가 전혀 아프지 않더군. 게다가 오랜만에 
아주 개운한 기분이 들었네."

  "맞아! 그러고 보니 정말 그렇네. 혹시 자네가 어제 우리에게 건넨
 술에 뭐 좋은 거라도 넣었는가?"

  "하하하……, 넣긴 넣었지요. 두 분께서는 서로의 얼굴을 한 번 바
라보십시오. 뭔가 달라진 것이 없나요?"

  "어? 그러고 보니 자네 얼굴색이 달라졌어. 아주 검었었는데 다시 
옛날로 돌아간 듯하이."
  "자, 자네도 그렇네!"

  두 노인은 서로의 얼굴을 보고 깜짝 놀랐다. 이들은 지난 반년 간 
지독히도 많은 술을 마셔 왔었다. 그래서 얼굴이 시커멓게 변했었는
데 마치 근심 걱정 하나도 없는 사람처럼 안색이 아주 좋아졌던 것이
다. 

  "하하하……, 두 분께서는 어떤 일 때문인지는 몰라도 지난 반년 
간 많은 술을 드셨을 것입니다. 그래서 주독(酒毒)이 간을 침범한 상
태였었죠. 솔직히 말씀드려 그 상태로 계속 술을 드셨다면 아마 반년
을 넘기지 못하셨을 겁니다. 후후후……, 소생이 의술을 약간 짐작하
는지라 두 분께 드린 술에 수작을 좀 부렸는데, 그것이 아주 효과가 
좋군요."

  "그, 그런가? 정말 고맙네."

  "휴우, 하지만 어쩌면 쓸데없는 짓을 했는지도 모르네. 우리는 지
니고 있던 모든 것들을 악적들에게 빼앗긴 터라……."

  노인은 자신이 처한 상황을 소상히 설명하였다. 그들은 과거 강호
의 상권을 쥐고 있던 남상 소용걸과 북상 뇌인주였다.

  탁정은 두 노인의 설명을 듣고 분명히 무림인이 어떤 의도에서 저
지른 것이라는 것을 쉽게 짐작할 수 있었다. 그들이 이곳 열하산을 
오르는 까닭은, 태양궁에서 굉천뢰를 얻기 위함이었다.

  그것으로 자신들의 상권을 빼앗아 북평에 엄청난 성을 짓고 있는 
것을 망쳐 버릴 작정이었던 것이다. 또한 과거 공정한 상행위 질서를
 유지하기 위하여 조직된 상인들의 결사집단인 호상단(護商團)과 함
께 그들을 급습할 예정이었다. 

  상권을 빼앗긴 상인들은 살길이 막막하여 많은 수효가 비렁뱅이로 
전락했다고 하였다. 그들은 너무도 살기 힘들어지자 남상과 북상을 
찾아와 복수하자는 의견을 냈다. 그들의 수효는 무려 오십만이 넘었
다. 노인들은 언제고 명만 내리면 죽을 각오가 되어 있는 상인들의 
수효가 삼백만은 될 것이라 장담하였다.

  새롭게 중원의 상권을 장악한 상인들은 전과는 달리 생산지에서는 
아주 헐값에 사들인 후 팔 때는 몇 배의 이익을 붙여 팔았기에 현재 
양민들이 느끼는 고통을 말로 헤아릴 수 없을 지경이라고 하였다. 생
각해 보니 주루나 객잔에서 먹는 음식값이 전에 비하여 적어도 세 배
는 뛰어올랐다는 것을 상기한 탁정은 그들의 말에 고개를 끄덕였다.

  "그들의 본거지가 어디죠?"

  "북평에 있네. 지금 그곳에 엄청난 성을 축조하고 있네. 누가 그 
악당들의 두목인지는 아직 모르나, 그곳에 있다는 것만은 틀림이 없
네. 전국 각지에서 막대한 양의 금은보화가 매일같이 그곳으로 반입
된다는 정보가 있었네."

  "흐음, 그래요? 북평이라……. 한데, 태양궁에서 굉천뢰를 얻을 수
는 있습니까?"

  "휴우, 모르네. 무작정 가 보는 거지. 우리의 사정을 이야기하고 
굉천뢰를 달라고 매달려 볼 작정이네."

  탁정은 연로한 두 노인이 험한 산길을 오르는 목적을 듣고 괜히 돕
고 싶은 마음이 들었다. 그들이 열하산 정산 분화구에 도달하였을 때
 그들의 눈에 보이는 것은 황량한 폐허뿐이었다.

  수많은 전각들이 있던 자리에는 잿더미와 주춧돌 몇 개밖에 남아 
있지 않았다. 또한 여기저기 움푹 파이고 뜨거운 열기에 그을린 듯한
 흔적과 부서진 병장기의 조각들이 널려 있었다. 분명 엄청난 격전이
 있었던 것이 틀림없는 흔적이었다.

  "흐음, 태양궁에서 혈전이 있었다는 소문은 한 번도 듣지 못했는데
……."

  탁정은 이곳까지 오는 동안 수많은 소문을 들었다. 그러나 그 안에
 태양궁과 관련된 소문은 단 하나도 없었다.

  "이, 이런! 태양궁이 사라지다니……. 하늘이 천하의 상계를 버리
셨음이야."

  북상은 너무도 한심한 정경에 그 자리에 털썩 주저앉았다. 늙은 나
이에 삼천 리가 훨씬 넘는 거리를 이동하였건만 아무것도 없으니 당
연한 일일 것이다. 그 사이 탁정은 폐허의 잔재를 뒤지며 대체 어떤 
일이 일어났었는지를 살폈다.

  그 결과 태양궁이 무림의 어떤 세력과 전면전을 벌였다는 것을 유
추해 낼 수 있었다. 태양궁의 피해는 총단의 완전 괴멸과 대략 오백
에 달하는 수하들이 죽었고, 상대는 이천 가량 되며 그들 모두가 산
화하였다는 것을 알 수 있었다. 

  여기저기 널려 있는 시신들의 수효와 그들의 병장기 등을 보고 유
추해 낸 것이다.

  "흐음, 그렇다면 태양궁에 아직도 오백에 달하는 인원이 살아 있다
는 말인데……. 대체 어디로들 갔을까? 분명 멀리 가지는 않았을 것
이다."

  거의 반나절을 뒤진 끝에 탁정은 잿더미 속에서 지하로 통하는 통
로를 찾을 수 있었다. 본래는 안에서만 열 수 있는 기관이었는데 엄
청난 폭발의 위력 때문에 기관이 망가져 있었기에 쉽게 안으로 들어
갈 수 있었다. 그것은 워낙 교묘히 감춰져 있었기에 보통의 세심함으
로는 도저히 찾아 낼 수 없는 것이었다. 그러나 탁정의 예리한 안목
을 벗어날 수 없었기에 발견된 것이다. 

  그들이 통로로 들어간 뒤 일단의 흑의복면인들이 나타났다. 대략 
오백여 명에 달하는 괴한들은 거의 한 시진이라는 긴 시간 동안 기다
렸다가 탁정이 사라진 통로를 통하여 안으로 사라졌다.

  "아아아, 탁 의원님!"

  연녹색 궁장을 걸치고 면사를 두른 여인이 날 듯이 뛰어와 그의 품
에 덥석 안겼다.

  "어어어? 섭, 섭 낭자!"

  탁정은 깜짝 놀라면서도 그녀의 교구를 품에서 떼어낼 수 없었다. 
여인들의 심리라는 것이 어떤 것인지를 이제 훤히 짐작하는 그였기에
 그녀의 자존심을 건드리지 않게 하려는 것이었다.

  "흐흐흑! 왜, 왜 이제 오셨어요? 흐흐흑! 공자님을 얼마나 기다린 
줄 아세요? 흐흐흐흑……!"
  느닷없이 흐느끼는 섭소미의 교구를 안고 있는 탁정은 영문을 모르
기에 가만히 서 있었다. 

  "섭, 섭 낭자! 소생은 낭자가 왜 이러는지 전혀 알지 못하오."

  "뭐라고요? 모른다구요? 그럼 본궁 제자들을 만나신 게 아니란 말
씀이세요?"

  "그렇소! 대체 무슨 일이 있었기에……."

  "흐흐흑! 아아아앙! 공자님, 조금만 일찍 오시지. 조금만 일찍 오
시지…… 그랬으면 아버님은, 아버님은……."

  "낭자! 궁주께 무슨 변고라도 일어난 거요?"

  "흐흐흑! 공자니임! 흐흐흐흑……!"

  탁정이 울먹이는 섭소미를 고정시키고 사연을 듣게 된 것은 대략 
반각이 흐른 뒤였다. 한 달 전 어느 날, 태양궁 총단에는 정체를 알 
수 없는 괴한들이 나타나 이미 제조된 굉천뢰 전부와 제조비법을 내
놓을 것을 요구하였다. 궁주인 보행폭 섭소평은 당연히 일언지하(一
言之下)에 거절하였고, 곧 혈전이 벌어졌다.

  태양궁 제자들의 수효는 불과 일천이나, 적도들의 수효는 이천을 
훨씬 넘었었다. 게다가 무공 수위만으로 따져도 적도들이 태양궁 제
자들보다 한수 가량 위였다. 마치 허수아비 쓰러지듯 그렇게 죽어가
는 제자들을 보다 못한 섭소평이 굉천뢰를 던진 것은 바로 그 순간이
었다. 엄청난 굉음과 함께 적도들 중 상당수가 목숨을 잃었다. 과연 
어마어마한 파괴력이었다.

  그러나 적도들은 물러가지 않고 계속하여 공격을 하였고, 그 과정
에서 염사갈 섭소미의 오라비인 만학서생 섭위지가 장렬히 산화하였
다. 이를 본 섭소평은 그야말로 눈에 뵈는 게 없는지 굉천뢰를 무차
별적으로 투척하였다. 

  단 한 개만으로도 반원 백 장을 초토화시키는 굉천뢰 수십 개가 던
져졌고, 이 때문에 총단은 완전히 폐허가 되었다. 

  대략 이천오백에 달하던 적도들 가운데 이천 정도가 한꺼번에 몰살
당하자 그들은 일제히 퇴각하였다.

  시신 수습과 부상자 치료 등 대충 장내를 정리할 즈음 섭소미는 부
친의 가슴에서 선혈이 흐르는 것을 발견하고 화들짝 놀랐다. 황급히 
상의를 벗겨내고 살펴본 결과, 거기엔 수십 개의 상문정(喪門釘)이 
박혀 있었다. 

  다행스럽게도 혈맥은 피해 갔으나 그것을 뽑을 수 없었다. 살 속에
 박히면서 갈고리처럼 굽혀져 있던 것이 반쯤 펴지도록 만들어졌기에
 빠지질 않았던 것이다. 

  또한 그 끝에는 절독이 발라져 있는지 상처 부위가 금방 시퍼렇게 
부풀어올랐다. 이에 그녀는 전 제자들을 이끌고 비상시에 사용하기 
위하여 지하에 마련하여 둔 곳으로 이동하였고, 살아남은 오백여 제
자들 가운데 삼백여 명을 강호로 내보냈다.

  바로 옥면신의 탁정을 찾기 위함이었다. 그 사이 보행폭은 간신히 
운기조식을 하며 목숨을 이어 갔었는데, 결국 며칠 전에 목숨을 잃었
다는 것이다.

  모든 설명을 들은 탁정은 그녀가 왜 자신의 품에 안길 정도로 반가
워하였는지 그제야 이해가 갔다.

  "미안하오! 소생은 그런 줄도 모르고……. 이곳에 빨리 도착하지 
못하여 낭자께 천추의 한을 남겼음을 진심으로 사과하겠소."

  "흐흑! 아, 아니에요. 공자께서 알면서도 일부러 안 오신 것이 아
니라는 것을 알았으니, 이제 되었어요. 흐흐흑! 소녀는 공자께서 알
면서도 안 오시는 줄로만 알았어요."

  "휴우, 무슨 말씀을……. 소생이 어찌 알면서도 안 온단 말이오? 
태양궁이 소생과 맺은 인연을 생각해서라도 알았다면 아마 단숨에 달
려왔을 것이오. 어찌 되었건 영친(榮親)의 서거(逝去)에 삼가 심심(
甚深)한 조의(弔意)를 표하는 바이오." 

  탁정은 아직도 울먹이는 섭소미의 등을 가볍게 두드리며 나직한 음
성으로 그녀를 다독였다. 잠시 후 오열을 멈춘 그녀는 깜박 잊었다는
 듯 그들을 안으로 안내하였고, 곧 따끈한 차를 내왔다.

  "어머, 그러고 보니 공자께서 본궁을 방문하신 이유를 묻지 않았네
요."

  평정심을 되찾은 섭소미의 말에 탁정은 다소 미안한 마음이 들었으
나 강호의 상황을 일목요연하게 설명하면서 굉천뢰를 줄 수 있겠느냐
고 물었다.

  "물론이에요! 공자께서 달라하시면 만들어져 있는 것 전부도 드릴 
수 있어요. 몇 개나 필요하신지요?" 

  탁정은 잠시 생각에 잠겼다가 입을 열었다.

  "몇 개나 있는지 모르나 많이 필요하오."

  "지금 있는 것은 불과 여덟 개밖에 되지 않아요. 하지만 아버님께
서 남기신 제조법이 있으니, 재료들만 준비되면 얼마든지 만들어 드
릴 수 있어요."

  "고맙소, 정말 고맙소! 모든 일이 끝나고 나면 반드시 태양궁의 공
을 만천하에 알리겠소"

  지금껏 곁에서 이야기를 듣기만 하던 남상과 북상은 눈앞의 젊은이
가 너무도 유명한 옥면신의라는 것을 알고 깜짝 놀랐다. 그러면서 어
제 자신들에게 권한 술이 결코 평범한 것이 아닐 것이라는 짐작을 하
여 내심 감사하는 마음이 되었다. 그때 그들의 귀로 전음이 들려왔었
다.

  "소생이 상계에 필요한 굉천뢰를 얻어 드릴 터이니, 아무 말씀 마
시고 계십시오."

  전음을 들은 두 노인은 너무도 기뻐 웃음이 나오려는 것을 억지로 
참느라 무진 애를 써야 하였다. 며칠 전 부친상을 당한 섭소미 앞에
서 이를 드러내고 웃을 수 없는 노릇이기 때문이었다.

  일단 노인들이 편히 쉴 수 있도록 처소를 배정한 둘은 다시 탁자를
 사이에 두고 앉아 이런저런 이야기를 나눴다. 그러던 중 그는 그녀
의 얼굴이 어릴 적 입은 화상 때문에 일그러져 있다는 것을 상기하고
 그것을 치료해 주겠노라고 자청하였다. 

  태양궁의 보물인 굉천뢰를 아낌없이 주겠다는 그녀의 마음에 너무
도 고마움을 느껴서였다.

  그러던 어느 순간이었다.

  탁정은 누군가가 다가오는 듯한 기척을 듣고 물었다.

  "낭자! 현재 태양궁의 제자들은 전부 어디에 있소이까?"

  "그건 왜 물으시죠? 그들은 지금 전부 지하에 마련되어 있는 연공
실에서 무공 수련 중인데……."

  "그렇소? 그렇다면 지금 이곳에 침입자가 있소!"

  "뭐라구요? 침입자? 그렇다면 그들은 분명 본궁을 공격하였던 무리
들의 잔당일 것이에요. 잠깐만 기다리세요."

  말을 마친 섭소미는 날 듯이 어디론가 사라졌다.


  "누구냣?"
  탁정은 그리 멀지 않은 곳에서 미약하기는 하였으나 누군가가 이동
하는 소리를 들었다. 그러나 그들은 일체의 답도 없이 계속하여 다가
왔는데, 그 속도가 엄청나게 빨랐다.

  "크흐흐흐흐……, 드디어 쥐새끼들의 소굴을 찾았구나."

  일단의 흑의복면인들이 널찍한 지하광장에 속속들이 내려서는 가운
데 가장 먼저 도착한 복면인이 괴소를 터뜨렸다.

  "선자불래(善者不來) 래자불선(來者不善)이라 하였거늘, 분명 좋은
 뜻으로 온 것은 아닐 것이다. 네놈들의 정체는?"

  "크흐흐흐……, 알 것 없다. 굉천뢰 제조비법이나 내놓아라!"

  복면인이 말하는 동안 흑의인들은 탁정의 주위를 엄밀히 포위하였
다. 그러나 그는 전혀 동요하는 기색 없이 그들의 움직임을 주시할 
뿐이었다.

  "오호라! 이제 보니 너희들이 일전에 태양궁을 습격한 무리인 모양
이구나? 후후후…… 한 번 뜨거운 맛을 보았을 텐데, 겁도 없이 또 
들어오다니……. 모두 통구이가 되고 싶은 게냐?"

  "크흐흐흐……, 개소리는 집어치워라! 굉천뢰는 이미 다 쓴 것으로
 알고 있다. 감히 어디에서 허장성세를 부리는 것이냐?"

  "후후……, 과연 그럴까? 이곳은 좁은 지하광장이지. 굉천뢰 한 알
이면 네놈들 모두를 몰살시킬 수 있다는 것을 잊었나?"

  탁정의 말에 흑의인들은 황급히 주위를 살펴 아무도 없다는 것을 
확인하고 다시 그를 노려보았다.

  "크크크……, 주변에는 아무도 없다. 물론 네놈이 지니고 있지도 
않지. 크크크…… 굉천뢰는 어른 주먹보다도 조금 큰 물건인데, 네놈
을 아무리 살펴보아도 그런 것을 지니고 있는 것 같지는 않은데? 크
흐흐흐……, 감히 본좌들을 놀린 네놈을 천참만륙을 내고야 말겠다."

  흑의인들은 굉천뢰가 없다는 확신이 섰기에 천천히 탁정의 주위를 
포위하였다. 그러나 그는 그 동안 수 없는 혈전을 벌이는 가운데 백
전노장이 되어 있었기에 여전히 여유만만 하였다.

  "야압! 죽어랏!"

  가장 근접하게 다가왔던 흑의인의 허리에 감겨 있던 혈편이 섬전처
럼 쇄도하며 그의 배심혈을 노림과 동시에 철부(鐵斧)가 그의 두개골
을 노렸고, 예리한 검이 거궐혈을 찔러 오고 있었으며, 한 .자루의 
도가 그의 하반신을 베어 왔다.
  "후후……, 무적검세(無敵劍勢)!"

  혈편이 막 배심혈 가까이 다가왔을 때 탁정의 신형이 흐릿해지는가
 싶더니 시커먼 묵영(墨影)이 그의 전신을 보호함과 동시에 사방팔방
으로 뻗어나갔다. 이제는 노화순청(爐火純淸)의 경지에 도달한 무적
검법 제일초 무적검세의 가공할 위력이 다시 선을 보이는 찰나였다.

  채챙! 챙그랑! 퍼퍼퍼퍽! 챙!

  "크아아아악……!"

  "아아아악……!"

  "케에엑……!"

  "으악!"

  네 줄기 비명이 터짐과 동시에 그들의 동체가 둔탁하게 팽개쳐졌다
. 혈편은 토막이 나 있었으며, 검과 도는 부서졌다. 단 일 초였지만 
탁정의 독각은 순식간에 적의 병장기와 동체를 동시에 박살낸 것이다
. 

  "으헛! 크흐흐흐……, 제법 한다 이거지? 크크크…… 좋다, 애송이
! 네놈이 얼마나 강한지 보겠다. 얘들아, 쳐라!"

  팔짱을 낀 채 보고 있던 흑의복면인은 단 일초만에 수하들 넷이 죽
어 자빠지자 잠시 놀랐으나 이내 냉정을 되찾고 손을 휘둘렀다. 그의
 수신호를 받은 흑의인들 가운데 이번엔 여덟이 동시에 그의 사방팔
방을 가로막고 나섰다.

  드디어 일 대 오백의 혈전이 본격적으로 시작된 것이다. 

  탁정의 독각이 만드는 묵영은 적의 공격을 철저히 차단함과 동시에
 그들의 병장기와 몸을 사정없이 베고 찔렀다. 그때마다 단말마의 비
명이 터져 나왔고, 사방팔방으로 시신들이 날아갔다.

  점차 부서진 병장기가 널리고 시신들이 쌓여 가며 아군의 수가 줄
어드는 반면 어디에서 나타났는지, 땀 한 방울 흘리지 않는 엄청난 
무공을 지닌 고수를 본 흑의복면인은 자신들이 강적을 만났다는 것을
 절감하였다. 그러나 그는 자신이 있었다. 

  탁정도 사람인 이상 지치지 않을 수 없을 것이다. 

  아군의 수효는 아직도 사백오십여 명을 넘고 있으니 차륜전을 펼친
다면 굳이 자신이 손을 쓰지 않아도 승산은 자신에게 있는 것이다. 
수하들이야 또 구하면 된다는 생각이 들어 지체 없이 명령을 내렸다.
  "지금부터는 한 번에 여섯 명 이상 공격하지 말라! 공격자들은 육
합마룡진(六合魔龍陣)을 펼치고, 나머지는 즉시 시신을 치우고 놈을 
엄밀히 포위하라!"

  "존명!"

  지금까지 수없이 연마한 육합마룡진은 강자를 만났을 때 그를 묶어
 두기 위하여 특별히 창안된 것이다. 다시 말해, 아군 중 상대할 수 
있는 자가 나타날 때까지 적을 묶어 두기 위하여 만든 진이었다. 일
단 진세가 구축되면 여섯 중 하나만이 공격을 하는데, 나머지는 그에
게 격체전공(隔體傳功)의 수법으로 내공을 전하게 된다. 따라서 공격
자는 여섯의 공력을 합친 힘으로 공격하게 된다.

  이 진세의 무서운 점은 진세 발동과 동시에 시커먼 묵연(墨煙)이 
발생되어 공격자 이외에는 보이지 않기에 나머지들의 위치를 파악할 
수 없는 것이다.

  탁정은 마졸들이 무슨 검진 같은 것으로 공격하려는 것인 줄 알고 
피식 실소를 터뜨렸다. 지금까지 삼재진(三才陣)이니, 사상진(四像陣
), 무슨 오행진(五行陣)이니, 육합진(六合陣) 같은 것들을 여러 번 
상대하여 보았기에 그런 것인 줄로만 생각하였던 것이다.

  그러나 자신의 예상이 여지없이 깨졌다는 것을 느낀 것은 여섯 명
이 자리를 잡고 난 직후 솟아나는 시커먼 묵연을 보고 나서였다. 왠
지 심상치 않다는 것을 느낀 그가 잔뜩 경계의 빛을 발하고 있을 때 
드디어 공격이 시작되었는데, 허공을 가르는 파공음이 조금 전과는 
엄청나게 달라졌다는 것을 절감하였다.

  "챠잇! 무적검세!"

  챠아아아아앙!

  "으으으윽…!"

  핏빛 철부가 위맹한 기세로 그의 두개골을 반쪽으로 가르려는 듯 
쇄도하자 즉시 십 성의 공력을 운기하여 독각으로 막은 탁정은 엄청
난 충격에 깜짝 놀랐다. 환영신보로 피하려고 마음먹지 않은 것은 아
니었으나 왠지 묵연 가까이 다가서면 좋을 것 같지 않아 정면 대응한
 것이 실책이었다. 

  사 갑자 이상의 공력을 운기하여 막았지만 상대의 공력은 거의 육 
갑자에 달했기에 그는 한 모금 선혈이 울컥 치미는 것을 가까스로 억
제하며 전면을 노려보았다. 

  단 한 번의 격돌이었지만 적지 않은 내상을 입고 경각심을 높인 것
이다. 이런 모습을 본 흑의복면인의 복면이 실룩거리는 것으로 보아 
회심의 미소를 짓고 있다는 것을 짐작할 수 있었다.

  '크흐으……, 가볍게 본 것이 실책이었다. 절대 만만히 보아서는 
안 될 것이다. 전력을 기울여 단번에 박살내야 한다.'

  독각을 고쳐 잡은 탁정은 진세의 허실을 탐지하기 위하여 예리한 
눈으로 살폈으나 묵영으로 휩싸인 진세의 허점을 찾는다는 것은 애초
에 불가능한 일이었다. 만일 진세가 완성되기 전에 살폈다면 가능한 
일이겠으나 지금은 늦은 것이다.

  '으으으, 가공할 절진이다. 일단 이 자들을 진세가 구축되기 전에 
모두 베어 버려야 한다.'

  이때부터 탁정은 생애 최고의 혈전을 벌이게 되었다. 철부와 독각
의 격돌음이 지하광장에 울려 퍼지는 동안 그의 입가로는 적지 않은 
선혈이 묻게 되었다. 비록 독각이 금강석을 벨 수 있는 천혜의 신병
이기라고는 하나 중병(重病) 중 하나인 철부는 만년한철로 제련된 것
이며, 여섯 명의 내공이 잔뜩 실린 상태인지라 쉽게 박살나지 않았다
. 만일 여섯 명의 공력을 합친 장력으로 그를 공격하였다면 아마 탁
정은 벌써 쓰러졌을 것이다. 

  무적검법(無敵劍法) 제일초식 무적검세(無敵劍勢)와 사망혈검(死亡
血劍) 제일초식 혈탄(血彈) 이외에는 무공을 모르는 그에게 가공할 
장력이 퍼부어졌다면 이에 대응할 장법이 없었고, 포위망이 워낙 좁
은지라 환영신보를 펼치지 않고 있기에 당황하다 당할 수밖에 없기 
때문이었다.

  다행히도 마졸들은 끝까지 철부로만 공격을 거듭하고 있었다. 그러
나 여전히 마졸들의 공세는 가공하였다. 

  격돌할 때마다 내장이 진탕되는 듯한 격렬한 통증이 엄습하였지만 
탁정은 이를 악물고 방어를 하였다. 

  이때 팔짱을 끼고 구경만 하고 있는 흑의인들의 눈에는 득의의 빛
이 흘렀다. 아군의 승리를 낙관하는지 병장기를 집어넣은 자들도 상
당수 있었다.

  탁정을 엄밀히 포위하고 있는 진세는 그의 움직임에 따라 일정한 
간격을 가지고 그의 주위를 맴돌고 있었다. 격돌이 계속되던 어느 순
간, 탁정의 눈에서 이채가 발하여졌다.

  '그거다! 나머지 자들은 단 한 번도 공격을 하지 않았다. 그것은 
그들에게 현재 공격할 여력이 없다는 반증! 그리고 이들은 지금껏 일
정한 간격을 유지하여 왔다. 만일 환영신보로 이들과의 간격을 급작
스럽게 바꾼다면 어쩌면 방법이 있을지도 모른다. 그러나 이것은 분
명 모험이다! 만일 잘못되면 꼼짝없이 당하고 만다! 이럴 땐 어떻게 
해야 하는가?'

  탁정은 마졸들의 공세가 시작된 이후 이백여 초가 지날 무렵 발견
한 상황을 놓고 고심하였다.  

  그런 그의 입술이 지그시 깨물려진 것은 마졸들의 수효가 아직도 
사백오십여 명이나 남았다는 것을 상기한 이후였다.

  '이 상태라면 이들 여섯도 감당하기 힘들다. 그런데 아직도 상대해
야 할 마졸들의 수효가 너무 많다! 이대로 있다가는 꼼짝없이 죽는다
. 그러니 목숨을 걸고 모험을 할 수밖에……. 아, 아버님! 혼령이 계
신다면 소자를 도와주소서!'

  탁정의 뇌리로 문득 인자하면서도 엄격하였던 부친 탁은의 영상이 
스치자 그의 입에서 나직한 기합성이 터져 나왔다.

  "챠아압! 환영미리신법(幻影迷　身法)!"

  지금껏 지면에 발을 대고 있던 그의 신형이 급작스럽게 떠오르는가
 싶더니 이내 전후좌우 사방팔방을 휘젓기 시작하자 마졸들이 당황하
였는지 철부의 움직임이 급격하게 둔화되어 갔다. 이를 놓치지 않고 
탁정의 입에서 또 한 번 고함이 터져 나왔다.

  "이야아압! 혈탄(血彈)!"

  퍼퍼퍼퍼퍼퍽!

  "으아아악……!"

  "끄아아악……!"

  챙그랑!

  여섯 줄기 비명이 울려 퍼짐과 동시에 묵연이 걷혔고, 그들의 동체
는 그대로 뒤로 넘어가 둔탁하게 쓰러졌다. 동시에 지금껏 그토록 괴
롭히던 철부 역시 바닥으로 떨어지며 금속성을 냈다.

  "무, 무엇들 하느냐? 어서 진세를 구축하여 저 자를 막아랏!"

  팔짱을 끼고 구경만 하던 흑의복면인의 입에서 다급성이 터져 나오
자 또다시 여섯 명의 마졸들이 진세를 구축하려 그의 주위로 내려서
고 있었다. 일단 진세가 구축되면 또다시 어려움을 겪게 될 것이라는
 것을 모르지 않는 탁정은 지체없이 그들 가운데 하나를 향하여 무지
막지한 공격을 퍼부었다.

  "케에에에엑……!"
  단말마의 비명과 함께 마졸이 쓰러지자 곧 그 자리를 채우기 위하
여 다른 자가 다가서는 동안 재빨리 다른 자들을 공격하여 진세가 구
축되는 것을 막기 위한 필사적인 공격이 계속되었다.

  그런 그의 입가로 흐른 선혈 때문에 마치 지옥에서 올라온 악귀나
찰처럼 보였다. 봉두난발이 되어 있었고, 걸치고 있던 백삼(白衫)은 
여기저기 베어져 너풀거리고 있었으며, 마졸들의 몸에서 쏟아져 나온
 선혈로 인하여 적삼(赤衫)이 되어 가고 있었다.

  치열한 혈전이 벌어지며 계속하여 마졸들이 쓰러지기 시작하자, 흑
의복면인이 끼었던 팔짱을 풀고는 나직한 흉소와 함께 전자에 가세하
였다.

  "크흐흐흐……, 감히 수하들을 이렇게 도륙하다니……. 오늘 네놈
을 결코 그냥 두지 않겠다. 크흐흐흐……, 네놈을 분시한 후 고기 맛
이 어떤지를 꼭 보고야 말겠다."

  "후후후……, 수하들만 지옥으로 보내기 미안하였더냐? 네놈의 명
호는? 제법 한가락하는 것처럼 굴지만 분명 네놈은 본인의 일 초식도
 받을 자격이 없는 놈이 분명할 것이다."

  탁정은 쉴새없이 공격하면서도 여유를 잃지 않고 흑의복면인을 조
롱하였다. 그것은 교묘한 격장지계(擊將之計)였다. 흑의인이 시전하
는 신법은 그가 전에 볼 수 없을 정도로 고절한 수법이었기 때문이었
다. 

  "크크크……, 감히 본좌를 상대로 격장지계를 사용하다니 제법이구
나. 크크크…… 하나, 본좌는 결코 네놈이 생각하는 것처럼 만만하지
 않을 것이다. 받아랏! 지옥수라아귀참(地獄修羅餓鬼斬)!"

  흑의복면인의 도가 교묘한 호선을 그리며 다가서는데 만일 탁정에
게 환영신보가 없었다면 도저히 피할 수 없을 정도로 예리한 각도를 
그리며 파고들었다. 그러면서도 수없이 많은 잔영(殘影)을 연출하여 
어떤 것이 실초이고, 어떤 것이 허초인지를 찰나간에는 도저히 구분
할 수 없는 고절한 도법이었다.

  "챠아압! 무적검세!"

  탁정 역시 전 공력을 실어 무적검세를 시전하였다.

  그러자 예리한 파공음과 함께 독각과 검이 수없이 격돌하면서 불꽃
을 일으켰다.

  쐐에에에엑―!

  쉬이이이잉익―!
  티팅! 티티티팅! 챵챵!

  단 일초의 격돌이었지만 탁정은 상대가 결코 만만한 자가 아님을 
충분히 감지할 수 있었다. 강호에 나온 이래 지금까지 만났던 자들 
가운데 가장 강한 자라는 것을 내심 인정하면서도 그는 절대 질 수 
없다는 오기가 솟아 불굴의 투지를 다졌다. 

  그런 그의 눈에서는 형형한 안광이 쏟아져 나왔고, 그의 의복은 서
서히 부풀어올랐다. 

  조금 전 팔 성 내공을 사용하여 호각(互角)을 이루었기에 이번엔 
십 성 공력을 운기한 것이다. 주변에서 공격하던 마졸들은 어느새 뒤
로 물러나 관전하고 있었다. 

  탁정은 모르고 있었지만 상대는 악혈만호 제삼장로인 마군자(魔君
子) 후아량(候衙亮)이었다. 그는 오 갑자를 상회하는 내공을 지닌 초
극강 고수 중 하나였다.

  "크흐흐흐……, 애송이가 제법이구나. 오늘 본좌가 오랜만에 좋은 
상대를 만난 것 같군. 크흐흐흐……, 네놈의 심장을 꺼내 그것이 무
슨 색인지를 살펴보아야겠구나. 감히 마군자에게 대항을 하다니…….
 받아랏! 지옥수라멸혼참(地獄修羅滅魂斬)!"

  마군자의 고절한 도법은 악혈만호의 십대절기(十大絶技) 중 하나인
 지옥수라도법이었다. 이것은 서열 오위에 해당하는 것으로 도법만 
가지고 논한다면 이미 죽은 도제(刀帝)의 석참도법(釋斬刀法)에 이어
 서열 이위를 차지하는 것이다. 

  석참도법은 아수라가 오백 년을 고심한 끝에 창안하여 남긴 것으로
 제석천을 참하기 위한 도법이라는 뜻에서 석참이라고 명명(命名)한 
것이다.

  비록 지옥수라도법이 서열 이위이기는 하나 천하에서 이를 상대할 
수 있는 검법이나 도법은 드물 것이다. 도법만 가지고 따진다면 우선
 석참도법이 그것에 대항할 수 있는 절기이다. 

  그리고 상고시대 때 제석천이 사용하였던 도룡도법(屠龍刀法)이 있
을 것이다. 지금까지 마군자와 상대하여 이긴 자가 전무하기에 어떤 
것이 대항할 수 있는 무공인지 아는 자는 전무하였다.

  탁정은 이미 오래 전에 활동하고 사라진 마군자에 대한 것을 전혀 
몰랐기에 그저 강자로만 생각하고 스스로 최선을 다할 것을 다짐하며
 승리를 스스로 암시를 하고 있었다.

  '강한 자다! 지금까지 만난 그 어떤 자들보다도. 그러나 난 이길 
수 있다! 분명 이길 수 있다! 죽이리라! 반드시 죽이리라!'
  쓔아아아악!

  예리한 파공음과 함께 마군자가 들고 있는 도가 급작스럽게 늘어나
는 것처럼 보였다. 탁정이 강호로 나온 이래 처음으로 도강(刀　)을 
뿜어내는 가공할 고수를 만난 것이다.

  거의 일 장 가까이 늘어난 새파란 빛을 발하는 도강이 섬전처럼 쇄
도하자 탁정은 이를 악물고 무적검세를 시전하였다.

  "아야아아아압!"

  무적검세의 특징 중 하나는 백팔 변 중 어느 변식부터이든 시전이 
가능하다는 것이다. 그렇기에 마군자와 같은 고절한 고수조차 그가 
지금껏 무적검세와 혈탄, 단 두 초식만 시전하였다는 것을 짐작도 못
하고 있었던 것이다.

  쇄에에에에엑―!

  티팅! 티티티팅!

  "으으윽……!"

  파공음과 더불어 격돌음이 들린 후 두 줄기 나직한 비명이 터져 나
온 후 장내에는 삼 보 가량 뒤로 물러선 탁정과 제자리에 그대로 있
기는 하나 신형이 앞뒤로 심하게 흔들리는 마군자가 있었다. 탁정이 
약간 밀리기는 하였으나 이것은 분명 양패구상(兩敗求傷)이었다. 둘 
다 적지 않은 내상을 입은 것이다.

  "우웩!"

  울컥 치미는 한 모금 핏덩이를 토해낸 탁정은 형형한 안광으로 마
군자를 노려보았다.

  "크크크……, 감히 강호에 본좌와 동수를 이루는 자가 있다니…….
 애송이가 제법이구나. 네놈은 분명 태양궁의 인물이 아닐 터. 사문
을 밝혀라!"

  "후후후……, 본인은 사문이 없소. 한데, 마군자라 하였소? 본인이
 비록 강호에 나온 지는 얼마 되지 않았으나 마군자라는 명호는 들어
본 바 없소. 어디 소속이오?"

  탁정은 상대가 결코 심상치 않은 신분을 지닌 자임을 알고 비아냥
거리던 말투를 버렸다.

  "크흐흐흐……, 본좌의 명호를 들어본 적이 없다고? 애송이는 애송
인 모양이군. 본좌는 악혈만호의 제삼장로이시다!"
  갑자기 전음으로 바뀌자 탁정은 흠칫하였다. 

  "악혈만호? 그렇다면 북망산 아래 있던 거기?"

  "네, 네놈이 어떻게 총단을 아느냐?"

  이번엔 마군자가 흠칫 놀랐다. 설마 악혈만호의 총단을 아는 자가 
강호에 있으리라고는 상상도 못하던 그였기 때문이었다.

  "후후후……, 그곳이 뭐 대단한 곳이라고……. 본인은 얼마 전 그
곳을 방문한 적이 있으니, 당연히 아는 것이오."

  "뭐라고? 방문한 적이 있다고?"

  마군자는 너무도 놀랐는지 큰소리로 말을 하였다. 그러면서 잠시 
무언가를 더듬는 듯하더니 이내 입술을 달싹였다.

  "크흐흐흐……, 이제 알았다! 네놈이 바로 부호주인 도제를 시해하
고 도주한 그놈이었구나. 어쩐지 강하다 생각하였다. 크흐흐흐……, 
네놈은 어디 소속이냐?"

  "후후후……, 무엇이 그리 궁금하여 묻소?"

  탁정은 마군자와의 전음을 나누는 동안 제멋대로 돌아다니던 진기
를 정리하고 있었기에 일부러 말꼬리를 잡고 있었다. 

  강호의 늙은 생강인 마군자가 이를 모를 리 없었다.

  "크흐흐흐……, 하마터면 본좌가 네놈의 술수에 말려들 뻔하였군! 
네놈이 누구이건 아무 상관없다. 오늘 네놈은 이곳에서 죽을 것이다.
 챠앗! 지옥수라마령참(地獄修羅魔靈斬)!"

  "챠잇! 무적검세!"

  격렬한 파공음과 병장기 부딪치는 소리, 그리고 기합성이 어우러진
 혈전이 또다시 시작되었다. 

  마졸들은 자신들로서는 도저히 감당할 수 없는 천신과 같은 둘의 
혈투를 지켜보며 내심 감탄에 감탄을 거듭하였다. 그러다 웬만한 안
력으로는 둘의 움직임조차 살피기 어려울 정도의 속도로 이합집산을 
거듭하며 손속을 나누자 어지러운지 잠시 눈을 감는 자까지 생겨났다
.

  십팔초 지옥수라도법을 연속하여 시전하는 마군자에 맞서 무적검세
와 혈탄으로 대적하는 탁정은 전신에서 비오듯 땀이 흐르며 점차 진
기가 고갈되어 가는 것을 느끼고 있었다. 더할 수 없이 강한 상대는 
너무도 풍부한 경험이 있었기에 상대적으로 초식 수의 열세와 경험부
족 때문에 고전을 면치 못하고 있었다.

  무엇으로 만들었는지 마군자의 도는 독각에 수없이 부딪쳤음에도 
불구하고 전혀 손상이 없었다. 대략 오백여 초가 지나고 나서부터는 
탁정의 열세가 확실히 드러났다. 

  만일 그에게 천고의 신법인 환영신보가 없었다면 아마도 벌써 한 
구의 시신이 되어 있었을 것이다.

  "크으으으윽! 우웩! 우웩!"

  격렬한 격돌 직후 탁정이 한 무릎을 땅에 댄 채 독각으로 땅을 짚
으며 두 모금의 핏덩이를 토해내는 동안 마군자 역시 입가에 묻어 있
는 선혈을 닦아내고 있었다. 둘 다 엄중한 내상을 입었지만 그 정도
에 있어선 탁정이 훨씬 더 심한 상태였다.

  '으으으, 오장육부가 자리를 이탈한 것 같구나. 이토록 강한 자였
다니……. 잘못하다간 꼼짝없이 당한다! 으으,무적검세 같은 초식 하
나만 더 익혔어도……. 진기가 자주 끊기는 것으로 보아 더 이상 버
티기 어려울 것이다. 뭔가 특단의 방법이 없다면…….'

  탁정의 뇌리로 이런 상념이 스칠 때, 그의 귀로 나직한 전음이 들
려왔다.

  "탁 공자님! 소녀, 섭소미예요. 굉천뢰를 투척할 터이니 피하실 수
 있다면 가능한 멀리 피하셔야 해요! 공자님이 피하실 방위는 좌측이
에요."

  염사갈 섭소미의 전음을 들은 탁정은 가볍게 고개를 끄덕임으로써 
알았다는 표시를 한 후 억지로 신형을 일으켰다. 

  다행스럽게도 마군자는 앉아 있는 상대를 격살한 마음은 없는지 지
켜보고만 있었다.

  "크흐흐흐……, 이제 되었느냐? 지금까지는 제법이었다만 지금부터
는 아닐 것이다. 본좌는 이제 지옥수라도법의 최후 절초인 지옥수라
멸우주(地獄修羅滅宇宙)를 펼칠 것이다. 네놈이 지닌 재간을 총동원
하지 않으면 분시(粉屍)가 되고 말 것이다. 자, 준비하랏! 지옥수라
멸우주!"

  마군자의 도는 그의 등뒤에 있다가 급작스럽게 폭출되며 탁정의 신
형을 난도질할 듯이 섬전처럼 쇄도하였다. 

  과연 그의 말대로 지옥수라멸우주는 지금까지 펼쳐진 지옥수라도법
의 다른 초식과는 차원이 달랐다. 일 장 길이의 도강(刀　)을 수반한
 그것은 탁정의 사방팔방을 에워싼 후 섬전의 속도로 응축(凝縮)되고
 있었던 것이다. 

  "챠아앗! 무적검세(無敵劍勢)!"

  탁정은 지닌 바 전신 내공은 물론 젖 먹던 힘과 온 잠력, 그리고 
낼 수 있는 모든 정신력까지 총동원하여 무적검세를 펼쳐 응축되어 
오는 도막(刀幕)을 뚫으며 환영신보 중 가장 빠른 쾌섬보(快閃步)의 
구결을 외웠다.

  쓔아아아악―!

  콰콰콰콰쾅! 

  곧 엄청난 파공음, 격돌음이 들린 후 천지를 뒤엎을 것만 같은 굉
음이 연속적으로 터져 나왔다. 탁정이 공격하는 척하다가 엄밀한 도
막을 뚫고 좌측으로 신형을 날림과 동시에 섭소미가 들고 있던 여덟 
개의 굉천뢰 중 무려 여섯 개를 투척한 것이다. 

  그와 동시에 널찍한 지하광장을 버티고 있던 굵직한 기둥들이 가루
가 됨과 동시에 무지막지한 천장이 무너져 내리며 거기에 있던 사백
오십여 악혈만호의 마졸들은 그대로 압사(壓死)하고 말았다. 비명은 
없었다! 
  인간의 목구멍으로 낼 수 있는 비명은 굉천뢰의 엄청난 폭발음과 
무너져 내리는 소리에 묻혀 들리지도 않았다.





















제4장 떨어지는 꽃















  "케에에엑……!"

  "아아악! 가, 강시다! 도주하라!"

  북풍한설이 몰아치는 곤륜산 너머 북해의 한 협곡에서 비명소리와 
더불어 다급한 고함 소리가 터져 나왔다. 오천에 달하던 무리들은 우
와좌왕하며 활로(活路)를 모색하며 일제히 후퇴하였다.
  "아아앗! 저, 저것들은 뭐냐? 느, 늑대 떼다!"

  신속히 후퇴하던 무리들 가운데 가장 선두에 있던 자는 그 자리에 
멈춰선 후 대두도를 뽑아 들었다. 그의 눈앞에 엄청난 수효의 백색 
털을 지닌 늑대 떼가 시뻘건 안광을 발하며 서 있었던 것이다.

  조금 전 이곳으로 진입하였을 때에는 전혀 눈치챌 수 없었으나 지
금은 바람의 방향이 바뀌어 그러는지 노릿한 늑대 특유의 냄새가 역
하게 풍겨 왔다. 

  늑대 무리 한가운데에는 백의궁장을 걸친 미녀 하나가 아미를 좁히
며 이곳을 노려보고 있었다.

  "아아앗! 강시들이 옆에서도 나온다! 아아아아악……!"

  이곳은 바로 북해빙궁으로 들 수 있는 유일한 진입로인 만빙협이었
다. 오천에 달하는 흑의괴한들은 악혈만호에서 북해빙궁을 복속시키
거나 멸망시키기 위하여 파견된 고수들이었다.

  이들을 지휘하는 자는 악혈만호의 제일장로인 도룡마검(屠龍魔劍) 
헌원승(軒元升)이었다. 그는 검황과 도제의 친아우로 악혈만호 서열 
삼위에 올라 있는 악마였다. 

  또한 그는 무공광으로 이 세상에서 자신을 검으로 이길 수 있는 사
람은 오로지 검황밖에 없다 생각하는 사람이었다. 

  올해 세수 구십팔 세인 그는 내공면에서는 검황과 비슷한 경지인 
십 갑자 내공을 지닌 절대고수였다.

  검법에 있어서는 검황과 대결하여도 겨우 반 초 가량밖에 차이가 
나지 않았다. 예전의 그와 비무하여 팔만초 만에 반 식의 차이로 졌
던 기록이 있었다.

  "모두 침착하라! 상대는 생각이 없는 강시와 미물이다. 침착하게 
대처하면 충분히 격파할 수 있으니, 동요하지 말라!"

  도룡마검은 우왕좌왕하는 수하들을 진정시키기 위하여 마도의 절학
인 마신후(魔神吼)를 시전하였다. 이것은 정종불가의 항마후(降魔吼)
와 비슷한 것이었기에 그의 음성은 마치 범종(梵鐘) 일천 개를 동시
에 울린 것처럼 엄청나게 컸다. 

  내공 실린 그의 음성이 얼마나 컸는지 껑충껑충 뛰며 다가오던 강
시들마저 멈칫거렸고, 백랑 떼들 역시 흠칫 놀라며 일제히 뒤로 물러
설 정도였다. 

  그의 음성이 울려 퍼지자 악혈만호의 제자들이 냉정을 되찾고 일제
히 대오를 이루려 움직일 때였다.

  우르르르릉! 우르르르르릉!

  "아아악! 눈사태닷! 어서 피하랏!"

  만빙협 좌우에 쌓여 있던 눈들이 마신후의 진동 때문에 일제히 쏟
아져 내리기 시작하였다. 도룡마검은 자신의 실책을 깨달았으나 후회
는 아무리 빨리 해도 늦는 법!

  "피하라! 어서 피하라!"

  제아무리 경천동지할 무공을 지니고 있다 하더라도 억만 관에 달하
는 눈 속에 파묻힌다면 살아날 수 없는 법!

  도룡마검도 당황하여 황급히 소리치며 신형을 뽑아 올렸다. 

  눈사태 덕분인지 꽝꽝 얼어붙은 얼음 속에서 밖으로 튀어나오려 몸
부림치던 빙강시들은 얼음에 균열이 가해지자 즉시 밖으로 튀어나와 
우왕좌왕하는 마졸들의 목숨을 끊어 갔다.

  이윽고 눈사태가 진정되었을 무렵 마졸들의 수효는 불과 이천으로 
줄어 있었다. 오천 가운데 이천오백 정도는 수억 관에 달하는 눈더미
에 파묻혔고, 오백 정도는 빙강시들에 의하여 황천으로 향한 뒤였다.
 그나마 마졸들에게 적어도 일 갑자 이상의 내공과 현묘한 신법이 없
었다면 아마도 전멸되었을 것이다.

  "이, 이런 빌어먹을! 모두 한 곳으로 모여 수라마절진(修羅魔絶陣)
을 펼쳐라!"

  도룡마검은 반 이상 줄어든 수하들을 보고 신경질적으로 소리쳤다.
 그러자 마졸들은 일제히 그의 곁으로 모여들며 하나의 진세를 이루
어 갔다. 수라마절진은 아홉이 한 조가 되어 펼치는 진세로 공수 양
면에 탁월한 효력이 있는 진세였다.

  그들이 진세를 이루는 동안 눈밭 여기저기가 움찔거리는가 싶더니 
그곳으로부터 빙강시들이 튀어나오기 시작하였다. 

  사실 북해빙궁에서는 단단히 얼어붙은 얼음 속에서 빙강시들을 꺼
내는 것에 상당한 어려움을 겪고 있었다. 끌과 망치로 하나하나 꺼내
자니 너무도 많은 인력과 시간을 소모해야겠기에 이를 고심하던 차였
는데, 도룡마검의 마신후 덕분에 삼만에 달하는 빙강시 전부가 일제
히 세상 밖으로 나왔던 것이다.

  만빙협 정상에는 있는 일단의 무리들은 북해빙궁의 빙녀들이었다. 
중앙에 자홍색 궁장을 걸치고 오연한 자세로 밑을 굽어보는 여인은 
빙관음 소비연이었다. 

  그녀의 팔목에는 세 가지 색깔을 띤 보석이 박힌 팔찌가 채워져 있
었고, 그녀의 눈이 움직일 때마다 빙강시들이 마졸들에게 쇄도해 가
고 있었다. 그리고 백랑들 무리 한가운데 있는 여인은 삼후인 천리전
향 관화정이었다.

  그녀들은 벌써부터 이들이 당도하기를 학수고대하고 있었다.

  요연사태로 변장하여 중원으로 잠입한 이후 미리옥녀 추옥교의 정
보는 정확하였다. 기다린 보람이 있어 마졸들이 당도하자 즉시 빙강
시와 백랑을 동원하여 그들을 섬멸하려 하는 것이다.


  같은 시각, 북평의 너른 평원 한가운데 엄청난 규모를 지닌 거대한
 성곽이 축조되어 가고 있었다. 이제 며칠만 지나면 준공될 정도로 
진척되어 있었다.

  "아아아악! 이, 이 나쁜 놈! 이 짐승 같은 놈! 어서 비키지 못해! 
빨리 떨어져! 아아아아악……!"

  성곽 정중앙에 위치한 구층 누각 중 칠층에서 앙칼진 여인의 비명
과 고함 소리가 터져 나오고 있었다. 
  소리치며 발버둥치는 여인은 이제 이십을 갓 넘긴 듯하였으며, 마
치 월궁항아가 하강한 듯 아름다운 여인이었다. 

  그녀의 사지(四肢)엔 굵은 철삭이 묶여 있었고, 이것은 침상 네 귀
퉁이에 있는 쇠 귀퉁이에 단단히 고정되어 있었다. 

  삼단같이 검은 머리카락은 구름 같이 펼쳐져 침상 위를 덮고 있었
고, 그녀의 곁에는 잘게 찢겨진 의복 조각들이 널려 있었다. 그리고 
그녀의 교구 위에는 거친 숨을 몰아쉬는 삼십 정도 된 장한 하나가 
연신 둔부를 들썩이고 있었다.

  여인은 바로 요연사태로 알려진 북해빙궁의 이후 미리옥녀 추옥교
였다. 그리고 그녀의 위에서 연신 들썩이는 사내는 촉산검협 제무린
의 네 그림자 중 하나인 만궁(卍窮)이었다. 

  사영(四影) 중 첫째인 그는 올해 삼십이 세로 지독한 추남이었다. 
어릴 적 앓은 마마의 후유증으로 얼굴이 잔뜩 얽은 곰보인 그는 날 
때부터 언청이였다. 게다가 비만 오면 고개를 숙여야 할 정도로 들창
코였다. 

  미리옥녀 추옥교는 어제 오후 제무린의 부름을 받고 그의 처소로 
향하기 전 깨끗이 수욕을 하고 사향(麝香)이 담겨 있는 향낭(香囊)을
 차면서 밤에 있을 뜨거운 방사를 생각하였었다. 어느새 그녀는 여인
의 기쁨이 무엇인지를 훤히 알게 되었던 것이다.

  괴이하게도 늘 가던 구층이 아닌 칠층으로 오라는 전갈을 다소 이
상하게 생각하던 그녀는 정실의 문을 열고 발을 들여놓자마자 마혈을
 제압당해 꼼짝도 할 수 없는 몸이 되었다.

  깜짝 놀라는 그녀의 눈에 뜨인 것은 제무린의 흉소였다. 

  즉각 정체가 발각되었다는 것을 눈치챘으나 그녀는 끝까지 오리발
을 내밀기로 작정하였다. 

  사지가 결박당한 후 침상에 눕혀질 때까지만 해도 참기 힘든 고문
을 할 것이라 생각한 그녀는 내심 분근착골(分筋搾骨)만 아니라면 이
를 악물고 참을 것을 다짐하였었다. 그러나 그녀의 그런 결심은 오래
 가지 않았다. 

  제무린의 손에 의하여 걸치고 있던 의복이 갈기갈기 찢겨 나신으로
 변한 후 웬 사내들이 다가오자 그녀의 봉목은 더 이상 커질 수 없을
 정도로 커졌으며, 두려움으로 물들어야만 하였다. 

  생각하기에도 끔찍한 지독한 추남의 곁에는 난쟁이처럼 키가 작고 
흉악하게 생긴 꼽추와, 마치 원숭이처럼 생긴 기괴하게 생긴 사내가 
있었다. 그녀가 가장 놀란 것은 마지막에 그런 대로 생긴 사내의 하
물을 보고 나서였다. 

  이미 완전히 발기한 사내의 하물은 그녀가 상상할 수 있는 사람의 
하물이 아니었다. 언젠가 마구간의 말들이 교미하는 것을 보았던 그
녀는 사내의 하물이 말의 하물보다도 크면 컸지 절대로 작지 않다 생
각하였다.

  "크흐흐흐……, 네년이 그 동안 잘도 본좌를 속였겠다? 북해빙궁의
 암캐! 네년의 정체와 이곳에 잠입한 목적을 말하라! 그리고 빙궁의 
모든 비밀을 털어놓아라! 모든 것을 순순히 털어놓으면…… 흐흐흐, 
고문은 없을 것이다."

  제무린의 말에 미리옥녀는 오리발을 내밀었다.

  "상공! 대체 왜 이러시는 거예요? 그리고 왜 소첩더러 북해빙궁의 
암캐라고 하시는 거죠?"

  그녀의 이 말이 끝남과 동시에 제무린의 시선은 끔찍하게도 못생긴
 추남의 얼굴로 옮겨졌다. 그와 동시에 그가 덮쳤고, 그녀의 입술은 
그에 의하여 완전히 함락되었다.

  "으으읍! 아아악! 비, 비켜! 이 짐승! 비키란 말이야! 아아아악! 
상공, 살려 줘요! 아아아악……!"
  추남의 혀는 정말로 집요하였다. 덕분에 미리옥녀의 전신은 그의 
번들거리는 침으로 그득하였다. 

  머리끝에서 발바닥 끝까지 단 한 곳도 빼지 않고 핥아내린 추남의 
하물이 신비지궁으로 무지막지하게 침범하였을 때 그녀는 잠시 정신
을 놓았다. 그것은 결코 쾌감을 느껴서가 아니었다. 절망감 때문이었
다.

  그녀는 제무린에게 접근하려 그에게 청백을 바친 바 있었다.

  비록 사문의 이익을 위해 청백을 잃기는 하였으나 제무린은 임풍옥
수(臨風玉樹)라는 말이 어울릴 정도로 준수한 외모를 지니고 있었다.
 그리고 한 문파를 통솔하는 영도자였다. 

  그 이외에는 다른 사내에게 몸을 허락한 적이 없던 그녀는 모든 일
이 끝나면 사문으로 돌아가 평생을 홀로 할 생각을 품고 있었다. 적
어도 더럽혀졌다는 소리는 듣고 싶지 않아서였다.

  그런데 이제 진실로 몸이 더럽혀진다는 생각에 혼절한 것이다.

  그녀가 깨어났을 무렵 이번엔 무언가가 전신을 물어뜯는다는 느낌
이 들었다. 고개를 들어보니 이번엔 등에 불룩한 혹이 튀어나와 있는
 혈월(血月)이었다. 
  그는 그녀의 교구를 마치 뜯어먹는 것처럼 깨물며 애무하고 있었다
. 그리고 그의 하물 역시 신비지궁을 뚫고 들어왔다. 

  그녀는 연신 비명과 고함을 지르며 발버둥쳤으나 아무런 소용도 없
었다. 오히려 그것은 혈월에게 더한 쾌감만 주었을 뿐이었다. 몸부림
치느라 저도 모르게 괄약근(括約筋)에 힘이 주어졌던 것이다.

  다음은 일잔(日殘)이었다. 그에 의하여 미리옥녀는 마치 파과(破瓜
)의 고통과 같은 엄청난 고통을 받았다. 

  특이하게도 그는 하물이 두 개가 달린 기형인간이었다.

  결코 적지 않은 두 개의 하물에 의한 공격으로 그녀는 끝없는 비명
을 질렀으나 그들에겐 결코 자비심이 없었다. 결국 그녀의 항문에서
는 흥건한 액체와 더불어 선혈이 흘러나오고야 말았다. 그 다음은 다
시 만궁이었다. 

  그리고 혈월, 또다시 일잔이었다. 그리고 또다시 만궁…….

  그들 각각이 다섯 번씩이나 탐하는 가운데 시간이 흘러 밤이 지나
고 해가 중천에 떴다. 그럼에도 그들의 행위는 도무지 멈출 줄 몰랐
다.

  그 동안 제무린은 잔인한 흉소를 지으며 모든 광경을 지켜보면서 
알고 싶은 것들을 물었다. 결국 미리옥녀는 지긋지긋한 짐승들에게 
윤간당하는 고통에서 빨리 벗어나고 싶어 자신의 머릿속에 있는 모든
 것들을 털어놓고야 말았다. 

  그러나 모든 것을 털어놓으면 멈추게 하겠다는 그의 약속은 공염불
이었다. 그래도 한 가지 위안이 있다면 그것은 제무린이 곡적에게 한
 말이었다.

  "곡적! 너는 오늘 빠져라! 저 계집은 추후 본성이 북해빙궁을 접수
할 때 쓸 미끼인지라 죽어서는 안 된다! 대신 나중에 너 혼자만 즐길
 수 있는 계집을 하사하겠다."

  "……!"

  다소 불만스런 표정을 짓고 말없이 있는 곡적을 본 제무린은 싱긋 
미소지은 후 다시 입을 열었다.

  "본좌는 약속한다! 네놈 혼자 즐길 수 있는 계집은 반드시 저 계집
보다 훨씬 더 뛰어난 미모를 지닌 계집으로 주겠다."

  그는 자신을 사형으로 알고 있는 영공선사의 또 다른 제자인 천강
항아 옥연경을 떠올리고 있었다.
  제무린은 자신이 알고자 하는 것을 모두 알아낸 뒤 실망한 표정이 
역력한 곡적의 등을 두드리며 나가면서 말하였다.

  "크흐흐흐……, 실컷 즐겨라. 오늘부터 그 계집은 너희들 것이다. 
죽이지만 말고 실컷 즐겨라!"

  결국 미리옥녀는 그들 삼 인에 의하여 무려 삼십 번이나 공격당하
고 결국 혼절하고 말았다. 

  그리고 그녀는 매일같이 그들의 노리개가 되어야 할 것이고, 언젠
가는 그들에 의하여 길들여질 것이다.



  ***




  "으으으으…… 으으으으……!"

  "공자님! 괜찮아요?"

  나직한 신음을 내며 몸을 뒤척이자 지금껏 근심스럽게 곁에서 지켜
보고 있던 섭소미가 반색을 하며 물었다.

  "으으으…… 여, 여기는?"

  "안심하세요. 여기는 안전한 곳이에요. 그나저나 괜찮으세요?"

  지난 삼 일 간 꼼짝도 않고 누워 있던 탁정은 대답을 않고 눈을 감
은 채 스스로의 몸을 점검하였다. 

  여기저기 혈맥 몇 군데에 손상이 있고 적지 않은 내상을 입었다는 
것을 확인할 수 있었지만 크게 걱정하지는 않았다. 

  삼안독각괴망의 내단이 또다시 용해되며 스스로 상세를 치료하고 
있다는 것을 확연히 느낄 수 있었기 때문이었다. 한참 후 탁정의 입
이 다시 열렸다.

  "으으으…… 낭자, 어떻게 되었소?"

  "호호호……, 전멸이에요. 굉천뢰로 본때를 보여 준 거죠!"

  섭소미는 부친이 발명한 굉천뢰의 가공할 위력이 흡족한지 미소까
지 지었다. 그러나 두터운 면사로 가려진 그녀의 얼굴이 기괴하게 구
겨졌다는 것을 그녀는 모르고 있었다.

  "소, 소생 좀 일으켜 주시오. 운기를 해야겠소."

  곧 정좌를 한 탁정은 운공삼매경에 빠져들었다. 잠시 후 그의 머리
 위로 칠채서기를 띤 일곱 개의 환이 빙글빙글 돌기 시작하자 그녀는
 놀랍다는 눈으로 그를 바라보고 있었다.

  그녀는 지하광장에서 벌어졌던 엄청난 혈투를 하나도 빠짐없이 보
았다. 굉천뢰를 가지러 가던 도중 무공을 하나도 모르는 탁정을 남겨
둔 것이 못내 마음에 걸렸던 그녀는 다시 돌아와서 혈투 장면을 보고
 입을 다물 수 없었다. 

  마군자가 누구이던가!

  무림의 여인인 그녀는 그에 대한 전설을 익히 알고 있었다.

  그런 그와 대적하면서 조금의 손색도 없이 혈전을 벌이는 탁정을 
보고 거의 경악하다시피 하였었다. 

  전혀 예상할 수 없었기에 현실이 믿어지지 않아 마치 석상처럼 굳
어 있었다. 그러던 중 탁정이 내상을 입고 선혈을 토하는 것을 보고 
상황의 심각함을 깨달은 그녀가 전음을 보냈고, 최후의 대결을 펼치
면서 신형을 날렸던 것이다. 

  그때 탁정은 마군자의 도막을 뚫다가 도에 격중당한 충격 때문에 
혼절하였었다. 다행히 폭발의 여파로 무너지는 천장에서 떨어진 곳으
로 그의 신형이 떨어져 내렸기에 그를 안고 재빨리 이동한 결과, 이
곳에 있을 수 있게 된 것이다.

  이곳은 역대 태양궁주가 비밀리에 무공을 연마하던 연공관이었다. 
아홉 겹의 기관으로 무장된 이곳은 설사 화산 폭발이 있다 하더라도 
안전한 곳이었다. 

  모두 일곱 개의 비밀 통로가 있기에 설사 용암이 굳어 어느 한 곳
을 폐쇄시킨다 하더라도 능히 빠져나갈 수 있도록 된 곳이다. 또한 
유사시를 대비하여 백여 명이 능히 일 년 간 버틸 수 있는 물과 양식
이 준비되어 있었다.

  탁정이 연공을 하는 동안 섭소미의 눈빛은 점차 변해 갔다.

  불같은 그녀의 성품을 아는 태양궁 제자라면 어느 누구도 이처럼 
온화하고 유순하며, 부드러운 눈빛의 그녀를 상상도 못할 것이다. 그
녀는 준수한 그의 얼굴에 취한 듯 거의 몽롱한 시선으로 그를 바라만
 보고 있었다. 

  그런 그녀의 뇌리로 예전의 기억이 스치고 지났다. 

  부친의 엄중한 부상을 치료하기 위하여 동행하던 중 탁정이 혈랑에
 의한 상처를 치료하기 위하여 자신의 치부(恥部)에서 불과 일 촌밖
에 떨어지지 않은 곳에 서슴없이 입을 대고 독을 빨아내던 기억을 떠
올린 그녀는 얼굴이 따뜻해짐을 느꼈다. 

  그때의 너무도 야릇했던 기분을 애써 기억해 내려 하느라 그녀는 
자신의 얼굴이 온통 울퉁불퉁한 징그러운 상처들로 뒤덮여 있다는 것
도 잠시 잊었다.

  사실 이곳 태양궁으로 회궁한 후 지금까지 그녀는 잠을 이루지 못
했다. 세상에 태어난 이래 자신에게 따뜻하게 해 준 유일한 사내인 
탁정의 생각 때문이었다. 

  그와 자신만이 알고 있는 너무도 황홀한 사건이 생각날 때마다 그
녀는 저도 모르게 신비지문이 축축하게 젖는 것을 느끼며 부끄러워하
였다.

  나이가 나이인지라 혼기가 꽉 찾음에도 불구하고 아무도 거들떠보
는 사내가 없던 그녀는 겉으로는 아무렇지도 않은 척하였지만 사실은
 미치도록 그를 그리워하였다. 

  어쩌면 그가 자신을 거부하지 않을 것이라는 막연한 기대감은 그녀
를 열병(熱病) 속에 잠기게 하였다. 

  그것은 상사병(相思病)이었다.

  그것은 차츰 그를 미치도록 연모하는 사랑으로 변모하였고, 그 강
도는 점차 강해졌다. 그렇기에 탁정이 태양궁에 왔을 때 주저없이 그
의 품으로 파고들었던 것이다. 

  그때의 기억을 떠올린 그녀는 얼굴이 화끈 달아오르는 듯하여 잠시
 고개를 숙였다. 운공 중인 그가 보고 있는 것만 같아서였다.

  그때 그녀는 자신의 뭉클한 가슴을 압박하는 탁정의 단단한 가슴의
 감촉을 느끼고 남몰래 낯을 붉혔던 것이다.

  이윽고 일곱 개의 환이 흩어지며 그의 콧속으로 사라지자 추수(秋
水)같이 신비로운 그의 안광이 드러났다. 

  탁정은 자신의 내공이 또 늘어 이제 육 갑자 정도의 내공을 지니게
 되었음을 알았다. 만일 그의 단전에 있는 삼안독각괴망의 내단이 완
전히 용해된다면 아마도 그는 십 갑자 정도의 내공을 지닌 초절정고
수가 되어 신화경(神化境)에 이르게 될 것이다.

  그렇게 되면 자신에게 엄중한 내상을 입힌 마군자 따위는 일 장에 
날려 버릴 수 있게 될 것이다.

  "어머, 이제 괜찮아요?"

  "후후후……, 고맙소. 낭자 덕분에 목숨을 건질 수 있었소. 이 은
혜를 어찌 갚아야 할지……."

  "어머, 아니에요. 은혜라뇨? 은혜는 오히려 소녀가 졌지요. 공자님
 덕분에 본궁을 습격하였던 무리들을 모두 처리할 수 있었잖아요? 괜
히 본궁의 일 때문에 공자님이 부상당하셔서 소녀는 얼마나 가슴이 
아팠는지 몰라요."

  "후후후……, 아니오. 낭자가 없었다면 그 자에게 틀림없이 당했을
 것이오. 덕분에 목숨을 건질 수 있었소. 감사드리오."

  그가 온화한 미소를 지으며 다정스럽게 말을 건네자 섭소미는 저도
 모르게 그의 품으로 교구를 무너트리며 나직이 중얼거렸다.

  "아니에요! 아니에요! 괜히 소녀 때문에 그런 거예요."

  탁정은 또다시 품에 안기는 섭소미의 태도가 약간 부담스러웠으나 
어찌 생명의 은인에게 무안을 줄 수 있나 싶어 잠시 그대로 있다 입
을 열었다.

  "낭자! 두 분 노인들은 어찌 되었소?"

  "아 참! 그분들을 깜빡했네요. 걱정 마세요. 그분들은 잘 계세요. 
한데, 그 두 분은 대체 누구죠?"

  섭소미는 잠깐 잊고 있었다는 듯 몸을 일으키며 물었다.

  "후후후……, 낭자는 그분들이 천하의 상계를 반분하던 남상과 북
상이라면 믿겠소?"

  "예에? 나, 남상과 북상이요? 아이쿠! 이거 큰일났다."

  "왜 그러시오?"

  섭소미가 자리에서 벌떡 일어나자 탁정은 의아해하며 물었다.

  "그분들에게 제자들이 쓰던 숙소를 배정해 주었어요. 그리고 음식
도 맞지 않을 텐데……."

  섭소미는 남상과 북상이 비록 무림인은 아니지만 강호에서 어떤 영
향력을 발휘하는 존재들인지를 너무도 잘 알고 있었다. 그래서 그들
을 소홀히 대접한 것 같아 놀랐던 것이다.

  "후후후……, 아니오. 가실 필요 없소. 그분들은 낭자의 대접에 아
마 만족해하실 것이오."

  탁정의 말과 그의 눈빛을 보고 나서야 그녀는 그의 곁으로 다시 다
가왔다.

  "그런데 왜 소녀에게 굉천뢰를 달라고 하셨죠? 공자님은 무림인이 
아니잖아요? 의원에게 굉천뢰는 너무도 어울리지 않는 물건이에요."

  섭소미는 그 동안 궁금하게 생각하던 바를 직설적으로 물었다.

  "후후후……, 그건 말이오. 이 세상에 온갖 해악을 일삼는 무리들
을 없애려 달라 한 것이오. 소생은 의원이오. 의원의 본분은 모든 사
람들이 병마에 고통받지 않고 행복하게 살 수 있도록 돕는 것이오. 
한데, 언젠가 소생이 본 어떤 무리들은 소생이 제아무리 환자들을 말
짱하게 치료한다 하더라도 일거에 그들 모두를 죽일 수 있는 가공할 
무공을 지닌 자들이었소. 소생과 일전을 벌였던 마군자 역시 그들 중
 하나이오."

  "마군자가 그들 중 하나였다고요?"

  "그렇소! 그는 그곳에서 서열 오위나 육위쯤 되는 인물이오. 그곳
에 있는 자들은 한결같이 악마 같은 심성을 지니고 있기에 소생은 한
 사람의 의원으로서 만민들이 평안히 살 수 있도록 하기 위해 그들을
 없애야 한다 생각하였소."

  "그들이 누구인데요?"

  섭소미는 탁정의 말을 들으며 점차 안색이 변했다. 마군자와 같은 
초절정고수가 겨우 서열 오위나 육위밖에 안 된다는 말에 충격을 받
은 것이다.

  "악혈만호라는 집단이오. 아마 소생의 짐작이 맞다면, 그들은 상고
시대 때 제석천과 맞서 싸웠던 아수라의 후예들일 것이오."

  "제석천? 아수라? 아수라는 사람이 아니고 신이잖아요?"

  "후후후……, 맞소. 아마 제석천과 아수라, 둘 다 신계(神界)의 존
재들일 것이오. 그러나 어떤 방법인지는 모르나 지상에 후인을 만들
었던 모양이오. 만일 소생이 생각하는 바가 맞다면, 하늘에 핏빛 혈
월(血月)이 뜰 것이오. 그러면 세상은 온통 지옥으로 변할 것이고, 
많은 사람들이 죽을 것이오. 소생은 한 사람의 의원으로서 죄 없는 
사람들이 죽어가는 것을 막고자 낭자에게 굉천뢰를 달라 하였던 것이
오."
  탁정은 백미무적검이 남겼던 내용을 자세히 설명하였다. 모든 이야
기를 들은 섭소미는 고개를 끄덕였다. 

  "알았어요. 공자께서 말씀하신 대로 굉천뢰를 만들어 드릴게요. 하
지만 여기선 만들 수 없어요. 며칠 전 있었던 폭발 때문에 화구(火口
)에 심한 충격이 가해져 이제 며칠 후면 엄청난 분화(噴火)가 있을 
거예요. 따로 좋은 장소를 찾아 만들어 드릴게요."

  "고맙소. 정말 고맙소!"

  탁정은 너무도 순순히 협조하겠다는 섭소미의 섬섬옥수를 잡으며 
감격의 일성(一聲)을 토했다. 굉천뢰만 있다면 어떻게든 그들의 발호
를 막을 수 있을 것 같았기 때문이었다. 

  대화를 나눈 끝에 태양궁은 금릉에 지어져 있을 화타의방으로 이동
하기로 하였다. 설마 황도 한가운데, 그것도 매일같이 피고름을 질질
 흘리는 환자들이 득실거리는 곳에서 굉천뢰가 만들어질 거라고는 아
무도 예상 못할 것이라 생각하였기에 그곳을 추천한 것이다.

  섭소미는 당연히 찬성하였다. 매일같이 사랑하는 님을 볼 수 있는
데 이를 마다할 이유가 하나도 없었기 때문이었다. 

  그는 아직 완치되지 않은 내상을 치료하기 위해 그곳에서 며칠을 
더 머물렀다.



  ***




  "아아아아악……!"

  마지막으로 남아 있던 악혈만호의 수하가 단말마의 비명을 지르고 
쓰러지자 백랑들이 기다렸다는 듯 다가가 그의 시신을 게걸스럽게 뜯
어먹었다. 

  이제 남은 것은 이들을 이끌고 온 악혈만호의 제일장로인 도룡마검
 헌원승이었다. 그는 현재 수천 구에 달하는 빙강시들에게 완전히 포
위당한 상태였다.

  고통을 모르는 빙강시들은 그의 예리한 검에 손과 발이 잘려 나가
도 비명 한 마디 지르지 않고 여전히 다가서고 있었다. 심지어는 수
급이 잘려 나간 빙강시까지 그에게 다가서고 있었다.

  "헉헉헉! 이 마물들! 무령혈강시나 악령마강시들을 데리고 왔어야 
한다. 헉헉헉……!"

  그는 강시들이란 도저히 살아 있는 사람이 상대할 물건이 못 되다
는 것을 절감하였다. 

  무령혈강시는 발바닥 한가운데 있는 용천혈(湧泉穴)이 조문(弔門)
이고, 악령마강시는 백회혈(百會穴)이 조문이라는 것을 아는 그는 빙
강시들을 상대하면서 전신의 모든 혈도를 거의 다 공격하여 봤으나 
찾지 못하였다.

  결국 그의 손에 사라진 빙강시는 불과 일곱 구였다. 그것들은 완전
히 분시되었기에 더 이상 일어설 수 없었던 것이다.

  "아아아아아악……!"

  도룡마검의 입에서 길고 긴 비명이 터져 나왔다. 그의 등뒤에서 배
까지 완전히 관통한 빙강시의 손가락에는 김이 무럭무럭 나는 그의 
창자가 들려 있었다. 

  그의 비명이 계속되는 동안에도 빙강시들의 강철같이 단단한 손들
이 무자비하게 그의 동체를 뚫고 들어가 그의 오장육부를 꺼냈다. 십
 갑자에 달하는 절정내공을 지닌 그였지만 결점이 없는 빙강시를 상
대할 수 없어 비참한 최후를 마친 것이다.

  도룡마검은 몰랐지만 빙강시에게도 치명적인 조문은 있었다.

  만일 그가 절정고수가 아니고 강호의 무뢰한(無賴漢)이었다면 아마
 죽지 않았을 것이다. 삼만이 아니라 삼십만에 달하는 빙강시가 왔어
도 아마 그의 승리로 끝났을 것이다. 

  그에겐 절정내공과 더불어 쾌속한 신법이 있기에 빙강시의 유일한 
조문인 회음혈(會陰血)을 공격하여 얼마든지 거꾸러트릴 수 있었을 
테니까 말이다.

  강호에서는 사내가 여인과 손속을 나눌 때 유근혈(乳根穴)과 회음
혈 부위를 공격하는 것을 금기로 여기고 있었다. 그래서 그곳은 한 
번도 공격하지 않았다. 

  그러나 무뢰한들에겐 그런 금기가 없었다. 그렇기에 만일 그가 무
뢰한이었다면 살아날 수 있었다는 것이다.

  



  ***




  "휴우, 성공이오!" 

  섭소미의 얼굴 위에 덮여 있던 녹색 천을 조심스럽게 들어내던 탁
정은 안도의 한숨을 몰아쉬었다. 

  울퉁불퉁하며 징그럽기만 하던 그녀의 얼굴이 마치 어린아이의 속
살처럼 희고 부드러우며 점 하나 없는 깨끗한 모습으로 바뀌어 있었
던 것이다. 

  얼마 전 탁정은 무사히 금릉에 도착하였다. 

  이곳까지 오는 동안 그는 서안에 이어 금릉에도 화타의방이 생겼으
며, 모든 것은 서안과 같다는 소문을 들을 수 있었다.

  가난한 환자들은 무료 진료를 받을 수 있을 뿐만 아니라 자활의 길
을 걸을 수 있도록 적지 않은 밑천을 대준다 하였다. 

  덕분에 금릉으로 향하는 관도마다 환자들로 그득하다면서 화타의방
의 방주인 옥면신의에 대한 칭찬이 자자하였다.

  한 가지 아쉬운 점은 현재 신의 경지에 도달한 의술을 지닌 옥면신
의가 없는 것이었다. 대신 천약곡 소속 의원들이 대거 참여하고 있다
 하였다.

  그 동안 구름이 가려진 신룡처럼 있는 곳을 찾을 수 없던 천약곡의
 의원들이 웬일인지 스스로 천약곡을 화타의방에 귀속시킨다고 선언
하였다는 소문이었다.

  "하하하…… 우노(禹老), 그 동안 수고가 많으셨소!"

  "허허허…… 어서 오십시오, 방주님!"

  탁정은 우노를 껴안고 반가워하였다. 

  격의 없는 이런 태도에 환영신투, 아니 이제는 화타의방의 총관인 
우문생은 괜스레 콧날이 시큰해지고 눈시울이 뜨거워지는 듯하였다. 
그 동안의 모든 노고가 한순간에 보상받는 기분이 들었던 것이다.

  서안에 있던 그에게 탁정의 서찰이 도착한 것은 오래 전의 일이었
다. 서찰을 펼쳐 본 그는 즉시 행장을 꾸려 금릉으로 향하였고, 그날
부터 금릉에서는 대대적인 공사가 있었다. 
  황도인 금릉 외곽에 있던 장원 여러 개를 사들인 그는 담을 털고 
손을 본 후 화타의방이란 현판을 내걸었다. 

  그것은 현직 승상인 이연걸이 손수 쓴 글씨였다. 그러고 난 직후 
서안에 있던 의원들 가운데 반수가 도착하였고, 며칠 후에는 자칭 천
약곡 제자들이라는 일단의 의원들이 들이닥쳤다.

  탁정이 도착하기 전까지는 환자를 받지 않을 셈이었지만 의원들의 
성화를 못 이긴 그가 정문을 열자 거기엔 이미 수많은 환자들이 말없
이 기다리고 있었다. 

  그렇게 아픈데도 예의를 지키느라 아우성을 치지 않았던 환자들을 
본 그는 한 줄기 눈물을 흘려야만 하였다. 그들이 화타의방을 어떻게
 생각하는지를 알고 감격하여 흘린 눈물이었다. 

  그리고 한 달 후, 탁정이 도착한 것이었다. 

  그날 밤 화타의방의 뒷문이 열렸고 오백여 명이 들어왔다. 그들은 
태양궁의 제자들과 남상 소용걸, 그리고 북상 뇌인주였다.

  그러나 이러한 사실을 아는 사람은 이 세상에 오직 두 명뿐이었다.
 그들은 바로 옥면신의 탁정과 환영신투 우문생이었다. 

  그들은 곧장 환영신투가 유사시를 대비하여 만들어 둔 지하로 향하
였다. 그곳에는 일천여 명이 일 년 동안 먹을 양식까지 완벽하게 준
비된 곳이었다. 이것은 신투였던 그의 습성 때문이었다.

  교활한 여우는 늘 여러 개의 은신처를 마련하고 아홉 개의 도주로
를 뚫기 마련이다.

  언제 자신을 추적하는 무리가 있을지 몰라 늘 숨을 곳을 마련하던 
습관이 이번엔 큰 도움이 되었다. 그리고 며칠 후 수북한 약재들 속
에는 약 같지 않은 것들이 잔뜩 숨겨져 있었다. 

  약은 약재창으로 향하였고, 그것들은 모두 지하로 사라졌다. 

  탁정은 천약곡 제자들이 약옹의 수제자였던 생사판관의 명에 따라 
반으로 나뉘어 서안과 이곳으로 향했음을 알고 한시름 놓았다. 그 동
안 화타의방이 어떻게 경영되는지 궁금하였으나 이제 더 이상 걱정하
지 않아도 된다는 생각이 들어서였다.

  그가 돌아왔다는 소문은 금방 금릉 전역은 물론 천하로 소문이 났
고, 더욱 많은 환자들이 몰려들었다. 그러나 그들 대부분은 서안에서
 온 의원들과 천약곡 제자들에 의하여 만족할 만한 치료를 받고 환한
 얼굴로 돌아갔다. 

  탁정이 직접 치료를 하여야 할 환자는 천 명에 하나 정도 꼴인지라
 그는 마음놓고 염사갈 섭소미의 치료에 들어갔던 것이고, 오늘이 바
로 천을 푸는 날이었다.

  물론 그 동안 천자를 알현하여 당분간 황궁에 들지 않아도 된다는 
윤허를 받아냈다. 그때 천자는 빙그레 미소지으며 한 말이 있었다.

  "허허허……, 어의는 어찌 관직을 제수받자마자 사라졌다가 이제야
 나타난단 말이오?"

  "죄, 죄송하옵니다, 폐하!"

  "허허허……, 관직을 제수받고도 제대로 복명하지 못한 죄를 물어 
앞으로 어의는 영원한 관직을 제수받게 될 것이오."

  "죄, 죄송하옵니다, 폐하!"

  "화타의방이 이곳 황도에도 세워졌다는 소문은 짐도 들어 알고 있
으니, 당분간 그곳에서 백성들의 마음을 달래 주길 바라오. 백성들의
 아픈 곳을 어루만져 주는 일은 짐이 하여야 할 일이나, 당분간은 어
의가 맡도록 하시오."

  "성은이 망극하여이다."
  영원한 관직이 무슨 의미인 줄 모르나 탁정은 그것을 굳이 무엇인
지 알아내려 하지 않았다. 

  다음 날엔 구문제독이 직접 화타의방을 찾았다. 그는 화타의방을 
둘러본 후 주변에서 행패부리는 부랑아들이나, 무뢰한들, 건달들 등
이 날뛰지 못하게 하려 금군(禁軍)을 파견하였다. 

  덕분에 화타의방 주변에서는 그 어느 누구도 악행을 저지를 수 없
는 곳이 되었다. 

  그 다음 날에 승상 이연걸이 부인과 이지련과 함께 방문하였다. 눈
물의 해후가 있은 후 승상은 날만 잡으면 사라진다면서 아예 여식을 
화타의방에 맡겨두고 갔다. 

  그녀는 장차 화타의방의 안주인으로서 해야 할 일을 한다면서 안살
림을 도맡아하기 시작하였다.

  "고, 공자님! 소녀의 모습이 어떤가요?"

  "후후후……, 묻지 말고 동경을 직접 보시오."

  섭소미는 탁정이 내민 동경을 손으로 밀며 입을 열었다.

  "소, 소녀는 도저히 볼 용기가 나지 않아요. 공자님께서 말씀해 주
세요."

  탁정은 빙그레 미소지었다. 그의 눈앞에 앉아 있는 섭소미는 자신
이 거둔 강호오미 가운데 그 어느 누구에게 뒤떨어지지 않는 절세적
인 미모를 지닌 여인이었다. 

  반듯한 이마에는 가지런한 아미가 놓여 있었고, 추수(秋水) 같은 
봉목에서는 별빛같이 신비한 빛을 흘려내고 있었다. 

  오똑한 콧날 아래에는 너무도 아름답게 뭉쳐진 코가 있었고, 선명
한 인중 아래에는 입맞춤하고 싶어 열병에 걸릴 정도로 너무도 균형 
잡힌 아름다운 입술이 있었다.

  "소생이 있는 그대로 말할 테니, 나중에 뭐라 말하기 없기요."

  "그, 그래요! 있는 그대로 말씀해 주세요."

  섭소미의 봉목에는 초조한 빛이 가득하였다 이를 본 탁정은 슬그머
니 장난기가 발동되자 입을 열었다.

  "흐음, 어디 보자. 이마는 그런 대로 괜찮은데 눈썹이 짝짝이군. 
눈은 오른쪽이 왼쪽보다 조금 큰 듯한데, 눈꼬리가 약간 올라가 있어
 성질이 있어 보이오. 그리고 코는 여인의 코라 하기엔 조금은 큰 것
 같소."

  탁정은 짐짓 주먹을 들어 코가 엄청 크다는 시늉을 하였다.

  "흐음, 그리고 인중은 희미하고 입술은 자줏빛을 띠고…… 가만 있
자, 광대뼈가 너무 많이 솟아 팔자가 기구할 모양이오."

  "그, 그래요? 소녀의 얼굴이 그렇게도 못났나요?"

  그녀의 음성에는 실망감이 그득하였다.

  "하하……, 아니오. 그래도 전의 얼굴에 비하면 한참 좋아졌소. 그
렇지만 소생이 보기엔……."

  "그렇지만 뭐죠?"

  섭소미는 탁정이 짐짓 말끝을 흐리자 뭔가 안 좋은 게 있나 싶어 
얼른 물었다.

  "미안한 말이지만, 낭자의 얼굴은 여인이라기보다는 사내에 가깝소
. 눈썹도 너무 굵고, 광대가 솟은 데다 코와 입이 너무 크오. 아마도
 시집가기는 심히 어려울 것 같소이다."
  탁정은 속으로 우스워 죽겠으나 일부러 심각한 표정을 지었다.

  그때 섭소미의 봉목에 한 방울 이슬이 맺히는가 싶더니 이내 또르
르 굴러떨어졌다. 너무 실망스러워서였다.

  "그, 그래도 전보다는 나아진 거죠?"

  잠시 후 진정한 섭소미의 물음에 탁정은 말없이 동경을 디밀었다. 
그녀는 동경이 가까이 다가오자 눈을 질끈 감았다. 너무도 못난 자신
의 얼굴을 볼 용기가 없어서였다. 

  그러나 잠시 후 그녀의 눈이 살그머니 떠지는가 싶더니 이내 크게 
확대되었다. 거기엔 자신이 보기에도 너무도 아름다운 여인의 옥용이
 있었던 때문이었다. 그리고 그런 그녀의 봉목에 한 방울 이슬이 맺
혔다.

  "하하하……, 경하하오."

  "아아앙! 몰라요! 공자님은 나쁜 사람이에요. 흐흐흑! 왜, 왜 소녀
를 놀리셨죠? 소녀는 진짜인 줄 알고 얼마나 실망했는지 알아요? 흐
흐흑! 나쁜 사람! 소녀를 이토록 놀리다니……."

  섭소미는 눈물을 흘리면서 그의 품에 안겨 그의 가슴을 앙증맞은 
주먹으로 두들겼다. 그런 그녀의 모습에 탁정은 큰소리로 웃으며 그
녀의 등을 다독였다.

  "하하하…… 섭 낭자의 미모가 이토록 아름답다니, 소생이 다 반할
 정도이오. "

  "저, 정말 공자님께서 보시기에 소녀가 아름다워요?"

  "후후……, 그렇소. 낭자는 정말 아름답소. 소생이 보기엔 강호오
미와 우열을 가릴 수 없을 정도로 아름답소. 경하하오!"

  섭소미는 너무도 아름답다는 그의 말에 마냥 행복감에 젖어 그의 
앞섶을 흠뻑 적셔 놓고야 말았다. 

  천의무봉(天衣無縫)한 그의 의술 덕에 제 모습을 되찾은 그녀의 옥
용엔 화사한 미소가 떠오르는가 싶더니 이내 처연한 빛이 흘렀다. 하
나밖에 없던 오라비와 부친을 잃은 그녀는 이제 명실상부한 천애고아
가 되었다. 

  비록 잃었던 미모를 되찾았으나 그녀에겐 그것의 기쁨보다 모든 것
을 잃어버린 상실이 더 컸기에 이런 빛을 흘렸던 것이다.

  억지로 울음을 삼키려는 듯 입술을 꼭 깨물던 그녀가 놀라운 변신
을 한 것은 그날 늦은 밤이었다. 

  지하에 마련된 자신의 서실에서 밤늦도록 의서 편찬을 하던 탁정은
 가볍게 문 두드리는 소리에 고개를 들었다.

  "들어오시오."

  늦은 시각이었지만 요즘 들어 매일 이맘때면 시비가 하루의 노고를
 씻어낼 수 있는 그윽한 차 한 잔을 가져오곤 하였기에 이상하게 생
각하지 않았다. 환영신투는 전에 탁정이 편찬하던 의서들 전부를 이
곳으로 옮겨다 두었다. 그것들은 종이였기에 서실은 화재를 피할 수 
있는 이곳 지하 석실에 마련되어 있었다.

  어느새 그가 편찬해 둔 의서들의 수효가 물경 오백여 권을 넘어서
고 있었지만 아직도 그가 편찬하여야 할 분량 전체에 비하면 조족지
혈이었다. 그래서 틈이 나는 대로 의서 편찬에 열을 올리고 있었던 
것이다.

  "아니, 낭자께서 웬일로……?"

  소반을 들고 들어온 여인이 시비가 아닌 염사갈 섭소미라는 것을 
알아차린 것은 그녀가 가까이 다가와 말을 하려 다소곳이 허리를 숙
인 후였다. 시비들은 행여 찻물이라도 흘려 애써 편찬한 의서를 버릴
까 서탁으로 찻잔을 가져오지 않고 늘 서실 한가운데 놓여 있는 팔선
탁(八仙卓)에 놓고 가곤 하였다. 

  하여 고개를 숙이고 붓을 놀리고 있던 그는 가까이 다가온 여인의 
앙증맞은 당혜(唐鞋)를 보고 고개를 들었다가 다가온 여인이 시비가 
아니고 섭소미라는 것을 그제야 알아차린 것이다.

  그녀의 손에는 풍성한 주안이 마련되어 있었다.

  "공자님! 소녀가 직접 만든 거예요. 맛이나 좀 보시라고 야심한 시
각인 줄 알지만 가져왔어요."

  "아…… 그, 그렇소? 앉으시오."

  탁정은 엉거주춤하고 있는 섭소미에게 곁을 내주었다. 서탁의 의자
는 가로로 길기만 하였기에 둘이 앉아도 충분하였다.

  엉겁결에 섭소미의 곁에 앉은 그는 훅하고 끼쳐 오는 여인 특유의 
그윽한 체향을 맡고 자신이 실수한 것을 깨달았으나 이제 와 다른 곳
으로 옮기라 할 수도 없는 노릇이기에 가만히 있었다.

  이곳으로 오기 직전 따뜻한 물에 향기로운 꽃잎을 잔뜩 띄운 물로 
수욕을 하였기에 그 향기는 결코 은은한 것이 아니었다.
  "드세요!"

  섭소미는 평소의 그녀답지 않게 다소곳한 태도로 음식을 들어 그의
 입가로 가져가며 이렇게 속삭였다.

  "아, 아니, 되, 되었소! 소생 혼자 먹을 수 있으니, 이렇게 하지 
않으셔도 되오."

  그러나 입가의 음식은 뒤로 물러서지 않았다. 할 수 없이 이를 받
아먹고는 멋쩍은 듯 미소를 지으며 입을 열었다.

  "낭자, 이러시면 소생이 불편하오. 혼자서도 능히……."

  그러나 탁정은 말을 이을 수 없었다. 자신을 바라보는 섭소미의 눈
빛이 예전과 크게 다르다는 것을 느꼈던 것이다.

  "저어……, 공자님! 야심한 시각에 이곳을 찾은 것은 사실 한 가지
 청이 있어 온 것이에요."

  "마, 말씀하시오."

  탁정은 섭소미의 태도를 보고 뭔가 심상치 않다 생각하고 얼른 앞
에 놓여 있는 술잔을 비웠다.
  "공자님께서 아시다시피 이제 소녀는 집도 절도 없는 천애고아가 
되고 말았어요."

  탁정은 섭소미의 말에 고개를 가볍게 끄덕였다. 그것이 사실이기 
때문이었다.

  "이제 소녀에겐 권리란 아무것도 없어요. 그저 태양궁을 예전처럼 
일으켜야 한다는 의무만이 남아 있지요. 지금은 이곳에서 굉천뢰를 
만들며 지낼 수 있지만 그것이 끝나면 사실 어디로 가야 할지 막막하
기 그지없어요. 그리고 앞으로 오백에 달하는 궁도들을 걷어 먹일 재
주도 소녀에겐 없어요."

  "후후후……, 그건 걱정하지 마시오. 언제까지든 이곳에 머물러도 
좋으니, 그런 걱정일랑 마시오."

  탁정의 말에도 불구하고 그녀는 입을 멈추려 하지 않았다. 

  "휴우! 게다가 소녀는 태양궁의 후대를 이어야 할 모든 책임까지 
떠맡게 되었어요. 천애고아가 된 지금 누가 있어 소녀에게 그러한 책
임과 의무를 완수할 수 있도록 돕겠어요?"

  "아니오! 그건 틀린 말이오. 낭자는 이 세상 그 어떤 여인보다도 
아름답소 그러니 틀림없이 낭자의 원을 풀어 줄 영웅호걸이 있을 것
이오."

  섭소미는 가볍게 고개를 살랑살랑 흔들며 처연한 음색으로 다시 입
을 열었다.

  "휴우! 아니에요. 누가 있어 자신의 대를 잇지 않고 태양궁의 대를
 먼저 잇도록 하겠어요? 그리고 소녀가 태양궁의 일에 전념할 수 있
도록 하게 내버려둘 리 만무해요. 만일 소녀가 어떤 사내와 혼례를 
올린다면 그때부턴 틀림없이 그에게 속박되어 소녀의 이런 모든 의무
를 이행할 수 없게 될 것이에요."

  "아니오! 그렇게 생각하지 마시오. 낭자는 틀림없이 모든 일을 잘
해 나갈 것이오."

  탁정은 섭소미의 이런 고충을 십분 이해할 수 있었기에 진심으로 
그녀를 걱정하여 주었다.

  "그, 그래서 말인데요……. 소녀는 오늘 공자님께 한 가지 청을 드
리려 해요."

  "그래요? 그것이 무엇이오?"

  탁정은 궁금하다는 듯 섭소미의 옥용을 바라보았다. 그녀가 서실로
 들어온 이후 처음 정면으로 바라보는 것이었다.

  "으음, 외람된 말씀이지만 공자님께서 소녀의 청을 들어주셔야 해
요. 그래야만 소녀에게 주어진 모든 의무를 완전하게 완수할 수 있게
 돼요. 들어주실 거죠?"

  "글쎄, 그것이 무엇이오? 들어봐야 알 수 있지 않소?"

  그녀가 직설적으로 말하지 않고 약간 돌리는 듯하자 그는 답답하다
는 표정을 지었다.

  "반드시 들어주신다고 말씀하셔야 말씀드릴 수 있어요. 그렇지 않
으면 말씀드릴 수 없어요. 하지만 들어주실 거죠?"

  "후후……, 대체 그것이 무엇이기에 이토록 뜸을 들이는 것이오? 
태양궁의 재건을 위해 소생이 할 수 있는 것이라면 무엇이든 도울 터
이니, 마음놓고 말해 보시오."

  "고마워요! 하지만 공자님께 다시 한 번 다짐받고 싶어요. 소녀가 
태양궁 재건을 위한 모든 의무를 할 수 있도록 청을 드릴 터이니, 이
를 들어주시겠다고 말씀해 주세요."

  계속하여 뜸을 들이자 탁정은 답답하다는 듯 입을 열었다.
  "알겠소! 소생은 낭자께서 태양궁의 재건을 할 수 있도록 무엇이든
 돕겠소! 이제 되었소?"

  "고마워요! 흐흐흐흑……!"

  탁정은 느닷없이 흐느끼는 섭소미를 멍하니 바라만 보고 있을 수밖
에 없었다. 대체 무슨 생각을 하는지 도대체 종잡을 수 없었기 때문
이었다.

  "낭자! 대체 왜 우는 것이오? 소생이 분명 낭자의 청을 들어드린다
 하지 않았소? 그러니 울지 마시고 낭자의 청을 말씀해 보시오. 내 
반드시 들어드리리다."

  탁정은 섭소미의 계략에 속은 것이다. 이로 인해 영원히 발목이 잡
히는 줄 모르는 그는 그녀를 달래기 위하여 그녀의 어깨를 슬며시 보
듬기까지 하였다. 이를 놓칠세라 그녀의 교구는 그의 품으로 무너졌
다.

  누가 그랬던가, 아름다운 여인의 눈물은 이 세상 그 어떤 무기보다
도 강하다고!

  섭소미는 자신의 청을 말하면 탁정이 펄쩍 뛰며 거부할 것이라는 
것이 짐작되었기에 여인 최후의 무기인 눈물을 동원하였던 것이고, 
이 계략을 너무도 잘 맞아떨어진 것이다. 

  "흐흐흑! 공자님꼐서 소녀의 청을 들어 주신다 하셨으니 말씀드릴
게요. 흐흐흑……!"

  "알았소! 내 반드시 낭자의 청을 들어드릴 터이니, 이제 그만 고정
하시고 어서 말씀을 해 보시오. 내 힘이 닿는 것이라면 무엇이든 하
겠소!"

  잠시 뜸을 들이던 섭소미는 일부러 눈물 젖은 얼굴을 드러내며 입
을 열었다.

  "흐흑! 소녀가 아무리 생각해 봐도 다른 사람들은 도저히 도와줄 
수 없을 것 같아요. 그래서 공자님께 청을 드리는 거예요."

  "알았소. 어서 말씀만 하시오."

  "고마워요! 공자님께서 소녀를 도와주시리라 믿었어요. 정말 고마
워요. 흐흐흑……!"

  또다시 그녀의 봉목에 굵은 이슬이 맺히자 탁정은 얼른 눈물을 닦
아 주며 입을 열었다.

  "후후……, 이제 보니 섭 낭자는 대단한 울보였구먼. 염사갈이란 
외호는 어디에 갔소? 후후후……, 만일 그치지 않으면 이제 소생은 
낭자를 루왕(淚王)이라 부르겠소. 아시겠소? 그러니 진정하고 어서 
말을 해 보시오."

  "흐흑! 고마워요, 공자님! 소녀는 공자님의 아기씨를 갖고 싶어요.
 그냥 회임만 하게 해 주시면 멀리 가서 살게요. 장차 그 아이로 하
여금 태양궁의 맥을 잇게 하고 싶어요. 그렇게 하면 소녀가 마음놓고
 태양궁의 재건을 할 수 있을 것만 같아요. 흐흑! 조금 전에 소녀의 
청이라면 무엇이든 들어주신다 하셨으니, 들어주실 거죠?"

  그녀의 청이 설마 이런 것이라고는 전혀 상상도 못하던 탁정의 표
정은 정말 볼 만하게 일그러졌다.

  "뭐, 뭐라고 하시었소? 방금 소생으로 하여금 낭자에게 회임을 하
게 해 달라 하셨소? 어떻게 그런 말을……. 낭자! 낭자는 지금 제정
신이오? 어찌 창창한 앞날을 그토록 망치시려 하는 것이오? 세상에는
 얼마든지 좋은 사내들이 많이 있소. 그들 가운데에는 분명 낭자의 
일에 솔선수범할 사람들도 있을 것이오. 그런데 어찌 소생에게……."

  탁정은 너무도 당황하여 자신이 무슨 말을 하는지도 모르고 열심히
 중얼거렸다. 한참을 그랬건만 그런 자신을 눈물 젖은 눈으로 계속하
여 바라만 보는 그녀를 보고 그는 내심 그녀의 꾀에 자신이 넘어갔음
을 인정하지 않을 수 없었다.

  '휴우! 또 걸렸어. 대체 어쩌자고 나에게 이런 여난(女難)이 계속
되는 걸까? 이번이 마지막이겠지?'

  탁정은 이미 자신이 거둔 열한 명의 여인들 이외에 또 한 명이 추
가되는 것을 운명으로 받아들이자고 마음먹었다. 이왕 그럴 거면 그
녀의 마음을 아프게 하지 말자 생각한 그는 싱긋 미소까지 지었다.

  "알겠소! 괜히 더 떠들어봐야 소생의 입만 아플 것이오. 약속대로 
하겠소! 대신, 이번엔 낭자가 소생이 청을 들어주어야만 하오. 아시
겠소? 대답해 보시오."

  섭소미는 자신의 소원이 이루어진다는 기쁨에 젖어 있었기에 얼른 
고개를 끄덕였다.

  "아, 알았어요! 공자의 청이 무엇이든 소녀도 들어드릴게요."

  "좋소! 회임을 한 이후 말없이 소생의 곁을 떠나면 아니 되오. 우
리 둘 사이에 잉태된 아이에게 섭씨 성을 주는 것에는 찬성하겠소. 
그러나 낭자가 나의 아기를 낳는 이상 이제 낭자는 소생의 내자이오!
 그러니 언제까지나 소생의 곁에 있어야만 한다는 것이 소생의 조건
이오. 물론 태양궁의 재건을 위해 무엇이든 하여도 좋소. 아시겠소?"
  "아아아…… 고, 고마워요."

  섭소미는 너무도 감격하여 굵은 눈물을 연신 떨어트리며 그의 품으
로 무너져 내렸다. 이 세상에 태어난 이후 가장 절실히 원하던 모든 
것을 얻은 듯한 충만감에 젖은 그녀는 그날 밤 소녀에서 여인으로 탈
바꿈하게 되었다.

  능어 같은 교구를 파닥거리며 쾌감의 파도 속을 헤쳐 가던 그녀는 
수십 번도 더 닥쳐오는 너무도 엄청난 해일을 만날 때마다 젖은 입술
 사이로 신음과 교성을 내다 수없이 혼절하였다.

  다음 날 아랫배를 움켜쥐고 어기적거리는 발걸음으로 태양궁 제자
들이 있는 곳으로 향하는 그녀의 옥용에는 해맑은 미소가 어려 있었
다. 단 한 번의 음양화합이었지만 어쩐지 태양궁의 후대를 이을 섭씨
 아기를 잉태한 것만 같은 기분이었던 것이다.








제5장 혈겁의 징조















  "뿌드드드드득! 두고 보아라! 반드시 네놈들을 천참만륙을 내고 반
드시 네놈들의 심장을 씹어먹고야 말겠다."

  어두컴컴한 정실, 침상에 누운 여인은 이를 갈고 있었다. 그녀는 
북해빙궁의 삼후 중 이후인 미리옥녀 추옥교였다. 

  지난 한 달 동안 단 하루도 빼지 않고 짐승 같은 만궁과 혈월, 일
잔에게 수없이 짓밟힌 그녀의 옥용은 해쓱해져 있었다. 섭생도 시원
치 않은데 계속하여 짐승들의 방문을 받았기 때문이었다.

  며칠 전 그녀는 모처럼 기분 좋은 소리를 들을 수 있었다. 

  북해빙궁으로 원정을 떠났던 악혈만호의 전 제자들이 몰살당했다는
 소식이 바로 그것이었다. 아울러 빙궁이 강호로 진출하고 있다는 소
리도 들었다. 

  이를 전한 제무린은 자신을 인질 삼아 모종의 협상을 하려한다는 
것을 숨기지 않았다. 악마 같은 그는 궁주에게 자신과 혼례를 올리겠
으니 연합하자고 할 것이라 하였다. 물론 그것은 겉으로 드러난 것일
 것이다. 뒤로는 여전히 사영들에게 처참히 짓밟히는 신세가 될 것이
다.

  제무린은 자신의 야망을 위하여 너까짓 계집 하나쯤 희생시키는 것
은 일도 아니라면 징그럽게 웃고는 나갔다.

  그녀는 반드시 협상을 결렬시키겠다고 마음먹었으나 걱정되는 것이
 있었다. 그것은 협상을 진행할 장소가 바로 이곳 무림천자성이라는 
것이었다. 이미 준공된 무림천자성은 난공불락의 요새가 되었다. 보
보마다 살기가 중첩되는 기관들이 설치되어 있었고, 수많은 진세들이
 펼쳐져 있었다.
  만일 협상이 결렬되면 어쩌면 빙궁의 전 제자들이 몰살당할지도 모
른다 생각하였다. 무림천자성에 설치된 기관의 가공함은 설사 삼 갑
자 내공을 지닌 고수라 할지라도 살 생각을 버려야 할 정도로 악독한
 것이라는 것을 잘 알기 때문이었다.

  모든 기관은 웬만한 내공으로는 끄떡도 않는 만년한철로 만들어져 
있으며, 지독한 절독이 발라져 있는 것으로도 모자라 기관이 발동됨
과 동시에 무색, 무취의 독안개가 살포되도록 되어 있었다. 또한 한 
번 불붙으면 설사 물 속에 담근다 하더라도 꺼지지 않는 극염천린(極
炎穿燐)마저 준비되어 있었다. 

  이것은 살 속으로 파고들며 내부 먼저 태우는 지독한 것으로 금강
불괴마저 파괴할 수 있기에 무림에서는 오래 전부터 사용이 금지된 
것이다. 그러나 제무린은 아무렇지도 않게 이것들을 중첩시키도록 하
였었다. 그렇기에 미리옥녀는 이러지도 저러지도 못하는 가운데 능욕
의 나날을 보내고 있었다.

  





  ***




  "크크크……, 우내일마!"

  "속하, 대령이옵니다."

  북평으로 향하는 관도 위로 거창한 마차 한 대가 천천히 굴러가고 
있었다. 모두 스물네 마리 말이 끄는 마차는 그 규모가 어마어마하였
다. 웬만한 집보다도 월등히 컸던 것이다.

  마차는 관도를 거의 채우다시피 한 채 천천히 굴러가고 있었다. 그
리고 마차의 전면과 후면에는 각기 오백 정도 되는 인원들이 마상에
서 마치 풍광을 즐기는 듯 사방을 둘러보고 있었다.

  이들은 북망산을 떠난 악혈만호의 수뇌부들이었다.

  아직 제련이 덜 끝난 이만 악령마강시와 일천 마령혈강시들의 제련
을 위한 최소 인원만 남겨둔 채 유람하는 강호를 떠돌고 있었던 것이
다.

  애초의 계획은 북평으로 직행하는 것이었지만 강호로 나온 검황의 
마음이 바뀌었기에 마치 유랑하듯 여기저기를 둘러보는 중이었다. 장
차 자신이 다스리게 될 천하를 한 바퀴 돌아보겠다는 것이 그의 심산
이었다. 

  "크흐흐흐……, 북평의 성이 완공되었다고 하였느냐?"

  "그, 그러하옵니다. 이제 그곳으로 가시기만 하면……."

  수라마교의 교주로서 한세상을 호령하던 우내일마는 이마에 땀까지
 삐질삐질 흘리고 있었다. 엊그제 눈이 내려 몹시도 추운 날이건만 
이상하게도 검황 앞에만 서면 잔뜩 긴장이 되어 식은땀이 흐르는 것
이다.

  "크흐흐흐……, 너희 수라마교에 이어 사사천보 역시 본호에 귀속
되었다는 소리는 들었겠지?"

  얼마 전 사사천보 원정길에 올랐던 장로는 무혈 입성하였다는 보고
를 보내 온 바 있었다.


  놀랍게도 사사천보를 이끌던 보주는 중원인이 아니었다. 남만 묘족
 출신인 만독마황(萬毒魔皇)이라는 자였다. 
  세수 일백이십에 다다른 그는 오래 전 남만을 일통하였고, 서장의 
포달랍궁마저 암중에 장악하고 있었다고 하였다. 그는 중원 무림을 
정복함으로써 남만과 중원, 그리고 서장을 일통한 최초의 인물이 되
려 하였다.

  묘족들은 독술에는 능한 반면 무공 면에서는 중원에 약간 뒤떨어지
는 것이 정평이었다. 그래서 그는 벌써 백여 년 전부터 면밀한 음모
를 수립하여 진행시키고 있었다. 묘족 출신치고는 비교적 중원인과 
유사한 외모를 지닌 그는 백여 년 전 중원에 발을 들여놓았었다. 당
시 혜성처럼 나타나 중원 마도를 긴장시켰던 멸악서생(滅惡書生)이 
바로 그였다.

  그는 묘족 부친과 한족 모친의 사이에서 태어난 자로 천형인 태양
신맥을 타고났었다고 하였다. 그것의 특징대로 그는 문일지백(聞一知
百)의 천재였다. 

  십 세에 이미 모든 학문에 통달한 그는 십칠 세에 기연을 얻어 태
양신맥을 치유시킴은 물론 엄청난 기연을 만났다. 

  묘족들의 염원인 중원 정복이라는 야망을 품고 정탐차 중원에 왔다
가 칠백 년 전, 중원을 피로 물들였던 암황마제 팽규의 시신을 발견
하였던 것이다. 

  그의 원정 내단을 복용한 결과 태양신맥이 치료됨과 동시에 단숨에
 팔 갑자 내공을 지닌 최절정 고수로 변모한 것이다.

  그는 엄청난 내공을 숨긴 채 당시 무림의 현자(賢者)이며, 무당파
의 전대 장문인인 무허진인(無虛眞人)의 기명제자가 되어 중원의 무
공들을 습득하여 갔다. 과연 천재답게 그가 무공을 익히는 속도는 엄
청나게 빨랐다. 불과 이 년 만에 무당파의 모든 절기들을 습득한 그
는 강호를 돌면서 혁혁한 협행을 하였다.

  당시 마도를 주름잡던 많은 마인들이 그의 손에 비명횡사하였기에 
그에게 멸악서생이란 명예스런 외호가 생긴 것이다. 그러나 이것은 
겉으로 드러난 것일 뿐이었다.

  당시 강호 정파와 깊은 교분을 맺고 각 문파를 돌면서 그들의 진산
절기들을 훔치려 하였던 것이다. 이는 장차 묘족들에게 전수될 것이
었다. 그러나 이 세상 어떤 문파가 자파의 진산절기들을 허술한 곳에
 두겠는가!

  결국 그는 자신의 뜻을 이룰 수 없었다. 다시 남만으로 돌아간 그
는 무당파의 절기들과 그 동안 습득한 몇몇 절기들을 참오한 끝에 스
스로 엄청난 무공을 창안하였다. 그와 동시에 묘족들의 특기인 독술
을 극성으로 끌어올렸다.

  이것들을 바탕으로 세력을 키운 그는 남만을 통일할 수 있었고, 포
달랍궁마저 집어삼킬 수 있었던 것이다. 

  당시 포달랍궁에는 괴로운 문제가 하나 있었다. 같은 서장에 위치
한 혈악궁(血惡宮)이라는 방파가 서장을 일통하겠다며 끊임없이 공격
을 거듭하여 원기가 크게 상해 있었던 것이다. 

  멸악서생은 당시 포달랍궁의 궁주인 인황대법사(人皇大法師)를 찾
아가 만일 혈악궁을 지상에서 멸살시키면 앞으로 이백 년 동안 무엇
이든 자신들이 원하는 대로 해 줄 것을 요구하였다.

  며칠 후면 혈악궁의 전면 공격에 직면해 있던 포달랍궁으로서는 받
아들이지 않을 수 없는 조건이었다. 그렇지 않으면 포달랍궁이 멸망
할 것이 자명하였기 때문이었다.

  멸악서생은 단신으로 혈악궁을 찾았고, 결과는 그들의 멸망이었다.
 남만의 독술에 모두 한 줌 혈수로 녹아든 것이었다. 

  멸악서생이 포달랍궁을 독으로써 위협하여 굴복시키지 않은 중요한
 이유는, 바로 그곳이 전 서장인들의 흠모와 존경을 받는 곳이기 때
문이었다. 마음으로부터 굴복을 받아내지 않고 힘으로 강요한 굴복을
 받았다면 아마도 남만인들이 지금처럼 서장을 활보할 수 없었을 것
이다.
  거의 절대적인 힘을 비축한 멸악서생은 이번엔 중원으로 눈을 돌렸
다. 대명제국이 건국되는 혼란한 시기에 틈을 노렸다면 충분히 승산
이 있었을 것이다. 그러나 그는 망설였다. 그렇게 하면 중원인들의 
굴복을 받아낼 수 없다 생각한 것이었다.

  그래서 일단 무림 먼저 장악하기로 마음먹었다. 그래서 생겨난 것
이 바로 흑매방이었다. 수하들로 하여금 중원 정파의 모든 무학들을 
강탈한 그는 그것들을 취합하여 새로운 무공을 창안하기로 마음먹었
다. 장차 중원을 경영하려면 적어도 힘으로 그들을 제압할 수 있어야
 한다는 생각이 있었기 때문이었다.

  무당파가 공격을 당하지 않은 것은 그의 머릿속에 이미 무당의 모
든 것들이 담겨 있기 때문이었고, 소림사가 당하지 않은 것은 그의 
원대한 계획 때문이었다.

  영공선사라 할지라도 자신보다 한 배분이 낮기에 멸악서생 노릇을 
하면서 마치 포달랍궁에서 그랬던 것처럼 소림사를 포섭한 후 천하인
들의 마음을 사로잡으려 하였던 것이다.

  오랜 은거를 깨고 나타난 멸악서생이 소림사와 손잡은 후 중원의 
사마외도를 쓸어버린다면 당연히 천하만민의 찬사가 모아질 것이다. 
소림은 언제나 존재만 하였지 단 한 번도 군림하려 한 적이 없는 문
파이기에 선택받았던 것이다. 소림이 뒷전으로 물러나면 자연스레 멸
악서생이 전면으로 부상할 것이고, 그때가 되면 본격적으로 강호 경
영을 할 생각이었다.

  전 무림을 일통시킨 후 황권마저 빼앗는다면 남만과 서장, 그리고 
전 중원을 일통시킨 위대한 인물로 사서에 기록될 것을 믿어 의심치 
않았던 그가 어이없게 무릎을 꿇은 것은 자신의 특기인 독(毒) 때문
이었다.


  사사천보를 접수하기 위하여 먼길을 떠난 악혈만호의 제이장로인 
마령혈독(魔靈血毒)은 악혈만호 최고의 독술가였다.

  목적지 부근에 도착한 그는 일단 수하들을 보내 염탐을 하였다. 그
들의 괴멸이 아니라 그들을 흡수하는 것이 목적이었기에 가급적이면 
그들의 허실을 정확히 파악하려는 의도에서였다.

  정탐을 마치고 돌아온 수하의 보고에 의하면 사사천보는 결코 만만
한 세력이 아니었다. 놀랍게도 구백만 묘족인들과 일천오백만 서장인
들의 정신적인 지주였던 것이다. 일단 유사시에 사사천보에서 명만 
내리면 이천사백만이 목숨을 걸고 달려들지도 모른다 하였다. 거기에
 결코 예사롭지 않은 무위를 지닌 고수들이 강가의 모래알처럼 많다
고 하였다. 현재 사사천보 총단에 머물고 있는 수효만 해도 오만에 
달한다 하였다.
  십 갑자 내공을 지녔건만 마령혈독은 고심할 수밖에 없었다.

  그는 같은 내공을 수위를 지닌 만독마황과 충돌할 경우를 생각해 
보았다. 만일 악혈만호의 전 세력을 이끌고 왔다면 충분히 승산이 있
다 할 것이나, 불과 오천밖에 데리고 오지 않았기에 양패구상당하거
나 어쩌면 자신들이 거꾸로 당할 수도 있다는 결론이 내려졌다. 이 
세상에 어떤 미친놈이 자신이 당할 줄 뻔히 알면서 달려들겠는가.

  마령혈독은 사사천보를 흡수하는 방법을 바꾸기로 하였다.

  그 결과 한 달 후, 그는 당당히 사사천보의 정문을 통과하여 안으
로 들어갈 수 있었다. 

  이열치열(以熱治熱)이라는 말이 있다. 그리고 이이제이(以夷制夷)
라는 말도 있다. 또한 이독제독(以毒制毒)이라는 말도 있다.

  놀랍게도 마령혈독은 독술의 대가들의 집단인 사사천보를 상대로 
독술을 쓴 것이다. 그가 노린 대상은 만독마황 일가였다.

  그의 일곱 아들과 여섯 사위, 그리고 그들에게 딸린 모든 식솔들은
 중독되었다. 뿐만 아니라 사사천보의 수뇌부들 역시 모조리 중독당
했다. 그들만이 마시는 샘에 무영마령독(無影魔靈毒)을 탔던 것이다.
 중독된 자들의 수효는 일천이 넘었다.
  무영마령독이란 명칭은 그의 외호인 무령혈독에서 딴 명칭이었다. 
모두 칠만삼천일곱 가지의 극독을 교묘히 배합하여 만든 이것은 무령
혈독의 최고의 발명품이었다. 

  처음 이것을 만들었을 때에는 너무도 늦게 나타나는 효과 때문에 
그대로 폐기하려 하였다. 그러나 너무도 오랜 공을 들여 만든 것이기
에 버리지 않고 있던 것이 큰 도움이 된 것이다.

  사사천보 수뇌부들이 마시는 샘에 이것을 투여한 그는 이십여 일을
 기다리면서 모든 수뇌부들이 이 물을 마셨다는 것을 확인한 후 한 
통의 서찰을 보냈다.

  


  < 사사천보의 보주, 보아라!

  본좌는 아수라의 후예들이 만든 악혈만호의 제이장로인 무령혈독 
헌원수(軒元秀)이다.

  너희들은 지금 극독에 중독 되어 있다. 

  매일 자시 무렵엔 용천혈이 가렵고, 축시에는 태양혈이, 인 시에는
 곡지혈이 가려울 것이다. 그리고 묘시에는…… 중략(中略).

  마지막으로 술시에는 배심혈이 무척 가려울 것이다. 이러한 증상은
 정확히 십 일 동안 계속될 것이며, 십 일이 되는 날 모두 한 줌 혈
수가 되어 죽을 것이다.

  사사천보는 즉시 본좌의 앞에 무릎을 꿇고 영원한 충성을 맹세하여
라. 그렇게 한다면 해약을 줄 것이나, 그렇지 않다면 너희들의 멸망
이 있을 뿐이다. 

  시간은 많다. 너희들의 지닌 바 재주로 그것을 해독시킨다면 그대
로 물러갈 것이다. 그러나 그렇지 못하다면 너희들은 살기 위해서라
도 충성을 맹세하여야 할 것이다. >



  처음 서찰을 받은 만독마황은 그렇지 않아도 이상하게 근질거린다
는 수뇌부들이 이야기를 듣고 총단에 좋지 않은 벌레들이 생겼나 살
펴보라 하던 참이었다.

  서찰을 펼친 그는 경악하였다. 그 어느 누구도 감히 넘볼 수 없을 
것이라 생각하였던 총단 내부를 누군가가 마치 제 집 드나들 듯 드나
들었었다는 것을 알 수 있었기 때문이었다.
  서찰의 아래에는 총단의 배치도가 그려져 있었던 것이다.

  사실 사사천보의 총단 내부는 누구도 넘볼 수 없는 가히 철옹성이
었다. 무림천자성에 못지않은 기관과 진세들이 중첩된 곳이기 때문이
었다. 백 년에 걸쳐 다듬고 또 다듬어진 기관들은 설사 자신이라 할
지라도 어떤 때는 자신이 없다는 생각이 들 정도였던 것이다.

  그런 곳을 누군가 들어와 독술을 시전하였다 생각한 그는 즉시 전 
제자들을 동원하여 침입자의 흔적을 찾았으나 도저히 찾을 수 없었다
. 사실 마령혈독의 수하 중엔 토둔공(土遁功)에 능한 자들이 여럿 있
었다. 땅 속으로 돌아다녔기에 기관과 진식의 영향을 받지 않은 것이
다.

  서찰의 내용대로 사사천보의 모든 수뇌부들이 가려움증을 호소하며
 연신 긁어대는 통에 정신이 없어진 그는 즉시 수뇌부들이 마시는 샘
물을 떠다 조사하였다. 그들 모두가 공통적으로 사용하는 것은 그것
밖에 없기 때문이었다.

  과연 문일지백의 천재였다. 아마도 범인이었다면 원인이 샘물이라
는 것을 알아내지 못하였을 것이고, 영특한 자라 할지라도 한참을 생
각하여야 알 수 있었을 것이다. 그러나 그는 거의 즉각적으로 샘물을
 떠올린 것이었다. 

  샘물을 분석한 결과 마령혈독이 투입시킨 독을 발견한 그는 침식을
 잃고 그것을 분석하였다. 그러나 제아무리 천재라 할지라도 단 십 
일 만에 칠만 가지가 넘는 성분을 분석하고 이에 대응하는 해독약을 
만들 수는 없는 노릇이었다.

  결국 팔 일 만에 손을 들었다.

  만독마황은 통한의 분루를 흘리면서 무릎을 꿇었고, 사사천보의 전
 수뇌부들은 마령혈독이 내미는 단약 하나씩을 받아 먹었다.

  그것은 십 일마다 해독약을 복용하지 않으면 즉시 혈수로 변하게 
만드는 절독이었다. 마령혈독은 이에 그치지 않고 만독마황의 두뇌 
활동을 제한하는 백치환(白痴丸)을 복용시켰다. 

  그라면 시간이 걸릴 뿐 능히 해독약을 만들 수 있다는 능력을 간파
한 것이다. 또한 그의 후손들 중 일부를 인질로 데려갔다. 이중삼중
으로 속박하였던 것이다.


  악혈만호의 삼장로는 제일장로 도룡마검 헌원승, 제이장로 무령혈
독 헌원수, 제삼장로 마군자 후아량이 있다. 그리고 사호법에는 지국
멸왕(持國滅王), 다문멸왕(多聞滅王), 증장멸왕(增長滅王), 광목멸왕
(廣目滅王)이 있다. 
  이들은 불가(佛家)에서 말하는 사대천왕인 지국천왕, 다문천왕, 증
장천왕, 광목천왕을 멸(滅)한다는 의미의 별호를 지니고 있는 것이 
특징이다. 이들의 능력은 삼장로에 버금가나 결코 검황이 있는 곳에
서 백 장 밖으로 가지 않는다는 특징이 있다. 다시 말해, 이들은 검
황을 수호하는 사대수호신이었다.


  불가(佛家)에는 살아 생전에 죄를 지은 자가 죽은 후에 가야 하는 
여덟 지옥(八熱地獄)이 있다. 

  등활지옥(等活地獄)은 살생의 죄를 지은 자가 가는 지옥으로 옥졸(
獄卒)에게 칼이나 몽둥이로 끊임없이 맞는 형벌을 받다가 숨이 끊어
지는데, 찬바람이 불면 다시 깨어나 그러한 고통을 거듭 당하는 지옥
이다.

  흑승지옥(黑繩地獄)은 살생이나 절도의 죄를 지은 자가 가는 곳으
로 온몸을 벌겋게 달군 쇠사슬로 묶어 놓고 톱이나 도끼로 베거나 자
르는 고통을 끝없이 겪어야 하는 지옥이다.

  중합지옥(衆合地獄)은 살생, 투도(偸盜), 사음(邪淫)의 죄를 지은 
자가 가는 곳으로 쇠로 된 큰 구유 속에서 눌러 짬을 당하는 지옥이
다.

  규환지옥(叫喚地獄)은 살생, 절도, 음주, 음행(淫行)의 죄를 지은 
자가 가는 곳으로 펄펄 끓는 가마솥에 들어가거나, 시뻘건 불 속에 
던져지는 형벌을 끊임없이 받는 지옥이다. 

  대규환지옥(大叫喚地獄)은 오계(五戒)를 깨트린 자가 가는 곳으로 
등활, 흑승, 중합, 규환 등의 지옥에 십 배에 달하는 고통을 받는 지
옥이다. 

  초열지옥(焦熱地獄)은 살생, 투도, 음행, 음주, 망어(妄語)의 죄를
 지은 자가 가는 곳으로 불에 달군 철판 위에 눕혀 놓고 벌겋게 단 
쇠몽둥이나 쇠꼬챙이로 치거나 지지는 형벌을 받는다.

  대초열지옥(大焦熱地獄)은 역시 오계를 깨트린 자가 가는 곳으로 
시뻘겋게 달군 철실(鐵室)이나 철루(鐵樓) 속에 들어가 살이 타는 고
통을 받는 지옥이다.

  무간지옥(無間地獄)은 아비지옥(阿鼻地獄), 혹은 극열지옥(極熱地
獄)으로 불리기도 하는데, 오역죄(五逆罪)를 짓거나, 절이나 탑을 헐
거나, 시주한 재물을 축내거나 한 자가 가는 곳으로 살가죽을 벗겨 
불 속에 집어넣거나 철응(鐵鷹)에게 눈을 파먹히는 따위의 고통을 끊
임없이 받는 지옥이다.


  악혈만호에는 스스로 이들 여덟 지옥을 관장한다는 의미에서 팔열
지옥의 명칭과 지장보살(地藏菩薩)의 명칭을 딴 구대가문이 있다.

  지장살후가(地藏殺候家),

  등활천가(等活千家),

  흑승방가(黑繩方家),

  중합지가(衆合池家),

  규환추가(叫喚秋家),

  대규환마가(大叫喚馬家),

  초열골가(焦熱骨家),

  대초열피가(大焦熱皮家),

  무간인가(無間印家).

  이렇게 아홉이 바로 구대가문의 정식 명칭이었다.

  제일 먼저 지칭되는 지장살후가는 유명계(幽冥界)를 관장하는 지장
보살마저 죽이겠다는 의미를 담고 있으며, 나머지 팔대가문을 통솔하
는 가문이다. 제삼장로인 마군자 후아량은 바로 지장살후가의 전대가
주였다. 그가 구대가문을 대표하였기에 헌원이라는 성을 쓰지 않으면
서 장로직에 오를 수 있었던 것이다.

  삼장로와 구대가문의 휘하에는 각기 일만에 달하는 수하들이 있다.
 그러나 사호법은 수하들이 없다. 그리고 별도로 검황과 도제, 그리
고 제일장로와 제이장로의 직계 가족들 이백여 명이 있었다. 이들 모
두는 헌원이라는 성을 쓰는 자들이었다. 


  "크크크……, 네가 먼저 성으로 가서 본좌를 맞을 준비를 성대히 
하라 일러라! 알겠느냐?"

  "존명!"

  우내일마는 검황의 명에 잠시도 지체할 수 없다는 듯 복창과 동시
에 스르르 사라져 북평으로 향하였다. 그런 그의 뇌리로는 자신이 스
스로 굴복한 것이 정말 다행이라는 생각이 스쳤다.

  만일 그렇지 않았다면 아마도 수라마교는 이미 지상에서 완전히 말
살되었을 지도 모른다는 생각 때문이었다. 
  얼마 전 마령혈독이 보내 온 보고서를 자신이 직접 낭독하였기에 
어떤 과정으로 사사천보가 복속되었는지를 소상히 알고 있는 그였다.

  우내일마는 현재 악혈만호의 총관직을 맡고 있다. 스스로 굴복한 
충정을 높이 사 그런 자리에 오른 것이다. 

  그 자리는 악혈만호의 삼장로와 사 호법, 그리고 구대가문의 문주 
바로 아래 자리였다. 서열 십팔위였던 것이다.

  얼마 전까지만 해도 수라마교의 교주로서 만천하를 얻은 것처럼 굴
던 그는 놀랍게도 서열 십팔위에 만족하고 있었다. 무공만으로 따진
다면 서열 백위 안에도 못 낀다는 것을 알기 때문이었다.

  북평을 향하여 놀라운 신법으로 향하는 그의 뇌리에는 어떻게 자식
인 제무린을 설득할지 참으로 걱정이었다. 한 번 뜻을 세우면 도무지
 꺾을 줄 모르는 그의 성품은 바로 자신이 만들어 준 성품이었다. 강
하게 키우기 위함이었고, 장차 전 무림을 통치하려면 그 정도의 추진
력을 갖춰야 한다 생각하였던 때문이었다.

  그런데 이제 와서 그것을 꺾으려 하니 참으로 난감하였던 것이다. 
부러질지언정 휘지 말라는 말로 언제나 그를 채찍질하던 그리 오래지
 않은 과거를 되돌릴 수만 있다면 한시바삐 되돌리고 싶은 심정이었
다.
  만일 제무린이 끝까지 뜻을 꺾지 않는다면 아마도 자신과 그는 세
상에서 가장 처참한 최후를 마칠 것이라는 생각에 그의 안색은 어둡
기 그지없었다.

  아직 악혈만호에서는 북해빙궁과 태양궁을 치러 떠났던 제일장로인
 도룡마검 헌원승과 제삼장로인 마군자 후아량이 죽었다는 사실을 모
르고 있었다. 그들 모두가 전멸하였기 때문에 소식을 전할 자가 없었
던 것이다.



  ***




  "호호호…… 상공, 이것도 좀 드셔 보세요."

  "호호……, 이것도요!"

  오랜만에 난치병 환자를 치료하고 자신의 서실로 돌아온 탁정은 푸
짐하게 차려진 팔선탁을 앞에 두고 앉아 있었다. 

  그의 좌우로는 옥서시 이지련과 염사갈 섭소미가 화사한 미소를 지
으며 앉아 있었다. 얼마 전 혼례를 치른 옥서시는 그로부터 태양궁에
 대한 이야기를 듣고 스스럼없이 섭소미의 존재를 인정한 바 있었기
에 오늘과 같이 화기애애한 자리가 있는 것이다.

  두 여인은 번갈아 가며 탁정의 사랑을 듬뿍 받는 중이었다.


  옥서시와의 성대한 혼례에는 구문제독도 참석하였었다. 

  그는 여식인 요지옥녀가 이미 탁정과 인연을 맺었다는 것을 알기에
 너무 많은 여인들을 거두는 것이 아니냐며 슬쩍 한 마디 하였다. 이
제 탁정은 미리 찾아 뵙지 못한 것을 백배사죄하고 장인이라 호칭하
는 것으로 간신히 난국을 모면할 수 있었다.

  그의 입에서 장인이라는 소리가 나오자 중원이 병권을 한 손에 쥔 
거인답게 그는 호탕하게 웃으며 그의 어깨를 두드렸다.

  "크하하하…… 좋구나, 좋아! 자네 같은 사위를 얻을 수 있다니…
…. 하하하, 좋네. 다음에 군아가 돌아오면 그때 성대한 혼례식을 준
비하겠네."

  천자 역시 혼례를 축하하는 의미에서 적지 않은 예물을 하사하였다
. 그가 운예공주를 차지하였다는 것을 알고 있었기에 후일 반드시 성
대한 혼례식을 올려야 한다는 전갈도 있었다.

  곧 천하에는 옥면신의 탁정이 천자와 승상, 그리고 구문제독의 장
중주인 운예공주 주희운과 옥서시 이지련, 그리고 요지옥녀 하려군을
 차지하였다는 소문이 파다하게 났다.

  그러나 그런 소문에도 불구하고 웬일인지 강호육수는 아직까지 돌
아오지 않고 있었다. 그녀들은 황궁과 구문제독부에 자신들이 무사하
다는 것과 악혈만호에 대한 자세한 내용을 적은 서찰만을 보내 왔을 
뿐이었다.

  탁정은 이제 며칠 후 이곳을 떠나기로 예정되어 있었다.


  강호에 들리는 소문이라곤 전부 불길한 것들밖에 없었다. 

  첫째가 북해빙궁이 강호를 짓밟기 위하여 출정하였다는 소문이었다
. 아직까지 악행을 저지른 바는 없으나 삼천에 달하는 그들의 뒤로 
삼만여 마리의 백랑들이 따르고 있다 하였다. 

  두 번째는 내년 중양절에 개파대전을 열겠다던 악혈만호가 강호를 
유람하며 갖은 악행을 자행하고 있다는 소문이었다.
  그 동안 여인들을 납치하여 실컷 능욕한 후 북망산에 처참한 시신
으로 버렸던 악행의 원흉은 그대로 드러났다. 그들이 지나간 곳에 그
와 똑같은 시신들이 발견되곤 하였기 때문이었다.

  세 번째 소문은 북평에 무림천자성이라는 어마어마한 성곽이 준공
되었으며, 성곽 축조에 동원되었던 모든 일꾼들의 행방이 묘연해졌다
는 것이었다. 그래서 북평 부근은 사라진 일꾼들을 찾는 가족들의 애
끓는 울음소리가 그득하다 하였다.

  네 번째는 운남성 남쪽에서 사사천보의 무리들이 서서히 북상하고 
있다 하였다. 과거 그들이 흑매방이란 명칭으로 강호에 저지른 해악
을 잊을 수 없었기에 그들이 지나는 곳의 양민들은 모두 대피하는 중
이라 하였다.

  다섯 째는 철사자보가 있는 황산에는 요즘 정체 모를 괴인들이 득
실거리고 있다 하였다. 아마도 그곳에서 대규모 혈전이 벌어질 것이
라는 것이 세인들의 중론이었다.

  여섯 째는 가장 흉흉한 소문으로 정체 모를 색마집단이 여전히 매
월 보름만 되면 엄청난 희생자들을 발생시킨다는 것이다.

  그들의 활동 영역이 점차 넓어지기에 천하인들은 공포에 떨다시피 
하였다.
  마지막 일곱 번째 소문은 이러한 와중에도 불구하고 무림의 정기를
 수호하는 명문거파들의 움직임이 전혀 없다는 것이다.

  무림맹이라는 것이 창설되었고, 촉산검협 제무린이 맹주가 되었다
는 소문은 있었으나, 어디에 있는지 코빼기도 볼 수 없다며 사람들은
 그들이 제 목숨만 귀히 여겨 천하를 팽개치고 도주하였다고 한탄하
였다.

  이 밖에도 천하에는 크고 작은 소문들이 팽배하여 사람들을 불안에
 떨게 하였다. 그렇지 않아도 중원의 상권(商權)이 무너지고 주인이 
바뀐 이후 천정부지로 폭등하는 생필품 값 때문에 생활고에 시달리는
 사람들은 한 마디로 천하는 전에 없던 난세(亂世)로 접어들었다며 
서둘러 짐을 싸고 있었다.

  이럴 때 그저 심산유곡에서 풀이나 뜯어 먹고사는 것이 가장 안전
하다는 것을 역사를 통해 배웠기 때문이었다. 

  이 모든 소문을 들은 탁정은 한시바삐 자신이 해동땅 머리가 백색
인 산을 찾아야 한다는 생각에 떠나기로 마음먹었던 것이다.

  그 동안 환영신투 우문생을 통하여 군마보와 봉황성궁에 절대 경거
망동하지 말 것을 부탁하는 서찰을 보낸 바 있다. 아마도 그들은 탁
정의 이러한 의견을 받아들일 것이다.
  그는 해동으로 가려면 육로(陸路)와 해로(海路) 두 가지 중 하나를
 선택하여야 하는데, 그 중 육로를 택하기로 하였다. 

  해로의 경우 가는 동안 전혀 소식을 주거나 받을 수 없는 반면 육
로는 하오밀문을 통하여 그러한 일이 가능하기 때문이었다. 이는 환
영신투가 하오밀문의 수석장로이었기에 가능한 일이었다.


  "호호…… 가가, 술만 드시지 마시고 이제 이것도 들어보세요."

  부드러운 섬섬옥수로 음식의 밑을 살짝 받쳐들고 탁정의 입에 음식
을 넣어주려는 여인은 바로 섭소미였다. 이렇게 나긋나긋한 여인을 
보고 누가 그녀가 염사갈이라는 것을 알겠는가!

  섭소미는 그의 여인이 된 후 완전히 성품이 바뀌었다. 모든 것에 
너그러워졌고, 부드러워졌다. 요즘 그녀에겐 매일매일이 꿈결처럼 행
복한 나날들이었다. 낮에는 담소를 즐기고 밤이면 죽을 것 같은 열락
에 잠기는 생활의 반복이었던 것이다.

  그것은 이지련도 마찬가지였다. 혼례를 치르기 전보다 그녀는 더욱
더 지극정성으로 바뀌었다. 그리고 전보다 훨씬 더 아름다워져 있었
다. 모든 것이 만족스럽고 더할 수 없을 정도로 행복한데 아름다워지
지 않으면 이상할 것이다.
  "후후후……, 당신들 덕에 요즘 내가 아주 호강하는구려. 이런 당
신들을 두고 멀리 떠나려 하니, 발걸음이 떨어지지 않을까 걱정이 되
오."

  "호호호……, 만일 가시다가 소첩들이 생각이 나면 언제든 돌아오
세요. 소첩들은 언제라도 가가께서 돌아오실 날만 기다리고 있을게요
."

  가운데 앉아 섭소미와 이지련의 어깨를 가볍게 안고 있던 탁정은 
부드러운 미소로 화답하였다. 그로서도 참으로 오랜만에 느껴보는 안
락함이었다. 그래서 때로는 만사를 잊고 이곳에서 그냥 안주할까 하
는 생각을 하곤 하였다. 그러나 그때마다 그의 뇌리를 스치는 것은 
부친의 음성이었다. 




  ― 정아야! 무릇 의원이란 진정으로 환자들을 긍휼히 여길 줄 알아
야 하느니라. 심의란 아픈 마음까지 어루만져 줄 수 있어야 되는 것
이다. 너는 이를 잊어서는 아니 될 것이다. 알겠느냐?



  천하 만민들이 흉흉한 소문 때문에 고통받고 있는데 자신 혼자만 
안락함에 젖을 수 없다 생각하였기에 어쩌면 고행이 될지도 모르는 
먼길을 떠나기로 한 것이다.



  ***




  "크흐흐흐……, 쥐새끼 같은 놈들. 산 속에 처박혀 고개를 내밀지 
않으면 여기 있다는 것을 우리가 모를 줄 알았더냐? 크흐흐……, 샅
샅이 뒤져라! 분명 기관의 흔적이 있을 것이다."

  "존명!"

  흑의복면인의 음성이 들림과 동시에 일단의 무리들이 일제히 산개
하여 수색을 시작하였다.

  이곳은 황산(黃山)이었고, 흑의인들은 악혈만호의 구대가문 중 등
활천가의 인물들이었다. 그들의 수효는 정확히 오천!

  검황의 명을 받들어 철사자보를 복속시키거나 괴멸시키려 등활천가
의 인원 중 반이 왔다. 

  지난 석 달 간 이들은 황산을 이 잡듯이 뒤졌다.

  황산 어딘가에 철사자보가 있다는 것만 알지, 정확히 어디에 있는
지 모르기에 그 넓은 권역을 거의 다 뒤졌던 것이다. 이들 덕분에 황
산에는 짐승들의 씨가 말라 갔다. 

  여기저기 흩어져 수색하는 동안 배가 고프면 사냥을 하여 배를 채
웠기 때문이었다. 맹호나 곰, 늑대 등도 이들에겐 그 용맹성을 자랑
할 수 없었다. 그들의 가공할 무위는 맹호를 일 장에 때려잡는 실력
이었기 때문이었다.

  이제 이들은 마지막으로 기막힌 경치를 자랑하는 청량대와 사시사
철 운무로 뒤덮인 백아령 부근만을 남겨두고 있었다. 다른 모든 곳에
서 전혀 철사자보의 존재를 찾을 수 없었기에 이 부근에 있다는 것을
 확신하는 것이다.

  "샅샅이 뒤져야 한다! 틀림없이 이 부근에 있다!"

  흑의복면인의 명에 따라 마졸들은 바위란 바위는 다 뒤집어 보았으
며, 사람의 몸통보다 굵은 나무들은 시련을 당하여만 하였다. 그리고
 적어도 한 자 깊이로 모든 땅거죽을 뒤집어엎었다.

  이런 식으로 수색한다면 언젠가는 철사자보로 드나들 수 있는 유일
한 입구를 언젠가는 찾아내게 될 것이다. 



  ***




  "아아앗! 시, 실수다!"

  다급성을 내며 연신 뒤로 물러서는 소녀의 주위로 어느새 수많은 
맹수들이 포진하고 있었다.

  이곳은 성현인 공자(孔子)가 나서 자랐으며 학문을 닦은 것으로 유
명한 곡부(曲阜)와 산동성(山東省)의 성도(省都)인 제남부(濟南府) 
사이에 있는 태산(泰山)이었다.

  소녀는 바람을 쐬겠다며 무림천자성을 떠난, 천마후 장경이다. 그
녀는 태산의 명물인 일천문(壹天門)을 거쳐 태산에 올랐다. 일천문은
 태산의 입구로서 이곳을 지나 이십오 리에 걸쳐 총 칠천사백열두 개
의 계단을 디디고 오르면 정상에 오를 수 있도록 되어 있다.

  이곳에서 보는 일출은 그야말로 압권이라는 소문을 들어왔기에 그
것을 보며 앞으로의 여정을 가늠하고자 하였다.

  그녀는 어제 오후 일천문을 통해 중간 지점에 있는 중천문(中天門)
과 운보교(雲步橋)를 지난 후 오송정(五松亭)에서 잠시 땀을 식혔다.
 매서운 추위를 동반한 세찬 바람이 불어옴에도 불구하고 내공을 전
혀 운기하지 않았기에 김이 무럭무럭 날 정도의 땀이 났던 것이다.

  오송정 부근에는 오대부송(五大夫松)이 있었다. 

  이것은 진시황(秦始皇)이 봉신(封神)하러 태산을 오르다 비를 만나
 나뭇가지가 넓게 펼쳐진 이곳에서 비를 피할 수 있었기에 오대부(五
大夫)라는 관작을 내렸다는 것이다.

  땀을 식힌 그녀는 그곳을 떠나 절정십팔반(絶頂十八盤)을 거쳐 남
천문(南天門)을 지났다. 남천문은 원조(元朝) 때 창건된 것으로 하늘
에 오르는 높은 문이란 의미의 마공각(摩空閣)이란 현판이 걸려 있는
 문이다. 그 후 그녀는 놀랍게도 정상 부근에 있는 자그마한 촌락을 
발견할 수 있었다. 세칭 천가(天街), 즉 하늘의 거리라 불리는 곳이
다. 
  이곳에서 간단한 요기를 한 그녀는 태산의 여신인 벽하원군(碧霞元
君)을 모신 사당인 벽하사(碧霞祠)를 거쳐 일관봉(日觀峰)에 올랐었
다. 매서운 바람이 부는 한겨울이었기에 그곳에는 아무도 없었다.

  캄캄한 밤이었지만 그녀는 아무런 두려움 없이 일출을 기다렸다. 
새벽 무렵 떠오르는 장엄한 일출을 구경한 그녀는 한동안 아무 생각
도 할 수 없었다. 매일 떠오르는 태양이건만 더욱 친근함을 느껴서였
고, 장엄함에 압도당하였기 때문이었다.

  이곳에서 그녀는 많은 생각을 하였다. 

  제무린의 실체를 정확히 파악한 이상 더 이상 그의 곁으로 가고 싶
은 마음은 전혀 없었다. 그렇다면 어디로 가서 무엇을 할 것인가를 
생각하던 그녀는 문득 탁정을 떠올렸다.

  비록 원한 것은 아니었지만 자신의 청백을 깬 그가 보고 싶다는 감
정이 솟았다. 왠지 끌리는 구석이 있던 사내였다. 

  그는 자신의 배필로는 한참 모자란 듯 느껴지는 사내였다.

  제무린만큼 수려한 용모를 지닌 것도 아니고, 막강한 배경도 없는 
듯하였다. 게다가 자신을 능가할 무공을 지니고 있지도 않았다. 그녀
는 자신의 배필이 되려면 적어도 모든 분야에서 자신보다 월등히 뛰
어난 그런 사내여야 한다 생각하고 있었다.

  마지막으로 그를 보았을 때는 악혈만호에서 간신히 탈출하여 낙양
의 한 허름한 객잔 후원에 있을 때였다. 추적자들이 도착하자 그는 
서슴없이 자신의 신형을 드러냈었다.

  분명 자신의 무공이 추적자들에 못 미친다는 것을 알면서도 정실 
안에 있던 여인들의 안위를 위하여 목숨을 건 행동이었다.

  귀만장안진(鬼瞞障眼陣)의 진세 안에서 그가 고군분투하는 것을 보
고 있을 때에는 미련한 짓이라고 생각도 하였었다. 계란으로 바위 치
기라고 느껴질 만큼 추적자들이 강했기 때문이었다.

  그런 그가 간신히 추적자들을 따돌리고 후원의 담을 넘어 사라지는
 모습을 보면서 그녀는 저도 모르게 한 방울 이슬이 맺히는 것을 어
쩔 수 없었다. 아마도 그가 자신들을 살리는 대신 처참한 최후를 마
칠 것이라는 생각이 들어서였을 것이다.

  모두가 사라지고 난 후 그녀는 여인들과 헤어졌다. 그러고 보니 그
의 여인들은 자신 못지않은 대단한 미모를 지닌 여인들이라는 것을 
상기한 그녀는 대체 그의 어떤 점 때문에 하나도 아니고 셋씩이나 되
는 경국지색의 미녀들이 그가 없으면 죽고 못살겠다고 하는지 이해가
 되지 않았었다.
  그러나 그 이유를 그녀는 나중에야 깨달을 수 있었다. 

  탁정에겐 제무린에게서 볼 수 없는 점이 하나 있었다. 그것은 바로
 그에게서 사람 냄새가 진하게 난다는 것이었다.

  남을 배려할 줄 안다는 것은 수라마교에서는 찾아볼 수 없는 것이
었다. 제무린의 경우 오로지 제 자신의 이익과 안위, 그리고 야망밖
에 없는 사내였다. 그에 반해 탁정은 남을 위해 죽을 줄 아는 사내이
며, 그것은 그에게 인정이 있다는 것이다.

  그 후 강호를 주유하면서 그녀는 항상 골똘한 상념에 잠겨 있었기
에 탁정이라는 사람이 화타의방의 방주인 옥면신의라는 것을 알지 못
했다. 

  탁정의 영상을 떠올리려 애를 쓰면서 하산하던 그녀는 저도 모르게
 이름 없는 계곡에 발을 들여놓게 되었고, 계곡을 따라 걷던 중 짐승
들에게 포위된 것이다.

  "감히 미물들이……."

  천마후는 제아무리 자신이 상념에 잠겨 걸었다고는 하나 이토록 미
물들이 가까이 올 때까지 알아차리지 못한 자신을 탓하면서도 괜히 
화가 났다. 감히 미물들이 자신의 상념을 깨트린 것이 불쾌하였던 것
이다.

  태산에 유명한 경치 말고도 유명한 것이 있다면 그것은 흑웅(黑熊)
들이었다. 덩치가 웬만한 초가 크기만한 이것들은 흉폭하기 이를 데 
없으며, 영리하다 하였다. 조직적으로 공격할 줄도 알며, 일부러 도
주로를 튀어 주었다가 방심하는 사이 중간에서 덮칠 줄도 알기에 웬
만큼 주의하지 않으면 이들에게 당한다 하였다.

  천마후는 허리에 두른 연검(軟劍)을 펼쳐 내공을 주입시켰다.

  채앵!

  마치 부드러운 천처럼 힘없이 늘어져 있던 연검에 내공이 주입되자
 꼿꼿하게 서며 예리한 금속성을 냈다. 그녀가 지닌 오 갑자 내공과 
조부에게서 전수받은 수라파천구절검법(修羅破天九折劍法)만 있으면 
이까짓 흑웅쯤은 수백 마리가 덤벼도 털끝 하나 다치지 않고 물리칠 
수 있다 생각한 그녀의 봉목에선 형형한 안광이 쏟아져 나오기 시작
하였다.

  곧 흑웅들의 공격이 시작되었고 천마후의 날카로운 반격이 퍼부어
졌다. 비연신법(飛燕身法)이라 이름 붙은 경공술을 시전하자 천마후
의 궁장이 허공을 아름답게 수놓았다. 

  만일 그녀의 손에 검이 들려 있지 않고, 흑웅 떼만 없었다면 천상
에서 하강한 선녀가 홀로 흥에 겨운 춤사위를 펼치는 것이라 할 정도
로 아름다운 자태였다.

  흑웅들의 으르렁거리는 소리와 허공을 가르는 파공음, 그리고 연신
 터져 나오는 기합성과 옷자락 날리는 소리가 터져 나오자 계곡 안은
 삽시간에 경풍이 휘몰아치기 시작하였다.

  수라파천구절검법은 혼세천마의 성명절학으로 수라마교에서는 우내
일마의 수라검법에 이어 당당히 서열 이위를 차지하는 절정검법이었
다. 한 번 검을 휘두름에 있어 아홉 번씩 예리한 각도로 꺾이기에 예
리한 검풍이 휘몰아치며 상대를 흡입한 후 베거나 찔러 제압하는 검
법이었다.

  흑웅들은 수없는 동료들이 비명과 함께 나뒹굴었건만 퇴각할 기미
가 전혀 보이지 않았다. 오히려 이곳에서의 혈투를 전해 들었는지 꾸
역꾸역 모여드는 흑웅들의 수효는 거의 천여 마리에 가까웠다.

  진시황이 태산에서 봉신을 한 이래 이 산은 신성시되어 사냥꾼의 
발길이 드물었던 까닭에 흑웅들의 먹이가 많았다. 그래서 이토록 많
은 수효들이 서식하고 있었던 것이다.

  태산에 서식하는 흑웅의 수효는 거의 이천에 달하였다. 그 중 반이
 이 좁은 계곡으로 밀려든 것이고, 동족들의 포효 소리를 들은 나머
지들도 이곳으로 이동하고 있었다.

  천마후는 노릿한 흑웅들의 냄새 때문에 정신이 아찔할 정도였다. 
게다가 어찌나 수효가 많은지 이제는 설사 신형을 날린다 하더라도 
디딜 만한 바닥이 보이지 않을 정도로 늘어나 있었다.

  "챠잇! 물러가라!"

  연신 검을 휘둘렀지만 흑웅들은 여전히 공격 일변도였다.

  누군가 그랬다. 미련하기가 곰 같다고!

  이 말은 흔히 미련한 사람들을 빗대어 하는 말이었다. 그러나 흑웅
들은 결코 미련하지만은 않았다. 소문대로 차륜전을 펼칠 줄 아는 수
준이었던 것이다.

  자연 체력이 소모되었고, 정돈되어 있던 삼단 같은 머릿결은 온통 
풀어헤쳐져 있었다. 흑웅들의 공격이 시작된 지 세 시진이 지날 무렵
에는 숨까지 차올랐다. 흑웅들을 만만히 보고 초반에 너무 진기를 소
모한 까닭이었다.

  "헉헉! 이놈들이! 헉헉! 물라가라. 수라파천일황검!"
  흑웅들은 검에 당해 비명과 함께 나뒹굴었다가도 벌떡 일어나 덤벼
들곤 하였다. 워낙 가죽이 두꺼웠고 천마후의 검이 찌르는 것보다는 
베는 식이 많았기 때문이었다. 만일 상대가 사람이었다면 벌써 절명
하였을 것이나, 흑웅들의 가죽은 사람에 비하여 몇 배나 질기고 두꺼
웠던 것이다.

  그렇다고 하나도 안 죽은 것은 아니다. 백여 마리에 달하는 흑웅들
은 선혈을 흘리며 죽어 있었던 것이다.

  비연신법을 시전하며 연신 검을 휘두른 끝에 간신히 흑웅들을 따돌
린 것은 혈전이 벌어진 지 거의 열 시진 만이었다. 하루를 꼬박 검을
 휘둘렀기에 결국 진기가 이어지다 끊기는 현상이 일어날 정도로 지
쳐 버린 그녀는 서둘러 하산하여 객잔에 들었다.

  깊은 산중에 있는 동혈을 이용하는 것이 훨씬 안전하나 혹시 흑웅
들이 다시 공격할까 싶어 하산하였던 것이다.

  객방에 들어 문을 잠근 그녀는 서둘러 정좌하고는 이내 운공삼매경
에 빠졌다. 내상을 입은 것이나 진배없었기에 운공 시간은 길고 길었
다. 



  ***




  "이 집에서 제일 맛있는 요리로 가져다 주게."

  "헤헤헤……, 고맙습니다요. 복 많이 받으실 겁니다요."

  점소이는 자신의 손바닥 위에 놓인 큼지막한 은덩이를 보고 입이 
찢어졌다. 그토록 원하던 재신(財神)을 만난 것이다.

  마을 어귀 관제묘에 들러 매일같이 빈 효험을 본다 생각한 점소이
는 재빨리 주방에 주문을 넣고는 희희낙락하였다.

  '히히히……, 이 정도면 매향이 고 계집을 아예 들어앉힐 수도 있
겠구나. 히히히……, 그러면 매일같이…… 우히히히, 좋다!'

  점소이는 객잔에서 멀지 않은 곳에 있는 기원에 있는 매향이라는 
기녀와 살림을 차리고 싶었는데 은자가 없어 그러질 못하던 중이었다
. 그런데 탁정이 준 은 덩어리와 그 동안 자신이 모은 것을 합치면 
소원성취할 것 같아 이렇게 좋아하는 것이었다.

  탁정은 그런 점소이의 모습을 보면서 싱긋 미소지었다.

  주루의 이층에는 그리 많은 사람들이 있지는 않았다. 평범한 상인
들로 보이는 몇명이 연신 침을 튀어가며 상담에 열을 올리는 모습이 
여기저기 있었고, 무림인으로 보이는 몇몇도 있었다.

  가장 눈에 뜨이는 자는 탁정이 있는 탁자에서 두 칸 떨어져 있는 
곳에 있는 두 명의 장한들이었다. 대략 삼십 정도 된 두 장한은 쌍둥
이인지 똑같이 생겼는데 제법 그럴 듯하게 생겼다. 

  눈 밑이 약간 검은 것으로 보아 아마도 색을 즐기는 자들인 모양이
었다.

  화려한 의복을 걸친 그들은 추운 겨울임에도 불구하고 섭선을 연신
 휘두르며 주위를 살펴보다 조심스럽게 입을 열곤 하였다.

  어찌나 속삭이는지 그들 가까이 귀를 기울이지 않으면 도저히 말을
 알아들을 수 없을 정도였다.

  음식이 나오기를 기다리던 탁정은 연신 중얼거리는 그들의 태도가 
심상치 않아 천시지청술을 펼쳤다.

  "크크크……, 대단한 계집이었어!"
  "후후후……, 형님의 말이 맞소. 소제가 지금까지 보아 왔던 그 어
떤 계집보다도 뛰어난 미인이었소."

  "그렇다면 우리가 그냥 여기 이러고 있을 수는 없지 않겠어?"

  "하하……, 그걸 말이라고 하오? 당장 갑시다. 소제는 도저히 참을
 수 없소."

  대화의 내용을 들어보니 어떤 여인을 보고 감탄하는 중인 모양이었
다. 그래서 흥미를 잃고 천시지청술을 거두려는 순간 이어지는 그들
의 대화 내용이 들렸다.

  "전에 약속한 대로 이번엔 소제가 먼저이오. 소제가 먼저 그 계집
을……. 으히히, 다음이 형님이오."

  "뭐라고? 네 이놈! 장유유서가 엄연하거늘 어찌……. 네놈이 먼저 
하면 이 형이 네 손아래 구멍동서가 된다. 이놈아! 저승에 계신 부모
님이 이 사실을 알면 뭐라 하시겠어? 네가 감히 인륜을 어지럽힌다고
 꾸중하지 않겠어? 그러니 너는 입 다물어라. 이 형이 먼저 하고 네
게 넘겨줄 터이니. 알겠지?"

  "이런 제길! 겨우 반각 먼저 태어났다고 끝까지 형님 노릇을 하려
는 모양인데, 이번엔 도저히 양보할 수 없어! 전에 약속한 대로 이번
엔 무조건 내가 먼저야! 뭐? 손아래 구멍동서? 왜 매일 네가 먼저 하
고 내가 나중에 해야 하는 거야?"

  아우인 듯한 자는 열받았는지 마지막엔 약간 큰 음성을 냈기에 주
루 안에 있던 모든 사람들의 시선이 일제히 그들을 향하였다. 그러나
 그들의 대화 내용 전부를 듣지 않은 사람은 무슨 뜻인지 전혀 알 수
 없었기에 이내 고개를 돌렸다.

  이들은 산동성 일대에서는 알아주는 파락호들이었다. 강호인들로부
터 음양쌍괴(陰陽雙怪)라 불리는 이들의 실제 나이는 육십이 넘었다.
 그러나 그들은 산동성 일대의 외로운 과부들과 여인들을 밤마다 달
려주면서 그녀들의 순음지기를 조금씩 축적하여 왔기에 겨우 삼십 정
도로 보이는 것이다. 

  실제로 쌍둥이 형제인 이들에게 그 동안 당한 여인들의 수효만 해
도 거의 천여 명에 가까웠다. 그녀들 가운데 상당수가 과부였기에 그
들은 먹고살 걱정은 전혀 하지 않았다.

  외로움에 지친 그녀들은 그들의 방문을 오히려 기다렸기에 어디를 
가든 푸짐한 주안과 안락한 잠자리가 보장되었다. 

  물론 그들에게 청백을 잃고 슬픈 나날들을 보내는 규중처자들도 많
았다. 그래서 늘 쫓기는 나날들이었지만 그들에겐 한 가지 특출난 재
능이 있었다. 그것은 바로 경공술과 은잠술이었다.

  경공술은 생명을 지켜주는 보루였고, 은잠술은 먹이를 노릴 때 더
없이 효과적이었다. 또 하나 그들에게만 있고 남들에겐 없는 것이 있
었다. 바로 최음몽환분(催淫夢幻粉)이었다.

  이것은 분말 형태의 최음약으로 너무도 가벼워 공기 중에 오랫동안
 머무는 특징이 있다. 무색이며, 무취이기에 도저히 눈치챌 수 없는 
것이 이 약의 특징 중 하나이다.

  이들은 목표한 여인들을 차지하기 위하여 그녀가 들어갈 방에 미리
 최음몽환분을 살포한 뒤 느긋하게 기다렸다. 보통의 경우 대략 일각
이라는 시간만 흐르면 정실에서는 흥분한 여인의 신음소리가 들리기 
마련이다. 이때 들어가면 그야말로 꿈과 같은 환락을 맛볼 수 있었다
. 

  최음몽환분의 특징은 일단 이것을 들이마신 여인은 지상 최고의 쾌
락을 느낀다는 것이다. 마치 꿈속인 듯한 야릇한 환각 속에 빠져들게
 되어 평상시에는 전혀 상상도 못할 엄청난 행위를 하게 만드는 것이
 바로 이것이었다.

  "야, 임마! 아무리 그래도 그렇지, 어떻게 형이 동생보다 나중에 
하냐?"
  "뭐라고? 끝까지 형, 형 그럴 거야? 계속 그러면…… 흥! 관부에 
가서 확 자수해 버릴 거야! 설마 그렇게 되면 어떻게 된다는 것을 모
르지는 않겠지? 그리고 그것도 안 되면…… 흥! 문주님께 사실대로 
말해 버릴 거야! 마음대로 해. 난 이판사판이야!"

  "뭐, 뭐라고? 관부에 자수를 해? 그리고 그것도 안 되면 문주님한
테 고한다고? 이 빌어먹을 자식! 좋다! 이번엔 네가 먼저 해라. 내가
 형이니까 참지! 대신 앞으로는 영원히 내가 먼저야! 알았어?"

  티격태격하던 형제가 모처럼 합일점을 찾자 그들의 분위기는 또다
시 화기애애해졌다.

  "근데 고 계집을 어디 가서 찾지?"

  "이런 바보 같은 놈! 우리가 어디 이런 일 한두 번 해 봤냐? 이 좁
은 바닥에서 그 계집 하나 못 찾아? 이제 조금 있으면 해가 지니까 
조금 있다 슬슬 움직이자. 아마 반 시진이면 충분히 찾을 수 있을 거
야!"

  탁정은 이들 형제가 어떤 여인 하나를 점찍었고, 그녀를 겁탈하려
는 것임을 알고 은근히 화가 났다. 한 형제가 한 여인과 관계를 맺는
다는 것은 인륜을 어기는 행동이기 때문이었다.

  '후후후……, 아마 네놈들은 원하는 바를 이루지 못할 것이다.'

  천천히 음식을 먹은 탁정은 자신의 객방에 들어 팔베개를 한 채 누
웠다. 그리 크지 않은 시진인지라 객잔이라고는 세 개밖에 없었다. 
이곳에서 가만히 누워 천시지청술만 시전해도 그들의 움직임을 손바
닥 들여다보듯 볼 수 있었다.

















제6장 어처구니없는 사건















  천마후 장경은 이어질 듯 이어질 듯하면서 이어지지 않는 혈맥들 
몇 군데 때문에 무진 애를 쓰고 있었다. 흑웅들을 상대하면서 무리하
게 진력을 끌어올려 사용한 것이 화근이었다.

  그녀는 어릴 적 심한 열병을 앓아 다른 사람들에 비하여 혈맥이 비
교적 약한 편이었다. 그래서 지금까지 단 한 번도 무리라는 것을 해 
본 적이 없기에 이런 현상이 일어나는 이유를 몰랐다.
  벌써 운기를 시작한 지 두 시진이 다 되어가건만 그녀는 좀처럼 원
기 회복이 되지 않고 있었다. 그러나 조금만 더 노력하면 될 것이라 
생각하였기에 운기를 계속하고 있었다.

  창 밖으로는 아까부터 세찬 바람 소리와 더불어 무슨 소리가 들려 
왔으나 그녀는 운공삼매경에 빠져 있었기에 아무 소리도 듣지 못하고
 있었다. 그 소리는 마치 쥐새끼들이 달그락거리는 소리와 유사하였
다.

  잠시 후 객방 창틀에 자그마한 구멍이 뚫렸고, 그곳을 통하여 안개
 같은 것이 스며들었다. 

  너무도 미세한 분말인지라 그것들은 바닥으로 떨어지지 않고 천천
히 기류를 타고 곧 정실을 가득히 메웠다. 무색, 무취의 분말은 운공
조식에 여념이 없는 천마후의 콧속으로 다량 흡입되었으나 그녀는 이
를 전혀 눈치채지 못하고 있었다.

  "크흐흐……, 이제 되었다."

  "킬킬……, 그럼 이제 우린 어디 가서 술이나 한 잔 걸칩시다. 언
제나 그렇지만 일각이나 기다려야 한다는 것이 정말 짜증스러워 죽겠
소. 좀더 빠른 효과를 내는 것 없을까?"

  "크크크…… 야, 이놈아! 그것도 기다리기 싫으면 나가서 죽어라! 
자고로 맛있는 음식이란 천천히 즐기면서 먹어야 제 맛이 난다는 걸 
모르냐?"

  "킬킬……, 알았소. 까짓 것 기다리지 뭐!"

  두 형제는 객방 가득히 퍼진 최음몽환분의 효력이 충분히 나타날 
때까지 기다리기 지루하여 술이나 한 잔 걸치려고 돌아섰다가 깜짝 
놀랐다. 언제 나타났는지 웬 시커먼 인영 하나가 버티고 서 있었기 
때문이었다.

  "누, 누구냣?"

  음양쌍괴는 본능적으로 물러서며 품에 있던 병장기를 꺼내 들었다.
 늘 추적을 당하여 왔기에 눈앞의 인영 또한 추적자들 가운데 하나인
 것으로 오인한 것이다.

  "후후후……, 오늘 네놈들을 뜻한 바를 이룰 수 없게 될 것이다. 
좋게 말할 때 해독약을 내놓고 가라. 만일 그렇지 않는다면……. 후
후후, 다음은 말하지 않아도 알게 될 것이다."

  음양쌍괴는 자신들의 이목을 감쪽같이 속이고 이같이 다가올 정도
라면 절대 자신들의 하수라 아니라는 것을 짐작할 수 있었기에 잔뜩 
경계의 빛을 흘리다가 서로 눈빛을 교환하였다.

  "야압! 뒈져랏!"

  음양쌍괴는 눈빛만으로도 상대의 마음을 짐작할 수 있는 정도였기
에 거의 동시에 탁정을 향하여 유엽비도(柳葉飛刀)를 날리고는 그가 
막든 못 막든 양쪽으로 나뉘어 쾌속하게 신형을 날렸다.

  싸우고 있어 봤자 체력 소모만 될 뿐이니 언제나처럼 도주하려는 
것이다. 그러나 탁정은 그들보다 한수 위였다.

  그는 환영신투를 통하여 색마들의 공통점을 잘 알고 있었다. 대부
분의 색마들은 경신공부와 역용술, 그리고 화술과 방중술이 뛰어나기
 마련이다. 이러한 모든 것들은 자신들이 뜻한 바를 이루기 위해서는
 필수적인 것이다.

  그렇기에 환영신투 역시 환영보법과 변체만용술, 그리고 독심술과 
환희열락극쾌방중술이라는 절묘한 수법을 지니고 있지 않았던가!

  "흥! 감히 본인의 앞에서 도주를 하려 하다니……. 갈 땐 가더라도
 해약을 내놓고 가거라!"

  탁정은 양쪽으로 나뉘어 도주한 음양쌍괴 중 형의 뒤를 따라갔다. 
결국 언젠가는 둘이 다시 만날 것이 분명하였기에 하나만 쫓아도 둘 
다 잡을 수 있기 때문이었다.

  그리고 성현들의 말씀 중에 추록자(追鹿者)는 불고토(不顧兎)라는 
말이 있지 않던가!

  무릇 사슴을 쫓는 자는 절대로 곁을 지나는 토끼에게 눈을 돌려서
는 안 된다. 그렇게 하면 둘 다를 잡기 어려우며, 자신이 원하던 바
보다 훨씬 못한 결실을 얻을 것이란 뜻이었다.

  "제자리에 서랏!"

  형은 마치 꼬리에 불이 붙은 개 마냥 이리저리 시진의 담벼락을 타
고 돌며 필사적으로 도주하였다. 처음엔 그저 오 성 정도의 공력만 
운기하였었다. 그러나 추적자의 속도가 만만하지 않다는 것을 느낌과
 동시에 즉시 십이 성을 사용하여 도주하였다.

  거의 일 갑자의 내공을 지닌 음양쌍괴는 결코 하수가 아니었다. 그
럼에도 불구하고 무작정 도주하는 것은 체력을 아끼기 위함이었다. 
남과 싸울 체력이 있다면 그 시간에 한 사람의 과부라도 더 눌러줘야
 한다는 것이 그들의 지론이었던 것이다.

  지금까지 그들을 추적하였던 많은 자들은 틀림없이 원하던 바를 이
루지 못하였을 것이다. 그렇기에 음양쌍괴가 이처럼 살아서 거리를 
활보하는 것이 아니겠는가!

  지금까지는 도주하다 할 수없이 추적자들과 손을 나누게 되면 언제
나 형제가 합공을 하였다. 상대의 수효가 하나일 때도 있었지만 여럿
일 때도 상당히 많았다. 그때마다 그들은 막강한 내공을 바탕으로 그
들을 물리친 고수들이었다.

  "헉헉! 괴물 같은 놈!"

  형은 지치지도 않고 간격을 좁혀 오는 탁정에게 놀랐다. 분명 자신
보다 월등한 고수임이 틀림없었다. 다만 한 가지 뒤떨어지는 것이 있
다면 그것은 추적술이었다.

  도주하는 데에 있어서 일가견을 지닌 그의 풍부한 경험이 없었다면
 아마도 벌써 덜미를 잡혀도 잡혔을 것이다. 형은 이 상태로 가다간 
틀림없이 잡힐 것이란 예감이 들자 즉시 아우와 만나기로 한 장소로 
이동하였다.

  아우는 언제나처럼 동북방 십 리 정도 떨어진 곳에서 아마 기다리
고 있을 것이다.

  "헉헉! 도대체 무슨 신법이기에 이토록 빠르다는 말인가?"
  형은 자신이 자랑하는 섬쾌보법(閃快步法)을 극성으로 시전하고 있
건만 점차 간격이 좁혀지자 정신이 하나도 없었다. 자신이 알고 있기
론 이 세상에서 섬쾌보법을 능가하는 것은 단둘뿐이었다. 하나는 하
오밀문의 수석장로인 환영신투의 환영보법이고, 하나는 이제는 실전
된 무영문의 무영신법이었다.

  잠시 뒤 형은 시진에서 십 리 정도 떨어진 외곽에 위치한 허름한 
관제묘 안으로 숨어들었다. 겉으로 보기엔 말짱한 것 같지만 안으로 
들어가면 관운장의 상(像) 뒤에 외부로 나갈 수 있는 구멍이 뚫려 있
기에 도망자에게는 더없이 좋은 장소였다. 

  대부분의 추적자는 겉으로 멀쩡한 모습에 속도를 줄이기 마련이다.
 독 안에 든 쥐를 잡기 위하여 전력을 기울일 필요가 없기 때문이다.
 그 사이 구멍을 통하여 신속하게 도주하면 시간과 거리를 한꺼번에 
벌게 되는 것이다.

  "헉헉! 빠, 빨리 가야 한다! 그놈은 괴물이야!"

  이번 추적자가 결코 범상한 인물이 아니라는 것을 눈치챈 아우가 
재빨리 구멍을 통하여 밖으로 향하려는데, 누군가가 그의 옷깃을 거
칠게 잡는가 싶더니 이내 내동댕이쳐졌다.

  아우는 땅바닥에 큰 대자로 누워 일어날 생각을 하지 않았다.
  마혈을 제압당하였기 때문이다.

  "후후후……, 감히 도주를 하다니. 나오너라!"

  "으으으…… 크, 큰일이다!"

  관제묘 안에 있던 형은 아우가 제압당하자 어쩔 줄 몰라하였다. 늘
 티격태격 다투며 한 갑자를 보내 왔지만 이 세상에 하나밖에 없는 
친혈육이고, 아우에 대한 그의 생각은 각별하였기에 나 몰라라 하고 
도주할 수는 없는 노릇이었던 것이다.

  "빨리 안 나오면 네놈의 아우가 죽지도 살지도 못하는 꼴을 볼 것
이다. 후후후……, 계속 그곳에 버티고 있어도 좋다. 우선 네놈의 아
우가 다시는 못된 짓을 할 수 없도록 거세시켜 버릴 것이다. 그 다음
에 두 눈을 파내고, 양다리를 잘라 버릴 것이다. 아마도 네놈의 아우
는 저잣거리 바닥을 기면서 구걸을 하여야 간신히 연명하게 될 것이
다. 그 다음은 네 차례다! 흥! 형제가 그러고 다니면 꼴이 정말 볼 
만하겠구나."

  탁정은 일부러 잔인한 말만 골라서 하였다. 그러면서 진짜 그럴 것
처럼 아우의 하의를 내렸다. 과연 음양쌍괴는 과부들의 사랑을 듬뿍 
받을 만하였다. 아우의 하물이 튼실하였던 것이다.

  "좋아! 안 나온다 이거지?"

  "아아아악! 혀, 형님! 살려 주십시오!"

  마혈이 제압당하여 꼼짝도 할 수 없던 아우는 탁정의 품에서 자신
들이 던졌던 유엽비도가 나오자 비명을 질렀다. 사내에게 있어 거세
라는 것이 어떤 것인지를 능히 짐작하는 그였기에 설사 목숨을 잃는 
한이 있더라도 그것만은 면하고 싶었던 것이다. 

  "크흐흐! 아, 알았소. 나갈 테니 멈추시오."

  형은 똥 씹은 얼굴을 한 채 천천히 구멍을 통하여 밖으로 나왔다. 
그런 그의 눈에 아우의 벌거벗겨진 하체가 보이고 탁정의 손에 들린 
유엽비도가 보이자 풀죽은 음성으로 말했다.

  "제, 제발…… 거세만은 말아 주시오."

  "흥! 못된 짓만 골라서 하는 네놈들은 하물을 달고 다닐 자격도 없
다!"

  "아, 아니오! 다, 다시는 그런 짓을 하지 않을 테니, 제발 거세만
은 말아 주시오."

  "흥! 그래? 좋다. 그럼 아까 네놈들이 쓴 음약의 해약을 내놓거라!
"

  탁정의 말에 형과 아우의 얼굴은 똥색이 되어 버렸다. 그들은 그가
 객방 안에 있던 여인과 연관이 있는 자라 생각하였기에 꼼짝없이 당
할 수밖에 없다는 생각을 한 것이었다.

  "미, 미안하오. 지금은 해약이 없소이다."

  형은 더듬거리는 음성으로 간신히 말문을 열었다.

  "뭐라고? 해약이 없다고? 이런 더러운 놈들!"

  "하, 하지만 해약의 약방문은 알려 드릴 수 있소이다. 그것의 해약
은……."

  황급히 해약의 화제(和劑)를 열거한 형의 눈엔 다급함이 가득하였
다. 아마도 그 평생 최음몽환분의 해약을 밝힌 것은 이번이 처음이었
을 것이다.

  "좋다! 일단 네놈들의 말을 믿겠다. 만일 이것이 거짓이라면……."

  화제를 들어본 탁정은 그것이 진실된 것이라는 것을 금방 알아차릴
 수 있었다. 누구보다도 약리에 밝은 사람이 아니었던가!

  "가, 감사하오! 그럼 우리들을……."

  "흥! 분명히 말했다. 일단 해독을 시전해 본 후, 아니라면……."

  "아니오! 분명 아니오. 그건 틀림없소이다. 천지신명을 걸고 맹세
하오. 그리고 우리들이 속한 하오밀문을 걸고 맹세하오."

  형은 너무도 다급하여 생전 밝히지 않던 자신들의 소속까지도 까발
리고 있었다.

  "뭐라고? 하오밀문?"

  탁정은 이들이 하오밀문 소속이라는 데 크게 놀랐다. 그러다가 내
심 고개를 끄덕였다. 

  '하긴, 우노(禹老)와 색투(色偸) 역시 하오밀문 소속이었지.'

  "그럼 너희들은 이게 무슨 뜻인지 알겠구나!"

  말을 하던 탁정은 좌수로 허공에 자물쇠 모양을 그렸다.

  "아, 아니? 수, 수석장로님이십니까?"

  형과 아우의 안색은 급변하였다. 탁정이 그린 모양은 하오밀문의 
수석장로만이 자신을 신분을 나타낼 때 그리는 문양이었던 것이다. 
이번 장도에 오를 때 이것으로 하오밀문의 제자들과 연락을 취하라 
환영신투가 알려 주었던 것이다.

  하오밀문의 수석장로는 다른 자리와는 엄격하게 달랐다. 

  다른 자리들은 능력을 인증받아야 오를 수 있는 자리이나 수석장로
라는 자리는 오로지 전대 수석장로가 후인에게 물려주는 자리였다. 
이는 과거 신투문(神偸門)이 하오밀문에 흡수되면서 생긴 전통이었다
. 

  지금은 보편화되었으나 과거에는 신투문 제자들이 신투술을 시전해
 가지고 오는 재물로서 하오밀문이 유지되고 성장할 수 있었기에 이
런 특혜를 준 것이다.

  "안다니 다행이군!"

  "소, 속하들이 수석장로님을 배알합니다."

  형은 즉시 오체복지의 예로써 사문의 존장을 맞는 예를 취하였다. 
아우 역시 놀란 눈이 되어 있었다. 그러나 마혈을 제압당해 있는지라
 꼼짝도 못하고 그저 눈만 끔벅이고 있었다.

  하오밀문의 문규는 엄격하였다. 하극상(下剋上)을 범한 자는 참형
으로 다스려졌으며, 항명죄(抗命罪)는 혀를 잘랐다. 또한 동료의 물
품을 절도하였을 경우에는 손목을 잘랐으며, 동료의 여인을 탐하였을
 때에는 거세를 시켰다.

  이 밖에도 다른 죄를 저지른 자에게 가해지는 형벌은 그야말로 지
독하였다. 그렇기에 하오밀문은 지금까지 서로 간에 반목하지 않고 
전통을 유지할 수 있었던 것이다.

  "본인은 하오밀문의 수석장로로서 너희들에게 명한다. 지금까지 너
희들이 저지른 죄는 오늘로서 사하여 준다. 대신, 다시는 이런 못된 
짓을 하지 말도록! 알겠느냐? 정 생각이 급하면 적당한 은자를 지불
하고 기녀를 찾도록 하라!"

  탁정은 이들에 의해 수많은 여인들이 고통당하였으리라는 것을 짐
작은 하였으나 굳이 죽이고 싶지 않았던 것이다.

  "아, 알겠습니다."

  형은 자신의 눈앞에 떨어진 피낭 속에 눈부신 빛을 발하는 진주를 
발견하고 눈이 동그래졌다.

  "후후후……, 기녀를 찾으려면 은자가 있어야 하는 법! 보아하니 
너희는 투도술에는 재능이 없는 듯하니, 그것을 사용하라!"

  피낭 속의 진주들을 전부 팔면 아마 평생 동안 기녀들 틈에 묻혀 
살아도 될 만한 거금이 될 것이라는 것을 아는 형은 전신을 부들부들
 떨었다.

  "바, 반드시 수석장로님의 명대로 할 것임을 다짐합니다."

  그가 고개를 들었을 때에는 그의 신형이 사라지고 난 뒤였다.

  "아아아! 고, 고맙습니다."

  어느새 점혈이 풀어진 아우 역시 무릎을 꿇고 탁정이 사라진 방면
을 향하여 무수한 절을 하고 있었다. 

  사실 하오밀문에서는 음양쌍괴가 저지르는 음행을 보다 못해 한 가
지 명을 내린 바 있었다.

  과부들을 건드리는 것은 용납할 수 있으나 청백을 지니고 있는 규
중처자들을 건드리는 것은 용납할 수 없으니 다시는 그런 음행을 하
지 말라는 것이 그것이었다. 그들로 인해 하오밀문이 난처한 일을 당
한 적이 한두 번이 아니기 때문이었다.

  그러나 제 버릇 개 못 준다는 말이 있듯, 그들 형제는 남몰래 같은
 짓을 계속하고 있었다. 만일 이것이 발각되면 즉시 참형에 처해질 
것이다. 그런데 조금 전 수석장로는 분명 자신들의 모든 허물을 덮어
 둔다 하였다. 그래서 이토록 감격하였던 것이다.

  그들은 마음에 걸리는 일이 한두 가지가 아니라 사문으로 돌아가지
 못하고 벌써 이십여 년 동안이나 겉돌고 있었다.

  드넓은 세상에 달랑 형제만 있다 생각하니 그 동안 참으로 외로웠
었다. 어쩌면 그래서 더욱 여체를 탐했는지도 모른다.

  한데, 이제 더 이상 그럴 필요가 없다니 얼마나 좋겠는가!

  예전에 친분을 나누던 사문의 형제들을 떳떳하게 만날 생각을 하니
 가슴이 벅차오르는 기쁨에 눈물까지 머금고 있었다.


  서둘러 시진으로 돌아온 탁정은 황급히 약포에 들러 음양쌍괴가 말
한 해약을 만들려고 하였다. 그러나 이곳은 그리 크지 않은 시진이기
에 그들이 말한 약초들 가운데 몇 가지가 없었다.
  그것들은 한겨울에는 구할 수 없는 약재라는 것을 너무도 잘 아는 
그는 일단 객방으로 향하였다. 혹시 자신이 지닌 바 의술로 어떻게 
해 볼 방도가 없을까 해서였다. 대부분의 음약이 그러하듯 최음몽환
분 역시 해약으로 다스리지 않으면 전신 혈맥이 터져 죽게 되는 것이
었다.

  "아아아앙……!"

  객방의 문을 열고 들어간 탁정은 깜짝 놀랐다. 침상에는 여인 하나
가 등을 돌린 채 스스로 제 몸을 더듬으며 연신 거친 숨소리와 신음
을 내고 있었기 때문이었다.

  "아차, 늦었다. 그들과 너무 오랜 시간을 노닥거렸다."

  탁정은 설사 자신이 해약을 지어 왔다 하더라도 이미 아무 소용이 
없다는 것을 즉각 알아차렸다. 여인의 삼단 같은 머릿결은 완전히 풀
어헤쳐져 있었다. 동그스름한 어깨선에 이어 급격하게 줄어드는 느낌
의 세류요(細柳腰)를 거치면 또다시 폭발적으로 확대되는 탐스러운 
둔부가 있었다.

  여인 스스로 제 몸을 더듬는 모양은 그야말로 뇌쇄적이었다.

  "아, 아니? 자, 장 낭자!"
  어쨌든 그대로 죽도록 내버려둘 수 없다 생각하여 가까이 다가간 
탁정은 음약에 취해 있는 여인이 바로 천마후 장경이라는 것을 알아
보고 화들짝 놀라 뒤로 한 걸음 물러섰다. 전에 자신이 악혈만호의 
총단에서 청백을 빼앗은 바 있는 여인이었다.

  "아아학! 소녀 좀……. 아아, 어떻게…… 아아학!"

  가까이 다가서자 사내의 냄새를 맡았는지 그녀는 그의 품으로 재빨
리 파고들며 연신 어서 어떻게 해 달라는 호소 아닌 호소를 하고 있
었다.

  "크으으! 이럴 때 어떻게 해야 한단 말인가?"

  탁정은 심히 고민이 되었다. 지금 상황으로 봐선 예전의 상황보다 
월등히 급한 상황이었다. 예전처럼 중도에서 그칠 것이 아니라 이번
엔 완전히 끝장을 보아야 한다는 것을 알아본 것이다.

  예전엔 단순히 냄새만 맡은 것이지만 지금은 너무 많은 최음몽환분
을 들이마셨기 때문이었다.

  잠시 고심하던 탁정은 문득 자신이 실수하였음을 깨달았다.

  객방의 공기에는 아직도 최음몽환분이 섞여 있기에 이곳에 들기 전
 충분히 환기시키지 않은 것이 바로 실수였다.

  그래서 그 역시 음약의 영향권 안에 들어가게 된 것이다.

  "아아학……!"

  천마후는 영활한 두 손을 놀려 그의 앞섶을 여는가 싶더니 이내 그
의 의복을 헤치고 가슴 한복판에 살짝 도드라진 그의 유실을 흡입하
고 이내 잘근잘근 씹기까지 하였다.

  그렇지 않아도 최음몽환분의 영향 때문에 치미는 흥분을 가라앉히
려 애를 쓰는 그에게 있어 이것은 너무도 감각적이며 유혹적인 자극
이었다.

  "으헉!"

  아랫도리가 무섭도록 요동을 치며 있는 대로 곧추서자 하의가 불룩
 솟아올랐다. 이러한 변화를 눈치챈 그녀는 재빨리 그의 하의를 벗겨
내었다. 탁정은 자신의 굳건한 하물을 움켜쥐는 섬섬옥수의 오묘하며
 부드러운 손길을 느낌과 동시에 이성을 잃고 찢듯이 자신의 의복을 
벗어제쳤다.

  천마후는 자신의 타는 듯한 갈증을 달래 줄 무언가를 기다린 듯 너
무도 적극적이었다. 그녀의 섬섬옥수는 사내의 탄탄한 가슴과 허리 
등을 거친 후 둔부를 잔뜩 움켜쥐고 있었다.

  백전노장인 탁정 역시 타오르는 정염의 불꽃을 어찌할 수 없었다. 
그의 손가락은 천마후의 머리카락을 단숨에 뽑아내려는 듯 잔뜩 움켜
쥐고 있었고, 벌린 입으로는 거친 숨을 몰아쉬었다.

  너무도 촉촉하고, 너무도 뜨거우며, 너무도 부드러운 무엇인가가 
너무도 오묘한 감촉을 느끼게 하고 있었기 때문이었다.

  만일 천마후가 제정신이었다면 이토록 황홀한 기분을 느끼게 해 주
지 못하였을 것이다.

  그녀의 뜨거운 입술과 부드러운 혀는 거의 일각 가까이 그를 황홀
의 도가니로 몰아넣었다. 그러던 그녀는 연신 자신의 가슴을 더듬는 
부드러운 손길 때문인지 더 이상 참을 수 없어 격한 신음을 토해냈다
. 이때 그의 손이 양쪽 겨드랑이 사이로 들어가는가 싶더니 그녀의 
교구는 번쩍 들려졌다.

  "으으으읍……!"

  입술과 입술이 맞부딪치자 격렬한 전투가 벌어졌다. 

  서로 기선을 잡으려는 듯 뒤엉킨 설육은 상대에게 오묘한 촉감을 
느끼게 하기에 충분하였다. 잠시 뒤 침상에 눕혀진 그녀의 목덜미에
는 뻘건 입술 자국이 너무도 선명히 남았다. 

  그리곤 그녀의 불룩한 융기에 이빨 자국이 잔뜩 생겼고, 흑림 마저
 점령당하였다. 마치 흉폭한 맹수와 같이 거칠게 핥아내던 그의 설육
은 그녀의 교구를 샅샅이 누볐고, 그것이 스칠 때마다 그녀의 입에서
는 연신 신음이 터져 나왔다. 가장 오랫동안 머물렀던 밀향처(密香處
)는 어느새 완전히 홍수를 이루고 있었다.

  잠시 후 그녀는 자신의 밀궁을 완전히 꿰뚫는 거대한 몽둥이의 촉
감을 느끼며 잠시 혼절하였다. 닿는 것만으로도 너무도 황홀할 지경
인데 그것은 그녀에게 있어 너무도 강한 자극이었던 것이다. 물론 격
한 통증이 수반되었다. 

  이미 청백을 잃은 그녀였지만 그것은 오래 전의 일이었는지라 어느
새 모든 것이 예전으로 돌아가 있었던 것이다.

  이미 이경을 넘어선 야심한 시각이었기에 객잔 주위는 쥐 죽은 듯 
고요하였다. 지붕 위를 돌아다니는 쥐새끼들과 고양이의 소리 외에는
 아무것도 들지 않는 그런 밤이었다. 그리고 하늘에서는 모처럼 서설
(瑞雪)이 쏟아져 내리고 있었다.

  천마후는 마치 이십여 년 동안 단 한 번도 제대로 경험하지 못한 
것을 한꺼번에 경험하려는 듯 너무도 적극적이었다. 

  이에 탁정은 지니고 있는 모든 기술을 총동원하여 그녀를 쾌락의 
늪에 영원히 빠트리려는 듯한 몸짓을 하였다.

  환희열락극쾌방중술은 역시 천고의 방중술이었다. 

  천마후는 연신 끅끅거리며 고개를 연신 좌우로 흔들었다. 마치 참
을 수 없는 쾌락이 이렇게 하면 견딜 만하게 줄어들 수 있을 것 같다
는 몸짓이었다. 그러면서도 이율배반적으로 전신을 활처럼 휘도록 들
어올려 조금 더 깊숙한 쾌감을 얻으려 하였다.

  탁정은 너무도 노련한 사공이었다. 

  거친 파도를 헤치며 전진하는 그의 조각배는 연신 비명에 가까운 
신음을 내면서도 용케도 난파하지 않고 있었다. 그러나 가끔 휘몰아
치는 삼각 파도를 만나면 조각배는 그 정점에 올라 부르르 떨었다. 
조각배가 견디기엔 너무도 엄청난 파도의 연속이었다. 그러다 해일이
라도 몰아치면 조각배는 견디지 못하고 비명을 지르다 끝내 혼절하고
야 말았다. 

  거의 반 시진 동안 이루어진 항해의 끝은 빛살처럼 움직이던 그의 
둔부가 일시에 정지할 때 끝나는가 싶었다. 그러나 그것은 절대 끝이
 아니었다. 

  마치 수중 분화구가 엄청난 분화(噴火)를 시작하듯 터져 나오는 뜨
거운 용암(鎔巖)은 기어코 그녀에게서 정신을 빼앗았다.

  연속적으로 터져 나오는 분화는 끝이 없는지 계속되었고, 그것을 
느낄 때마다 그녀는 아예 비명을 질렀다. 잠시의 휴지기(休止期)가 
지나자 이번엔 종마(種馬)의 질주가 있었다.

  거친 물살을 거슬러 오르는 연어의 몸짓과 유사한 종마의 질주는 
그녀를 끝없는 나락으로 수없이 떨어트렸다가 건져 올렸다.

  일곱 번째 화려한 폭죽놀이가 끝난 후에야 간신히 최음몽환분의 영
향에서 벗어난 탁정은 이제 꼼짝없이 죽어야 한다는 생각이 들었다. 
과거에도 그랬듯 이번에도 천마후가 정신을 차리면 자결을 요구할 것
만 같았던 것이다.

  "흐흐흑…… 흐흐흐흑……!"

  잠시 뒤 정신이 든 천마후는 잠시 어리둥절하였다. 그러다 자신의 
교구를 누르고 있는 사내의 육중한 동체를 느끼고 어떻게 된 일인지
를 잠시 더듬었다.
  분명 운공조식에 몰두하고 있었는데 정신을 차려 보니 너무도 어처
구니없는 일이 벌어지고 난 뒤였다. 기억을 더듬던 그녀는 자신이 마
치 발정난 암캐처럼 엄청난 행위를 하였다는 것을 상기해 내곤 또 한
 번 어처구니가 없었다.

  이 모든 것이 음약의 효능이라는 것을 짐작한 그녀는 자신을 능욕
한 사내가 바로 색마라는 생각이 미치자 즉시 진기를 끌어올렸다. 단
 일 장에 쳐죽일 심산이었던 것이다.

  "이잇! 이, 나쁜 놈! 으으윽……!"

  너무도 격분하여 진기를 끌어올리던 그녀는 진기가 끊김과 동시에 
격한 통증을 느끼고 비명을 질렀다. 음약 때문에 운기조식이 중도에 
멈췄던 것이고, 그 덕에 내상이 더 심해진 상태였기 때문이었다.

  "자, 장 낭자!"

  어떻게 해야 하나를 고심하던 그는 그녀의 반응에 깜짝 놀랐다.

  천마후의 안색은 급격하게 창백해지고 있었다. 

  이에 황급히 진맥한 그는 심각한 내상의 징후를 발견하고 서둘러 
몇 군데 혈맥을 점혈한 후 아무렇게나 놓여진 자신의 의복에서 화타
침통을 집어들었다.

  곧 여의신침이 그녀의 교구에 박히기 시작하였다. 모두 이백여 개
의 신침이 박히고 나서야 그는 이마에 흐른 땀을 닦을 수 있었다. 너
무도 황급한 순간이었기에 벌거벗은 채 시침을 하였다 생각한 그는 
잠시 실소를 터트린 후 서둘러 의복을 걸쳤다.

  천마후는 보기에 민망한 자세로 활개를 벌인 채 누워 있었다. 그런
 그녀의 밀궁에서 자신의 흔적이 배어 나오는 것을 본 그는 다소 민
망한지 고개를 돌렸다.

  "장 낭자! 낭자는 이곳에 오기 전 심한 내상을 입었음이 분명하오.
 다행히 소생이 침술로서 다스렸으나 아직까지 낙관할 상태는 아니니
, 절대 움직여서는 아니 되오."

  "……!"

  "만일 지금 소리치거나 움직인다면 또다시 상태가 악화되어 다시는
 무공을 쓸 수 없는 주화입마의 상태에 빠질 것이오. 그러니 절대 움
직이지 마시오. 아셨소?"

  천마후는 사내의 눈앞에 자신이 벌거벗고 있다는 것과 전신 대소 
혈맥에 잔뜩 침이 박혀 있다는 것, 그리고 사내가 자신을 내려다보고
 있는 것을 알면서도 가만히 있었다. 그의 말대로 체내의 움직임이 
심상치 않았던 것이다.

  그러던 중 문득 그가 어떻게 자신의 성을 아는지 이해할 수 없었다
. 강호에 나온 이래 자신의 이름을 밝힌 단 한 명의 사내인 탁정은 
이미 죽어 없어졌다고 생각한 그녀는, 그의 정체가 궁금하였으나 체
내에서 일어나고 있는 현상 때문에 입을 열 수 없었다. 무림인들이 
가장 두려워하는 것은 죽음이 아니다. 

  다시는 무공을 쓸 수 없는 주화입마의 상태를 더 두려워하였다. 그
녀 역시 무림인이었기에 그의 말을 순순히 따르고 있었던 것이다.

  이제 완전히 청백을 잃었다는 것을 모르지 않는 그녀의 봉목에서는
 한 줄기 이슬이 흐르고 있었다. 

  악혈만호에서는 탁정이라는 사내에게 청백을 잃었고, 오늘은 이름
도 성도 모르는 사내에게 몸을 더럽혔다 생각한 그녀는 죽고만 싶다
는 생각이 들었다. 그녀는 악혈만호에서 본 탁정의 얼굴이 진면목이 
아니라는 것을 모르고 있었던 것이다.

  얼핏 보니 자신을 더럽힌 색마는 제무린에 버금갈 정도로 준수한 
청년이었다. 생긴 것만 가지고 논한다면 어디에 내놔도 뒤지지 않을 
그런 인물이라 생각하였다. 하지만 그는 음약으로 자신을 더럽힌 색
마였다.

  지금 발작하지 않는 것은 순전히 주화입마 때문이었다. 

  만일 그렇지 않았다면 벌써 때려죽였을 것이라 생각하던 그녀의 뇌
리로 탁정의 영상이 스쳤다.

  '아아, 소녀는 이제 저승에 가서도 상공을 볼 면목이 없는 몸이 되
었답니다. 이럴 줄 알았다면 그때…….'

  천마후는 탁정에게 매몰차게 대했던 과거가 생각나 눈물지었다. 이
럴 줄 알았다면 차라리 그때 완전히 내어줄 것을 하는 때늦은 후회도
 해 봤다. 

  그러나 이제는 아무것도 할 수 없게 되었다. 눈앞의 색마가 이미 
모든 것을 차지한 후이기 때문이었다.

  잠시 후 탁정은 서둘러 침들을 회수한 후 천마후를 앉게 하고 그녀
의 명문혈에 장심을 밀착시켰다. 

  막강한 자신의 진기로 그녀의 진기를 유도하여 삼주천을 끝냈을 무
렵은 새벽 닭이 홰를 칠 때였다.

  "낭자! 정말 미안하오. 이것은 소생의 본의가 아니었소. 지금은 소
생에게 너무도 화급한 임무가 있는지라 낭자에게 지은 죄를 지금 갚
을 수 없음을 용서하시오. 모든 것이 끝난 후 낭자 앞에 무릎을 꿇고
 백 배 사죄하겠소. 지금은 그저 용서만 바랄 뿐이오. 부디 용서하시
오!"

  천마후는 운공 중이었지만 탁정의 모든 음성을 들을 수 있었다. 그
러나 반응을 보일 수는 없었다. 만일 지금 운공을 멈춘다면 전보다 
더한 내상을 입게 될 것이라는 것을 알기 때문이었다.

  객방의 문이 열리고 그가 사라지는 소리가 들렸건만 아무것도 할 
수 없던 천마후의 봉목에서는 한 줄기 이슬이 흘렀다.

  이름도 알 수 없는 색마에 의해 그토록 소중하게 여겼던 청백이 완
전히 파괴되었다 생각한 그녀는 운공이 끝나는 즉시 그를 추적하기로
 마음먹었다. 

  그가 자신보다 고수라 할지라도 얼마든지 그의 뒤를 추적할 수 있
으리라 생각하였다. 그런 그녀의 뇌리로는 계속하여 탁정의 영상이 
떠올라 그녀의 심사를 괴롭히고 있었다.

  탁정은 객잔을 나선 후 곧바로 신법을 사용하여 남쪽으로 향하였다
. 한시바삐 철사자보를 들렀다가 다시 북상하여야 하였기 때문이었다
.

  그곳이 정체 모를 괴한들에게 습격당하고 있다는 것을 뻔히 알면서
 그냥 갈 수 없어 왔던 길을 되돌아가려는 것이다.



  ***




  "오호호홋……, 중원은 정말 기름지구나."

  "맞아요! 여긴 겨울인데도 너무나 따뜻해요."

  화려한 마차들이 줄지어 이동하는 가운데 가장 선두에 있던 마차 
안에서 여인의 영롱한 음성이 터져 나왔다. 

  주렴을 살짝 들고 있는 섬섬옥수는 솜씨 좋은 장공(匠工)이 수억 
년 세월 동안 공을 들여 깎아 놓은 것처럼 아름다웠다.

  그리고 주렴 사이로 언뜻 보이는 봉목은 서늘한 기운을 느끼게 할 
정도로 신비로운 빛을 발하고 있었다.

  이 마차 행렬은 머나먼 북해에서 시작된 행렬이었다. 바로 북해빙
궁의 삼천 여인들이 이 마차 안에 타고 있었던 것이다.

  가장 선두의 마차에는 삼후 중 일후와 삼후인 빙관음(氷關音) 소비
연(蘇飛燕)과 천리전향(千里傳香) 관화정(關嬅姃)이 타고 있었다. 바
로 뒤의 마차에는 궁주인 빙후(氷后) 관음고(關　高)와 삼장로가 타
고 있었다. 그리고 마차의 뒤에는 삼만에 달하는 백랑(白狼)들이 멀
찌감치 거리를 두고 따르고 있었다.

  이번 강호행에 있어 가장 희희낙락하는 것은 바로 그들이었다. 북
해에 비하면 엄청나게 먹이가 많은 곳이 바로 중원이었던 것이다. 하
여 대부분의 백랑들은 피둥피둥 살까지 쪄 있었다.

  주렴은 만지작거리고 있는 여인은 천리전향이었다. 

  울금향의 꽃향기와 유사한 기이한 체취를 지닌 그녀는 빙궁의 지낭
(智囊)이라 하여도 과언이 아닌 여인이었다.

  비록 무공은 익히지 못했으나 그녀에겐 누구보다도 뛰어난 두뇌가 
있었다 하여 그녀의 뇌 속에는 천하 만학이 담겨 있었다.

  북해빙궁은 그녀의 의견을 받아들여 지금까지는 이렇다 할 악행을 
저지른 바 없었다. 

  장차 자신들이 통치하게 될 중원의 양민들로부터 벌써부터 반감을 
사서는 안 된다는 것이 그녀의 의견이었던 것이다.

  꽃과 같이 아름다운 그녀들이 지나는 곳마다 정신나간 사내들이 어
떻게 하면 여인들에 눈에 들까 갖은 애를 쓰는 모습은 그야말로 진풍
경이었다. 

  무인(武人)들은 물론 서생들과 일반 양민 사내들은 자신이 지니고 
있는 의복 중 가장 좋은 것을 골라 입고 그녀들의 주변을 배회하곤 
하였던 것이다. 

  그러나 뜻을 이룬 사내는 단 하나도 없었다. 

  빙후 관음고는 이번 출정이 끝날 때까지 회임불가(懷妊不可)라는 
명을 내렸다. 회임을 하게 되면 몸이 둔해져 전력(戰力)에 차질이 오
는 등 여러 가지 제약이 생기기 때문이었다.

  며칠 전 궁주는 자칭 무림천자성의 성주라는 자로부터 한 장의 배
첩을 받았다. 소림사의 현 장문인인 각오선사라는 노승이 건넨 그것
에는 정중한 말이 담겨 있었다.
  < 북해빙궁 궁주 친전(親展).

  소생은 무림천자성의 성주 촉산검협 제무린이라 하오이다. 현재 중
원무림맹의 맹주이기도 하오.

  현 강호는 마치 춘추전국시대와 같이 혼란한 난맥상을 그대로 드러
내고 있는 실정이오이다. 

  지금처럼 저마다 강호제패를 선언하고 니전투구(泥田鬪狗)를 벌인
다면 아마도 무림은 피폐할 대로 피폐해 짐은 물론 천하 만민들로부
터 민심 또한 잃을 것이 자명한 요즘이오.

  이에 본인은 궁주와 더불어 이를 해결할 실마리를 찾고자 하오이다
. 궁주께서 어떤 목적으로 강호행을 결정하셨는지 모르나, 강호의 평
화와 안녕에 지대한 관심이 있을 줄로 아오.

  만일 정파무림맹과 손을 잡게 된다면 귀궁은 강호로부터 열렬한 환
영을 받게 될 것이오. 그럼 북평에 있는 무림천자성에서 뵐 것을 기
약하며 이만 줄이오.

  추신:귀궁의 모든 인원들이 여인인 점을 감안하여 앞으로 모든 연
락은 아미파 장문인의 수제자인 요연사태에게 맡길 것이오.

  중원무림맹 맹주 촉산검협 제무린 배상. >



  서찰을 받은 빙후는 수뇌부들과 더불어 숙의를 거듭하였다.

  일단 배첩을 전달한 각오선사가 명망 높은 소림사의 장문인이라는 
점을 감안하여 일단 초청에 응하기로 하였다. 

  하지만 이 초청에 응한 가장 큰 이유는, 연락할 사자가 요연사태라
는 점이었다. 궁주의 제자인 미리옥녀 추옥교의 변신인 그녀가 연락
을 맡는다면 추호의 거짓도 있을 수 없을 것이다. 

  그렇다면 이것이 계략이라 할지라도 그녀를 통해 미리 알게 되므로
 충분히 대처할 수 있을 것이라는 이유였다.

  북해빙궁의 여인들을 태운 마차는 천천히 북평을 향하여 굴러가고 
있었다. 앞으로 사 개월 후면 당도하게 될 것이다.



  ***

  "뭐라고? 이이이……! 휴우!"

  내리칠 듯 굳게 움켜쥔 주먹을 들었던 천마후는 한숨과 함께 손을 
내렸다. 그녀의 면전에는 음양쌍괴가 무릎을 꿇고 있었다.

  운공조식을 마치고 눈을 뜬 천마후는 즉시 객방을 나서려다 지금처
럼 무릎을 꿇고 있는 이들을 발견하고 멈춰 섰다.


  음양쌍괴는 이십 년 만에 동료들에게 연락을 취하였다. 자신들이 
만나 수석장로가 도대체 누구인지 알고 싶어서였다. 그들을 통하여 
알게 된 그의 신분은 놀랍게도 무림인이 아닌 의원이었다.

  중원의 억조창생들로부터 존경과 흠모를 받는 서안과 금릉에 있는 
화타의방의 방주인 옥면신의 탁정!

  이것이 하오밀문의 현 수석장로의 명호였다. 

  그들 역시 화타의방에 대한 소문을 귀가 따갑게 들었다. 

  만민의 칭송을 받는 옥면신의는 황실의 시탕을 받드는 어의이면서 
천자와 승상, 그리고 구문제독의 사위이며, 전설처럼 알려져 왔던 신
의(神醫) 집단인 천약곡(天藥谷)의 주인이었다.
  그런 엄청난 신분을 지닌 그가 바로 하오밀문의 수석장로라 하자 
그들은 기함할 듯 놀랐다. 또한 천하인들이 단순한 의원으로만 알고 
있는 옥면신의가 자신들을 단번에 제압할 정도로 고수라는 사실이 놀
라웠다.

  이것은 아직 강호에 알려지지 않은 비밀이었다. 

  한동안 심각하게 의논한 그들은 탁정을 찾아가 앞으로 사람답게 사
는 법을 배우고 싶으니 그의 수하가 되겠다고 자청하기로 하였다. 그
리고는 즉시 객잔으로 향하였다. 

  거기서 그들은 하룻밤에 무려 일곱 번이나 파정(破精)하는 놀라운 
정력을 지닌 주인을 만나게 되었다는 것을 알게 되어 또 한 번 놀랐
다.

  그가 떠난 뒤 뒤를 쫓으려 하였으나 그들로서는 어림도 할 수 없는
 속도였기에 이내 포기하여야만 하였다.

  망연자실한 표정으로 있던 그들의 뇌리로 스친 것은 바로 천마후의
 존재였다. 하여, 황급히 객잔으로 돌아온 그들은 그녀가 운공조식을
 마칠 수 있도록 호법을 섰다.

  그리고 그녀가 막 문을 열려 하였을 때 무릎을 꿇었던 것이다. 
그들에게서 전후 사정을 들은 천마후는 자신의 청백을 가져간 사내가
 바로 탁정이라는 소리를 들었을 때 너무도 놀랐다. 

  악혈만호에서 만났던 사내와 이름이 같기 때문이었다.

  동명이인이겠구나 싶은 생각에 잠겨 있던 그녀는 그에게 안면 근육
을 제멋대로 움직여 역용을 하는 수법이 있다는 것을 떠올렸다. 그 
수법으로 악혈만호를 탈출할 때 시비의 모습으로 변했던 기억이 떠오
른 것이다.

  수라마교에서도 알아주는 영특한 두뇌를 지닌 그녀는 곧 악혈만호
에서의 탁정이 이곳 객방에서 자신의 청백을 완전히 차지한 사내임을
 유추해 냈다.

  그런 그녀의 옥용으로는 안도의 빛이 흘렀다. 

  만일 자신의 유추가 맞다면 스스로 목숨을 끊을 필요가 없기 때문
이었다.

  천마후는 음양쌍괴에게 집요하다 할 정도로 많은 것들을 물은 결과
, 자신의 유추가 맞다는 결론을 내렸다. 그리고 자신을 이토록 놀라
운 지경에 빠트린 음양쌍괴를 처벌하려다 멈춘 것이다.

  '흐음, 강호는 귀계모략이 성행하는 곳이다. 언제 또 이 자들과 같
은 자들에게 어처구니없는 꼴을 당하게 될지 모른다. 다행히 이 자들
이 그의 수하가 되기로 마음을 먹었다 하니, 일단 이들과 동행하는 
것이 안전하겠다.'

  "좋다! 네놈들의 뜻을 받아들이지. 그러나 만일 허튼 짓을 한다면
……."

  말을 하던 천마후는 손을 들어 객잔 밖 노송을 가리켰다. 

  그러자 놀랍게도 노송에 불이 붙는가 싶더니 이내 활활 타오르기 
시작하였다. 이를 본 음양쌍괴는 눈이 둥그래졌다.

  단 한 번도 본 적이 없는 기현상이었기 때문이었다. 

  하긴 그 동안 색을 밝히느라 이런 것들에 대한 관심을 지니고 있지
 않았기에 모를 수도 있다. 그러나 무엇보다도 중요한 것은, 오 갑자
 내공을 지닌 고수들이 자신들과 어떻게 다른 것인지를 전혀 상상도 
못했기 때문이었다.

  "소, 속하들을 믿어 주십시오. 앞으로 주모님을 깍듯하게 모시겠습
니다."

  '주모(主母)? 호호호……, 내가 이들의 주모란 말인가? 주모! 주모
! 호호호……, 제법 듣기 좋은데.'

  천마후의 의중을 모르는 음양쌍괴는 연신 이마로 바닥을 찍고 있었
다. 그들 셋이 남쪽으로 사라진 것은 일각 후였다.






  ***




  "호호호…… 상공, 어때요? 이렇게 한적한 곳에서 아무런 생각 없
이 지내니?"

  "하하하…… 어서 오시오, 부인! 그렇지 않아도 지금 그 생각을 하
고 있었소. 왜 전에는 그토록 천하에 군림하지 못하여 안달을 하였는
지 이해가 되지 않소. 후후……, 이제 와 생각해 보니 그것들은 한낱
 부질없는 망상이었소."
  사십 정도 된 중년미부의 손에는 소반이 들려 있었고, 거기엔 그윽
한 향을 내뿜는 따끈한 찻잔 두 개가 있었다. 

  찻잔을 앞에 놓고 나란히 앉아 있는 사내는 사십 정도 되었으며, 
보기 좋은 수염을 기르고 있었다. 부부 사이인 듯한 그들의 얼굴엔 
평화로움과 안락함이 그대로 드러나 있었다.

  사내는 바로 마도의 신화인 군마보(群魔堡)를 이끌던 흑염수라(黑
髥修羅) 호불비(胡　丕)였고, 여인은 그의 조강지처이자 유림(儒林)
의 태두(泰斗) 운학대학사(雲鶴大學士)의 일점혈육인 선화부인(善花
婦人) 계류옥(桂琉玉)이었다. 

  탁정의 의견을 받아들여 봉황성궁과 거짓 접전을 벌이고 이곳으로 
온 그들은 태어난 이래 최초로 정말 한적한 것이 무엇이며, 평화로움
이 무엇인지를 절실히 배웠다.


  이곳은 소림사가 있는 숭산과 무당파가 있는 무당산 중간 지점에 
위치하였으며, 하남성(河南省)의 서남부를 가로지르는 거대한 산맥인
 복우산(伏牛山) 깊숙한 곳이었다. 

  멀리 평야지대에서 보면 마치 거대한 소가 누워 있는 듯한 형상을 
하고 있다 하여 세인들은 복우산맥이라 부르지 않고 그냥 복우산이라
 불렀다.

  장장 칠백 리에 걸쳐진 복우산에는 수많은 봉우리들이 있었으며, 
그 수효만큼의 깊은 계곡들이 존재하고 있었다. 

  초입 부분은 그런 대로 사람들이 드나들지만 깊은 곳은 단 한 번도
 인적이 닿은 적이 없는 전인미답지가 널려 있는 곳이다.

  흑염수라는 자신의 식솔들과 더불어 진정한 마인들인 수하 오만을 
데리고 이곳으로 숨어들었다. 이곳을 알고 있는 사람은 봉황성궁의 
여인들과 오직 탁정 하나뿐이었다. 

  그리고 또 한 사람이 있다면 그는 바로 절대 충성을 아끼지 않는 
총관인 혈선비마(血扇飛魔) 왕군영(王　盈)이었다.

  그는 현재 금릉에 위치한 화타의방 바로 옆에서 고서점을 운영하고
 있었다. 언제든지 연락을 주고받기 위함이었다. 

  그러나 아무리 기다려도 탁정에게서는 안부를 묻는 글 이외에는 온
 적이 없었다. 그가 보낸 서찰에는 아직 때가 되지 않았다며 은인자
중할 것과 힘을 기르라는 말만 있었던 것이다.

  처음엔 기다리는 나날들이 너무도 힘이 들었다. 
  천하를 질타하고 싶은 욕망에 잠겨 한때는 천하제패를 선언하였던 
그였기에 그 정도는 더욱 심하였다.

  그때마다 그를 다독인 것은 바로 선화부인이었다. 

  만일 그녀가 없었다면 그는 벌써 중원으로 되돌아갔을 것이다.

  매월 혈선비마가 보내 오는 서찰로 중원의 동정을 살피던 군마보의
 두뇌 집단인 군마영웅전의 전주이자 소보주인 천뇌서생 호연광의 보
고에 의하면, 천하는 현재 피의 소용돌이에 빠져들기 일보 직전이라 
하였다.

  지금 같은 때 잘못 나서면 자칫 멸문지화(滅門之禍)를 당할 것이라
는 의견이 있었기에 나서지 못하고 지내왔다. 

  그러는 동안 점차 그의 마음이 차분히 가라앉게 되었고, 전에는 볼
 수 없던 주변의 풍광도 그의 눈에 들어오기 시작하였다.

  또한 지저귀는 산새들의 노랫소리를 듣고 그것이 아름답다는 것도 
처음으로 깨달았다. 

  전에는 그런 것들이 전혀 눈과 귀에 들어오지 않았던 것이다.

  아무리 무인이라고는 하지만 머릿속에 든 것이 없으면 빈 수레나 
다름없다며 억지로 학문 익히기를 권한 선화부인 덕에 요즘 그는 독
서삼매경에 푹 빠져 지낼 정도로 크게 변모해 있었다.

  "하하하…… 부인, 이제 와 생각해 보니 지나온 세월 동안 참으로 
잘못 살아온 것 같소. 천하제패라는 부질없는 망상을 떨쳐 버리고 이
제는 유유자적하게 살아가고 싶소."

  "어머, 상공! 너무도 잘 생각하셨어요."

  요즘 선화부인은 최근 들어 너무도 급격하게 변화하는 흑염수라를 
지켜보면서 입가의 미소를 지울 날이 없었다. 

  부부간의 금실은 그 어느 때보다도 좋아 요즘 그녀는 자신이 무릉
도원에서 지내는 것 같았다.

  "후후후……, 이제부터는 세상은 젊은이들이 알아서 운영하라 하고
 편히 쉬고 싶소. 아름다운 당신과 더불어……."

  선화부인은 너무도 흡족하여 그의 품에 얼굴을 기대었다.

  그런 자신의 탐스러운 머리를 쓰다듬는 손길의 주인이 바로 너무도
 사랑하는 부군이라는 생각에 더욱 행복하였다.
  그와 혼례를 올린 이후 요즘 최고의 행복함을 맛보고 있는 중인지
라 그녀의 옥용은 나이답지 않게 환하고 팽팽했다.

  그렇지만 군마보의 마인들이 결코 놀고 있는 것만은 아니었다.

  처음엔 자신들이 지낼 거처를 만드느라 분주하였지만 그것이 끝나
고 난 뒤부터는 마땅히 할 일이 없어져 빈둥거렸었다.

  그러나 요즘은 시키지도 않았는데 한동안 게을리하였던 무공 연마
에 박차를 가하고 있었다.

  드넓은 연무장을 가득 메운 마웅들의 물결치는 듯한 근육은 계절의
 변화를 잊고 있었다.

  지금은 엄동설한이지만 그들의 상의는 늘 없었다. 자신들을 지켜보
고 있는 눈길의 주인들에게 잘 보이고 싶어 그러는 것이다.

  이곳 복우산에는 군마보만 있는 것이 아니었다. 

  그들과 거짓 전쟁을 치른 봉황성궁 역시 이곳에 자리잡고 있었다. 
군마보와 불과 계곡 하나를 사이에 두고 자리잡은 봉황성궁의 화려한
 전각들은 그녀들의 손으로 지어진 것이 아니었다.

  군마보의 마웅들 가운데에는 이만 가량이 혼례를 올리지 않았다. 
그리고 봉황성궁의 여인들의 수효 역시 이만명이었다.

  그녀들의 마음을 사로잡기 위하여 군마보의 마웅들은 땀을 흘려가
며 봉황성궁을 건축해 주었던 것이다. 

  그들의 기대에 보답이라도 하듯 봉황성궁의 여인들은 하나둘 군마
보의 연무장을 기웃거리기 시작하였다. 

  이때가 바로 군마보에서 상의가 없어진 날이었다. 

  벌써 많은 수가 이곳 복우산에서 가정을 이루어 단란한 생활을 하
고 있었다. 하지만 아직도 절대 다수는 짝을 만나지 못해 안달하고 
있었다. 

  여인들의 저울질이 보통 심한 것이 아니었기 때문이었다. 

  하긴 한 번 혼례를 올리면 늙어 죽을 때까지 함께 살아야만 하니, 
결코 쉽게 결정할 일만은 아니었다.

  여인들이 사내들을 구분하는 일은 너무도 쉬웠다. 

  상의를 걸치고 있는 자는 이미 혼례를 올린 자이고, 벗고 있는 자
는 아직 짝을 이루지 못한 자였다. 즉, 상의를 걸치지 않은 자들만 
유심히 지켜보면 되었다.

  이는 봉황성궁의 궁주인 혈봉황 등이 대대적으로 궁규를 뜯어 고친
 결과였다. 금혼(禁婚)의 규정을 혁파(革罷)해 버린 것이다.

  이것은 그녀들이 탁정과의 인연이 있었기에 생긴 일이었다.

  궁규대로라면 자신들 역시 그와 함께 살 수 없는 일이었다. 그렇기
에 궁주인 혈봉황(血鳳凰)과 부궁주인 흑요선후(黑妖仙后), 그리고 
총관인 유리선자(琉璃仙子)가 합심하여 없앤 것이다.

  이들 셋은 거의 같은 날 아이들을 출산하였다. 

  혈봉황은 사내아이를, 흑요선후와 유리선자는 계집아이를 순산하였
다. 이들 세 아이를 돌보는데 가장 큰공을 세운 것은 봉황성궁의 여
인이 아니었다. 

  군마보의 천금인 마화(魔花) 호경진(胡瓊珍)이 바로 장본인이었다.
 그녀는 요즘 아예 봉황성궁에서 살다시피 하고 있었다.

  "어머, 언니! 그이가 그토록 음흉했단 말이에요? 에이, 설마? 설마
, 처음 보았는데 다짜고짜 의복을 걷고 아랫배를 더듬었을라고? 소매
는 그이가 그랬다는 게 믿어지지 않아요."

  "호호호……, 정말이야. 그때 얼마나 간지러웠는지 죽는 줄 알았다
니까."

  "호호호……, 맞아. 나도 그때 간지러워서 미치는 줄 알았어."

  마화는 혈봉황과 흑요선후의 얼굴을 믿을 수 없다는 표정으로 바라
보고 있었다. 조금 전 혈봉황은 그녀에게 탁정을 화타의방에서 처음 
만났던 일에 대하여 설명하고 있었다.

  마화는 한두 번 들은 이야기가 아니지만 늘 이 대목에서 믿어지지 
않았다. 자신이 아는 탁정은 절대 그럴 사람이 아니라고 생각하였기 
때문이었다.

  그런 그녀의 품에는 천상옥동(天上玉童) 같은 사내아기가 쌔근쌔근
 잠들어 있었다. 혈봉황이 낳은 아기였다.

  봉황성궁과 군마보가 이곳 복우산에 든 이후 네 여인들은 마치 친
자매처럼 친해졌다. 무엇보다도 그녀들에겐 탁정이라는 공통 관심사
가 있었던 때문이었다.

  마화는 본의 아니게 이들을 속였다. 
  자신도 이미 탁정과 수없이 운우지락(雲雨之樂)을 나눈 사이라고 
해 버렸던 것이다. 그것은 세 여인 모두 잉태를 하고 있는 것을 보고
 생겨난 질투심 때문이었다.

  그래서 가끔은 천하에 둘도 없는 바람둥이라며 그를 성토하기도 하
였다. 그런 끝에는 늘 긴 한숨이 뒤따랐다.

  모두들 진정으로 그를 그리워하였던 것이다.

  "호호호……, 그럼 이번엔 경매가 그이를 만났던 일을 한 번 얘기
해 봐!"

  곁에 있던 흑요선후가 하얗고 고른 치열을 드러내며 묻자 마화는 
기다렸다는 듯 입을 열었다.

  "그러니까, 그때 그이가 우리 어머니를 치료하고……."

  마화는 있지도 않은 일을 열심히 꾸며대고 있었다. 

  처음엔 엉성했던 내용이 점차 날이 지나면서 그럴 듯해졌으며, 점
점 더 세밀한 묘사로 변해 갔다. 

  그것은 그녀가 꿈꾸던 것을 그대로 묘사한 것이었다.
  혈봉황과 흑요선후, 그리고 유리선자는 마화가 지금 자신들에게 거
짓말을 하고 있다는 것을 알면서도 미소지으며 들어주고 있었다.

  그녀의 마음이 어떤지 너무도 잘 알기 때문이었다.

  적어도 그녀들에게 있어서 마화는 이미 청백을 잃은 여인이었다. 
그리고 그 청백을 가져간 사람은 다름 아닌 자신들의 정랑인 탁정이
었다.

  마화의 길고 긴 이야기는 언제 끝날지 모른다. 

  날마다 조금씩 분량이 늘어나기 때문이었다. 세 여인이 가장 큰 미
소를 지을 때는 바로 마화와 그가 운우지락을 나누는 장면이었다.

  제아무리 장황하게 설명하려 하여도 아직 청백지신인 마화는 그것
이 어떻게 하는 것인지 모르기 때문에 자연 엉터리일 수밖에 없었던 
것이다. 하지만 세 여인은 그녀를 비난하지 않았다.

  오히려 슬쩍슬쩍 거들며 그녀가 쉽게 이야기를 풀어 나갈 수 있도
록 도움을 주고 있었다. 그래서 마화는 청백지신이면서도 남녀간의 
방사에 대한 도사가 되어 가고 있었다.

  한참 뒤의 일이지만 그때 마화는 자신이 탁정과 정말 격렬한 운운
지락을 나눈 것으로 착각할 정도가 되어 버리고 말았다. 그래서 재미
있는 사건이 벌어지게 된다.





















제7장 황산에서 벌어진 혈투















  "아, 아니? 나, 낭자! 여긴 어떻게 알고……."

  탁정은 잠시 말을 이을 수 없었다. 전혀 예상도 못했던 여인의 방
문을 받은 까닭이었다. 그의 눈앞에는 백의궁장을 곱게 차려입은 천
마후 장경이 있었다. 그리고 그녀의 등뒤에는 음양쌍괴가 머리를 조
아리고 있었다. 

  "속하들이 주인님을 뵙습니다."

  "쉬지도 못하며 먼길을 왔는데, 계속 세워 두실 건가요?"

  천마후의 옥용엔 별다른 표정이 없었다. 서릿발같은 분노의 빛이 
담겨 있지 않다 판단한 탁정은 서둘러 그녀를 객방으로 안내하였다.

  음양쌍괴는 술이나 한 잔 하고 오겠다며 자리를 비웠다.

  강호의 늙은 생강인 그들은 둘 사이의 일은 둘만이 해결할 수 있다
는 것을 짐작하고 자신의 존재가 거추장스러울까 봐 일부러 비켜준 
것이다.

  이곳은 코앞에 황산을 둔 주마현(駐馬縣)이라는 작은 촌락이었다. 
아주 오래 전인 후한시대(後漢時代) 때 이곳은 천하의 명마인 한혈마
(汗血馬)를 키워내는 명산지였다. 

  그때 이곳에는 말들이 좋아하는 풀이 많이 자랐고, 그들이 얼마든
지 달릴 수 있는 돌부리 하나 걸리지 않는 드넓은 구릉지대가 펼쳐진
 곳이었다.

  그 후 이곳에서 대규모 전투가 벌어진 이후로는 말들을 데려다 놓
으면 미쳐 날뛰기 일쑤였다. 세인들은 이곳에 너무도 많은 귀신들이 
있어 말들이 놀라는 것이라 하였다. 하여, 점차 명맥을 잃고 한가로
운 촌락으로 전락해 버린 것이다.

  "나, 낭자! 아, 앉으시오!"

  탁정은 지은 죄가 있는 지라 계속하여 허둥대고 있었다.

  "고마워요!"

  자리에 앉은 천마후는 한동안 말없이 그의 얼굴만 응시하고 있었다
. 차라리 무슨 말이라도 하며 화를 낸다면 어떻게 말로라도 변명을 
해 보겠건만 그렇지 않으니 먼저 입을 열 수도 없던 탁정은 좌불안석
이 되어 있었다.

  그런 불안하고 초조한 심정에 있던 그를 구해 준 것은 점소이였다.
 음양쌍괴가 술과 안주를 보내 온 것이었다.

  좀더 부드러운 분위기 속에서 대화로 모든 문제를 풀어 보라는 의
미였을 것이다.

  점소이가 음식을 차려놓고 갈 때까지는 그래도 괜찮았다.

  그러나 그 후로도 거의 이각 가량이나 물끄러미 자신만 바라보는 
천마후의 태도 때문에 탁정은 거의 미칠 지경이 되었다.

  누군가 그랬다. 침묵은 금이고, 웅변은 은이라고!

  백 마디 말을 하는 것보다 때로는 침묵이 더 많은 의미를 전달할 
때가 있다. 지금이 바로 그랬다.

  탁정은 말없이 자신을 응시하는 천마후의 눈길을 보며 수없는 질타
를 당하고 있었다. 물론 그것은 순전히 그의 상상이었다.

  예전 악혈만호에서 파과의 고통을 주었던 자신에게 단호한 태도로 
자결하라 하였던 그녀였다. 

  그런데 이번엔 그 정도가 아니었다. 아예 청백을 완전히 차지해 버
렸던 것이다. 결국 두 번에 나누어 그것을 차지한 것이다.

  어쩌면 그녀의 뱃속에 그녀가 원치 않는 자신의 씨앗이 자라고 있
을지도 모르는 일이었다. 이러한 생각이 머릿속을 맴돌기 시작하자 
그는 좌불안석이 되어 붉으락푸르락 표정의 변화가 생겨나기 시작하
였지만 그녀는 여전히 침묵을 지키고 있었다.

  '만일 지금 이 자리에서 스스로 자결하라 하면 어떻게 하지? 나를 
애타게 기다리는 여인들도 많은데……. 어쩌면 내 아이를 낳았을지도
 모르는데……. 정말 죽어야 하나? 그래, 내가 저지른 일이니까 내가
 책임져야지. 하지만 지금 죽으면 안 되는데…….'

  탁정의 머릿속은 점차 엉망진창이 되어 가고 있었다.

  

천마후는 이곳까지 오는 동안 탁정에 대한 많은 이야기들을 들을 수 
있었다. 늘 주루에서 살다시피 하였기에 세상사를 훤히 꿰뚫고 있는 
음양쌍괴의 입을 통해서였다. 그래서 세상에 알려져 있는 것보다 많
은 것을 알게 되었다.

  화타의방이 어떤 일을 하여 만민의 흠모와 존경을 받고 있는지, 그
리고 그에게 자신이 알고 있는 여인들 이외에 다른 여인들도 있다는 
것도 알게 되었다.

  그래서 내심 많은 고심을 하였다. 

  차라리 머리를 깎고 불문에 귀의할 것도 생각해 보았다. 아니면 그
를 보는 순간 스스로 자진하라 말할까 생각도 해 보았다.

  그것도 아니면 청백을 차지하였으니 영원히 책임지라는 말을 할까
도 생각해 보았다. 또 스스로 목숨을 끊어 한 많은 세상을 하직할까 
생각도 해 보았다.

  그러나 내려진 결론은 하나도 없었다. 

  그래서 일단 그를 만나면 그의 얼굴이라도 자세히 살펴보기로 하였
다. 그래서 그의 모습을 머릿속에 각인시키기로 하였다. 그래야 나중
에라도 그의 영상을 떠올리고 싶을 때 떠올릴 수 있을 것이란 생각이
었다.

  때로는 그와 나누었던 너무도 황홀한 순간들을 상기하곤 혼자 낯을
 붉히기도 하였다. 그러면서 그때는 내가 미쳤지, 하는 생각도 하였
다.

  "흐흠! 나, 낭자!"

  탁정은 마냥 질식할 것만 침묵에 잠겨 고통당하느니 차라리 자신이
 먼저 입을 여는 것이 낫겠다 싶어 입을 열었다. 그러나 천마후는 여
전히 말이 없었다.

  "소, 소생은 소생이 저지른 일에 대하여 낭자가 원하는 것이라면 
무엇이든 할 용의가 되어 있소이다. 이 자리에서 목숨을 끊으리 하시
면 그렇게 하겠소. 하지만 그날…… 아, 아니오."

  탁정은 괜히 구차한 변명을 늘어놓고 싶지 않아 말을 끊었다.

  "말씀만 하시오. 모든 것을 소생이 책임지리다. 물론 이런다고 해
서 낭자의 고통이 덜어지는 것이 아니며, 모든 것이 예전으로 돌아가
는 것이 아니라는 것을 아오. 하지만 이왕 엎질러진 물, 이제 와 어
쩌겠소? 다시 담을 수만 있다면 다시 담아드리고 싶은 것이 소생의 
마음이오. 하지만……."

  탁정은 또 말을 이을 수 없었다. 천마후가 말을 끊고 나섰기 때문
이었다.

  "한 가지 물어볼 것이 있어요!"

  처음으로 침묵을 깬 것이 너무도 고맙다는 듯 탁정의 표정이 환하
게 밝아 왔다.

  "말씀만 하시오. 세이경청(洗耳敬聽)하겠소이다."

  "좋아요! 소녀를 어떻게 하실 것인지부터 말씀해 보세요."

  천마후는 내심 자신의 음성이 너무 차갑게 들리지 않았나 후회하였
다. 방금 전 그녀는 드디어 그 동안 미루어 왔던 결정을 내렸다.

  지금까지 살펴본 결과 탁정은 결코 악인이 아니었다.

  전에도 그렇게 생각하였지만 사람답게 사는 것이 무엇인지를 아는 
사내 같았다. 그리고 믿고 한평생을 맡길 수 있을 정도로 광명정대한
 성품이라는 것도 알았다. 

  그래서 그에게 일생을 의탁하기로 마음먹었던 것이다.

  "소, 소생은 그저 낭자의 의견에 따르겠소이다. 낭자가 원하는 어
떤 것이라도 할 준비가 되어 있소."

  "흥! 입에 발린 거짓말하지 마세요."

  천마후가 냉랭히 코웃음친 이유는 다른 데 있지 않았다. 탁정은 자
신의 벌인 일에 대한 책임을 지는 것을 죽음으로 귀결시키고 있다는 
것을 간파한 것이다.

  "아, 아니오! 정말 낭자가 원하는……."

  "흥! 그렇다면 만일 소녀가 운예공주와 요지옥녀, 그리고 옥서시와
의 혼례를 깨라고 하면 깨겠어요?"

  "그, 그건!"
  탁정은 순간, 할 말을 잊었다. 

  전혀 상상도 못해 보았던 허를 찔린 기분이었기 때문이었다.

  "그것 보세요!"

  그가 말을 못하자 천마후의 날카로운 반격이 있었다.

  "그, 그것을 제외하고……."

  그는 식은땀이 흐르는 것을 어쩔 수 없었다.

  "흥! 좋아요. 그건 제외하죠!"

  "고, 고맙소!"

  "좋아요! 이제 소녀의 요구조건을 말하겠어요."

  "말씀만 하시오."

  탁정은 천마후의 입에서 과연 어떤 소리가 나올까 무척 궁금한 한
편 매우 긴장되었다. 그런 그의 모습을 본 그녀의 뇌리로 갑자기 그
와의 황홀했던 순간들이 스쳤다.
  그래서 그녀의 옥용은 약간 붉어졌다. 이런 모습을 본 그는 그녀가
 대단한 요구조건을 내걸 것이란 생각에 긴장하였다.

  아마도 이런 것을 두고 동상이몽(同床異夢)이라 할 것이다.

  "원했건 원치 않았건 상공은 소녀의 청백을 차지했어요. 설마 인정
 못하겠다는 것은 아니죠?"

  "그, 그렇소. 분명 소생이 낭자의……."

  "좋아요! 인정하셨으니 말씀드리죠."

  "……!"

  너무도 긴장한 나머지 탁정은 대꾸도 못한 채 그녀의 아름다운 옥
용을 바라만 보고 있었다.

  "아시다시피 소녀는 이제 다른 사람과 혼례를 올릴 수 없는 몸이 
되었어요. 그렇다고 머리를 깎고 불문에 귀의할 생각은 없어요. 그리
고 혼자서 눈물만 흘리면서 살고 싶지도 않구요. 또한 스스로 목숨을
 끊을 만큼 모질지도 못하구요."

  "……!"
  탁정은 천마후가 너무도 모진 소리만 계속하여 입에 주워담는 다는
 생각에 여전히 입을 열지 못하고 있었다.

  "그래서 소녀는 결정했어요! 마침 상공은 소녀가 원하는 대로 해 
주신다고 했으니 말을 돌리지 않고 말씀드리겠어요. 상공이 소녀를 
책임지세요! 그렇게 하실 거예요?"

  탁정은 일순 말을 할 수 없었다. 

  너무 의외의 요구였던 것이다. 그는 천마후가 설마 자신을 책임지
라는 말을 할 줄은 정말 꿈에도 상상도 못했었다. 그가 주로 상상한 
것은 스스로 자결하는 것이었던 것이다.

  "대신, 소녀를 평생 동안 행복하게 해 주셔야 해요. 사랑도 듬뿍해
 주시고요. 흐흑……!"

  천마후의 봉목에 한 방울 이슬이 맺히는 것을 본 그는 그제야 그녀
가 얼마나 마음 고생이 심했었는지를 짐작하고 그녀의 섬섬옥수를 덥
석 잡았다.

  "고, 고맙소! 정말 고맙소! 평생 동안 행복해하도록 최선의 노력을
 다하겠소."

  탁정은 역시 그녀가 예상한 대로 너무도 따뜻한 사내였다. 

  자신의 결정이 옳았음을 확신한 그녀는 그의 품으로 교구를 무너트
리며 속삭였다.

  "아아아, 안아 주세요. 그리고 그때처럼 황홀하게 해 주세요."

  탁정은 자신의 품에 갇힌 가련한 작은 새를 부드럽게 다독이다 이
내 그녀의 입술을 찾았다. 

  맨정신으로는 처음 하는 황홀한 입맞춤이었다.

  "으으읍……!"

  그때부터 시작된 열락의 시간은 길어도 엄청 길었다. 

  자신의 죄를 용서해 준 것은 물론 자신을 믿고 따르겠다는 그녀의 
마음에 보답하는 의미에서 그날 밤 그는 온 정성을 다해 그녀를 황홀
이라는 이름의 배 위에 태웠다.

  아홉 번의 파정이 있는 동안 그녀는 수십 번도 더 쾌락의 극점에 
올라 비명에 가까운 신음을 토했다. 너무도 큰소리였기에 차음강막(
遮音剛幕)을 시전하지 않으면 안 될 정도였다. 
  만일 그렇게 하지 않았다면 그날 객잔에서 잠을 이룰 수 있는 사람
은 단 하나도 없었을 정도였다.

  환영신투의 환희열락극쾌방중술은 그녀의 몸과 마음을 완전히 녹여
 그의 것으로 만드는 데 혁혁한 공을 세웠다. 

  거나하게 걸치고 방안의 동정을 살피던 음양쌍괴는 혀를 차며 돌아
섰다. 그렇게도 냉랭하던 천마후가 어쩌면 저렇게 변할 수 있을까 하
면서 그들이 간 곳은 기원이었다. 

  기루에서도 객방과 다름없는 소리가 울려 퍼졌음은 말할 필요조차 
없는 일이었다.

  한 여인이 또 탁정의 품에 안주하기 시작한 밤이었다. 또한 그가 
열두 번째 여인을 거둔 날이기도 하였다.

  



  


  ***




  "여깁니다. 가주님, 드디어 찾았습니다."

  벌써 한 달 가까이 넘도록 사방 천지를 뒤진 결실이었다.

  "수고하였다! 본가로 돌아가면 큰상을 내릴 것이다. 무엇들 하느냐
! 즉시 이곳을 파헤쳐라!"

  악혈만호의 구대가문 중 하나인 등활천가의 가주 맹투심(盲偸心) 
천궐(千厥)의 명에 따라 오천에 달하는 수하들이 일사불란하게 발견
된 기관 주위를 파헤쳤다. 기관은 너무도 교묘히 위장되어 있어 지금
껏 찾을 수 없었던 것이다.

  맹투심은 그의 외호처럼 맹인이었다. 그럼에도 불구하고 멀쩡히 두
 눈을 뜨고 있는 사람과 조금도 다를 바 없이 움직였다.

  남들보다 백 배는 발달한 동물적인 후각(嗅覺)과 청각(聽覺)이 그
를 그렇게 만든 것이었다. 

  그의 특기는 상대의 심장을 단번에 끄집어내는 것이다. 

  그가 익힌 소수옥마공(素手玉魔功)은 설사 금강불괴라도 파괴할 수
 있는 지상 최고의 수공(手功)이었다.

  그의 후각과 청각, 그리고 예민한 촉각은 공기의 파동을 감지하여 
적의 위치는 물론 상대방의 병장기가 어떤 궤도를 그리는지까지 정확
히 파악하였다.

  그렇기에 그가 맹인이라 우습게 생각하고 덤볐다가는 난도분시당하
게 될 것이다. 또한 그와 대적함에 있어 실초와 허초를 섞는 버릇이 
있는 무인은 여지없이 당할 것이다.

  대저 허초란 상대의 눈을 현혹시키는 수법이다. 

  그는 눈이 보이지 않기에 허초는 그에게 있어 전혀 현혹의 대상이
나 위협이 될 수 없다.

  "무엇들 하느냐? 좀더 빨리 파거라!"

  과연 맹투심이었다. 그는 수하들이 놀리는 오천 개의 삽들이 내는 
소리를 듣고 그들이 마치 하고 싶지 않은 일을 하듯 땅을 파헤치고 
있다는 것을 즉각 파악하였던 것이다.
  만일 그것이 한두 개였다면 누구라도 가능한 일이었을 것이나 현재
 움직이는 삽의 수효는 정확히 오천 개였다. 

  만일 누군가 그에게 다가와 오천 개의 삽 중 가장 느리게 움직이는
 삽을 찾아 보라 말하였다면 그는 지체 없이 그 삽의 임자를 색출해 
낼 능력의 소유자였던 것이다.

  즉각 수하들의 삽질하는 소리가 빨라졌음은 두말할 필요가 없는 일
이다.

  이로부터 이틀이 흐른 후에야 삽질 소리가 멈췄다. 

  지금까지 파들어 간 깊이만 하여도 거의 십 장 가까이 되었다. 그
러나 기관의 끝을 찾을 수 없었다. 워낙 단단한 암벽 속에 만들어진 
기관인지라 그만큼을 파는데 모든 수하들이 기진맥진할 정도가 되었
다.

  맹투심은 내심 이를 갈았다. 철사자보가 쥐새끼 마냥 너무도 깊숙
이 숨어 있는 것이 못마땅하였던 것이다.


  같은 시각 황산을 오르는 일단의 무리들이 있었다. 총 수효는 대략
 오천 가량 되었다. 
  그들의 선두에는 이십팔구 세 정도 된 청년이 있었다.

  그는 철사자보의 두뇌인 신기전(神機殿) 전주였던 삼뇌서생(三腦書
生) 가운구(可雲購)였다. 얼마 전 까지만 해도 그의 직책은 사사천보
의 총관이었다. 그러나 지금은 아니었다. 

  현재 그의 신분은 악혈만호 외단의 통령이다. 

  외단의 명목상 단주는 사사천보(死賜天堡)의 보주였던 만독마황(萬
毒魔皇) 가천세(可闡世)였다. 그러나 외단의 모든 일은 삼뇌서생에 
의하여 진행되었다. 그는 만독마황의 직계 증손자였다.

  마령혈독에게 치욕스럽게 무릎 꿇음으로써 악혈만호의 세력에 편입
된 사사천보가 하는 일은 잡다한 일뿐이었다. 

  오늘 외단의 통령씩이나 되는 삼뇌서생 가운구가 황산을 오르는 것
도 그런 일 중 하나였다. 그가 예전에 철사자보에 몸담았던 점을 감
안한 지시 때문이었다.

  그는 현재 악혈만호에 충성을 아끼지 않고 있었다. 

  비록 자신과 증조부인 만독마황이 세웠던 원대한 야망이 반쯤 좌절
되었지만 그에게 원대한 복안이 있기 때문이었다.
  백치단(白痴丹)을 복용하기 전 만독마황은 증손자인 그를 불러 은
밀히 하나의 패를 건넨 적이 있었다. 

  그것은 구백만 남만인(南蠻人)들과 일천오백만 서장인(西藏人)들을
 일시에 동원할 수 있는 지고무상한 권위를 지닌 패였다.

  일명 황패(皇牌)로 불리는 그것에는 남만의 국왕과 서장의 국왕이 
친필로 서명한 충성을 다짐하는 문서가 담겨 있었다.

  현재는 마령혈독이 건네는 환단을 매 십 일마다 먹어야 생명을 유
지할 수 있지만 언젠가는 해독단을 제조할 수 있으리란 믿음을 지니
고 있던 그는 그것만 만들어지면 즉시 악혈만호를 박살내고 천하를 
집어삼킬 계략을 꾸미고 있었다.

  그때까지는 악혈만호의 그 어느 누구보다도 충성심이 강한 수하 노
릇을 하고 있을 것이다. 

  그는 부차가 장작더미에 누워 자고, 쓸개를 핥으면서 복수를 다짐
했다는 와신상담(臥薪嘗膽)이라는 고사를 생각하며 이를 갈고 있었던
 것이다.

  그는 자신이 직접 설치한 철사자보로 통하는 기관을 박살내어 등활
천가의 무리들이 안으로 진입하는 것을 돕고, 나아가서 사사천보의 
수하들로 하여금 철사자보의 모든 식솔들을 궤멸시키라는 명을 받았
다.

  기관을 파괴하는 것은 그에게 있어 식은 죽 먹기보다 쉬운 일이었
다. 그러나 철사자보의 모든 식솔들을 죽이라는 지시에는 약간의 거
부감을 지니고 있었다.

  예전에 철사자보에 몸담고 있을 때 자신을 친오라버니처럼 따르던 
천강항아 옥연경만은 살려 두고 싶었던 것이다. 나이 차이는 제법 나
지만 장차 그녀를 자신의 내자로 맞아들이고 싶다는 생각을 품고 있
었던 그였다.

  당시 얼마든지 그녀를 겁탈할 기회가 있었으나 그는 이를 악물고 
참았다. 장차 천하를 경영할 자신이 한낱 색욕에 눈이 어두워 여인을
 겁탈하였다는 오점을 남기고 싶지 않아서였다.

  그래서 예전에 사사천보의 수하들로 하여금 그녀는 반드시 생포하
여야 하며 절대 건드리면 안 된다는 엄명을 내린 바 있었다.

  삼뇌서생은 어떻게 등활천가의 가주를 설득할 것인가를 고심하며 
천천히 황산을 오르고 있었다. 굳이 서두를 일이 아니었기에 이토록 
느긋하였던 것이다.

  "아아아…… 아버님, 큰일이에요. 어떻게 하죠?"

  너무도 당황한 표정의 천강항아를 흘깃 바라본 철사용검(鐵獅龍劍)
 옥만호(玉滿豪)의 얼굴에는 비장한 빛이 흘렀다.

  그의 곁에는 천약선자 남교와 구화신검 옥중부가 침중한 안색으로 
서 있었다. 

  삼뇌서생에 의하여 암습을 당하고 사자삼보마저 탈취당한 이후 언
젠가 이런 일이 있을 것을 대비하여 그 동안 충분히 준비를 한다고 
하였지만 지금으로서는 그것이 턱없이 부족하다 느끼고 있었다.

  삼뇌서생이 만들어 두었던 기관은 철저히 파괴하였다. 이백여 장에
 달하던 길고 긴 통로는 온통 암석들로 가득 찼다. 만일 적도들이 이
곳을 뚫고 들어오려 한다면 한 달 이상은 족히 걸리게 될 것이다.

  대신 다른 곳에 통로를 뚫어 두었다. 교토삼굴(狡　三窟)이라는 말
이 있듯, 밖으로 향하는 세 개의 은밀한 통로를 만들어 두었던 것이
다.

  "이 아비가 부덕하여 사람 같지 않은 자를 자식처럼 여긴 것이 천
추의 한이었다. 이제 그 자가 선봉에 서서 철사자보를 궤멸시키려 할
 것이나, 우리는 결코 무릎을 꿇을 수 없다."
  "……!"

  "모든 제자들에게 전하라! 즉시 그 동안 연마하였던 구구연환검진(
九九連環劍陣)으로 완벽한 항전 태세를 갖추게 하라! 또한 철시대(鐵
矢隊)로 하여금 만반의 준비를 갖추도록 하라."

  "알겠습니다."

  명을 받은 구화신검이 바람처럼 달려나갔다. 

  구구연환검진은 철사자보의 자랑이었다. 모두 팔십일 명으로 이루
어진 철갑기마병들에 의하여 펼쳐지는 이것은 가공할 파괴력을 지닌 
진세였다.

  철사자보를 창건한 철사자 옥인무가 남긴 무경(武經)의 맨 뒤에 기
록되어 있던 이것은 과두문으로 기록되어 있었으며, 군데군데 글자가
 지워져 그 동안 해독이 불가능한 것이었다.

  그런데 구화신검과 신기전의 학사들이 이것을 풀어내어 오늘의 구
구연환검진이라는 것이 원형을 되찾은 것이다.

  철시대는 철사자보의 다섯 집단 중 유일하게 여인들로 구성된 홍화
대(紅花隊)가 변신한 모습이다.
  대저 여인들이란 마상에서 벌이는 전투에 능숙할 수 없다.

  가슴이 튀어나와 있기에 효과적인 동작을 취할 수 없기 때문이었다
. 그래서 홍화대로 하여금 철시를 발사하도록 하였다.

  철사자보에서 새로 개발한 철시는 한 번에 일곱 발의 철시를 장전
할 수 있도록 되어 있었다. 

  길이가 무려 반 장 가량 되는 철시들은 검과 도로 부러트릴 수 없
도록 빈철(　鐵)로 제작되었으며, 끝에는 몇 개의 구멍을 뚫음으로 
해서 공기를 가르는 파공음이 극대화 되도록 고안되어 있었다. 소리
로서 상대의 기를 제압하려는 의도였다.

  따라서 일천여 명으로 이루어진 홍화대의 모든 여인들이 한 번에 
철시들을 발사한다면 모두 칠천 발의 철시가 허공을 수놓게 될 것이
다. 물론 엄청난 소음을 동반할 것이다.

  "아버님! 적도들의 수효가 오천에 달해요. 그리고 산 밑에서 오르
고 있는 자들의 수효도 그와 비슷하고요. 아군의 수효가 불과 오천 
밖에 되질 않는데, 어쩌죠?"

  "뭐라고? 지금 네 말은 우리가 중과부적이니, 항복이라도 하자는 
말이더냐?"
  "아, 아니에요."

  웬만해서는 큰소리를 내지 않던 부친의 입에서 거친 음성이 터져 
나오자 천강항아는 얼른 말꼬리를 흐렸다.

  "휴우! 네 걱정은 안다. 친혈육 같은 제자들이 목숨을 잃을까 봐 
노심초사한다는 것을 모르는 아비가 아니다. 하지만 적들은 우리를 
치기 위하여 저렇게 와 있다. 때로는 대를 위하여 소를 희생하여야 
할 때가 있다. 또한 목숨을 바쳐 수호하여야 할 가치가 있는 것들도 
있다. 오늘 우리는 신명을 다하여 격전을 벌여야 할 것이다! 승패는 
하늘의 뜻에 달려 있다. 적도들이 제 아무리 많다 하더라도 하늘이 
우리 편을 들어주면 우리가 이길 것이다."

  "……!"

  "그 동안 은인자중하며 힘을 키워 왔으니, 반드시 우리가 이기게 
될 것이다. 너 역시 무인의 한 사람으로서 오늘 최선을 다해 주기를 
바란다. 알겠느냐?"

  "예에!"

  천강항아는 아랫입술을 꼭 깨물며 스스로 다짐하였다.

  '그래! 아버님의 말씀대로 신명나게 싸워 보는 거야! 최선을 다했
음에도 불구하고 패한다면 그것은 어쩔 수 없는 일이지!'

  천약선자 역시 모종의 결심을 하는 듯 결연한 안광을 빛내고 있었
다. 이들 셋은 어쩌면 오늘 철사자보가 강호에서 영영 사라져 버릴지
도 모른다는 생각을 애써 떨쳤다. 

  철사자보의 너른 광장에서는 한창 잔치가 벌어지고 있었다.

  이는 승전을 독려하기 위하여 베푸는 잔치였다. 하나같이 결연한 
안색인 철사자보의 제자들은 일부러 내색하지 않은 채 동료들과 대화
를 하며 술과 음식을 먹고 있었다. 

  그들 역시 이것이 마지막일지도 모른다는 불안감을 느끼고 있었기
에 분위기는 썰렁하였다.

  "전 제자들은 들어라! 금일 본보는 적도들의 침공에 직면하고 있다
. 그들의 수효는 아마 본보의 모든 식솔을 합친 것보다 많을 것이다.
 그러나 본보는 그들을 물리칠 충분한 힘을 비축하고 있다. 그 동안 
너희들이 열심히 연마한 무공이라면 아마도 그들을 베고도 남을 것이
다. 나는 오늘 너희들의 맨 앞에 서서 적도들을 벨 것이다. 나를 따
라 젖 먹던 힘까지 다한다면 반드시 이길 것이다. 차려진 음식과 술
을 마음껏 마셔라! 그리고 나아가서 적도들을 한 놈도 남김없이 모두
 없애 버리자!"

  구화신검은 잠시 말을 끊은 뒤 일부러 제자들의 사기를 북돋기 위
하여 내공을 실어 외쳤다.

  "자! 전 제자들은 앞에 놓인 잔을 들어라! 이 잔이 우리에게 승리
를 가져다 줄 것이다!"  

  단숨에 술잔을 털어 낸 구화신검은 형형한 안광으로 사방을 둘러보
았다.

  "와와와와와와! 철사자보 만세!"

  "철사용검 만세! 만세! 만세!"

  단 한 잔의 술이었지만 그것은 용기가 샘솟게 하는 술이었다. 수뇌
부가 도주하지 않고 전면에 나서 싸우겠다는 전의(戰意)를 불태우는 
데 도주할 병사들은 없다.

  구화신검은 설사 자신이 죽더라도 최전방에서 적도들을 하나라도 
더 베고 죽겠다는 일념에 형형한 안광을 빛내며 일일이 수하들을 독
려하였다. 곧 철사자보에는 긴장감과 함께 비장함으로 그득하게 되었
다. 몇 마디 말의 위력이었다.
  콰앙! 콰앙! 콰아아앙!

  밖에서 연신 폭약 소리가 들렸으나 술잔을 비운 철사자보의 용사들
에게 그 소리가 더 이상 위협적이지 않았다. 이미 목숨을 걸고 싸우
기로 다짐한 마당에 더 이상 두려울 것이 없다는 표정들이었다.


  "경매! 조금만 더 속력을 냅시다."

  "알았어요!"

  "뭐라구요? 아이고! 지금도 죽겠는데 속력을 더 내라고요? 아이고,
 죽겠네."

  탁정의 말에 천마후가 속력을 높이자 음양쌍괴와의 거리가 점차 늘
어났다. 오 갑자 이상의 내공과 일 갑자 내공에는 엄연한 차이가 있
기에 그들로서는 도저히 따라갈 수 없었던 것이다.

  손을 잡고 쏜살처럼 산 위로 오르는 두 남녀의 모습을 보던 음양쌍
괴는 자신들의 주인이 강해도 너무 강하다는 것을 느꼈다.

  그러나 그들은 몰랐다. 만일 악혈만호라는 곳을 가게 되면 오 갑자
 내공을 지닌 자들이 얼마나 많은지!
  주마현의 객잔을 떠나 이곳으로 오는 동안 탁정은 천마후에게 예전
에 철사자보를 들렀을 때의 일들을 소상하게 이야기한 바 있었다. 대
체 왜 이토록 철사자보를 도우려 하느냐는 그녀의 물음 때문이었다.

  그녀는 모든 이야기를 듣고 특히 마화 호경진에 대하여 꼬치꼬치 
캐물었다. 직감적으로 그녀 역시 그에게 관심이 있을 것이라는 것을 
짐작해 냈던 것이다. 그러나 그녀와는 별다른 일이 없었음을 확인한 
후에야 더 이상 입을 놀리지 않았다.

  시앗을 보면 부처도 돌아앉는다는 말이 있다. 

  그녀 역시 한 사람의 아녀자로서 정랑에게 다른 여인이 있다는 것
이 여간 신경 쓰이지 않았던 것이다.

  객잔에서 처음 함께 맞은 아침에 그녀는 탁정으로부터 그에게 무려
 열한 명이나 되는 여인들이 더 있다는 이야기를 듣고 놀라 자빠질 
뻔하였다.

  그러면서 속았다며 그의 가슴을 콩콩 두드리기까지 하였다. 그러나
 그녀는 그것에 대하여 더 이상의 토를 달지 않았다.

  세상의 모든 사내들을 우습게 알던 자신마저 사랑의 포로가 된 마
당에 다른 여인들이라고 크게 다를 바 없을 것이라는 생각이 들어서
였다. 오히려 자신의 정랑이 너무도 잘났기에 그렇다며 스스로 자위
하기까지 하였다.

  그녀의 이런 모습은 예전에 비하면 크게 달라진 모습이었다.

  예전엔 사랑하는 정랑이 자신 이외의 다른 여인에게 눈을 돌린다는
 것을 상상도 못해 본 그녀였다. 그러나 악혈만호에서부터 시작되어 
주마현의 객잔에서 최절정에 이르렀던 마음 고생은 그녀를 한층 더 
성숙시켰고, 너그럽게 만들었던 것이다.

  대신 그녀는 탁정에게 한 가지 다짐을 받아 두었다. 

  기왕에 거둔 열둘을 제외한 다른 여인들에게는 눈길조차 주지 않겠
다는 것이 그것이었다. 이에 탁정은 흔쾌히 다짐하였다. 

  그 역시 너무 많은 여인들을 거둔 것이 아닌가 하는 생각이 끊이질
 않았기 때문이었다.

  철사자보가 강호에서 차지하는 위치는 이제 예전과 같지 않다. 그
러나 악마들의 발호가 시작된 요즘, 하나라도 더 아군을 만들어 두지
 않으면 안 되겠기에 그곳으로 향하는 것이다.

  가는 동안 탁정은 자신에게 세력이 없음을 한탄하였다. 
  이럴 때 막강한 세력을 동원할 수만 있다면 일이 훨씬 더 쉬워질 
것이란 생각을 한 것이다. 하여 음양쌍괴를 통하여 아쉽지만 하오밀
문에 동원령을 내렸다.

  얼마만한 능력을 지닌, 얼마만한 인원이 올지 모르나 만일 온다면 
작으나마 도움이 될 것이란 것이 그의 생각이었다.

  또한 천마후의 무공과 진법에도 기대를 걸었다. 

  적도들이 기관의 입구를 발견하기 전에 당도할 수만 있다면 기문진
으로 일단 그들의 발걸음을 저지할 심산이었다.

  무엇보다도 그를 든든하게 만드는 것은 등에 지고 있는 세 알의 굉
천뢰였다. 화타의방을 떠나올 때 위급한 상황에 쓰라며 눈물로 배웅
하던 섭소미가 건네준 것이다. 그렇기에 거의 단신필마(單身匹馬)와 
마찬가지인 상태에서 황산을 오르는 것이다.

  "경매(卿妹)! 이제 조금만 더 가면 되오. 일단 이곳에서 동태를 살
펴보도록 합시다."

  "알았어요."

  울창한 수목의 가느다란 나뭇가지 위에 오른 탁정은 일단의 무리들
이 폭약을 사용하여 기관을 파괴하는 모습을 발견할 수 있었다.

  "으음, 이곳은 안 되겠군."

  전에 철사자보의 출입구에 대하여 소상히 들은 바 있는 그는 재빨
리 다른 입구 쪽으로 향하였다. 그곳도 마찬가지였다. 

  마지막 남은 출입구 역시 한 무리의 인원이 연신 삽질을 하며 기관
 자체를 들어내려 하고 있었다. 이제 적도들보다 먼저 철사자보 안으
로 들어갈 수 없게 된 것이다.

  "지금은 안으로 들어갈 수 없소. 일단 이곳에서 사태의 추이를 살
펴보는 편이 나을 듯싶소!" 

  "가가의 뜻대로 하세요."

  단둘이서 일만에 달하는 적도들을 상대하려는 것은 계란으로 바위
를 치는 이란타석(以卵打石)만큼이나 어리석은 짓이라는 것을 모르지
 않기 때문이었다.

  제아무리 오 갑자를 상회하는 내공을 지닌 고수가 둘이라고 하나고
 세 알의 굉천뢰를 지니고 있다고 하나, 상대의 정확한 전략을 모를 
때에는 가급적 신중을 기해야 하였다.
  천마후는 시간이 한없이 길었으면 하는 심정이 되었다. 그의 품에 
포근히 안겨 있는 동안은 너무도 달콤하게 느껴졌기 때문이었다. 그
러나 그 시간은 길지 않았다. 음양쌍괴가 접근하는 소리가 들렸기에 
떨어져야 했기 때문이었다.

  "주군! 왜 여기 계십니까?"

  "으음. 지금으로선 철사자보 안으로 접근할 방법이 없소."

  "그럼 어떻게 하시려고? 현재 본문의 제자들이 이곳으로 행하고 있
다는 신호를 보았습니다. 일곱 발의 화전(火箭)을 쏘는 것으로 보아 
아마도 이만은 족히 될 모양입니다."

  "이만? 그렇게나 많이? 그 짧은 시간에 어떻게 그렇게 많이 동원할
 수 있었소?"

  "흐흐……, 주군은 하오밀문의 제자들이 얼마인지 아십니까?" 

  "모르오!"

  탁정은 하오밀문에 대하여 듣기는 하였으되 그 정확한 실체를 아직
 파악하지 못하는 상태였다.

  "후후후……, 놀라지 마십시오. 문도들은 정확히 이백팔십만칠천삼
백이십육 명입니다. 그 중 수석장로의 명으로 동원 가능한 숫자는 이
백만 정도가 될 것입니다."

  "뭐라고? 그렇게나 많이?"

  탁정은 하오밀문의 어마어마한 규모에 입을 다물 수 없었다.

  "크크크……, 하오밀문은 천하에서 가장 많은 문도들이 있는 집단
입니다. 그러나 천하제패니, 군림이니 하는 것에는 생각을 두지 않습
니다. 만일 그런 걸 생각하였다면 아마 예전에 이루었을 겁니다. 하
긴 밤은 여전히 하오밀문의 세상이긴 합니다."

  자랑스럽다는 듯 떠벌리는 음양쌍괴의 입을 통하여 하오밀문의 정
확한 성세를 파악한 것은 반 시진 뒤였다. 그 동안 그들은 번갈아 침
을 튀겨 가며 설명하였다.

  그들의 마지막 말은 현 하오밀문의 문주가 수석장로가 된 그를 청
했다는 것이다. 그 이유는 알 수 없었으나 문주는 이곳의 일이 끝나
는 대로 북평에서 만날 것을 요구하였다고 하였다.

  탁정은 지금과 같이 혼란한 시기에 하오밀문이라는 막강한 문파의 
힘을 얻을 수만 있다면 그를 못 만날 이유가 없기에 이를 흔쾌히 수
락하였다.

  현 하오밀문의 문주는 십여 년 전에 취임하였으나 최측근을 제외하
고는 단 한 번도 문도들에게 얼굴을 내민 적이 없는 신비에 싸인 인
물이라는 말에 호기심이 동했기 때문이기도 하였다.

  다시 반 시진 뒤 탁정은 이만에 달하는 하오밀문들이 올리는 예를 
받고 있었다. 장소가 장소인 만큼 우렁찬 소리를 내지는 않았으나 절
도 있는 동작으로 보아 결코 하수들이 아니라는 것을 짐작케 하였다.

  그들은 제각각의 복장을 하고 있었다. 복장으로 보아 판단되는 그
들의 신분은 기녀들의 매화부(梅花夫 : 기둥서방)부터 시작하여 도부
(屠夫), 점쟁이, 도둑, 점소이 등 그야말로 천차만별이었다. 하오밀
문은 천대받는 직종에 종사한 자들이 모여 만들어진 집단인 것이 분
명하였다.

  "어서 오시오! 여러분들의 도움이 절실히 필요하여 불렀소이다. 소
생은 탁정이라 하오. 전대 수석장로인 환영신투 우문생으로부터 장로
직을 계승받았소."

  탁정은 좌수로 허공에다 대고 자물쇠 모양을 그렸다.

  "오늘 여러분들을 이곳에 모이게 한 것은 현재 철사자보가 위급한 
지경에 빠져 있기 때문이오. 정확한 상황을 짧은 시간 안에 설명하는
 것은 어려우나……."

  탁정은 간단히 강호의 정세에 대하여 설명하였다. 그들은 악혈만호
라는 집단에 대해서만큼은 잘 모르고 있었는데, 그들이 가공할 힘을 
지닌 악마집단이라는 것에 크게 놀라는 눈치였다.

  유사시에 굉천뢰를 던질 터이니 신호가 떨어지면 즉각 대피하라는 
말로 끝을 맺은 탁정은 과연 이들이 어느 정도의 힘을 지니고 있을지
 미지수였기에 다소 긴장이 되었다.

  만일 형편없는 약자들이라면 괜히 엄청난 인명 피해만 생길 것만 
같아서였다.

  연신 폭약으로 통로를 해체하던 무리들이 안으로 사라진 것은 거의
 두 시진이 흐른 뒤였다. 철사자보에서 사용하는 기관토목술에 정통
한 삼뇌서생의 지시에 따라 폭파한 결과 며칠이 걸릴 일이 단 두 시
진 만에 끝난 것이다.

  "잠시 후에 우리는 적도들의 배후를 칠 것이오. 여러분들은 철사자
보를 돕기 위하여 온 것이오. 너무 무리하여 인명 피해가 나지 않도
록 각별한 주의를 해 주시기 바라오."

  노파심의 발로에서 한 마디 한 그는 마졸들이 사라진 통로를 향하
여 한 발 한 발 천천히 들어갔다.

  

"발사하랏!"

  쉬이이익―!

  쐐에에엑―!

  슈아아아앙―!

  수천 발의 철시들이 허공을 꿰뚫고 요란한 파공음을 동반한 채 일
제히 동혈 밖으로 빠져나오는 괴한들을 향하여 발사되었다.

  그들의 전면에는 철갑으로 만든 갑주를 걸친 사천여 명의 철사기마
대가 정연한 대오를 이룬 채 대기하고 있었다. 그들이 손에는 장창, 
삼지창, 철삭, 유성추, 철편, 칠절봉 등 원거리 공격에 유리한 병장
기들이 들려 있었다.

  "케에엑……!"

  "으아악……!"

  "아악!"

  "끄윽!"

  굵기가 어른 손가락 굵기 정도 되는 철시는 여지없이 괴한들의 신
형에 격중되었다. 

  "화살들을 떨어트려라! 등활산대(等活傘隊)는 즉시 전면으로 나서 
화살을 막아라!"

  맹투심의 불호령이 떨어지자 즉각 방편산을 든 자들이 전면에 나서
서 일제히 그것을 회전시켰다. 이들이 지니고 온 방편산은 질기기로 
이름난 서장의 명품 견인사(堅引絲)로 만든 산(傘)에 남만에서만 나
는 고무나무 수액(樹液)을 발라 만든 것이었다.

  따라서 엄청나게 질겼으며 굉장한 탄력을 지닌 물건이었다.

  "발사하라!"

  철사용검의 검이 허공을 베며 밑으로 떨어지자 또다시 엄청난 수효
의 철시들이 허공을 꿰뚫었다.
  쓔우우우욱―!

  쐐에에에액―!

  쉬이이이이익―!

  세에에에에엥―!

  요란한 파공음과 함께 발사된 철시들은 동혈의 입구를 벗어나 안으
로 진입하려는 적도들을 향하여 정확히 날아가고 있었다.

  "즉시 진격하라! 한 놈도 빼놓지 말고 모두 주살하라!"

  맹투심 천궐의 명이 떨어지자 등활산대는 들고 있던 방편산을 맹렬
히 회전시키며 쾌속하게 전진하였다. 그들의 뒤에는 일반 마졸들이 
따르고 있었다.

  방편산에 부딪히는 화살은 박히지 못하고 회전력에 의하여 힘을 잃
고 땅으로 떨어져 버렸다. 워낙 엄청난 속도로 회전하였기에 철시의 
관통력이 전혀 능력 발휘를 못하였던 것이다.

  처음에 발사된 철시에 의하여 죽은 자는 백여 명이었다. 그들은 미
처 철시의 공격이 있을 것을 예상치 못하고 있던 자들이었다. 칠천 
발의 화살을 발사하였으나 나머지 대부분은 적도들을 죽이지 못하고 
적의 병장기에 부딪힌 후 떨어져 버렸다.

  두 번 째 발사된 철시들이 죽인 인물은 불과 십여 명뿐이었다. 대
부분은 방편산의 회전력에 눌려 떨어져 버렸던 것이다. 죽은 자들은 
정말 재수없는 자들뿐이었다. 엄밀한 보호막을 이루던 방편산과 방편
산 사이에 생긴 아주 좁은 틈을 뚫고 들어간 십여 발의 화살에 당한 
것이다.

  "발사하라!"

  또다시 철시들이 발사되었으나 이번엔 단 하나의 희생자도 내지 못
한 채 무용지물이 되고 말았다. 철시가 세 번 발사되는 동안 맹렬한 
속도로 진입한 적도들은 어느새 철사기마대 바로 앞까지 쇄도하여 있
었다.

  이제 더 이상 철시는 사용할 수 없는 병기가 되고 만 것이다.

  "총공격하여 모두 죽여 버려라!"

  "와와와와와―!"

  등활천가의 오천여 마졸들과 사사천보의 오천여 묘족들이 일제히 
함성을 지르며 다가서는 모습은 가히 성난 파도와 같았다.

  "구구연환검진으로 적도들을 남김없이 베어 버려라!"

  오천 대 일만의 대격전의 서막이 드디어 올랐다.

  "크흐흐흐……, 감히 이곳까지 침입하다니! 모두 죽이고 말리라!"

  철사용검은 너무도 분개한 나머지 부르르 떨더니 이내 자신의 애병
인 철사자검을 굳게 쥐고 전장으로 뛰어들었다.

  "오호호홋……, 오늘 살계를 펼치리라!"

  인자하고 자애롭기로 소문난 천약선자 남교의 봉목에서도 분노의 
불길이 활활 타오르고 있었다. 그녀가 걸치고 있는 혁의(革衣)에는 
수십 개에 달하는 암기 주머니들이 주렁주렁 달려 있었다. 천약곡주
의 외동 여식이었던 그녀는 천약곡에 비전(秘傳)으로 전해 오는 암기
술의 달인이었다. 

  암기 주머니 속에 든 암기들의 끝에는 오보추혼산(五步墜魂散), 삼
보단장독(三步斷腸毒), 삼보추맹독(三步墜盲毒)과 같은 절독들이 발
라져 있었다.

  이것들은 글자 그대로 오 보를 옮기기 전에 죽음을 맞게 하거나, 
삼 보를 옮기기 전에 창자가 녹아 내리고, 삼 보를 내디디면 두 눈이
 멀게 되는 절독 중의 절독들이었다.

  천약선자가 표표히 의복을 날리며 전장으로 뛰어들자 남아 있던 천
강항아 역시 허리에 둘러져 있던 녹편(綠鞭)을 빼들고 손잡이 부분에
 달려 있는 작은 단추를 눌렀다.

  그러자 평범하였던 녹편에서 일제히 가시 같은 것들이 일어섰는데,
 그 끝에서 새파란 빛을 발하는 것으로 모아 맹독(猛毒)이 발라져 있
는 것이 틀림없었다.

  이것들은 천약곡의 이보(二寶)였다. 

  천약선자가 걸치고 있는 의복과 수갑(手甲)은 만독비침의(萬毒飛針
衣)였다. 이것은 약을 제련하면서 발생되는 만 가지 절독을 바른 수
만 개의 비침을 넣어 둔 것이다.

  천강항아가 들고 있는 녹편은 상고시대 때 살던 괴룡의 꼬리를 잘
라 만든 것으로 녹편에 닿는 즉시 한 줌 혈수로 녹아들 정도로 극렬
한 절독들이 발려져 있었다.

  "오늘 죽는다 하더라도 절대 혼자 죽지는 않겠다. 한 놈이라도 더 
죽이고 가야 저승에 계신 조상님들을 뵐 낯이 생긴다."

  천강항아 역시 치열한 접전이 벌어지는 전장으로 발걸음을 내디뎠
다. 그녀의 오라비인 구화신검은 벌써부터 적도들의 수급을 베느라 
정신이 없었다.

  챠챵! 챙그랑! 챠챠챠챠챵!

  퍼억! 푹!

  "아악!"

  "아아아악……!"

  요란한 병장기 부딪치는 소리와 더불어 허공을 가르는 예리한 파공
음, 그리고 단말마의 비명성이 철사자보를 가득 메운 채 혼전에 혼전
을 벌이고 있었다.

  철사자보의 자랑인 구구연환검진은 벌써 깨져 현재 전장은 그야말
로 한 폭의 지옥도를 연출하는 아비규환이 되어 있었다.

  수적으로는 겨우 반밖에 되지 않으나 빈철로 만든 갑주를 걸치고 
있었기에 아직까지는 철사자보의 수하들 중 희생자는 그리 많지 않았
다. 그러나 점차 희생자가 늘어가는 추세였다.

  악혈만호의 제자들 중에도 많은 희생자가 있었으나 점차 전장을 장
악하는 것은 그들이었다. 

  가장 많은 희생자를 낸 것은 사사천보의 제자들이었다.

  중원의 추운 날씨에 아직 적응하지 못한 묘족들은 행동이 둔하여 
벌써 많은 수가 목숨을 잃었다. 그러나 그 동안의 움직임 때문인지 
그들의 몸에서 땀이 나기 시작하면서 점차 움직임이 민첩해져 가고 
있었다.

  상황은 철사자보에게 절대적으로 불리한 상황이었다.

  철사용검은 닥치는 대로 적도들을 베며 그들을 지휘하는 수뇌부를 
찾았다. 대가리를 자르면 꼬리가 잠잠해진다는 전장의 수칙을 이행하
려는 것이다. 그의 뒤로 구화신검이 바짝 따르며 미처 철사용검이 베
지 못한 적도들을 베어 넘기고 있었다.

  한편 천약선자의 주변에는 적도들이 별로 없었다. 

  그녀의 손이 한 번 허공을 휘저을 때마다 눈에 보이지도 않을 정도
로 가느다란 비침들이 허공을 헤치고 나가 적도들의 동체에 박히기 
때문이었다. 그녀의 곁에는 혹시 있을지도 모르는 암습에 대비하여 
천강항아가 연신 녹편을 휘둘러 적들에게 위압감을 느끼게 하고 있었
다.

  그러나 상황은 그들 넷만 괜찮고 나머지는 아니었다. 

  절대다수의 철사자보 제자들은 이중삼중으로 포위당한 채 하나둘 
쓰러지고 있었던 것이다. 그들 가운데 가장 핍박을 받는 것은 여인들
로만 구성된 홍화대(紅花隊)였다.

  그녀들을 둘러싼 마졸들은 입에 담을 수 없는 음담패설을 늘어놓으
며 그녀들의 혈도를 점혈하여 갔다. 철사자보의 제자들 가운데 홍화
대는 희생자가 하나도 없었다. 살육이 끝난 뒤 질펀한 색의 잔치를 
벌이기 위하여 일부러 혈도만 제압하였던 것이다.

  "크아아악! 모두 죽인닷! 아야야압! 죽어랏! 철사천심(鐵獅穿心)! 
철사단천(鐵獅斷天)!"

  철사용검은 봉두난발이 된 채 고군분투하고 있었다. 그의 등 뒤에
는 구화신검이 역시 같은 모양이었다. 그들 부자는 이백여 명에 달하
는 마졸들에게 완전히 포위되어 더 이상 진격할 수 없는 지경에 빠지
고 만 것이다.

  워낙 중과부적인지라 이제 이곳에서 살아 나갈 수 있다는 희망을 
버려야 할 때가 온 것이었다.





















제8장 철사자보에 분 혈풍(血風)















  "이런 빌어먹을 놈들! 경매, 어떻게 좀 해 보시오."

  마졸들이 사라진 통로를 따라 들어가던 탁정 일행은 계속하여 한 
군데만 도는 듯하여 이를 괴이하게 여기고 자세히 살폈다.

  그 결과 동혈 안에는 길을 잃고 헤매게 만드는 진식이 펼쳐져 있었
다. 
  지금까지 이러한 진식을 파훼하고 들어온 것이 벌써 십여 개가 넘
었다. 만일 천마후 장경이 없었다면 언제 진식을 파훼할지 알 수 없
는 노릇이었을 것이다.

  그뿐만 아니었다. 마졸들은 일부러 통로를 허물어트려 막아 놓은 
곳도 상당수 있었다. 그들은 자신들이 들어간 이후 외부에서 지원군
이 들어와 배후를 치지 못하도록 일부러 이렇게 해 놓은 것이다. 최
악의 경우가 발생될 경우 철사자보가 있는 안에서 농성하겠다는 것이
 그들의 의도였다.

  이것들은 하오밀문도들에 의하여 순식간에 치워졌다. 

  워낙 숫자가 많기에 금방 치울 수 있었던 것이다. 그러나 진식을 
파훼하는 데에는 문제가 있었다.

  중원의 진식은 태극(太極)에서 시작하여 양의(兩意), 삼재(三才), 
사상(四象), 오행(五行), 육갑(六甲), 칠성(七星), 팔괘(八卦), 구궁
(九宮), 십방(十方)의 원리로 만들어졌다. 그러나 마졸들이 설치한 
진세들은 중원의 그것과는 사뭇 달랐다.

  정반합이 복잡하게 뒤얽히고, 사상과 팔괘가 엉켜 있는가 하면, 삼
재와 육갑, 구궁이 복잡하게 얽혀 있는 것도 상당수였다.

  쉽게 말하자면, 비슷한 의미를 지닌 것들을 뒤섞어 놓아 구별하기 
힘들게 만들었다는 것이다. 

  게다가 간혹 이러한 것들을 완전히 뒤집어 놓기도 하여 천마후는 
엄청난 심력을 소모하여야 하였다.

  때문에 전진하는 속도는 느릴 수밖에 없었다. 

  안에서 어떤 상황이 벌어지고 있는지 알 수는 없지만 몹시도 위중
한 상황일 것이라는 것은 능히 짐작이 되었다.

  "흐음, 이건 양의와 팔괘를 섞은 것이에요. 지금부터 소녀가 딛는 
곳만 디디고 따라오셔야 해요. 만일 한 발짝이라도 잘못 디디면 즉시
 진세가 발동하니, 주의하셔야 해요."

  천마후가 시전한 혜광심어(慧光心語)는 곧 전 인원들에게 정확히 
전달되었다.

  "왜? 이 진세는 파훼할 수 없는 것이오?"

  "아니에요. 시간만 있으면 파훼할 수 있어요. 하나, 너무 시간이 
오래 걸려요. 그러니 그냥 뚫고 들어가기로 해요."

  "알겠소."

  탁정은 천마후를 거두기를 정말 잘했다는 생각을 하였다. 만일 그
렇지 않았다면 아마 아직도 맨처음에 설치된 진세를 깨느라 골머리 
꽤나 썩여야 하였을 것이다 

  그는 차후에 반드시 진법에 대하여 배워야겠다는 생각을 품고 천마
후가 내딛는 곳을 골라 천천히 전진하였다. 그의 뒤로 음양쌍괴를 비
롯한 하오밀문도들이 따르고 있었다.


  "크흐흐흐……, 가소로운 것. 네놈이 철사용검이라는 자냐?"

  "그렇다! 네놈은 누구냐? 누군데 감히 아무 은원도 없는 철사자보
를 습격하는 것이냐?"

  완전히 봉두난발이 된 철사용검의 의복은 여기저기 예리한 병장기
에 베어져 너풀거리고 있었고, 적지 않은 상처를 입었는지 곳곳에서 
시뻘건 선혈이 배어 나오고 있었다.

  그의 뒤에는 좌측 어깨가 잘려져 나간 구화신검이 엄청난 고통 때
문인지 잔뜩 인상을 찌푸리고 있었다.

  오천에 달하던 철사자보 제자들 가운데 아직까지 생명을 유지하고 
있는 제자들의 수효는 불과 이천밖에 되지 않았다. 

  등활천가의 제자들은 그들이 상대하기엔 역부족이었던 것이다.

  개개인의 무공만 가지고 따진다 해도 그들 가운데 아무도 이길 자
가 없었다. 그나마 걸치고 있는 갑주가 많은 공격을 차단하여 주었기
에 이마만큼이라도 목숨을 부지하고 있는 것이다.

  처음엔 그런 대로 사사천보의 마졸들을 베어 넘길 수 있었다. 그러
나 그들이 민첩함을 되찾은 이후로는 그들마저도 버거운 상대가 되고
 말았다.

  살아남은 이천 가운데 일천은 홍화대 소속 여제자들이었다. 그녀들
 모두는 이미 마혈이 제압되어 한쪽으로 끌려가고 있었다. 그 중 삼
백 가량은 사사천보의 마졸들에 의하여 끌려갔다. 

  남만 묘족들의 영원한 염원은 바로 기름진 중원을 정복하는 것이다
. 벌써 수천 년 간이나 호시탐탐 기회를 노렸지만 그들 가운데 단 한
 번도 뜻을 이루지 못하였다.

  그런 그들에게 있어 중원의 기녀가 아닌 다른 여인을 품는 것은 곧
 중원 정복과 같은 의미를 주고 있었다. 그것도 일반 여염집 여인들
이 아닌 강호육정 가운데 하나인 철사자보의 여인들을 정복한다는 것
은 각별한 흥취를 더해 주고 있었다.

  게다가 철사자보의 여인들 가운데 구할 이상은 아직 혼례를 올리지
 않은 청백지신들이었다. 그녀들은 소보주인 구화신검에게 선택받고 
싶어 혼사를 미뤘던 여인들이 대부분이었다.

  중원의, 그것도 강호육정 가운데 하나인 철사자보의, 아직 청백을 
유지하고 있는 여인들을 능욕할 수 있다는 생각에 사사천보의 마졸들
은 싱글벙글하고 있었다.

  나머지 일천여 명은 당당한 사내들이었다. 그러나 그들은 지금도 
하나둘 피를 흘리며 쓰러지고 있었다. 아예 철사자보를 지상에서 말
살시키려는 모양이었다.

  "크흐흐흐……, 본좌가 누구냐고? 좋다! 물으니 답변해 주지! 본좌
는 악혈만호의 구대가문 가운데 등활천가를 이끄는 가주 맹투심 천궐
이시다."

  "악혈만호라고? 으으으, 이 악마 같은 놈들!"

  "크흐흐흐…… 본호의 호주께서는 너희 철사자보를 복속시키라 하
였으나, 본좌의 생각은 다르다. 네놈들은 언제고 반란을 일으킬 반골
(叛骨)의 기질을 타고난 자들이다. 그런 자들을 살려 둔다는 것은 본
좌의 수치지. 크흐흐흐……, 이에 본좌는 너희를 지상에서 말살시키
기로 마음먹었다. 왜? 불만이라도 있느냐?"

  "으으으, 죽일 놈!"

  철사용검은 너무도 강하게 입술을 물어뜯어 선혈이 터져 나오는 것
도 잊은 채 원독에 찬 눈빛으로 맹투심을 노려보고 있었다. 이때 그
의 눈에서는 새파란 빛이 흘러나오고 있었다.

  "크하하하……, 죽일 놈? 누가 죽일 놈이라는 것이냐? 크흐흐……,
 네놈이 호랑이 없는 산에서 그 동안 제법 설쳐댔다는 소리는 들었다
. 자, 덤벼라! 본좌가 아량을 베풀어 마지막 기회를 주지! 크흐흐…
…, 감히 여우 따위가 맹호에게 덤비면 어떤 결과가 나는지를 네놈은
 절감하게 될 것이다."

  "아야아압! 죽어랏! 노사참룡(怒獅斬龍)!"

  철사용검은 눈앞의 악마와 같은 자에게는 예의조차 차릴 가치가 없
다 판단하여 느닷없는 공격을 시도하였다.

  그의 애병인 철사자검은 흉폭한 파공음과 함께 맹렬히 회전하며 맹
투심의 목을 베어 갔다. 그러나 그는 몰랐다. 
  그가 맹인이라는 것을!

  철사검법 가운데 제칠초식인 노사참룡은 검을 맹렬히 회전시킴으로
 해서 상대로 하여금 어떤 것이 허초이고 어떤 것이 실초인지를 구분
할 수 없도록 만드는 절초였다. 하여 웬만한 상대라면 이 초식에 당
하기 마련이었다.

  왕년에 강호를 주유할 때 그는 이 초식으로 수없는 비무에서 승리
를 거머쥐었었다. 그러나 오늘의 상대는 앞이 보이지 않는 맹인이었
다.

  맹투심은 맹렬히 회전하는 철사자검이 자신의 거궐혈을 노리고 있
다는 것을 파악하는 즉시 교묘하게 손을 뻗었다. 그러자 그의 새하얀
 손은 마치 물살을 거슬러 오르는 연어처럼 철사자검의 검로(劍路)를
 교묘히 피하며 그의 인후혈을 찔러 갔다.

  소수옥마공과 통비공(通臂功)을 함께 시전하였는지라 그의 팔은 급
작스럽게 쭉 늘어나며 엄청난 속도로 파고들었다.

  "크허억……!"

  철사용검은 자신의 인후혈로 쇄도하는 맹투심의 손을 뻔히 보면서
도 피할 수가 없었다. 신형을 옆으로 이동시키면 즉시 따라오며 거리
를 계속하여 좁혀 왔기 때문이었다.

  결국 맹투심의 손이 그의 목을 파고들자 비명을 지를 수밖에 없었
던 것이다.

  "아버님!"

  곁에서 이들의 대결을 지켜보던 구화신검은 경악하며 외마디 비명
을 질렀다. 그러나 그의 이런 외침은 너무 늦었다.

  철사용검의 목에서 선혈이 분수처럼 솟구치는 가운데 그의 동체가 
서서히 쓰러지고 있었던 것이다.

  "아악! 아버님!"

  구화신검은 땅바닥에 거칠게 떨어지는 부친의 시신을 한 팔로 받아
 안으며 큰소리로 외쳤다. 이 소리를 들은 천약선자는 깜짝 놀라 바
라보다 그만 마졸들에게 마혈을 제압당하고 말았다.

  "으읏!"

  "어머니!"

  곁에 있던 천강항아는 혼신의 힘으로 녹편을 휘두르며 가까이 다가
서려 하였다. 그러나 그녀 역시 누군가의 손에 의해 마혈을 제압당하
고 말았다. 그녀를 제압한 자는 바로 삼뇌서생이었다.

  "크흐흐흐……, 뭐라고 하였느냐? 호랑이 없는 산에서 여우 주제에
 큰소리치다니! 크흐흐흐……, 뭐? 철사자? 크크크……, 차라리 새끼
 고양이가 더 어울릴 것이다."

  "크흐흐흐……, 죽인닷!"

  지금껏 철사용검의 시신을 잡고 눈물 흘리던 구화신검이 자리에서 
일어서며 맹투심을 노려보고 소리쳤다. 그의 눈에서는 한 줄기 혈루(
血淚)가 흘러내리고 있었고, 그의 안광은 새파란 빛을 발하고 있었다
.

  "가주! 상황 끝입니다."

  "그래? 좋다. 수고하였다."

  "가주! 속하의 생각으론……."

  맹투심에게 보고하던 장한은 그의 귀에 무언가를 속삭였다. 모든 
이야기를 들은 맹투심은 만족스러운지 앙천광소를 터뜨리며 입을 열
었다.

  "크하하하……, 그것도 좋은 방법이다. 애송이, 덤벼라! 네놈을 제
압한 뒤 좋은 구경을 시켜 주지!"

  "에이잇! 철사단천(鐵獅斷天)! 노사참룡(怒獅斬龍)!"

  구화신검은 철사검법을 차례로 펼치며 맹투심의 신형을 노렸다. 그
러나 그는 마치 검로를 미리 알기라도 하는지 슬쩍 슬쩍 움직이며 간
발의 차이로 그의 공격을 피하였다.

  "아아앗……!"

  그가 막 노사참룡의 수법을 시전하자 지금껏 피하기만 하던 맹투심
의 팔이 또다시 늘어나는가 싶더니 이번엔 그의 곡지혈을 제압하였다
. 그 역시 부친과 마찬가지로 맹투심이 맹인이라는 것을 몰랐던 것이
다.

  챙그랑!

  곡지혈을 제압당함과 동시에 전신에서 힘이 빠진 그는 들고 있던 
검마저 놓쳐 버리고 말았다.

  "크흐흐흐……, 하룻강아지 범 무서운 줄 모른다더니……. 크하하
하, 네놈에게 좋은 구경을 시켜 주지. 여봐라! 이 자를 당장 묶어라!
"

  잠시 후 구화신검은 모친이 쓰던 규방의 기둥에 꽁꽁 묶이는 신세
가 되고 말았다. 마혈과 아혈을 제압당하여 그는 말을 할 수도, 움직
일 수도 없는 상황이었다.

  "크흐흐흐……, 끌고 와라!"

  맹투심의 명령이 떨어지자 곧 두 명의 여인이 끌려왔다. 바로 천약
선자와 천강항아였다. 그녀들 역시 혈도를 제압당하였는지 꼼짝도 못
하고 있었다.

  "크흐흐흐……, 네놈은 좋은 구경을 하게 될 것이다."

  맹투심은 먼저 천약선자의 교구를 침상 위로 거칠게 자빠트렸다. 
그러고는 거친 손길로 그녀의 의복을 갈가리 찢었다.

  찌이이익! 찌이이이익!

  잠시 뒤 천약선자는 아들이 보는 앞에서 나신을 그대로 드러내는 
수모 때문에 눈물 흘리고 있었다.
  "크흐흐흐……, 이러면 재미없지. 자, 먹어라! 곧 하늘을 나는 즐
거움을 누리게 될 것이다."

  그가 품에서 꺼낸 것은 바로 최음환락산(催淫歡樂散)이었다. 천약
선자는 원수가 내미는 단환이 음약이라는 것을 직감하였으나 이를 피
할 수 없었다.

  입 안에 넣고 인후혈을 치자 목구멍 속으로 넘어간 것이다.

  '으으으……! 반드시, 반드시…… 네놈의 뼈를 갈아 마시고야 말겠
다!'

  구화신검은 맹투심이 무슨 짓을 하려는지 짐작하고 혈루를 흘리면
서 내심 이를 갈았다. 그러나 그는 여전히 몸은 물론 눈도 깜박일 수
 없는 몸이었다.

  모친이 원수에게 능욕당하는 모습을 꼼짝없이 지켜보고 있어야 할 
판이었다. 그뿐만 아니라 다음은 너무도 사랑하는 자신의 누이동생마
저 당할 것이라는 것을 짐작할 수 있었다. 너무도 분개한 그의 눈에
서는 여전히 혈루가 쏟아져 나오고 있었다.

  이때 정실의 밖에는 한 인물이 서성이고 있었다. 바로 삼뇌서생 가
운구였다. 그는 자신이 점찍은 천강항아를 능욕하려는 맹투심을 제지
할 힘이 없다는 것이 한스러웠다.

  악혈만호는 철저한 상명하복의 조직이었다. 만일 이를 어기면 즉각
 참수형으로 다스리는 곳이기도 하였다.

  맹투심은 악혈만호의 서열 십위에 있었고, 그는 서열 이백위 밖이
었다. 그는 감히 우러러볼 수도 없는 상관이었다.

  무공으로도 자신은 결코 그를 이길 수 없다는 것을 자인할 수밖에 
없었다. 그래서 제아무리 그가 방심하고 있다 하더라도 그를 암습한
다는 것은 계란으로 바위를 치는 것과 마찬가지라는 것을 너무도 잘 
알고 있었던 것이다.

  그것은 그가 맹인이기에 더하였다. 

  맹인은 범인에 비하여 청각과 후각 등이 엄청나게 발달되어 있기에
 미세한 공기의 변화마저도 감지해 내기에 몰래 그에게 접근한다는 
것은 보통 어려운 일이 아니었다.

  어떻게 할 것인가를 고심하던 삼뇌서생은 끝내 발걸음을 돌리고야 
말았다. 천강항아가 비록 경국지색의 미모를 지닌 여인이었지만 그의
 야망을 포기할 만한 가치가 있는 여인이라고 생각하지 않았던 것이
다.
  삼뇌서생은 쓸쓸한 마음을 달래기 위하여 구화신검이 사용하던 침
전으로 향하였다. 그곳에는 홍화대 대주를 맡았던 날수선자(辣手仙子
) 곽진교(郭珍嬌)가 있을 것이다.

  그는 꿩 대신 닭이라고 저 정도면 데리고 살 만하다 생각하던 그녀
를 능욕하러 가는 것이었다. 현재 홍화대는 대주인 날수선자를 제외
한 전원이 등활천가의 마졸들과 사사천보의 묘족들에 의하여 치욕스
런 능욕을 당하는 중이었다.

  그들의 수효는 팔천, 그리고 홍화대의 인원은 불과 일천!

  철사자보의 전각마다 길게 줄을 선 자들이 초조하게 자신의 차례를
 기다리고 있었다. 그들 가운데 단 한 번에 만족하고 물러설 자들은 
하나도 없었다. 그러니 그녀들의 운명은 뻔한 것이다.


  "다 되었어요! 이제 더 이상의 진세는 없는 모양이에요."

  천마후의 말이 끝나기 무섭게 탁정의 신형은 가장 먼저 통로를 벗
어났다. 그런 그의 시야에는 처참한 모습으로 쓰러져 있는 육천여 구
의 시신들이 눈에 뜨였다.

  병장기에 베어지거나 찔려 죽은 시신은 그래도 나은 편이었다. 수
급이 베어지거나 창자가 비어져 나와 있는 시신들도 부지기수였다. 
또한 두개골이 박살나 허연 뇌수를 쏟아낸 시신들도 다수 있었고, 잘
려진 팔다리는 아예 셀 수 없을 정도로 많았다.

  비릿한 냄새를 풍기는 선혈은 작은 내를 이룬 채 천천히 흘러내리
고 있었다. 한 마디로 시산혈해(屍山血海)였다.

  시신들을 살핀 탁정은 문득 여인의 시신이 단 한 구도 없다는 것을
 발견할 수 있었다.

  "으음, 더러운 놈들! 으드드득!"

  즉각 무슨 일이 벌어지고 있는지를 파악하고는 이를 갈았다.

  "어머! 끝났나 봐요! 그런데 왜 그런 무서운 모습을……."

  천마후를 바라보는 탁정의 시선에서는 분노의 빛이 흘렀다.

  "짐승 같은 놈들이 짐승 같은 짓을 하는 모양이오."

  "예에? 그게 무슨……."

  천마후의 물음에 이번 대답은 음양쌍괴가 하는지 그들의 입술이 달
싹였다. 그러나 그녀의 안색은 곧 하얗게 질렸다.

  "쌍괴! 지금 즉시 하오밀문의 제자들을 삼 인 일 조로 편성하여 마
졸들을 모두 죽이시오. 단 하나도 살려 둘 가치가 없는 놈들이니 손
속에 절대 인정을 베풀지 말라 지시하시오."

  "존명!"

  음양쌍괴는 속속들이 통로를 빠져나오는 하오밀문도들에게 전음을 
보냈다. 그러자 그들은 들어오는 순서대로 각기 삼 인이 일 조가 되
어 수없이 늘어서 있는 전각들을 향하여 산개하였다.

  "으음, 먼저 수뇌부를 찾아 주살해야 하오. 아마도 그들은 저곳에 
있을 것이오."

  탁정은 손으로 철사자보의 전각 가운데 가장 웅장한 전각을 가리켰
다. 바로 철사용검이 업무를 보던 곳이었다.

  그러나 그곳에는 아무도 없었다. 서둘러 이동하며 이곳저곳을 돌아
다닌 탁정과 천마후는 가는 곳마다 들리는 야릇한 소리 때문에 인상
을 잔뜩 찌푸릴 수밖에 없었다.

  마졸들은 한결같이 여인들에게 음약을 복용시킨 모양이었다. 소리 
없이 이동하던 그들은 눈에 뜨이는 대로 마졸들의 사혈을 짚었다.

  길게 늘어서서 자신의 차례를 초조히 기다리던 마졸들은 뒤에서부
터 차례로 자신이 왜 저승을 가야 하는지도 모르고 죽었다.

  약 이각 정도의 시간이 흐른 뒤에야 탁정은 천약선자가 머물던 전
각에 도달할 수 있었다. 안에서는 열락에 겨운 여인이 내는 신음이 
연신 터져 나오고 있었다. 

  "헉헉헉! 계집, 최고의 몸을 가졌군! 본좌에게 너 같은 맛을 느끼
게 해 준 계집은 하나도 없었다. 헉헉헉! 좋다!"

  "아학! 조금만 더! 아아앙! 좋아!"

  천약선자는 무르익을 대로 익은 교구를 꿈틀거리며 연신 신음을 토
해놓고 있었다. 최음환락산에 중독되었는지라 그녀는 지금 자신의 아
들이 지켜보고 있다는 것도 잊은 채 원초적인 본능에 너무도 충실한 
모습을 보이고 있었다.

  그런 모습을 보고 있어야만 하는 구화신검의 눈에서는 거의 선혈이
 쏟아지다시피 하고 있었다. 침상 바로 곁에는 천강항아가 벌거벗은 
교구를 쓰다듬으며 연신 신음을 토하고 있었다.

  인륜을 어기는 능욕의 현장이었다.

  맹투심의 빛살처럼 움직이던 둔부가 멈추고 한동안 부르르 떨며 쾌
락의 정점을 향해 달려갈 때 천약선자는 마치 고양이 우는 소리와 같
은 신음을 내며 그의 동체를 있는 힘껏 껴안고 바르르 떨었다.

  지금까지 느껴 왔던 그 어떤 쾌감보다 더한 쾌감이 전신을 휩쓰는 
듯하였기 때문이었다. 맹투심은 진저리를 치며 몸 속의 것을 모두 쏟
아내려는 듯한 몸짓을 하였다. 이에 천약선자는 단 한 방울도 놓칠 
수 없다는 듯 그의 사지를 칭칭 감고 있었다.

  이때였다.

  와장창창!

  탁정은 너무도 분개하여 독각을 뽑아들고 원동형 창을 박살내며 안
으로 들어갔다. 자신이 너무 늦게 도착하여 돌이킬 수 없는 상황이 
되었다 생각한 그는 자신에게 화가 나 있었던 것이다.

  "누구냣? 감히 누가 본좌의 흥을 깨느냐?"

  노회(老獪)한 노마인 맹투심은 노화가 치밀어 소리를 쳤으나 천약
선자의 교구에서 몸을 뗄 생각은 없는 모양이었다. 아직 마무리를 못
하였기 때문이었다.

  탁정은 규방 안으로 들어오는 즉시 어떤 일이 벌어졌는지를 깨달았
다. 그러나 그는 차마 벌거벗은 천약선자의 나신을 볼 수 없었기에 
즉각 밖으로 나가며 소리쳤다. 

  "천하에 짐승 같은 놈! 나와라!"

  "크흐흐흐……, 숨어 있던 애송이가 온 모양이군. 크흐흐……, 저 
계집은 저 자를 처치하고 즐겨야겠군. 모녀라 하였던가? 크흐흐……,
 맛이 괜찮군. 본가로 끌고 가 실컷 즐겨야겠다."

  맹투심은 천천히 의복을 걸치며 중얼거렸다. 

  그는 밖에 와 있는 애송이는 전혀 안중에도 없었다. 단 일수면 그
를 황천으로 보낼 수 있는 자신감이 있었던 것이다. 

  "크흐흐흐……, 애송이! 어디에 숨어 있다 이제야 나타나느냐? 하
마터면 본좌의 기록에 오점이 남을 뻔하였다."

  "빌어먹을 늙은이! 네놈은 악혈만호의 누구냐?"

  "호오, 악혈만호를 다 알고! 그러는 네놈은 누구냐?"
  "늙은이가 먼저 정체를 밝혀라. 네놈이 무명소졸이라면 상대도 하
지 않겠다."

  "뭐라고? 무명소졸? 감히 본좌에게 무명소졸? 크흐흐흐……, 재미
있군. 좋다, 본좌는 악혈만호의 구대가문 중 등활천가의 가주 맹투심
 천궐이다. 이제 네놈의 정체를 밝혀라!" 

  탁정은 자신이 결코 만만치 않은 상대를 만났음을 직감하였으나 내
색하지 않았다.

  "크크크……, 겨우 구대가문의 가주 주제에……. 서열이 한 이십위
쯤 되겠군. 네놈이 신처럼 모시던 서열 이위인 도제도 본인의 손에 
죽었다. 크크크……, 그뿐인 줄 아느냐? 마군자라는 자도 본인의 손
에 죽었다."

  "뭐, 뭐라고? 네놈이 부호주와 제삼장로를 죽인 장본인이라고? 그
게 정말이냐?"

  철사자보에 온 이후 지금껏 단 한 번도 평정심을 잃지 않았던 맹투
심은 이 순간 크게 놀랄 수밖에 없었다.

  "후후후……, 역시 서열 이십위쯤 되는 마졸인 모양이군. 본인이 
상대하기는 좀 그렇지만 네놈이 조금 전 저지른 일은 도저히 묵과할 
수 없다. 병기를 뽑아라!"

  탁정은 자신의 말이 상대의 기선을 제압하였다는 것을 알고 내친 
김에 여유까지 보였다. 과연 이 말은 효과가 있었다.

  지금껏 자신을 얕잡아 보고 온통 허점을 드러내고 있던 맹투심의 
신형에서 한 점의 빈틈도 찾아볼 수 없게 변했던 것이다. 그와 동시
에 그의 전신에서는 팽팽한 긴장감이 흘러넘쳤다. 마치 생애 최고의 
난적과 대면한 그런 모습이었던 것이다.

  "네놈이 정말 부호주와 삼장로를 죽인 장본인이라면 본좌는 감히 
태만할 수 없다!"

  "크흐흐……, 좋은 자세군. 좋아, 그 정도는 돼야 본인이 손쓸 맛
이 나지. 하하하……, 먼저 공격하라. 도제도 그랬고, 마군자도 그랬
다. 네놈에게 본인이 삼 초식을 양보하지."

  탁정의 말에 맹투심은 더욱 긴장할 수밖에 없었다.

  부호주인 도제는 북망산 아래 총단에서 한 줌 혈수로 녹았고, 태양
궁을 궤멸시키겠다고 큰소리를 치고 떠났던 마군자는 아예 포가 되다
시피 압살당해 있었다.

  그와 같은 고수를 그처럼 처참하게 죽일 수 있는 자라면 자신의 능
력 밖의 인물이라는 것을 인정하지 않을 수 없었다.

  사실 탁정은 섭소미와 함께 태양궁을 떠나면서 마군자와 그의 수하
들의 시신 모두를 밖으로 끄집어내 놓고 나왔었다. 지하 광장은 한때
 태양궁의 성지였기에 그곳에 마졸들의 시신들을 두고 떠나고 싶지 
않다는 그녀의 의견을 받아들였던 것이다.

  그들이 떠난 후 악혈만호에서는 아무런 기별도 없는 마군자와 수하
들의 행방을 찾기 위하여 수하들을 보냈고, 거기에서 처참한 모습으
로 죽어 썩기 시작한 그들의 시신을 발견할 수 있었다.

  만일 그들의 시신이 부패되지 않은 상태라면 그들이 압사당하였다
는 것을 알 수 있었을 것이나, 부패 정도가 심해 정확한 사인을 알아
낼 수 없었다.

  그래서 악혈만호에서는 혹시 강호에 절대 강자가 있으며, 그가 마
군자 일행을 죽인 것이 아닌가 하는 소문이 나돌았었다.

  그런데 오늘 스스로 도제와 마군자를 죽였다는 청년이 나타났으니 
서열 십위인 그로서는 긴장하지 않을 수 없었던 것이다.

  "크크크……, 좋다. 네놈은 악혈만호에서 서열 몇 위냐?"
  "흐흐흐……, 그건 왜 묻느냐?"

  "도제는 서열 이위, 마군자는 서열 오위, 그 다음 네놈이 몇 위인 
줄 알아야 다음에 죽일 놈에게 말해 줄 것이 아니냐!"

  탁정의 말을 들은 맹투심은 상대가 자신을 아예 비무할 대상으로 
여기지도 않는다는 생각에 약간 기가 죽었다.

  "시, 십위다!"

  "그으래? 좋아! 오늘은 악혈만호의 서열 십위를 박살내 주지. 네놈
이 원하는 죽음은 어떤 거냐? 도제처럼 혈수로 녹겠다면 마라대독강(
摩羅大毒　)을 시전해 줄 것이고, 마군자처럼 눌려 죽고 싶다면 천살
파압세(天殺破壓世)를 시전해 주지. 네놈의 취향대로 골라라!"

  탁정의 말을 들은 맹투심은 어리둥절하였다. 

  그가 말한 마라대독강이나 천살파압세와 같은 무공이 있다는 것은 
들어본 적도 없기 때문이었다.

  "마라대독강? 천살파압세? 그런 무공도 있느냐?"

  탁정은 완연하게 기죽은 맹투심을 보고 자신의 계략이 성공하였음
을 느끼고 싱긋 미소를 지었다. 그러면서 아예 이 기회에 기선을 완
전히 잡는다는 의미에서 입을 열었다.

  "크크크……, 들어본 적이 없다고? 이런 무식한 놈! 왕년에 제석천
이 아수라를 상대하였을 때 쓴 검법이 무엇이더냐?"

  맹투심이 아수라와 제석천을 모를 리가 있겠는가!

  "도, 도룡검법(屠龍劍法)이오!"

  "크크크……, 그러면 제석천의 장법에는 무엇이 있느냐?"

  "모, 모르오!"

  "바보 같은 놈! 귓구멍을 깨끗이 씻고 들어라! 제석천의 장법 중엔
 참마장법(斬魔掌法)이라는 것이 있다. 이것은 내공의 화후가 십팔 
갑자 이하인 자는 시전도 못하는 장법이지. 마군자가 바로 이것에 죽
었다. 그리고 제석천에게는 파멸장법(破滅掌法)이라는 천고의 장법이
 하나 더 있다. 독중독성(毒中毒聖)이 아니면 시전할 수 없는 것이지
. 그 중 제이초식이 바로 마라대독강이란 초식이다. 바로 도제라는 
늙은이가 당한 것이지."

  "시, 십팔 갑자? 독중독성?"
  맹투심의 표정은 자신이 겁먹고 있으며 당황하고 있다는 것을 여실
히 드러내 놓고 있었다. 만일 상대의 말이 사실이라면 자신은 아예 
살 생각조차 말아야 할 엄청난 존재이기 때문이었다.

  만일 그가 맹인이 아니었다면 아마 탁정의 말이 사실이 아니라는 
것을 즉각 알아차렸을 것이다.

  그러나 탁정은 그의 눈동자가 전혀 움직이지 않는다는 것을 보고 
그가 맹인임을 알았고, 그렇기에 지금과 같은 속임수를 쓴 것이다.

  이때였다.

  "태상궁주님께 보고드립니다. 이곳을 침범하였던 악혈만호와 사사
천보의 전 제자들을 주살하였음을 보고드립니다."

  "그래? 걸린 시간은?"

  "그, 그게…… 죄송합니다 일각이 조금 넘었습니다. 용서해 주십시
오."

  보고자는 바로 천마후였다. 

  그녀는 탁정이 사기를 치고 있다는 것을 알고 즉각 꾀를 내어 아예
 맹투심으로 하여금 전의를 상실케 하려는 것이었다.

  과연 이 말은 효과가 있어 맹투심의 안색은 붉으락푸르락하며 안면
 근육이 씰룩대고 있었다.

  "태상궁주? 일각?"

  "크크크……, 그렇군. 아직 네놈이 본좌의 신분을 모르지? 흐흐흐
……, 어차피 죽을 놈이니 본좌가 알려 주지! 지옥에서 염라대왕이 
묻거든 이렇게 대답하여라. 해동(海東) 땅 태극천궁(太極天宮)의 태
상궁주가 죽였다고. 크하하하하하……."

  "태, 태극천궁? 정말 그곳이 있다는 말이냐?"

  그의 놀라움은 이제 단순한 놀라움의 차원을 넘어서고 있었다.

  

악혈만호에서는 이 세상에 유일한 천적이 바로 태극천궁이며, 그곳은
 제석천의 후예들이 있는 곳이라는 것을 알고 있었다.

  그래서 지금까지 틈만 나면 구대가문 중 지장살후가의 가주들을 중
원으로 내보냈다. 중원을 장악하고 있는 왕조로 하여금 해동을 정벌
하도록 하라는 것이 그의 임무였다.

  그래서 수 양제가 해동 정벌을 나섰고, 당 태종이 그랬다. 

  그 외에도 한족(漢族)이 한족(韓族)을 치러 떠났던 거의 모든 원정
이 바로 지장살후가의 가주가 꾸며댄 흉계의 결과였다.

  그러나 그들은 모두 철저한 패퇴를 하였다. 

  수 양제는 아예 나라를 잃을 정도였다. 당 태종 역시 한쪽 눈을 잃
고 분노로 떨다가 죽지 않았던가!

  중원의 일반 양민들은 도무지 이해가 되지 않았다. 평화를 사랑하
며 가무를 즐기는 한족(韓族)들을 칠 이유가 없었다. 

  만일 영토를 넓히려 하였다면 북쪽이나 남쪽, 아니면 서쪽에 더 광
활한 땅이 있었다. 해동 땅은 온통 산으로 가득 차 농사를 지을 만한
 곳도 그리 많지 않은데 이상하게도 역대 왕조들은 힘만 생기면 해동
 정벌을 외쳤다.

  그리고는 처참하게 패퇴하였다.

  이 모든 것은 해동 땅 어딘가에 있는 태극천궁을 찾으려는 악혈만
호의 계략이었던 것이다.

  

맹투심은 너무 놀라 뒤로 자빠질 정도였다. 

  상대가 정말 태극천궁의 태상궁주라면 호주인 검황이 직접 상대한
다 하더라도 백중세일 것이다. 이렇게 있다가는 꼼짝없이 한 줌 혈수
로 녹아들거나, 아니면 마군자처럼 처참한 시신을 남기게 될 것이라 
생각한 그는 슬슬 도주할 마음의 준비를 하였다.

  상대가 손을 내미는 즉시 도주하리라고 마음먹은 것이다.

  한편 이 순간 하오밀문의 제자들은 여인의 교구 위에서 헐떡이며 
욕심을 채우고 있던 마졸들의 사혈을 연신 짚고 있었다. 

  그들 가운데 일부가 저항하려 하였지만 그들은 자신들의 행동을 후
회하여야 하였다. 

  문제는 여인들에게 먹인 최음환락산이었다. 너무나 뛰어난 약효로 
인하여 완전히 발정난 암캐로 변한 여인들은 그들의 동체가 떨어져 
나가려 하는 것을 용납할 수 없다는 듯 사지로 그들의 동체를 휘감고
 놓아주지 않았던 것이다.
  그래서 일부는 방사 도중 수급이 베어지는 횡사를 당했다.

  그런 그들의 목 없는 시신을 안고 발버둥치던 여인들은 급작스럽게
 팽창하는 사내의 하물 때문에 지극한 쾌감을 느끼기도 하였다.

  "크흐흐……, 이제 사설은 그만하고 손을 써야 되는 순간이 되었다
. 약속대로 삼 초를 양보할 테니, 마음껏 손을 써봐라"

  탁정은 자신이 도저히 상대를 이길 수 없다는 것을 알기에 내심 긴
장하고 있었다. 그런 그의 손에는 여차하면 던질 만반의 채비를 갖춘
 굉천뢰 한 알이 들려 있었다. 

  천마후는 그의 전음을 듣고 이미 천약선자 일행이 있는 규방으로 
향한 후였다.

  '으으으, 도저히 상대할 수 없다. 도주하여야 한다.'

  맹투심은 상대를 너무 과대평가하였는지라 겁을 먹고 도주할 기회
만 엿보고 있었다. 이를 놓칠 탁정이 아니었다. 

  상대의 발이 슬금슬금 뒤로 물러서는 것을 본 그는 자신과 천마후
가 벌인 사기 행각이 성공하였다는 것을 깨달았다.

  '후후후……, 성공이군. 노마가 도주하려는 모양인데……. 좋아, 
그 방법을 쓰자'

  "크흐흐흐……, 한 가지 잊은 게 있군! 네놈은 오늘 무척 운이 좋
은 줄 알아라! 만일 수하들이 한 놈이라도 살려 두었다면 네놈에겐 
이런 기회가 없었을 것이다."

  "그, 그게 무엇이냐?"

  말까지 더듬자 탁정은 지금까지 운기하고 있던 진기를 풀어내며 입
을 열었다.

  "후후후……, 네놈은 오늘 살려 주겠다. 기회는 언제든지 있으니…
… 대신, 검황에게 전하라! 내년 중양절에 연작평으로 오라고. 그곳
에서 악혈만호를 철저히 궤멸시킬 테니, 만반의 준비를 하여야 할 것
이라고 전해라! 알겠느냐?"

  맹투심은 급작스럽게 상대의 기가 풀어지는가 싶더니 이내 아무것
도 느낄 수 없게 되자 어리둥절하였다. 

  '이, 이건 혹시 전설처럼 전해져 오는 허무지경(虛無之境)?'

  그는 새삼 상대에게 두려움을 느끼며 조심스럽게 입을 열었다.
  "아, 알았소이다. 반드시 그렇게 전하겠소이다. 그럼……."

  너무도 두려운 나머지 그는 존칭까지 쓰며 말을 하다 혹시 그의 마
음이 변하면 큰일난다는 듯 즉각 사라졌다.

  "후우!"

  탁정은 그가 사라진 뒤에도 잠시 동안 움직이지 않다가 긴 한숨을 
내쉬었다. 너무도 긴장하였다가 풀어져서 그런 것이다.

  사실 그는 자신이 맹투심의 상대가 안 된다는 것을 알고 있었다. 
만일 그가 맹인이 아니었다면 아마도 엄청난 혈전을 벌여야 했을 것
이다. 천마후가 도왔어도 결과는 마찬가지였을 것이다.

  그런데 말만 가지고 그를 내쫓으려 하였으니 얼마나 마음을 졸였겠
는가!

  한숨을 몰아쉬고 돌아서려던 그의 귓가로 비명소리와 함께 병장기 
부딪치는 소리가 들리자 그의 신형은 즉시 사라졌다.

  잠시 뒤 그는 구화신검이 사용하던 침전 앞에 있었다. 

  그곳에는 하오밀문도들을 마치 썩은 짚단 베듯 베는 한 인물이 있
었다. 삼뇌서생 가운구였다. 그는 자신을 압습하려는 하오밀문도를 
주살한 최초의 인물이었다.

  홍화대의 대주인 날수선자 곽진교를 잔인하게 능욕한 그가 잠시 쉬
고 있을 때, 하오밀문도가 들이닥친 것이었다.

  "멈춰라!"

  내공 실린 탁정의 음성이 터져 나오자 격전은 일순 정지되었다. 그
래 봐야 공격하던 하오밀문도가 뒤로 물러선 것뿐이었다.

  삼뇌서생 가운구는 거의 이백여 명의 하오밀문도에게 완전히 포위
당해 있었던 것이다.

  "네놈은 누구냐?"

  삼뇌서생은 천천히 다가오는 탁정을 노려보며 소리쳤다. 

  "크크크……, 하오밀문의 수석장로이시다."

  음양쌍괴가 동시에 대답을 하자 삼뇌서생의 안색은 크게 변했다. 
하오밀문이 어떤 곳인지를 잘 알기에 중압감을 느낀 것이다.

  이때였다. 탁정의 귀로 천마후의 전음이 들려왔다.

  '흥! 가가만 좋게 되었군요. 여긴 소첩이 맡을 테니 어서 아까 거
기로 가 봐요. 빨리 안 가면 혈맥이 터져 죽을 거예요. 우선은 생명
을 구하는 것이 급하니 어서 그녀를……. 하여간 빨리 가 봐요! 어서
요! 이번이 마지막인 줄 아세요. 아셨죠?'

  탁정은 천마후의 전음을 듣고 즉시 어떤 상황인 줄 알아차렸다. 이
번에도 음약이 문제였다. 벌써 몇 번이었던가!

  천마후는 자신도 음약 때문에 고생하였고, 오늘 철사자보에 일어난
 만행을 보고 천강항아를 동정하는 마음이 생겼기에 탁정에게 그녀를
 구하라 하였던 것이다.

  "크크크……, 이제 보니 네놈은 본좌가 상대할 가치도 없는 놈이군
. 좋아! 경매, 당신이 이 자를 제압하시오. 단, 목숨만은 살려 두시
오."

  "알았어요!"

  삼뇌서생은 자신을 앞에 두고 하는 짓을 보고 노화가 치밀었다. 그
래서 막 발작하려는데 천마후가 입을 열었다.

  "본녀는 네놈에게 삼 초를 양보하겠다. 자, 손을 써라!"

  "뭐, 뭐라고?"

  너무도 어이가 없어 코웃음을 치려는 찰나, 탁정의 신형은 그 자리
에서 스르르 사라졌다. 이를 본 그는 태만할 수 없음을 느끼고 잔뜩 
긴장하였다.


  "아학! 아아아! 아아학……!"

  구화신검과 천약선자는 어디로 갔는지 보이지 않고 규방 안 침상 
위에는 천강항아 옥연경만이 스스로 제 몸을 더듬으며 열락에 젖어 
있었다.

  최음환락산을 복용한 지 너무 오래 되어 그녀의 전신 혈맥은 잔뜩 
부풀어 살짝 건드리기만 하여도 터질 것같이 보였다. 

  삼단 같은 머리카락으로 살짝 가려진 그녀의 어깨는 너무도 고혹적
인 곡선을 그리고 있었고, 흐트러진 머리카락 사이로 언뜻 보이는 봉
목은 요사스런 색기(色氣)를 담고 있었다.

  의복을 걸치고 있을 때에는 전혀 몰랐는데 그녀의 가슴은 너무도 
풍염하였다. 만지면 터질 듯 솟아오른 유방은 엄청난 크기임에도 불
구하고 제 형상을 유지하고 있었다.

  유방의 정상, 살짝 도드라진 유두는 무엇엔가 자극을 받았는지 볼
록하게 솟아 있었다. 기름진 하복부에는 살짝 주름 잡힌 듯 앙증맞은
 배꼽이 있었고, 잘록한 허리선을 따라 내려가면 마치 태산준령처럼 
부풀어오른 너무도 발달된 둔부가 있었다.

  완전한 반원을 그리는 둔부의 한가운데에는 세로로 긴 협곡이 있었
고, 그 협곡의 가장 깊은 곳에서는 무엇인가가 황촉불의 희미한 불빛
 속에서도 반짝이며 빛을 반사시키고 있었다.

  옹달샘이라도 있는지 흥건히 배어 나온 액체였다. 

  약간 벌어진 허벅지는 만지면 묻어날 듯 희었으며, 눈으로 보기에
도 이 세상 그 어떤 것보다도 부드러워 보였다.

  움직일 때마다 물결치듯 흔들리는 거대한 융기를 쓰다듬으며 연신 
신음을 내는 천강항아의 모습은 도저히 필설로 형용할 수 없을 정도
로 뇌쇄적이었다.

  이곳에 도착하기 전, 이미 규방에 어떤 일이 벌어지고 있을지 충분
히 짐작하였던 탁정은 지체하지 않고 자신의 의복을 벗고 침상에 올
랐다. 그러자 기다렸다는 듯 천강항아의 섬섬옥수가 그의 전신을 더
듬었으며, 부드러우면서 향긋한 그녀의 혀 역시 그의 전신을 더듬었
다.

  탁정은 너무도 자극적인 그녀의 반응에 전율하면서 그녀의 탐스러
운 융기를 더듬었다. 과연 그것은 너무도 부드러웠고, 탄력이 흘러넘
쳤으며, 너무도 말랑말랑하여 도저히 그 감촉을 설명할 수 없을 정도
였다. 잠시 뒤 그것이 그의 입 안으로 빨려들자 그녀는 자지러지는 
듯한 신음을 토하며 전신을 비틀었다.

  한동안 하체에서 느껴지는 너무도 따뜻하고 부드러운 느낌에 이성
이 마비되는 듯한 아득함을 느끼던 그는 서둘러 본격적인 교합을 위
한 자세를 취하고는 단숨에 밀궁을 점령해 버렸다.

  "아아아악! 아, 아파! 으으읍……!"

  천강항아는 사내의 뜨거운 입술이 자신의 입술을 뒤덮자 파과의 고
통을 잊기라고 하였는지 그의 설육에 자신의 혈육을 휘감고 열락의 
세계를 항해하기 시작하였다.

  파과의 고통은 그리 길지 않았다. 

  그리고 격렬했던 그 고통을 대신하여 찾아든 쾌감은 그녀가 느꼈던
 엄청난 고통을 잊게 하기에 충분하였다. 

  그것은 비록 음약 때문이기는 하지만 자신이 원하던 사내와 평생을
 같이 할 수 있는 자격을 취득한 것을 의미하였다. 

  그 자격의 증표로 그녀의 허벅지 안쪽에는 한 줄기 혈루(血淚)가 
흘러내려 요를 적시고 있었다.

  최음환락산의 영향 때문인지 그녀는 너무도 잘 조율된 악기였다. 
아주 작은 변화에도 민감한 반응을 보이는 그녀는 끊임없는 신음으로
 그를 더욱 흥분시켰고, 경험 많은 그는 그녀를 끝없는 기쁨의 세계
로 인도하였다.

  급전직하(急轉直下)하는 듯한 아득함과 거친 풍랑의 최정점에서 바
르르 떠는 쾌감은 아마 그녀가 평생 잊지 못할 그런 기분이었을 것이
다.

  천강항아의 입술 사이로 터져 나오는 쾌락에 겨운 신음은 규방 창
을 뚫고 밖으로 향하여 그곳에 있는 여인으로 하여금 민망함을 느끼
게 하였다.

  그녀는 자신도 저럴까 싶어 다음부터는 조심해야겠다는 생각을 하
면서 주위를 면밀히 살폈다. 
  삼뇌서생 가운구는 천마후의 백 초를 채 받지 못하고 제압당하였다
. 그의 무공이 강하다고는 하나 아직은 그녀의 적수가 될 수 있는 수
준은 아니었던 것이다.

  그는 현재 철사자보의 죄인들을 가두는 뇌옥에 수감되어 있었다. 
자신이 직접 설계한 그 뇌옥은 그 자신이라 할지라도 빠져나올 수 없
도록 하였기에 그는 현재 죽지도 살지도 못할 그런 상황에 처해 있었
다. 온통 부드러운 천으로 사방 벽을 에워쌌기에 스스로 자진할 수도
 없는 그런 뇌옥이었다.

  천약선자와 구화신검은 현재 각기 다른 장소에 혼혈이 짚여진 채 
누워 있었고, 날수선자 역시 혼혈이 짚여져 모종의 장소에 있었다. 
그들이 있는 곳 역시 삼뇌서생이 있는 곳과 별반 다를 바 없는 곳이
었다. 그들 모두가 만일 정신을 차리게 되면 어떤 짓을 할지 몰라 그
런 곳에 가두다시피 하였던 것이다.

  하오밀문의 제자들은 음양쌍괴의 명령하에 시신들을 정리하고 있었
다. 일만사천에 달하는 시신 중 철사자보의 제자들은 후한 장례를 치
르게 할 것이고, 나머지 마졸들의 시신들은 한 곳에 모아진 후 불을 
질러 태우도록 조치한 바 있었다.

  한 가지 특기할 만한 사항은 바로 하오밀문도들의 무공 수위였다. 
놀랍게도 그들은 각기 반 갑자 정도의 내공을 지닌 비교적 고수들이
었던 것이다.

  강호의 이런 수효의 제자들을 지닌 방파가 어디에 있겠는가? 더구
나 그들은 이백팔십만이 넘는 제자들 가운데 극히 일부였다.

  급격한 움직임을 보이던 탁정의 둔부가 속도를 잃고 멈춰 버리자 
천강항아는 그의 동체에 자신을 바짝 밀착시키며 잔뜩 힘을 주었다. 
본능적으로 엄청난 무엇인가가 있다는 것을 느끼는 모양이었다.

  조금 전까지 그녀는 신음을 지르다 못해 아예 비명을 질렀으며, 그
것으로도 모자라자 나중엔 울음까지 터트렸다. 이는 탁정이 무의식적
으로 펼치는 환희열락극쾌방중술 때문이었다.

  이제는 그것이 아예 그의 몸에 배어 버린 것이다.

  과연 엄청난 대폭발의 연속이었다. 

  뜨겁기 이를 데 없는 용암이 지금껏 단 한 번도 무엇에도 닿아 본 
적이 없는 야들야들한 속살을 두드리자 그녀는 아예 숨넘어갈 듯한 
비명을 지르며 전신에 경련을 일으켰다.

  "아아아아아학……!"

  폭발의 시간은 길었다. 그 길고 긴 시간 동안 그녀의 교구는 수천 
번도 더 떨며 어떤 것이 진정한 쾌감인지를 학습하는 듯하였다. 잠시
 뒤, 밖에 있던 천마후의 귀로는 또다시 침상이 삐걱대며 비명을 지
르는 소리가 들려왔다.

  모든 창문이 닫혀 있고 방문마저 닫혀 있건만 침상에 드리워진 휘
장은 계속하여 펄럭이고 있었고, 침상은 연신 부서질 듯한 비명을 질
렀다. 그런 소리가 멈추면 즉각 비명에 가까운 여인의 울부짖는 소리
가 들렸다. 

  그러나 그것은 결코 고통에 겨운 비명은 아니었다. 그것은 더 이상
 참을 수 없는 쾌감이 엄습하였을 때 지르는 소리였다.

  규방이 잠잠해진 것은 해가 지고, 다시 해가 떴을 때였다.

  "으으으! 짐승! 밝히기만 무지하게 밝히는 짐승!"

  밤새 탁정은 천마후의 상상 속에서 수도 없이 난도질을 당해야만 
하였다. 그러면서 천마후는 내심 다짐한 것이 있었다.

  "아아아악! 아, 아파!"

  깊은 잠에서 깨어난 천강항아는 하복부에서 느껴지는 엄청난 고통
에 아미를 잔뜩 찌푸렸다. 그러던 그녀의 표정이 변한 것은 어제 철
사자보에서 일어났던 일이었다.

  희미하기는 하지만 어렴풋이 떠오르는 생각의 편린들을 맞추던 그
녀는 자신이 어제 엄청난 일을 당하였다는 것을 암과 동시에 곁으로 
고개를 돌렸다.

  거기엔 엎드린 채 깊은 잠에 잠겨 있는 사내가 있었다.

  "으흐흑! 흐흐흐흑! 아앙! 어쩌면 좋아! 아아아앙……!"

  천강항아는 모친이 자신의 눈앞에서 능욕당한 기억이 전혀 없었다.
 그녀 역시 최음환락산에 취했기에 기억에 없는 것이다. 그리고 부친
의 죽음도 몰랐다. 보지 못하였기 때문이었다.

  그렇기에 그녀는 자신이 전혀 모르는 사내에게 겁탈당한 것으로 생
각하고 울음을 터뜨린 것이다. 그런 그녀의 뇌리로 탁정의 영상이 떠
오르자 그녀의 오열은 더 심해졌다. 

  언젠가는 그와 다시 만나 그야말로 정열적인 사랑을 하리라고 마음
먹고 있던 그녀였다. 그때는 지금처럼 돌아서서 후회하지 않기 위하
여 적극적으로 나설 생각이었다. 그런데 그 모든 희망이 일거에 깨졌
다 생각하니 눈물이 저절로 나오는 것이다.
  "흐으음……."

  사내가 뒤척이며 자리에서 일어나려는 듯하자 천강항아는 재빨리 
자신의 나신을 가린 채 사내를 보았다. 대체 누가 자신의 청백을 깼
는지 똑똑히 기억해 두고 싶었던 것이다. 그러던 그녀의 표정이 급작
스럽게 변하였다.

  자신을 능욕한 색마를 죽일 수 있는 절호의 기회라는 것이 떠올랐
던 것이다. 주위를 살펴보아도 자신의 애병인 녹편이 보이지 않자 황
급히 내공을 끌어올려 일 장에 때려죽이려 하였다.

  그 순간 그녀의 봉목에 비친 것은 너무도 그리워하던 님의 모습이
었다. 너무도 놀라운 현실에 잠시 정신이 멍해진 그녀는 자신이 헛것
을 보는가 싶어 손으로 눈을 비볐다.

  '아, 아니? 어떻게 상공이? 그럼 어젯밤 나의 청백을 가져간 사내
가 바로 상공?'

  천강항아의 절박했던 표정은 이내 스르르 풀어졌다. 자신이 전혀 
반항할 수 없던 순간이 오히려 전화위복이 되어 그토록 원하던 결과
를 빚어냈다는 것을 느낀 것이다.

  "아아아, 상공!"
  천강항아는 마치 비 맞은 참새처럼 그의 품으로 파고들었다.

  잠시 뒤 규방에서는 또 한 번의 숨가쁜 신음이 터져 나왔고, 밖에
서 기다리던 천마후의 옥용은 또 한 번 굳어졌다.


  "아아악! 아버님!"

  천강항아의 오열은 듣는 이로 하여금 가슴 저미게 하기에 충분하였
다. 선혈로 범벅이 된 철사용검은 너무도 원통한지 눈도 감지 못한 
채 굳어 있었다.

  동시에 천약선자의 오열이 있었다. 사랑하는 부군을 잃고 게다가 
원수에게 겁탈까지 당한 그녀는 거의 제정신이 아니었다.

  혹시 몰라 그렇게도 하오밀문도들이 지키고 있었건만 홍화대의 여
인 가운데 무려 이백이나 되는 꽃다운 여인들이 스스로 자진하는 참
상을 빚었다.

  성대한 장례식과 진혼제가 지내지는 동안 일행은 숙연한 마음이 되
어 망자가 극락왕생하기를 진심으로 기원하였다.

  살아남은 철사자보의 인원들은 탁정의 진심 어린 설득에 당분간 스
스로 자진하는 어리석음을 범하지 않기로 약조하였다.

  청산(靑山)이 있고 녹수(綠水)가 흐르는 한 땔나무 걱정은 하지 않
아도 되듯 살아 있어야 원수를 갚을 수 있는 것이다. 

  그들은 철사자보의 원한을 갚은 뒤 전부가 심신유곡으로 들어가 살
기로 하였으며, 그녀들 모두는 구화신검이 거두기로 하였다.

  그 방법만이 그녀들에게 생의 의미를 줄 수 있다며 탁정이 설득한 
때문이었다.

  결국 구화신검 옥중부는 천하에서 가장 많은 여인을 거느리는 인물
이 되었다. 후일담(後日譚)이지만 그는 무려 오백이 넘는 자손들을 
보았다고 한다.

  천약선자는 만일 자진하게 되면 전 제자가 따라 자진할 것이란 위
협 때문에 할 수 없이 모진 목숨을 이어 가기로 하였다.





























제9장 촉산검협 제무린















  "하하하…… 어서 오십시오, 궁주!"

  촉산검협 제무린의 등뒤에는 강호의 명문정파를 자처하는 구파일방
의 장문인들이 도열해 있었다. 녹옥불장을 쥐고 있는 노승은 전에 서
찰을 전하러 왔던 소림의 각오선사였다.

  그리고 무당의 현청진인과 아미의 태청신니, 그리고 개방의 만취신
개를 비롯한 나머지 방파의 장문인들은 제무린이 정중한 포권을 취함
과 동시에 예를 갖췄다.

  "호호호호……, 맹주의 환대에 감사드려요."

  화려한 보석으로 수놓은 금잠(金簪)을 끼고 패옥으로 치장된 화려
한 궁장을 걸친 북해빙궁의 궁주 빙후 관음고는 만족스러웠다. 중원
무림맹의 맹주인 제무린과 구파일방의 환대가 마음에 들었던 것이다.

  "하하하…… 원로에 노고가 많으실 터인데, 일단 안으로 드셔서 차
나 한 잔 하시면서 잠시 휴식을 취하시지요."

  "호호호……, 맹주의 배려가 고맙군요."

  제무린의 정중한 안내를 받은 북해빙궁의 여인들은 천천히 무림천
자성의 위용을 구경하며 발걸음을 옮겼다.

  이곳까지 오는 동안 무림천자성의 규모에 대하여 많은 말을 들었지
만 실제로 와 보니 소문이 실제만 못하다는 생각이 들 정도로 어마어
마한 규모의 성곽이었다.

  이백여 리에 달하는 성곽 안에는 수천 채의 전각이 즐비하게 있고,
 뒤쪽으로는 울창한 수림이 있으며, 그 뒤로는 성곽 내의 식솔들을 
먹여 살릴 거대한 농토와 가축 사육장이 있다 하였다.

  중앙에 우뚝 솟은 구층 전각은 그녀들이 강호에 나온 이래 본 것 
중 가장 화려하고 크며, 높은 전각이었다. 

  전각을 받치고 있는 기둥의 둘레는 족히 어른 다섯이 팔을 벌려야 
간신히 안을 수 있을 정도로 엄청나게 굵었다.

  성곽의 정문에서 시작하여 삼백여 장을 간 끝에 있는 복천전(伏天
殿)이라 이름 붙은 구층 전각으로 들어간 일행은 칠층에 올라 서로 
간의 통성명을 하였다.

  빙후의 일행은 빙관음 소비연과 천리전향 관화정, 그리고 삼 장로
와 이십여 명의 시비들이었다.


  무림천자성이 축조된 이후 성곽 주변에는 수없이 많은 객잔들이 새
로 지어지고 있었기에 북평은 어느새 거대한 시진으로 변모해 가고 
있었다.

  북해빙궁주 일행이 북평에 도착한 것은 삼 일 전이었다. 

  그녀들을 반갑게 맞은 것은 아미의 요연사태로 알려진 미리옥녀 추
옥교였다. 다소 수척해 보이기는 하였으나 그녀는 밝은 표정을 짓고 
사부와 사저, 그리고 사매와 반가운 해후를 하였다.

  육 년 만의 해후였다. 그녀가 빙궁을 떠나 아미파 제자가 된 것은 
사부인 빙후의 명령 때문이었다. 빙후는 장차 있을 중원 정벌에 대비
하여 각종 정보를 비축하려 그녀를 파견한 것이다.

  명문 거파의 제자가 되면 강호의 정세를 쉽게 얻을 수 있을 것이다
. 그래서 구파일방 중 여인이 입문하기 가장 쉬우며 다른 문파들과는
 달리 완고하지 않다는 장점이 있는 아미파로 보냈다.

  예상대로 미리옥녀는 아미파 제자들 가운데 두각을 나타냈고, 불과
 이 년 만에 태청신니의 수제자가 되었다. 

  그 후 그녀는 빙궁으로 많은 정보들을 보냈기에 중원에서 멀리 떨
어진 곳에 있으면서도 강호의 일을 마치 제 손바닥 들여다보듯 그렇
게 알 수 있었다.

  반가운 해후가 있은 후 미리옥녀는 사부에게 무림천자성은 강호의 
명문정파들이 주축이 되어 구성한 무림맹의 총단이며, 촉산검협 제무
린은 맹주로서 모든 이들의 흠모와 존경을 한몸에 받는 기린아라 소
개하였다.

  그러면서 흉흉한 강호의 정세를 설명하며 무림천자성과 합작하는 
것이 좋을 것이라는 의견을 내놓았다.

  한참을 심각하게 토의 한 끝에 빙후는 긍정적으로 검토하겠다고 하
였다. 미리옥녀는 이 소식을 알리겠다며 무림천자성으로 돌아갔다. 
그리고 오늘 빙후는 일행을 대동한 채 무림천자성에 발을 들여놓은 
것이었다. 

  휴식을 취한 후 빙후 일행은 거대한 원탁에 둘러앉아 있었다.

  그녀들이 있는 거대한 정실은 화려하게 치장되어 흠을 잡을 것이 
없을 정도로 잘 꾸며진 곳이었다.

  "하하하……, 오랫동안 기다리시게 하여 참으로 죄송합니다."

  제무린은 여전히 구파일방이 장문인들을 대동한 채 정실로 들어오
며 정중한 포권과 함께 인사말을 건넸다. 그런 그녀의 곁에는 미리옥
녀 추옥교가 다소곳한 모습으로 따르고 있었다.

  "호호호……, 맹주의 환대에 본 궁주는 매우 만족해요."

  "하하……, 그러셨다니 참으로 다행입니다. 자, 자리에 앉으시죠!"

  제무린은 빙후에게 상석을 권하고 자신은 그 반대편에 앉았다. 그
런 그의 좌측에는 미리옥녀가 앉았고, 우측에는 소림의 각오선사가 
있었다.

  의당 사부인 자신의 곁에 앉으리라 생각하였던 그녀가 제무린의 곁
에 앉자 빙후는 의외라는 듯 그녀를 바라보았다.

  "후후후……, 궁주님! 교매에 관한 자세한 이야기는 소생이 따로 
하겠습니다."

  빙후는 제무린의 은밀한 전음을 듣고 이내 본래의 모습을 되찾았다
. 그녀는 미리옥녀와 제무린 사이에 모종의 관계가 수립되었다는 것
을 느끼고 입을 다문 것이었다.

  "우선 북해빙궁이 본성을 방문해 주신 것에 대하여 무한한 감사를 
드립니다. 보내 드렸던 배첩에 적힌 대로 현 강호는 난세로 접어들고
 있습니다."

  모두가 착석하자 기다렸다는 듯 제무린은 자리에서 일어나 포권을 
하며 정중한 음성으로 입을 열었다. 

  "무지막지한 색마들이 온 강호를 휩쓸며 무고한 양민들의 목숨을 
빼앗는 이때, 악혈만호라는 집단이 나타나 파죽지세로 마도를 양분하
고 있던 수라마교와 사사천보를 복속시켰다 하오이다. 결국 현 마도
는 그들에 의하여 일통된 것이나 마찬가지이오이다. 이에 소림을 비
롯한 구파일방과 무림세가들은 이대로 있다가는 강호가 마도에게 넘
어갈 것이기에 이를 저지하기 위하여 무림맹을 창설하였고, 아직 부
족한 소생을 맹주로 추대하였소이다."

  "……!"

  빙후는 제무린의 장황한 연설을 말없이 듣고만 있었다. 

  이때 그의 시선은 빙후와 그녀의 곁에 앉아 있는 빙광음과 천리전
향을 왔다갔다하고 있었다. 빙후는 진면목을 내놓고 있었으나 천리전
향과 빙관음은 면사로 얼굴을 가리고 있었다.

  하지만 제무린은 이미 면사 정도는 가볍게 뚫을 수 있는 안력을 지
니고 있기에 그녀들의 옥용을 똑똑히 볼 수 있었다.

  천리전향은 빙후와 모녀지간인 둘은 상당히 닮았고, 미모 또한 우
열을 가리기 어려울 정도였다. 빙후에게서는 원숙함과 더불어 무르익
어 터질 듯한 농염함이 배어 나왔고, 천리전향에게서는 아직 나이가 
어려서인지 풋풋함과 더불어 신선함, 그리고 청초함이 배어 나왔다.

  그리고 빙관음은 다소 쌀쌀맞은 인상이었지만 한 송이 빙화(氷花)
처럼 고아한 자태를 뽐내고 있었다.

  "이에 소생은 사사천보로 피폐해질 대로 피폐해진 중원 정파를 바
로 세우고자 일만에 달하는 제자들을 선발하여 특별한 수련을 거치게
 한 결과, 오늘날의 무림천자성을 이룰 수 있게 된 것입니다. 또한 
소생은 수라마교가 악혈만호에게 굴복한 직후 이에 불만을 품은 마인
들 가운데 개과천선을 원하는 자들을 따로 포섭하여 무림맹의 일원이
 되도록 한 바 있습니다."

  제무린의 연설은 길었다. 그의 장황한 설명은 결국 제 얼굴에 금칠
하는 것으로 귀결이 되었다. 연설이 끝난 후 일행은 무림천자성에서 
제공한 마차를 타고 성 전체를 둘러보았다.

  만일의 경우 무림천자성을 침입한 무리들을 물리치기 위하여 설치
하였다는 기관은 등골 서늘하게 하기 충분하였다. 

  그러나 빙후와 그 일행은 자신들이 보고 있는 것이 설치된 것의 일
할도 채 되지 못한다는 것을 그때는 모르고 있었다.

  성곽 순시는 삼 일이나 걸렸다. 

  그 동안 수많은 기관과 진식을 보았고, 드넓은 연무장에서 우렁찬 
기합성을 토하는 일만에 달하는 맹도들을 볼 수 있었다.
  또한 다른 연무장에서 수련하고 있는 삼만에 달하는 개과천선한 마
인들을 볼 수 있었다. 그들은 제무린이 나타나자 즉각 오체복지의 예
로써 그를 맞았다. 그들의 행동은 절도가 있었으며 일사불란하였다. 
또한 제무린에게 절대 충성하고 있다는 것을 굳이 감추려 하지 않았
다.

  그 외에도 무인들을 먹여 살리기 위하여 농사를 짓거나 음식을 만
드는 등 잡다한 일을 하는 하인들의 수효만 해도 무려 오만이나 된다
는 소리에 크게 놀랐다.

  빙후는 무림천자성이 자신의 생각보다 훨씬 더 방대한 규모이며, 
엄청난 잠재력을 지닌 세력이라는 것을 인정하고 고개를 끄덕였다.

  그 후 제무린은 비밀이라며 은밀히 옥패 하나를 보여 주었다. 그것
은 백만 마도를 영도할 수 있는 권위를 지닌 패로서 만마패(萬魔　)
라 한다 하였다.

  수라마교의 마졸들을 흡수하면서 얻었다는 그것은 만년빙옥으로 만
들었는지 냉기를 풀풀 풍기고 있었다.

  그것은 위조된 만마패였다. 

  자신이 원래 지니고 있던 것은 우내일마를 통하여 도제에게 전달되
는 과정에서 탁정이 가지고 갔다. 

  만마패를 도난당하였으며, 흉수가 누구인지 모른다는 부친의 말을 
듣고 그것을 위조하여 두었던 것이다.

  제무린은 만마패만 있으면 설사 현재 악혈만호에 몸담고 있는 마인
들이라 할지라도 결정적인 순간에는 모두 아군이 될 것이라는 장담하
는 것을 잊지 않았다. 또한 천하의 상권을 한손에 쥐고 있다는 것을 
과시하였다.

  그는 무림천자성과 합작을 하여 무사히 이 겁난을 벗어나도록 하면
 대강 이남이든, 이북이든 빙궁이 원하는 대로 다스리도록 해 주겠다
는 말을 하였다. 참으로 달콤한 감언이설이었다.

  과거 북해빙궁이 어떻게 패퇴하였는지 알기에 하는 소리였다.

  다시 하루가 지난 후 제무린은 빙후가 머물고 있는 처소를 찾아 주
위를 물리쳐 줄 것을 요청하였다.

  "궁주님! 이제 본성의 모든 것을 충분히 파악하셨으리라고 믿습니
다."

  "그래요! 충분히 보았어요. 큰소리칠 만하더군요."
  "그렇다면 결정을 내리셨습니까?"

  "호호호……, 아직 밖에 있는 본궁의 제자들과 좀더 논의를 해 보
아야 할 것 같군요. 우선 본궁과 무림천자성이 세력을 합쳤을 경우 
지휘권을 누가 가지느냐 등 따져 보아야 할 것들이 제법 많아요."

  "후후후, 그래요? 좋습니다. 충분히 생각할 시간을 드리지요."

  "고마워요!"

  빙후는 순순히 자신의 뜻에 따라주는 제무린의 태도가 마음에 들었
는지 환한 미소까지 지었다. 이런 모습을 본 그는 잠시 주저하는 듯
한 기색을 보이다가 입을 열었다.

  "소생이 궁주께 따로 청할 것이 있습니다."

  "그게 뭐죠?"

  세력의 통합 이외에 따로 청할 것이 있다 하자 빙후는 궁금하다는 
듯 상체를 바로세웠다.

  "후후후……, 이미 눈치채고 계셨으리라 생각합니다만, 교매를 소
생에게 주셨으면 합니다."
  "옥교를?"

  빙후는 짐작하던 말이 나오자 드디어 기다리던 기회를 잡았다는 듯
 미소까지 지으며 입을 열었다.

  "그 아이와 벌써 그렇게 되었나요?"

  부부의 연을 맺었느냐는 물음이었다.

  "죄송합니다. 허락해 주셨으면 좋겠습니다."

  '호호호……, 허락하고 말고. 그 아이 하나를 희생시켜 무림천자성
을 본녀의 치마폭에 감쌀 수만 있다면 얼마든지 그렇게 하지.'

  빙후는 내심 모든 일이 자신의 의도대로 진행된다 생각하고 흡족해
하였다. 그러나 겉으로 드러난 그녀의 표정은 결코 흡족한 표정이 아
니었다.

  "그 아이가 감히! 이 사부와 한마디 의논도 없이……. 잠시 그 아
이를 불러 주었으면 좋겠군요."

  짐짓 냉랭한 태도를 취하는 빙후를 본 제무린의 눈에는 잠시 괴이
한 빛이 흘렀으나 빙후는 이를 눈치채지 못하였다.
  "죄송합니다. 현재 교매는 급한 일이 있어……."

  제무린은 더 이상 미리옥녀를 보여 줄 생각을 하지 않고 있었다. 
이 시간 그녀는 일잔과 혈월에게 능욕당하고 있었다. 이제 더 이상 
이용할 가치가 없기에 그들에게 다시 넘긴 것이다.

  "그래요? 으음, 한 번 신중히 생각을 해 보겠어요."

  빙후의 태도를 본 제무린은 마치 새로운 먹이를 찾았다는 듯 괴이
한 빛을 흘려내고 있었다.



  ***




  "헉헉! 좋다! 지금까지 맛본 그 어떤 계집보다도 좋군."

  "아아악! 악마! 놔! 놓으란 말이야!"

  호남성 악양(岳陽)에서 그리 멀지 않은 곳에 위치한 제법 큰 시진
인 양마현(楊瑪縣)에 때아닌 겁난이 불어닥쳤다.

  이곳은 버드나무와 마노의 산지로 유명한 곳이었다. 

  따라서 마노를 캐기 위한 광산이 있기에 제법 많은 수의 광부들이 
천하각지에서 몰려들어 있었고, 그들이 품삯으로 받은 제법 많은 은
자를 털기 위한 기원과 청루(靑樓), 홍루(紅樓)들이 다른 어떤 시진
보다도 많았다.

  광산의 소유주는 새롭게 중원의 상권을 차지한 은비자(隱秘子)라는
 사람이었다. 그러나 그는 단 한 번도 이곳에 얼굴을 내보인 적이 없
었다. 소문으로는 이곳 말고도 다른 곳에 다른 광산들을 수없이 소유
한 천하제일 거부이었다.

  광부들을 다루는 사람들은 과거 종남파에 몸담았던 호안금협(虎眼
琴俠) 마진후(馬振候)였다.

  명문 정파에 몸담았던 사람이기에 그는 광부들에게 관대하였지만 
원리원칙을 따지는 꼼꼼한 성품이었다. 그의 외호에서 알 수 있듯 호
안(虎眼)에 사각진 얼굴을 한 기골이 장대한 장부였다. 그런 그의 유
일한 취미는 금(琴)을 탄주하는 것이었다.

  생긴 것과는 달리 묘한 재주가 있는 사람이었다. 
  양마현은 사유지이다 보니 관부에서도 간섭이 별로 없었다.

  하지만 이천여 명이 넘게 사는 시진이다 보니 별의별 일이 다 생겼
다. 광부들을 감독하는 것 이외에 이곳의 질서와 평화를 유지하는 것
이 그의 또 다른 임무였다. 광부들이 일하기 편해야 보다 많은 마노
를 얻을 수 있기 때문이었다.

  정협장(正俠莊)은 호안금협이 머무는 장원이었다. 작지는 않지만 
그렇다고 큰 장원도 아니었다. 

  내원에는 그의 부인인 이화교수(梨花巧手) 채영령(蔡英玲)과 무남
독녀이자 금지옥엽이며 아름답기로 소문난 몽환미인(夢幻美人) 마애
연(馬愛姸), 그리고 여섯 명의 시비가 살고 있었다. 

  외원에는 양마현의 질서를 유지하기 위하여 데리고 있는 백여 명의
 낭인들이 있었다. 그들은 매달 적지 않은 은자를 보수로 받으면서 
호안금협의 명에 따라 광부들을 독려하고, 질서를 유지하는 임무를 
맡은 자들이었다.

  어제 양마현은 일백칠십여 명에 달하는 외지인들이 들어왔다.

  그들은 객잔을 두 개나 전세를 낸 후 거나하게 술과 음식을 마셨다
. 촌락에 외지인이 들어오면 그들의 동태를 면밀히 살펴 보고하는 것
이 낭인들의 임무 중 하나였다.

  혹여 다른 광산에서 일꾼들을 빼내어 왔을지도 모르는 일이고, 도
적 떼들이 변장을 하고 나타날지도 모르는 일이었다.

  그러나 그들의 보고에 의하면 이번에 흘러 들어온 자들은 특별한 
용무 없이 그냥 지나쳐 가는 과객들인 것 같다는 말에 호안금협을 베
개를 높이 하고 편안한 숙면을 취했다.

  오늘도 별다른 일이 없었다. 광산에서는 다른 날보다 삼할이나 많
은 양의 마노를 캐왔다 하기에 그의 안색은 그 어느 때보다도 좋았다
. 그런데 문제가 생겼다.

  서천의 저녁 노을이 차차 어둠으로 사라지고 둥근 만월이 솟아오를
 무렵 순박해 보이기까지 하던 객잔의 과객들의 눈이 시뻘겋게 충혈
되는가 싶더니 일시에 산지사방으로 흩어졌다.

  여기까지는 혹시 급한 일이 있으면 그럴 수도 있는 일이었다. 한데
, 그 다음이 문제였다. 객잔의 창을 뚫고 튀어나온 그들은 실오라기 
하나 걸치지 않은 완전한 나신이었다.

  이들의 해괴한 모습을 목격한 양마현의 주민들은 그들이 전부 한순
간에 미쳐 버렸다고 생각하고 혀를 차며 손가락질을 하였다.
  그런데 그들 가운데 하나가 허공에서 내려서는가 싶더니 이내 한 
여인을 지목하는 듯한 행동을 취하자, 그 여인의 몸이 허공으로 둥실
 떠오르더니 이내 그의 품으로 빨려들었다.

  당연히 비명과 함께 발버둥쳤지만 그것은 아무 소용도 없는 일이었
다. 허공을 날아 사내의 품으로 날아가는 동안 여인이 걸치고 있던 
의복은 마치 수백 년에 걸쳐 삭을 대로 삭은 것처럼 허공에서 흩어져
 버렸다.

  완전히 벌거벗은 여인을 품에 안은 그는 중인들이 보고 있음에도 
불구하고 근처의 공터로 내려가 무지막지한 겁탈을 시작하였다. 이에
 분노한 사람들이 다가서려 하였으나 웬일인지 그들이 있는 곳으로 
다가설 수 없었다.

  마치 눈에 보이지 않는 벽이 있는 것 같았다. 

  눈을 멀뚱멀뚱 뜬 채 자신의 아낙이 능욕당하는 것을 본 사내는 즉
각 집안으로 들어가 쇠스랑을 들고 나왔으나 여전히 색마와의 거리를
 좁힐 수 없었다.

  잠시 후 분노로 고함을 지르던 사내 앞에 웬 발가벗은 여인이 다가
서자 그의 의복은 바람도 불지 않았는데 펄럭이더니 갈기갈기 찢겨져
 나갔다. 그리고 그의 신형은 여인의 품으로 끌려들었고, 잠시 뒤 그
는 숨을 헐떡이며 진저리를 쳤다.

  그의 아낙은 사내에게 능욕당한 끝에 목내이처럼 바짝 마른 시신이
 되어 있었다. 그와 동시에 그의 몸도 점차 쭈글쭈글해지는가 싶더니
 이내 한 구의 목내이가 되어 내동댕이쳐졌다.

  이것은 겁난의 시작이었다. 

  아주 어린아이들과 너무 늙어 아무짝에도 쓸 수 없는 노인들을 제
외한 모든 이들이 같은 경우를 당하기 시작하였던 것이다.

  객잔에 들었던 일행은 바로 요즘 강호를 떠들썩하게 만든 지옥광마
(地獄狂魔)들이었던 것이다. 

  매달 보름만 되면 미쳐 날뛰는 그들에게 걸린 모든 남녀들은 정기
가 고갈되어 목내이가 되어야 하였다. 한동안 호북성 일대를 돌던 그
들이 드디어 호남성에 나타난 것이다.

  호안금협은 수하들의 보고를 받는 즉시 자신의 애병인 추상혈편(秋
霜血鞭)을 들고 튀어나갔다. 정협장을 나가는 즉시 그는 멀지 않은 
곳에서 한참 여인을 겁탈하던 괴인을 볼 수 있었다.

  이에 노성(怒聲)과 함께 추상혈편을 거칠게 휘둘렀다. 감히 인륜과
 도덕을 무시하고 제 욕심만을 채우려는 색마를 도저히 용서할 수 없
었기 때문이었다.

  그의 반 갑자가 조금 넘는 공력이 실린 추상혈편에 휘감기면 어른 
몸통만한 나무도 꺾어질 정도의 위력을 지니고 있었다.

  그러나 그의 혈편은 괴인의 신형과 이 장 정도 떨어진 곳에서 눈에
 보이지 않는 철벽을 치는 듯 멈춰 버렸다.

  분명 아무것도 없는 허공이건만 팔목이 시큰거릴 정도의 반탄력이 
전해져 경악하는 순간, 괴인이 아무렇게나 흔드는 손에서 뿜어져 나
온 엄청난 경기가 그의 우측 어깨를 바스러트렸다.

  "아아악! 우욱!"

  엄청난 고통에 비명을 지르던 그의 입 안으로 한 알의 단환이 들어
가는가 싶더니 이내 목구멍을 타고 넘었다.

  우측 어깨에서 계속하여 선혈이 쏟아졌건만 그의 두 눈은 즉각 색
욕으로 번들거렸고, 그는 끝내 여인의 배 위에서 한 구의 목내이가 
되며 복상사하여야 하였다.

  아무리 기다려도 부군의 소식이 없자 불안한 생각이 들어 찾아보라
며 내보냈던 시비들마저 돌아오지 않자 이화교수 채영령은 정협장의 
정문을 나서려다 망측한 꼴을 보아야 하였다.

  평소 얌전하기로 이름 높아 귀여워하던 추앵(秋鶯)이가 시뻘겋게 
충혈된 눈을 가진 사내의 배 위에 올라 연신 꿈틀거리며 쾌락에 겨운
 신음을 내고 있었던 것이다.

  자신의 눈을 믿을 수 없어 눈을 비비고 다시 보자 추앵의 허벅지 
안쪽으로 흘러내리는 한 줄기 선혈이 보였다. 

  이에 노화가 치민 그녀는 추앵을 꾸짖으려 입을 열려다 엄청난 광
경을 목격하였다. 곱던 추앵의 교구가 쭈글쭈글해지는가 싶더니 이내
 한 구의 목내이로 변모하고 있었던 것이다.

  호안금협과 혼례를 올리기 전 약 삼 년 가량 강호를 주유하였던 그
녀는 즉시 사태의 심각성을 깨닫고 몸을 돌려 장원 안으로 도주하였
다. 거친 숨을 몰아쉬며 간신히 진정한 그녀는 문이 박살나는 소리와
 함께 예의 그 시뻘겋게 충혈된 눈을 지닌 사내가 들어오자 너무도 
놀라 비명을 질렀다.

  "아아아악! 비켜! 오지 마!"

  결국 이화교수 역시 추앵과 다를 바 없는 전철을 밟아야만 하였다.
 달거리를 하고 있었던 것이다.

  잠시 후 정협장 안에서는 비단폭이 찢어지는 듯한 비명이 또 들렸
다. 하매(夏梅)라 불리던 시비가 청백을 잃는 소리였다.

  두려움에 떨던 몽환미인 마애연은 침상 밑에 숨어 있다가 괴한의 
발을 보게 되었다. 곧 침상이 벽을 뚫고 나가는 엄청난 소리가 들렸
고, 그녀의 의복은 하나도 남김없이 찢겨졌다.

  그리고는 준비도 안 되어 있는데 사내의 난폭한 흉기가 비소를 뚫
고 들어온 것이었다.

  "아아아악! 이 악마! 비켜!"

  결국 꿈에서나 볼 수 있을 정도로 아름답다는 소리를 듣던 그녀 역
시 이날 죽은 다른 일천칠백여 명과 마찬가지로 목내이가 되어야 하
였다. 양마현에 불어닥친 살겁은 다음 날 동녘이 환해질 무렵에야 끝
났다. 

  "크흐흐흐……, 또 한번의 보름이 지났소."

  "크크크크……, 그래. 이제 한 달을 또 기다려야 한다. 이번엔 전
보다 더 지겹겠군."
  "맞아! 한 달 동안 또 굶을 생각을 하니 아찔하군. 이번엔 누가 골
랐는지 제법 잘 골랐어. 다음 번엔 여기보다 조금 더 큰 곳으로 고르
자!"

  "크크크……, 좋은 생각이야. 많으면 많을수록 좋지."

  "기녀들이 많은 곳을 찾자. 분명 얼굴이 반반한 계집들이 많겠지? 
그곳은 어때?"

  "크크크……, 좋지. 가자고!"

  안전히 폐허가 되다시피 한 양마현에서 악양으로 향하는 관도 위를
 걷고 있는 일백칠십여 명 가운데 제일 뒤에 처져 따라가는 사내들의
 대화 내용이었다.



  ***




  "휴우! 머리가 백색인 산이라! 대체 어떤 산을 말하는 거지? 이왕 
가르쳐 주려면 좀 쉽게 가르쳐 주지, 이건 뭐 수수께끼를 하는 것도 
아니고……."

  해동 땅에 발을 들여놓은 탁정은 조선의 풍광이 지금까지 보아 왔
던 중원의 산하와 다르다는 것을 즉시 느낄 수 있었다.

  중원에는 하늘을 찌를 듯한 고산준령이 즐비하고 끝이 보이지 않을
 정도로 드넓은 벌판이 많은데, 이곳은 아니었다.

  구릉이라고 하기엔 다소 높은 산들이 중첩하여 있는 것이 여간 아
기자기한 맛을 풍기는 게 아니었다. 왠지 모를 푸근함이 든 그는 이
곳이 바로 부친의 고향이라는 생각에 모든 것에 관대해지는 듯한 기
분을 느꼈다.

  철사자보를 떠날 때 그는 천마후로 하여금 철사자보의 살아남은 식
솔들 모두를 금릉 화타의방으로 보내라 하였다. 

  그리고 단숨에 북평에 들른 그는 신비에 가려진 하오밀문의 문주를
 만날 수 있었다.

  놀랍게도 하오밀문의 문주는 천음항아 옥화연이었다. 그리고 한 가
지 놀라운 사실을 전해 들어야 하였다.

  철사자보의 보주였던 철사용검과 그녀는 인척관계였던 것이다. 철
사용검에게는 어릴 적 실종된 형이 있었다. 그는 태어나자마자 전대 
하오밀문주의 제자로 지목되었던 것이다.

  이러한 사실은 그녀가 부친의 죽음과 동시에 문주가 되면서 알게 
되었다고 하였다. 

  그녀는 숙부인 철사용검의 죽음을 애도하면서도 사촌지간인 천강항
아 옥연경이 그의 여인이 된 것을 기뻐하였다.

  단 한 번도 본 적이 없었지만 그래서 피가 무서운 모양이었다.

  마지막으로 그녀가 전한 소식은 무림천자성에 대한 것이었다.

  그 동안 하오밀문도들을 보내어 염탐한 결과, 무림천자성에 대단한
 음모가 중첩되어 있다는 것을 파악하였던 것이다.

  탁정은 그 외에도 많은 정보를 입수할 수 있었다. 

  그리고 그녀로부터 천수옥교 당옥빙과 운예공주 주희운, 그리고 요
지옥녀 하려군이 하오밀문과 합세하여 악의 세력을 분쇄하기 위하여 
동분서주하고 있다는 것을 알게 된 그는 걱정스러우면서도 내심 뿌듯
하였다.
  탁정은 하오밀문의 수석장로로서 그녀에게 몇 가지 선물을 주었다.
 하나는 사망혈검 제일초식인 혈탄의 구결이었다. 또 하나는 비교적 
익히기 쉽게 개조한 무적검법 제일초 무적검세였다.

  마지막으로 그는 하나의 화제(和劑)를 건네주었다. 그것은 하오밀
문 제자들의 내공을 키워 줄 영단을 만들 수 있는 화제였다.

  당연히 자지구엽초(紫枝九葉草)나 만년금구(萬年金龜) 내단과 같은
 천고의 영물이 필요한 화제였다. 이것은 운예공주가 천자에게 부탁
하여 황궁보고(皇宮寶庫) 안에 있는 것들을 제공하겠다고 하였다. 이
것들로 인하여 이제 하오밀문은 과거와는 사뭇 다른 성세를 지니게 
될 것이다.

  북해빙궁의 여인들이 무림천자성에 들어갔다는 소리를 듣고 보름이
나 기다렸지만 아직 밖으로 아무런 소식도 흘러나오지 않았기에 기다
리다 못해 해동을 향하여 출발하였다. 

  그 동안 그의 여인들은 꿈결 같은 밤을 보낼 수 있었다.


  북평을 떠나는 순간부터 이곳 의주로 향하는 동안 그는 역관(譯官)
들이 사용하는 서책을 구하여 조선어를 공부하였기에 의사소통에는 
큰 어려움이 없었다. 그러나 아직은 조선어가 지니는 어감으로 인한 
정확한 의미까지는 알 수 없었다.

  "이런 제길! 그 많은 산을 어떻게 다 돌아본다는 거야? 가만 있자,
 함경도에는 백산과, 북수백산, 소백산, 백두산이 있고, 평안도에는 
백암산이 있다고 했지?"

  탁정은 자신이 들었던 조선어를 그대로 더듬어 봤다. 

  아직 익숙하지 않기에 외우기가 쉽지 않았던 것이다. 만일 중원어
로 들었다면 한번에 모든 것을 기억할 수 있었을 것이다.

  "흐음, 그리고 강원도에는 함백산, 태백산, 육백산이 있고, 경상도
에 소백산이 또 있다고 그랬지? 과연 이 중에 있을까? 이건 큰 산들
만 말해 준 거라고 하던데……. 조선에 흰 백자가 들어 있는 산 이름
은 아마 부지기수일 거라고 하던데, 만일 그거면 어떻게 하지?"

  압록강을 건너 의주에 발을 들여놓은 탁정은 처음 만난 노인으로부
터 자신이 원하는 귀중한 정보를 입수하였다. 

  흰 백(白)자가 들어 있는 조선에서는 제법 큰 산에 속하는 아홉 개
의 이름과 위치를 대강 알게 된 것이다. 

  그는 말 끝에 조선에는 흰 백자를 사용하는 산이 무척 많을 것이라
며 자신도 전부 다는 모른다 하였다. 유난히 백색을 좋아하는 민족이
기에 그렇다는 것이었다. 

  "혹시 머리가 백색인 산이라고 했으니, 항상 만년설로 뒤덮인 곳을
 말하는지도 몰라! 그나저나 어떻게 해야 하나?"

  이곳으로 오는 동안 그는 과연 머리가 백색이라는 의미가 무엇일까
 곰곰이 생각해 보았다. 세 가지 경우가 있었다.

  하나는 산 이름에 흰 백자가 들어 있는 것이고, 또 하나는 늘 만년
설(萬年雪)을 머리에 이고 있는 산을 의미하는 것이다.

  마지막으로는 글자 그대로 머리가 백색인 두백산(頭白山)이라는 명
칭을 지닌 산일 것이다.

  만일 그에게 산 이름을 가르쳐 준 사람이 글자를 알았다면 아마도 
쉽게 찾았을 것이다. 그러나 그는 말만 할 줄 알 뿐 글씨를 쓸 능력
이 없는 문맹(文盲)이었다. 

  그리고 또 하나 중요한 것은, 탁정 역시 조선어를 말할 수 있을 뿐
 정확한 의미까지는 아직 모른다는 것이었다.

  사실 백미무적검이 말한 머리가 백색인 산은 백두산(白頭山)을 의
미하는 것이었다. 그러나 이런 두 가지 이유 때문에 백두산이라는 말
을 들었지만 그것이 어떤 의미인지 정확히 몰랐다. 

  만일 산의 이름이 두백산이었다면 음으로라도 어렴풋이 짐작을 하
겠으나 순서가 뒤바뀌자 아예 짐작도 할 수 없어져 버린 것이었다.

  "좋아! 우선 가까운 데 있는 것부터 찾아보자. 가만 있자, 이곳이 
평안도이니까 백암산이 가장 가깝군. 다음은 조금 남쪽에 있는 백산
을 들렸다가 북수백산을 거쳐 소백산과 백두산으로 향하면 일단 반은
 돌아보는 셈이군. 여긴 아버님의 고향이니 내 고향과 다를 바 없다.
 일단 돌아다녀 보자!"

  탁정은 노인이 가르쳐 준 방향으로 발을 옮겼다.

  백암산은 높이가 겨우 육백여 장인 산이었다. 그러나 산세가 험하
고 봉우리가 중첩되어 돌아다니기가 여간 힘든 게 아니었다.

  여기저기에 널려 있는 목책(木柵)은 과거 이곳이 격전지였음을 여
실히 증명하는 증거였다.

  "이 깊은 산 속에 왜 목책을 설치했지?"

  탁정은 천천히 주변 산세를 둘러본 후 이곳이 천험의 군사 요충지
라는 것을 알 수 있었다.

  "흐음, 같은 한족들끼리 다툴 때에는 굳이 이런 목책까지는 설치하
지 않는다. 여전히 여진족들이 이곳을 침범하는가?"

  탁정은 짐작만 할 뿐 정확한 상황을 모르기에 일단 태극천궁이 있
을 만한 계곡과 봉우리들을 모두 올라 보았다. 그러나 그곳에는 아무
것도 없었다.

  탁정은 백암산을 돌아다니면서 조선의 산야가 중원과 크게 다르다
는 것을 또 한 번 절감하지 않을 수 없었다. 

  별로 높은 것 같지 않은 봉우리들이 왜 그리도 많은지 가장 높은 
봉우리에 올라도 산 전체가 일목요연하게 보이지를 않아 수없이 오르
락내리락 하여야 하였다.

  혹시 태극천궁이 기관으로 감춰진 곳에 있을지도 모른다는 생각에 
샅샅이 수색하지 않으면 안 되었기에 그랬다.

  결국 백암산을 전부 뒤지는 데 칠 주야나 걸렸다. 

  만일 그에게 오 갑자를 상회하는 내공과 환영신보, 그리고 예리한 
안력이 없었다면 어림도 없는 일이었다. 만일 그랬다면 족히 십 년은
 뒤졌어야 할 것이다.

  백암산에 들렀던 심마니 하나는 그의 모습을 본 직후 황망히 하산
한 후 사람들에게 이렇게 말하였다.

  


  ― 이, 이보게들! 놀라지 말게! 

  ― 아니, 자넨 김씨 아닌가? 어제 약초 캔다고 올라가더니만 벌써 
내려왔어? 한데, 뭘 놀라지 말라는 거야?

  ― 아, 글쎄. 내가 어제 산에 약초를 캐러 갔었는데, 사, 산에 산
신령이 계셨네. 하도 놀라서 망태기도 던져 버리고 이렇게 내려왔네.

  ― 하하하……, 이 사람이 또 핑계를 대는구먼. 괜히 약초는 캐기 
싫고 술 생각과 계집 생각이 나서 온 거지? 그러면 그렇다고 하게! 
아, 자네가 자네 돈으로 술 사먹고, 자네가 자네 계집하고 그 짓을 
하겠다는 데 누가 말려?

  ― 아, 아닐세! 그런 게 절대 아닐세. 내 말 좀 들어보게! 산신령
께서 봉우리들을 순시하시는지 거의 모든 봉우리들을 다 오르내리셨
는데, 글쎄 그 속도가 엄청났다네. 이백여 장 정도 되는 봉우리를 오
르시는데 불과 촌각밖에 안 걸렸네.

  ― 그래? 산신령님이야 구름을 타고 다니시니까 그럴 수도 있겠지.
 한데, 자넨 바볼세.

  ― 바보? 내가 왜 바보야?

  ― 아, 이 사람아. 산신령님을 뵈었으면 즉각 엎드려서 떼부자가 
되게 해 달라고 빌어야지, 그냥 내려왔어?

  ― 아 참!

  ― 하하하……, 그거 보게. 남들은 평생 동안 산을 헤매고 다녀도 
한 번도 못 보는 산신령님을 뵙고도 그냥 내려왔으니, 자넨 틀림없는
 바볼세.

  ― 마, 맞다! 허 참! 왜 그 생각을 못했지? 아, 난 정말 바보인가 
봐! 이보게들! 내가 산신령을 뵙고도 그냥 내려왔다는 걸 우리 마누
라에게는 말하지 말게! 알았지?

  ― 왜? 왜 말하지 말라는 거지?

  ― 아, 이 사람아! 그걸 우리 마누라가 알면 난 맞아 죽네.

  ― 하하하…… 알았네, 알았어. 대신 오늘 술 한 잔 톡톡히 사야 
하네. 만일 술을 안 산다면…….

  ― 아, 이 사람아! 지금 그걸 말이라고 하나? 술 한 잔 사라고? 킬
킬킬……, 그거야 두말하면 숨가쁘지. 자, 마시세!



  함경남도에 있는 백산을 뒤지는 데에는 보름이나 걸렸다. 

  불과 팔백여 장 밖에 되지 않는데 너무 많은 봉우리와 너무 많은 
계곡이 있어 애를 먹었다. 결국 겨우 이백여 장 더 높은 백산이 백암
산 때보다 두 배나 더 시간을 잡아먹은 셈이었다.

  북수백산은 더했다. 

  백산과 비슷한 높이이건만 그곳을 뒤지는 데 무려 이십여 일이나 
걸렸던 것이다. 그러나 탁정은 실망하지 않았다. 

  비록 수확은 없었으나 그는 고향의 산하(山河)가 어떤 모습을 하고
 있는지 똑똑히 머릿속에 각인시키는 귀중한 시간을 보냈다고 생각하
고 있었던 것이다.

  탁정은 첩첩산중을 지나 소백산이 있는 북쪽으로 방향을 잡았다. 
이제 그곳과 백두산만 뒤지면 반은 다닌 셈이었다.

  

"크흐흐흐……, 모두 들어라! 조연이라는 놈을 생포하는 자에게는 황
소 백 마리와 현재 뇌옥 속에 가둬 둔 계집들 가운데 열 명을 상으로
 내리겠다."

  "와와와와와……!"

  이곳은 북수백산 북쪽에 위치한 이승령이라는 곳이었다. 

  중첩된 산들만 계속되던 산맥이 한 번 숨이라도 쉬려는지 제법 평
탄한 지형을 하고 있는 곳이다.

  북쪽에는 장진강이 흘렀고, 남쪽에는 끝도 없는 개마고원이 있는 
곳이기도 하였다. 산맥이 한 번 쉬어갈 정도라 표현하였지만 이곳 역
시 만만치 않은 준령들이 있는 곳이었다. 

  그 준령들 한가운데에는 제법 넓은 공지가 있었고, 그곳에는 적지 
않은 사람들이 낭아곤(狼牙棍)과 비슷한 병장기를 흔들며 환호성을 
지르고 있었다.

  제법 커다란 바위 위에 서서 소리친 짐승 가죽으로 얼기설기 엮은 
의복을 걸친 자는 동맹가첩아(東猛駕堞兒)라는 자였다.

  여진족(女眞族)의 추장 가운데 가장 용맹하다는 그는 사십삼 세로 
한족(韓族)들을 괴롭히는 재미에 사는 자였다.

  이 년 전, 그는 부족들을 이끌고 이곳 이승령에 터를 잡았다.

  그가 원래 살던 곳은 워낙 춥기에 농사를 지을 수도 없는 황무지였
다. 자연 가축을 기르기에도 적합하지 않은 곳이었다.

  당연히 먹을 것이 부족하였다. 그래서 조선 땅으로 숨어든 그는 이
곳에서 갖은 노략질을 다하였다. 

  조선 백성들은 여진족과는 달리 무예를 익힌 자들이 드물었기에 그
들의 노략질은 늘 성공적이었다.

  호전적인 성품을 지니고 태어나는 그들은 늘 싸우면서 성장하기 마
련이었다. 같은 여진족이라 할지라도 또다시 여러 부족으로 나뉘며 
서로 간에 니전투구를 벌이는 것이 다반사였다.
  최근 들어 여진족들은 더욱 강력한 무공을 익히게 되었다.

  주원장이 이끄는 한족들은 몽고족을 몰아내기 위하여 자신들만의 
힘으로는 부족하다 여겼는지 몽고족들에게 핍박받던 여러 이민족들을
 선동하면서 많은 무공비급들을 전해 줬던 것이다.

  이에 만족할 수 없던 동맹가첩아의 부친은 성명을 속이고 중원으로
 들어가 다른 어떤 여진족들보다 많은 무공비급들을 지니고 왔다. 그
리고는 남들보다 영특한 두뇌를 지녔던 그는 이를 토대로 살생 위주
의 무공을 만들어냈고, 동맹가첩아는 그의 사후(死後) 부족을 이끄는
 추장이 되었다.

  그의 무공이 높다는 소문이 나자 불과 이천 정도밖에 되지 않던 그
의 부족은 금방 오천 정도로 늘어나게 되었다. 

  엄청난 세불림이었다. 그러나 제아무리 무공이 높고 용맹하다 하더
라도 먹지 않고는 살 수 없는 법!

  고심 끝에 그는 조선을 택했다. 중원보다는 조선이 더 만만해 보였
던 것이다. 과연 그의 예상은 적중하였다.

  그에게 있어 노략질은 더없이 쉬운 일이었던 것이다. 

  양곡과 우마(牛馬)를 빼앗는 것은 물론 제법 반반하다 생각되는 많
은 여인들을 잡아다 실컷 즐겼다.

  그런 그가 전혀 이해할 수 없는 일이 하나 있었다. 

  이상하게도 조선의 여인들은 능욕당한 후 한결같이 목을 맸다. 여
진족 여인들은 자신과 합방한 사내와 정을 붙이고 살았는데, 조선 여
인들은 아니었던 것이다.

  그래서 잡아온 계집에게 싫증을 느낄 때까지 자신의 처소에 묶어 
두고 능욕하였다. 나머지 계집들은 모두 뇌옥 속에 가두어 두었다. 
능욕당하지 않는 한 스스로 목을 매지 않는다는 것을 눈치챈 것이다.

  현재 그의 뇌옥에는 사십여 명의 한족 여인들이 갇혀 있었다.

  

과거에 어떤 여진족 여인은 아름답기로 소문이 났었다.

  자연 사내들이 눈독을 들였고 어느 날 그녀는 잠자다가 납치를 당
했다. 당연히 납치당한 사내에게 순결을 잃었고, 다음 날부터 그는 
그녀의 부군이 되었고 아이도 낳았다.

  그러던 어느 날 또다시 납치당한 그 여인은 다른 사내에게 겁탈당
하였다. 다음 날 그녀는 당연하다는 듯 그 사내를 자신의 부군으로 
인정하였다. 

  결국 그녀는 서른일곱 번이나 납치를 당하였고, 그때마다 그 사내
들을 모두 부군으로 인정하였다. 그녀에게는 모두 열일곱이나 되는 
자식이 생겨났지만 단 하나도 같은 부친을 두지 않았다.

  이것이 바로 여진족 여인들이 살아가는 법이었다. 그리고 그녀가 
바로 동맹가첩아의 모친이었다.

  이곳에 오기 전 그는 형제들과 경원부를 급습하여 함락시켰다. 당
연히 주연이 베풀어졌고, 그곳에 있던 사내들은 모두 수급을 베어 버
렸다. 그리고 여인들은 한만 남기고 목을 매야 하였다.

  이 소식을 들은 조선의 국왕은 길주도 찰리사 조연으로 하여금 신
유정, 김중보, 곽승우와 더불어 북벌군을 이끌고 급습을 시도하게 하
였다.

  그 결과 동맹가첩아는 네 명의 형을 잃었다. 또한 많은 부족들을 
잃고 패퇴하여야만 하였다.

  오천에서 삼천으로 줄어든 부족을 이끌고 도주하던 그는 경원부 북
방에 설치된 옹구참을 급습하여 그곳에 있던 군사들을 베고 우마(牛
馬)를 모두 죽였다.

  형제를 잃은 울분과 광분 때문에 그 지역 한족(韓族)들은 모두 집
을 버리고 떠나고 싶어할 정도가 되었다.

  자연 조선 관군들의 수효가 늘었고, 위협을 느꼈기에 이곳 이승령
으로 옮겨 왔던 것이다. 

  이곳은 깊은 산중인지라 조선 관군을 보는 것이 하늘의 별을 따는 
것만큼이나 어려운 곳이었기에 그들은 마음놓고 활개를 치는 중이었
다.

  그런데 얼마 전 들어온 첩보에 의하면 과거 자신들을 소탕하러 왔
던 조선의 장수 중 조연이 부근을 지난다는 것이었다.

  당연히 원수를 갚으려는 마음이 일었고, 오늘 부족들을 전부 불러
놓고 일전을 선포하는 것이었다.

  조연이 이끄는 군졸들의 수효는 불과 오백이지만, 그들은 과거 고
려시대 때 최무선이 발명한 화약을 이용한 총통을 지니고 있는 자들
이 있어 여간 조심하지 않으면 안 되었다.

  ***




  "모두들 주의를 게을리하지 마라! 이곳은 동맹가첩아가 이끄는 흉
악무도한 오랑캐들이 출몰하는 지역이다."

  올해 환갑을 몇 년 넘긴 길주도 찰리사 조연은 오랜만에 자신을 보
러 오는 아들 내외와 손녀를 보러 중평장(仲坪場)으로 향하는 중이었
다.

  그런 그의 뒤로는 예리한 눈초리로 연신 사방을 살피는 오백여 군
졸들이 따르고 있었다. 수년 간 계속된 여진족 토벌에 종사한 이들은
 백전노장들이었다. 

  남쪽에서 북행(北行)을 하다 보면 하늘을 향해 치솟은 개마고원(蓋
馬高原)과 만나게 된다. 워낙 험한 지형이고, 고지(高地)인지라 사람
들은 개마고원과 마천령산맥(摩天嶺山脈) 사이에 있는 비교적 평탄하
고 편한 길을 따라 북상하기 마련이다.

  풍산(豊山)을 거쳐 신흥(新興)과 상리(桑里)를 거치면 절경으로 이
름난 갑산(甲山)이 나온다. 이곳 갑산에서 다시 서북방으로 향하면 
제법 큰 마을인 중평장이 나오는 것이다.

  여기서 다시 동북방으로 향하면 혜산(惠山)이 나온다.

  조연은 경원을 떠나 무산(茂山)과 백두산을 거쳐 국경을 따라 동진
(東進)하다 혜산에서 이곳 중평장으로 내려가 국경 순찰의 결과를 아
들에게 전해 주어야 한다. 아울러 그의 아들인 조생연은 조정으로부
터 보내 온 국방문서를 전달하도록 되어 있었다.

  거기엔 앞으로 어떻게 여진족들을 상대할 것인지에 대한 계략 등이
 상세히 적혀 있을 것이다.

  다시 말해, 조연은 사사로운 용무로 수하들을 이끌고 먼길을 온 것
이 아니라 맡은 바 임무를 충실히 수행하고 있었던 것이다.

  강직한 성품을 지닌 그는 무장(武將)이었다. 

  그는 혈육들과의 반가운 해후가 끝나면, 강계(江界)를 거쳐 만포(
滿浦)에 들렀다가 다시 서진하여 경원으로 가야 할 것이다. 

  반면 아들은 문사(文士)였다. 

  그는 어전시에서 급제하여 전형적인 길로 관직을 열고 있었다.
  이번 북행은 아무도 가려 하지 않는 것을 스스로 자청하여 온 것이
다. 수년 간이나 뵐 수 없었던 부친을 뵈려는 일념에서였다.

  아마도 한성을 떠나 이곳까지 오는 데 적어도 한 달 반은 족히 걸
렸을 것이다. 

  그는 한시바삐 부친을 뵙고 싶은 일념에 일행을 재촉하였으나 워낙
 먼 거리를 이동한 관계로 가마꾼들도 지쳐 오 리를 가면 반시진은 
쉬어야 다시 움직일 수 있을 정도가 되어 있었다.

  아내와 여식이 타고 있는 두 개의 가마는 각기 네 명씩의 가마꾼들
이 있었고, 예비로 다시 네 명의 가마꾼이 따르고 있었다.

  그들의 뒤에는 아내와 여식의 몸종이 있었다. 

  그녀들 역시 워낙 먼 거리를 이동하였기에 발바닥에 물집이 잡혀 
있어 잘 걷지 못하는 상태였다. 그 외에 십여 명의 군졸들이 창을 들
고 따라오고 있었다.

  이곳까지 오는 동안 쉬어 가라며 발목을 붙잡는 붕우(朋友)들 때문
에 벌써 며칠을 허비하였는지 모른다. 그래서 조생연의 마음은 더 급
했다.

  혹여 부친이 먼저 도착하여 기다리는 불효를 저질러서는 절대 안 
된다는 것이 그의 생각이었다. 다리가 부러지는 한이 있어도 부친보
다 먼저 도착하여 편안히 쉬실 수 있도록 만반의 준비를 하여야 한다
며 끊임없이 일행을 재촉하였다.

  두 마리의 말 잔등에는 추운 겨울 혹한을 견디며 전장을 누벼야 할
 부친에게 드릴 두툼한 속옷들과 새로 꾸민 갑옷 두 벌이 들어 있었
다. 그리고 이불 세 채와 몇 병의 술이 있었다.

  온갖 정성이 스며 있었지만 낳아 주시고 길러 주신 하해와 같은 은
혜를 베푼 부친을 이렇게 몇 년 만에야 찾아 뵙는 불효를 상쇄시키기
에는 너무도 부족하다 생각하는 그였다.

  "자, 조금만 힘내라. 이제 조그만 더 가면 중평장이다. 가마꾼들과
 군졸들은 본관이 그곳에 도착하는 대로 거나하게 마실 수 있도록 해
 줄 테니, 조금만 더 힘을 쓰거라!"

  연신 가마꾼들을 독려하는 조생연의 마음은 이미 부친을 만나 뵐 
중평장에 도착하여 있었다.



  ***
  "후후……, 이곳은 왠지 중원의 그것과 크게 다르지 않구나."

  줄곧 신법을 사용하여 북상하던 탁정의 걸음은 멈춰 있었다.

  매서운 추위가 휘몰아치는 곳이건만 얇은 홑겹 의복을 걸친 그에게
는 그저 선선한 바람이 부는 것처럼 느껴질 뿐이었다.

  이곳은 개마고원이었다. 이제 여기서 조금 더 북쪽으로 향하면 그
때부터는 길이 좀 쉬워질 것이다.

  그가 개마고원을 삥 돌아가는 길을 택하지 않고 이곳을 선택한 이
유는 단 한 가지였다. 시간을 절약하기 위함이었다.

  개마고원으로 오른 후 곤란한 점이 있다면 스스로 음식을 해결해야
 한다는 것이었다. 인가가 한 채도 없기 때문이었다. 그러나 짐승들
은 지천이었다. 

  조금 전엔 사슴 한 마리를 사냥하여 모닥불을 피워 노릇노릇하게 
구워 먹는 중이었다. 아주 오래 전 목란촌에서 살 때 이후 처음 있는
 일이었다. 그래서인지 고기는 아주 맛이 있었다.

  고기를 먹는 동안 탁정은 아련한 향수에 젖어 먼 하늘을 바라보았
다. 하늘에서 천천히 노닐고 있는 구름으로 부친인 탁은의 영상이 떠
오르자 그의 눈에 엷은 물기가 맺혔다.

  어린 자식을 남겨두고 처참한 최후를 맞이하였어야 할 부친이 더없
이 측은하였고, 그리웠던 것이다.

  "후후후……, 홀로 있으니 감성적이 되는군."

  자조적인 실소를 터트린 그는 남아 있는 고깃덩어리를 들고 자리에
서 일어났다. 이곳에 버려 두고 가면 다른 짐승들의 요깃거리가 될 
것이나 그러고 싶지 않아서였다. 그러면 가는 동안 또 살생을 하여야
 할 것이기 때문이었다.

  "약육강식의 세상이지. 강자는 늘 약자를 괴롭히고, 약자는 살기 
어려울 것이야. 하지만 그것이 세상의 이치인걸. 후후……, 이제 또 
가 봐야겠구나."

  나직이 중얼거리던 그는 이곳이 아닌 중원을 떠올렸다.

  중원의 무림! 

  그곳이야말로 약육강식의 세계이고, 강자존(强者尊)의 세계였다. 
그곳을 떠나 너무도 평화스런 이곳에 와 있는 것이 꿈결같이 느껴진 
그의 머릿속으로 어제 만났던 일행이 떠올랐다.
  "대인! 말씀 좀 여쭙겠습니다. 여기에서 소백산으로 향하려면 어떤
 길로 가야 하는지요?"

  "허허……, 자네는 조선인이 아닌 모양이군."

  "아니, 그걸 어떻게 아셨습니까?"

  "허허허……, 조선에서는 이런 의복을 걸치고 있는 사람에게 대인
이라는 호칭을 쓰지 않네. 그리고 자네의 말투도 왠지 조금은 어눌한
 것 같고. 중원인이 왜 멀고 먼 조선 땅까지 왔는가?"

  사십 정도 된 중년인은 그러고 보니 탁정이 조선에 와서 단 한 번
도 본 적이 없는 복색을 하고 있었다. 그것은 관복이었다.

  중년인의 뒤에는 두 대의 가마가 있었고, 두 명의 시비와 십여 명
의 군졸들이 있었다.

  "소생이 중원에서 온 것만은 틀림없는 사실이나, 소생은 한족(漢族
)이 아닙니다. 소생의 부친은 이곳 조선에서 내의원 의관을 지내셨던
 탁(卓)자 은(殷)자 함자를 쓰시는 분이셨지요. 소생은 조선의 절경
을 구경하고자 왔습니다."

  "오오, 그런가? 한데, 자네 그 말투는 어디에서 배웠는가?"
  중년인은 탁정이 천한 하인들이나 쓰는 말이 아니라 사대부 집안에
서 제대로 훈육받은 사람이나 쓸 수 있는 말을 구사하자 놀라는 기색
이었다.

  "후후후……, 이곳에 오기 전 중원의 역관들이 쓰는 교본을 얻어 
스스로 공부했습니다."

  "허허허……, 훌륭하이. 아, 참! 이곳에서 소백산으로 향하는 길을
 물었는가?"

  "예! 가르쳐 주시면 감사하겠습니다."

  탁정은 자신이 제대로 사람을 만났음을 직감하였다. 그는 길을 제
대로 아는 사람처럼 굴었던 것이다.

  "이곳에서 소백산으로 향하는 길은 신흥과 상리를 거쳐 갑산, 그리
고 혜산을 거친 후 북진하면 되네. 자네는 중원에서 왔으니 국경을 
넘어도 될 것이네. 마침 우리도 갑산까지는 가니 원한다면 합류하여
도 좋으네."

  중년인은 친절하게도 손짓으로 방향까지 가리키며 말하였다.

  "대인의 호의에 감사드립니다. 그런데 그 길 말고는 다른 길은 전
혀 없는지요?"

  "허허허……, 그 길 말고는 개마고원을 가로 질러가는 길이 있지. 
하나 산짐승도 많고, 그러니 웬만하면 우리랑 같이 가세."

  탁정은 높은 직위에 있는 관인 같은 사람이 길에서 만난 생면부지
인 자신에게 너무도 친절을 베풀었기에 깊은 인상을 받았다.

  조생연이라 성명을 밝힌 그는 그 후로도 여러 번 동행할 것을 권유
하였으나 끝내 이를 고사하고 개마고원으로 올랐던 것이다.

  등을 돌려 떠나는 그를 향하여 끝까지 동행을 권유하였던 그가 어
쩌면 강호에 나온 이후 만났던 그 어떤 사람들보다 친절한 사람일 것
이라 생각한 그는 괜히 기분이 좋아졌다. 동족인 한족(韓族)들의 따
뜻한 성품이 느껴져서였다.

  하직인사를 하고 고개를 돌리려 할 때, 그는 두 대의 가마 중 하나
의 휘장이 살짝 들추어지고 그 안에 서늘한 눈매를 지닌 소녀가 있다
는 것을 볼 수 있었다.

  그녀의 눈매에서 그는 중원에 두고 떠나온 자신이 처들이 생각났다
. 그 후로는 왠지 모든 것이 그리운 그런 시간이었다.

  "후후후……, 마냥 이러고 있을 시간이 없다. 자, 이제 본격적으로
 가 볼까? 계속하여 북상하다 조금씩 방향을 동쪽으로 틀면 소백산이
 나오겠지. 후후, 거기에 태극천궁이 있었으면 좋을 텐데……. 만일 
없으면…… 후후, 근처에 백두산이 있지 않은가!"

  탁정은 모든 것이 풍요롭고 여유롭다는 알 수 없는 느낌을 받으며 
발걸음을 떼었다.

  잠시 후 허공을 가득 메운 채 천천히 쏟아져 내리기 시작하는 굵은
 눈발 속으로 그의 신형이 사라졌다.





< 4권으로 이어집니다 >


















