의가영웅 2













































☞일러두기☜


* eBook에서는 한자 지원이 되지 않는 글자가 있으므로 빈 공간이 생
길 수 있음을 밝힙니다.


















- 차 례 -









제1장 계집은 남겨 놓거라

제2장 광란의 정사(情事)

제3장 군마보 풍운

제4장 삼두삼안섬여와의 혈투

제5장 상고시대의 비밀

제6장 어의(御醫)가 되다

제7장 강호육수의 위기
제8장 천마후 장경

제9장 목숨을 건 혈투(血鬪)




















제1장 계집은 남겨 놓거라















  "헉헉헉! 큰일이다! 빨리 가서 알려야 한다!"

  어두운 산길을 따라 황도(皇都)로 향하던 인영은 연신 뒤를 돌아보
며 거친 숨을 몰아쉬고 있었다. 온통 흑색 일색인 인영은 완전히 땀
으로 범벅이 되어 있었다.

  교묘히 놀리는 그의 발걸음은 분명 절정의 신법인 초상비(草上飛)
였다. 이 정도의 신법을 펼칠 수 있는 인물이라면 적어도 한 방파의 
수뇌부이기 전에는 어림도 없었다. 

  그런 그가 이토록 거친 숨을 내쉬며 땀까지 비오듯 흘린다는 것은 
몹시도 긴급한 일을 알리러 전력을 다하여, 그것도 먼 거리를 달려왔
다는 것이 능히 짐작되었다.

  드디어 불야성을 이루는 황도인 금릉에 도착한 인영은 은밀한 움직
임으로 전각과 전각 사이를 누비는 듯싶더니 이내 황궁 부근에 도달
하였다. 

  인세와 황궁을 구분하는 높디높은 벽과 불과 오십여 장 정도 떨어
진 곳에 있는 낡은 장원은 삐뚤게 달려 있는 현판이 있었다.


    < 은장(隱莊) >


  장원의 정문 앞에 쌓여 있는 눈을 보니 겨울이 다가온 이후 단 한 
번도 누군가의 출입이 없었음이 분명해 보이는 고즈넉한 장원이었다.

  인영은 답설무흔(踏雪無痕) 신법을 구사하는지 그가 지난 뒤로 단 
하나의 발자국도 남아 있지 않았다. 잠시 주위를 면밀히 살피던 인영
은 서슴없이 장원의 담을 넘어 안으로 사라졌다.

  인영이 사라지고 대략 일각 정도의 시간이 흐른 뒤 여섯 개의 괴인
영이 나타났고, 그들 역시 장원 안으로 사라졌다. 그들 역시 답설무
흔의 경지에 도달했는지 추호의 흔적도 남아 있지 않았다.

  "흔적이 사라졌다! 찾아라!"

  누군가의 나직한 음성이 들리자 여섯 개의 인영은 은장을 샅샅이 
뒤져 갔다. 은장은 겉보기와는 달리 화려하게 치장된 전각들이 처마
를 잇대고 있는 거대한 장원이었다. 

  과거 오백여 명이 살고 있었다는 것을 증명하기라도 하듯 엄청나게
 넓었다.

  이곳은 과거 원나라 승상이 살았던 곳으로 대명제국이 건국되면서 
이곳에 살던 모든 인물들이 대문 앞에서 참수되어 흉가가 된 곳이다.
 밤이면 귀신이 나온다는 소문이 전해지고 난 뒤부터는 세인의 발걸
음이 끊긴 곳이다.

  여섯 인영은 밤새도록 은장을 뒤졌건만 어디에서도 자신들의 목표
였던 인영의 흔적을 찾을 수 없었다.

  "크흐흐……, 무슨 낯으로 존(尊)을 뵙는단 말인가?"

  새벽 무렵 여섯 인영은 통한의 외침을 끝으로 스스로 자진하였다. 
마지막 인영은 죽기 직전 품안의 전서구에 무엇인가를 적어 날린 후 
목숨을 끊었다.

  인적이 끊긴 은장의 한곳에 더운 선혈을 내뿜는 여섯 구의 시신들
이 포개져 있었다. 아마도 이들의 시신은 완전히 흙이 된 후에나 발
견될 것이다. 

  황도 한복판에서 벌어진 괴이한 일이었다.



  ***




  "과거 구파일방은 이 같은 핍박을 받은 적이 없습니다. 지금은 체
면을 찾을 때가 아니고 서로 힙을 합쳐야 할 때이오이다. 소생은 전
에도 그랬듯이, 무림맹을 결성하여 흑매방도들을 응징하여야 한다 생
각합니다."
  "아미타불……, 사숙의 의견에 전적으로 동조하오이다."

  숭산 소림사 방장실은 엄숙한 분위기였다.

  소림사 방장인 각오선사(覺吾禪師)는 장문영부인 녹옥불장(綠玉佛
杖)을 품에 안고 있었다. 

  좌측으로는 개방의 장문인인 만취신개(滿醉神　) 역시 장문영부인 
취옥장(翠玉杖)을 들고 있었다. 우측으로는 무당파의 장문인인 현청
진인(玄淸眞人)과 아미파의 장문인인 태청신니(太淸神尼)가 있었다.

  좌측 팔이 없는 곤륜일성이 있었으며, 무림에 좀처럼 얼굴을 나타
내지 않는 운행거사(雲行巨士) 사마인(司馬印)도 있었다.

  소림 장문인의 뒤쪽 상석에는 전전대 장문인인 영공선사가 지그시 
눈을 감은 채 있었다. 그리고 일행의 정중앙에 놀랍게도 촉산검협(蜀
山劍俠) 제무린(諸武麟)이 서 있었다.

  그의 말에 중인들의 고개가 끄덕여지고 있었다. 눈앞의 청년은 영
공선사가 늦게 얻은 제자로 현 소림 방장보다 한 배분이 더 높은 문
일지십(聞一知十)의 기재(奇才)라 하였다.

  이번 회동은 영공선사의 소집으로 극비리에 주선되었다.
  중인들은 파죽지세로 구파일방을 깨고 있는 흑매방에 대항하기 위
하여 모인 것이다.

  "아미타불……, 린아의 말이 옳으네."

  영공선사의 말에 중인들의 시선이 일제히 촉산검협에게 향하였다. 
협의지로를 걷는 열혈청년인 그는 자신들이 보기에도 훌륭한 근골을 
지닌 청년이었다.

  "좋습니다! 본방은 무림맹 설립에 찬성합니다."

  만취신개가 게슴츠레한 눈을 뜨며 외치자 곁에 있던, 태청사태가 
당연하다는 듯 고개를 끄덕였다. 얼마 전 아미파는 흑매방이 보내 온
 흑매를 배달받았다.

  즉각 임전 태세를 갖추었고, 흑매방은 사흘만에 당도하였다.

  그들의 요구사항은 진산비급을 바치고 전원 자결하라는 것이었다. 
당연히 그들의 요구는 묵살되었고, 피비린내 나는 혈전이 벌어졌다.

  그 결과 성산(聖山)인 아미산(峨嵋山)은 선혈로 물들었다. 

  이천에 달하던 비구니들 중 칠십이 넘은 몇몇을 제외한 나머지 전
부는 사타구니에 난행의 흔적을 남기고 죽어야 했다. 그것이 문파를 
지키기 위한 결사 항전의 결과였다.

  청성파, 공동파, 곤륜파, 종남파, 화산파, 점창파에 이어 일곱 번
째로 괴멸당한 명문정파였다.

  그들과 마찬가지로 아미의 모든 전각들은 화마에 의하여 소실되었
고, 진산비급 역시 모두 탈취당했다. 난행을 당한 시신들은 화마에 
의하여 오그라들다 결국 한 줌 재로 변하고 말았다.

  태청신니를 비롯한 몇몇만이 간신히 목숨을 부지한 채 도주를 할 
수 있었을 뿐이었다. 그들마저 목숨을 잃는다면 아미파의 오랜 전통
이 깨진다는 눈물겨운 강권을 못 이겨 몸을 뺐던 것이다.

  그러던 중 소림사에서의 회합을 전해 들은 것이다. 

  "무량수불……, 빈도 역시 무림맹 설립에 찬성하오."

  현청진인이 도호와 함께 찬동의 뜻을 나타내자 나머지 사람들 모두
의 고개가 끄덕여졌다.

  "본인은 선사께서 맹주직을 맡아 주실 것을 제의하오이다."

  지금껏 침묵을 지키고 있던 곤륜일성의 말에 모두의 고개가 끄덕여
졌다. 중인들 가운데 가장 배분이 높을 뿐만 아니라 무림에 명망이 
높고 가장 무공이 강한 사람이 바로 영공선사이기에 이론의 여지가 
없었던 것이다. 

  "아미타불……, 노납은 너무 늙어 그럴 만한 기력이 없네."

  이에 운행거사 사마인이 고개를 가로저었다.

  "선사께서 맹주를 아니 맡으신다하면 우리 가운데 누가 있어 감히 
맹주를 맡겠습니까? 선사께서 맡으시는 것이 여러 모로 옳다 사려됩
니다."

  영공선사는 올해 칠십객인 운행거사를 자애스런 눈빛으로 바라보며
 입을 열었다.

  "아미타불……, 가주께서 맡으시는 것은 어떻소?"

  이에 운행거사는 펄쩍 뛰었다. 그는 무림에 알려지지 않았으나 오
랜 전통을 지닌 사마세가의 가주였다.

  "가당치 않으신 말씀이시옵니다. 선사가 계신데 어찌 까마득한 후
배가……. 하여간 선사 이외에는 적임자가 없소이다."
  운행거사의 말에 모두들 고개를 끄덕였다. 

  "맞습니다. 선사께서 맡으시는 것이 옳다고 생각합니다."

  만취신개와 태청신니, 그리고 현청진인과 곤륜일성이 이구동성으로
 외쳤다.

  "아마타불……, 그러하다면 노납은 이 아이를 추천하고 싶으네."

  영공선사가 고개를 저은 후 촉산검협 제무린을 가리키자 중인들은 
일제히 그를 바라보았다.

  "노납을 대신할 만한 무공과 지혜를 지닌 아이이네. 부족한 점들은
 시주들이 채워 주면 될 것일세."

  영공선사의 말을 들은 중인들은 잠시 생각하는 눈치를 보이다가 고
개를 끄덕였다. 제자가 무림맹주를 맡는다면 영공선사가 발을 완전히
 뺄 수 없으므로 직·간접적으로라도 지원을 할 것이란 생각이 든 것
이었다.

  "선사의 뜻에 따르겠습니다."

  중인들이 일제히 고개 숙이며 입을 열었다. 무림맹 창설이 결정된 
것이고, 맹주로 촉산검협 제무린이 추대된 것이다. 영공선사는 태상
맹주라는 직책을 맡기로 하였다.

  곧 강호에는 은밀한 영웅첩이 돌려졌다. 구파일방의 제자들 가운데
 사문을 잃고 떠도는 사람들과 은거 기인들, 그리고 세상에 알려진 
협의지사들에게 전해지는 영웅첩이었다.

  영웅첩의 수취인들은 첩의 하단에 적혀 있는 영공선사와 곤륜일성,
 운행거사의 수결을 보고 즉시 소림사로 몰려들었다. 은밀한 가운데 
중원의 정도가 드디어 힘을 합치려는 순간이었다.



  ***




  "휴우! 다행이오."

  얼굴을 가렸던 엷은 천은 녹색을 띠고 있었다. 본래 백색이었으나 
여러 약초를 으깨어 발랐기에 녹색이 되었던 것이다.

  보행폭 섭소평의 상세는 크게 호전되었다. 

  외상은 거의 치료가 되었고, 내상 역시 다스려졌다. 남은 것은 전
신에 입은 화상뿐이었다. 껍질이 온통 벗겨지는 지독한 통증이 있음
에도 불구하고 그는 단 한 마디의 신음도 내지 않았다.

  그가 얼마나 지독한 고통을 참아냈는지 어금니가 부서져 버렸을 정
도였다. 오늘은 바로 그의 전신을 칭칭 감고 있는 천을 벗겨내는 날
이었다.

  천천히 천을 벗겨내던 탁정은 거의 본래의 피부와 가까운 상태가 
드러나기 시작하자 안도의 한숨을 내쉬었다. 그로서도 이렇게 지독한
 화상을 치료해 보기는 이번이 처음이었기에 스스로도 반신반의하였
던 구석이 없지 않았던 것이다.

  여량산에서 응급조치를 취한 탁정은 서둘러 하산을 명하여 환자를 
화타의방으로 이송시켰다. 필요한 약재가 그곳에는 없기 때문이었다.

  "오오오……, 정말 놀라운 솜씨예요!"

  바로 곁에서 초조한 기색으로 바라보고 있던 섭소미는 나직이 감탄
사를 토해내었다. 자신보다도 훨씬 더 지독한 화상을 입어 얼굴이 온
통 짓물렀던 부친의 얼굴이 거의 정상으로 돌아온 것을 보고 놀랐던 
것이다.

  사실 그녀는 탁정이 신묘한 의술을 지닌 신의로 천하에 소문이 나 
있기는 하지만 이토록 지독한 화상까지 치료하는 수준인 줄은 미처 
짐작 못했던 것이다.

  "한 번 더 치료를 하여야 할 것이나, 일단은 회복이 될 때까지 기
다려야 할 것 같소이다."

  "한 번 더 치료를 하다니요?"

  "후후……, 일단은 응급처치를 한 셈이라고 치면 되오. 상처가 다 
아물면 그때 다시 한 번 피부를 벗겨내는 박피술(剝皮術)을 시전해야
 하오. 그렇데 하면 아마도 완전히 복구될 것이오."

  "정말이세요? 정말 한 번 더 치료하면 예전의 얼굴을 되찾을 수 있
는 거예요?"

  "그렇소! 감히 그렇게 된다고 단언할 수 있을 것 같소이다."

  "……!"

  섭소미는 자신감에 찬 탁정의 얼굴을 보고 잠시 할 말을 잊었다. 
그는 자신이 예상하였던 것보다 훨씬 더 신묘한 의술을 지닌 의원이
라는 것을 인정하지 않을 수 없었던 것이다.

  태양궁 일행이 열하산으로 돌아간 후 탁정은 옥서시의 방문을 받았
다. 무려 한 달에 걸친 신년 하례식을 마치고 귀향하자마자 이곳 먼
저 들렀던 것이다.

  "가가!"

  환한 미소를 지으며 달려오는 그녀의 모습은 월궁항아보다 더 아름
다우면 아름다웠지, 결코 못하지 않았다. 그 동안 완전히 회복되었는
지라 그녀의 발걸음은 경쾌하였다.

  "하하하……, 그 동안 잘 있었는가?"

  서안부주인 이연걸이 환한 미소를 지으며 성큼성큼 다가서고 있었
다. 그는 황도(皇都)를 다녀오는 동안 수행하였던 수하들을 문 밖에 
세워둔 채였다. 

  서안에 도착하여 사저(私邸)로 가기 전에 이곳부터 들른 것이었다.
 이는 서안부주의 심중에 그가 얼마만한 비중을 차지하고 있는지를 
단적으로 보여주는 일이었다. 

  "그 동안 강녕하시었습니까?"

  탁정이 정중히 예를 올리자 이연걸은 그의 손을 맞잡으며 반가운 
미소를 지었다.

  "하하하……, 이번 하례식에 자네의 이야기를 천자께 말씀드렸네. 
시간이 있을 때 반드시 들리라 하였으니 반드시 들러야 하네. 아마도
 자네에게 큰 복연(福緣)이 있을 것일세."

  이번 하례식 때 이연걸은 승상(丞相)에 제수되었다. 끝까지 고사하
였으나 천자는 이를 받아들이지 않았다. 

  결국 천자의 고집에 진 그는 천자가 내리는 어주(御酒)를 받던 중
에 문득 생각이 난 듯 탁정에 대한 이야기를 하였고, 이에 흥미를 느
낀 천자는 그로 하여금 반드시 황궁에 들리도록 하라는 어명(御命)을
 내렸다.

  탁정은 그렇지 않아도 천하를 두루 구경해 보고 싶은 열망이 있었
기에 흔쾌히 약속하였다. 옥서시와의 혼례는 이연걸이 금릉 승상부로
 이주한 후에 하기로 하였다. 지엄한 천자는 그로 하여금 즉시 부임
토록 어명을 내렸던 것이다.

  옥서시는 그가 가급적이면 빨리 금릉으로 올 것을 부탁하고는 섭섭
한 이별을 하였다.



  ***




  "정말 나오길 잘했어! 볼 게 너무도 많아. 호호호……, 하마터면 
이런 걸 영영 못 볼 뻔했네."

  연자색 궁장을 걸친 월궁항아처럼 아름다운 소녀는 연신 고개를 이
리저리 돌리며 사방팔방을 신기한 듯 구경하고 있었다.

  그녀의 눈에는 대장간에서 연신 모로쇠를 두드리는 대장장이의 굵
은 팔에 흐르는 땀도 신기하였고, 호객 행위를 하기 위하여 저잣거리
 한복판까지 나와 큰소리로 떠드는 점소이들의 모습도 신기해 보였다
.

  지금까지는 아주 작은 촌락만을 지나쳐 왔기에 이런 흥미진진한 모
습은 처음이나 다름없었다.

  끝도 없이 이어지는 사람들의 행렬을 보던 그녀는 무럭무럭 김이 
나는 만두가게 앞에 멈춰 서야 하였다.

  이틀 전 마지막 식사를 한 후 지금까지 굶은 그녀는 너무도 향기로
운 만두 냄새를 맡고는 그것을 바라보느라 정신이 없었다.

  그러던 어느 순간 그녀는 한편에 쌓아둔 만두 가운데 하나를 들어 
입으로 가져가 한입 베어 물었다.

  "히야! 되게 맛있네. 쩝쩝쩝……."

  "낭자, 은자 반 냥입니다요."

  만두가게 장방으로 보이는 장한이 입가에 상냥한 미소를 지으며 자
신의 손을 앞에 두른 치마에 쓱쓱 문지르고 있었다.

  "은자? 반 냥? 그게 뭐죠?"

  "헤헤…… 낭자께서 장난하시나 본데, 그러지 마시고 은자 반 냥 
얼른 내세요. 지금 좀 바쁘거든요. 헤헤……, 소인도 일을 해야 먹고
 살지요."

  여인은 반쯤 베어 물었던 만두를 천천히 씹어 삼키며 삼십이 갓 넘
은 듯한 장한을 의아스럽다는 듯 바라보았다.

  "대체 뭘 내라는 거죠?"

  말을 마친 여인은 장한을 이상스럽다는 듯 바라보고는 나머지 반쪽
마저 입 안에 넣고 우물거리면서 손을 뻗어 만두 하나를 더 집었다. 
장한과 여인의 이런 실랑이는 무려 여섯 개의 만두가 그녀의 목으로 
넘어갈 때까지 계속되었다.

  분명 정확히 말도 하고, 입고 있는 의복도 예사롭지 않다 느낀 장
한은 여인이 세상 물정을 모르는 귀한 집안의 여식이라 생각하였는지
 전혀 화도 내지 않고 차근차근 설명한 후 대체 집이 어디냐고 물었
다.

  그러나 여인은 묵묵부답이었다. 

  그녀는 바로 천음락곡을 몰래 빠져나온 칠세득음 제갈약란이었다. 
그리고 이 일은 며칠 전의 일이었다.

  번화한 시진인 낙양(洛陽)까지 흘러드는 동안 그녀는 단 한 번도 
주루에서 음식을 먹은 적이 없었다. 아무 집에나 들어가서 먹을 것을
 달라면 두말 않고 주었었다.

  그들 역시 그녀가 귀한 댁의 자제인 것으로 생각하고 두말 않고 음
식을 주었다. 만일 그녀를 박대하면 나중에 큰 화를 입을까 싶었던 
것이다.

  예전 원나라 시대 때 이런 일이 자주 벌어졌었다. 

  이런 경우 박대를 한 사실이 나중에 밝혀지면 치도곤을 당하곤 하
였다. 그러나 반대의 경우엔 횡재를 하곤 하였다.

  만두가게의 장방은 말로만 듣던 경우를 당한다 생각하고 전혀 발작
할 생각을 하지 않았다. 뿐만 아니라 그녀를 근처에 있는 화려한 객
잔에 묵을 방까지 잡아 주었다. 

  나중에 톡톡히 보상받을 것을 염두에 둔 행동이었다. 그것은 객잔
의 주인도 마찬가지였다. 

  끼니마다 그녀에겐 기름지고 좋은 음식들이 대접되었다. 물론 그들
의 치부책에는 이러한 것들이 낱낱이 기록되고 있었다. 나중에 보여 
주기 위함이었다.

  제갈약란은 이러한 사실을 전혀 모른 채 객잔 최상층에 있는 최고
급 객실에서 편안한 생활을 하고 있었다. 

  낮에 외출을 하려 하면 늘 시비 하나가 따라다니며 수발을 들어주
었기에 그녀는 불편함을 하나도 모른 채 생활하였다.

  불과 며칠이지만 그녀에 대한 소문은 온 낙양의 저잣거리를 휩쓸었
다. 누구든 걸치고 있는 의복이 그 사람의 신분을 대변한다.

  그녀가 걸친 연자색 궁장은 예사 솜씨로 자아낸 천이 아니었다. 그
리고 복색 또한 여염집은 물론 제법 한가락한다는 부잣집에서조차 볼
 수 없는 독특한 것이었다. 

  그래서 그녀의 진실한 정체가 무엇인지에 대한 구구절절한 소문이 
나돌았다. 천상 선녀처럼 생긴 그녀의 외모가 한몫 한 것은 틀림없는
 사실이었다. 그리고 세상물정을 전혀 모르는 듯한 언변 역시 한몫을
 하였다. 

  곧 그녀에게 향기로운 외호 하나가 붙여졌다.

  구중옥녀(九重玉女)!

  아홉 겹 담으로 둘러쳐진 궁궐 안에서만 생활해 온 옥녀라는 뜻이
었다. 그러던 중 세인들은 은연중 그녀가 혹시 천자의 여식이 아닐까
 하는 생각을 품게 되었다. 

  사실 현 천자에게는 세속에 전혀 정체가 드러나지 않은 공주 하나
가 있었다. 웬일인지 공주의 용모파기는 물론 그녀의 성명조차 외부
로 알려지지 않았다. 

  알려진 사실이라곤 현재 묘령의 나이라는 것과 그녀가 천상옥녀처
럼 아름답다는 사실뿐이었다. 

  오늘도 저잣거리를 활보하며 갖은 참견을 다하는 제갈약란이 이러
한 모든 조건이 부합되기에 혹시 공주가 아닌가 싶었던 것이다. 덕분
에 그녀는 더욱 안락한 생활을 할 수 있게 되었다. 

  낙양 태수가 직접 문안을 왔다 간 이후 객잔에서는 그녀에게 아홉 
명의 시비를 붙여 줬던 것이다.

  누구든 그녀의 물음에는 즉각 대답을 하여야 하였고, 그녀가 무엇
을 하든 토를 달아서는 안 되었다. 이것은 낙양 태수가 그녀에게 문
안을 올리고 난 이후의 일이었다.

  사실 그는 무성한 소문을 듣고 그녀의 실물을 한 번 보려고 일부러
 나섰었다. 아주 잠깐이었지만 공무로 황궁에 간 적이 있는 그는 공
주를 딱 한 번 먼발치에서 본 적이 있다. 

  그때가 지금으로부터 무려 팔 년 전의 일이었다. 
  당연히 그때는 공주가 아직 소녀 티를 벗지 못하였을 때였다. 그 
후 단 한 번도 본 적이 없던 낙양태수는 먼발치에서 제갈약란을 보고
 좌우로 고개를 갸웃거렸다. 정확한 판단이 서지 않았기 때문이다.

  그날 밤 내내 고심하던 그는 다음 날 객잔으로 찾아가 그녀에게 문
안을 올렸다. 만일 그녀가 공주가 아니라 하더라도 그래야만 한다 생
각하였던 것이다.

  그녀가 공주라는 소문이 무성한데도 단 한 번도 내다보지 않고 모
른 척하였다가 진짜 공주라면 나중에 엄청난 일을 당할지도 모른다는
 강박관념 때문이었다.

  결국 그의 문안은 소문을 기정사실화시키는 결정적인 역할을 하였
다. 그가 과거 황궁에 머물렀었다는 것을 모르지 않는 관리들의 입을
 통하여 소문이 단순히 소문만은 아닌 것으로 만들어진 것이다.

  웃지 못할 희대의 사기극이 벌어졌건만 정작 본인은 이러한 사실을
 모르고 있었다. 사실 그녀 스스로 자신이 공주라는 말을 한 적이 없
기에 어쩌면 사기가 아닐지도 모른다.

  그녀는 자신에게 공주마마라 칭하는 태수를 보고 고개를 갸웃거렸
을 뿐이었다. 따지고 보면 그녀는 적어도 천음락곡에서는 공주마마나
 마찬가지가 아니었던가!
  그래서 그녀는 그가 자신의 신분을 알고 그러는 것으로 오인하였던
 것이다. 어찌 되었건 낙양에서는 웃을 수 없는 괴이한 일이 벌어지
고 있는 셈이었다.

  오늘도 구중옥녀는 천천히 저잣거리를 돌아다니며 너무도 평범한 
것들에 신기해하고 있었다.



  ***




  "후후후……, 가는 길에 낙양과 개봉부(開封府), 그리고 합비(合肥
)를 들러야겠다."

  서안에서 낙양으로 향하는 관도에 올라선 탁정은 감개무량한 표정
을 지었다.

  서안부주 일가는 며칠 전 가솔들을 이끌고 승상부로 향하였다. 이
에 탁정은 화타의방을 그 동안 곁에서 도왔던 의원들에게 맡기고 중
원 유람길에 오른 것이다.
  살을 에일 듯한 차가운 공기가 폐부 깊숙이 들어오도록 심호흡을 
한 탁정은 상쾌한 기분이 들어 주위를 살폈다. 

  온 천지가 수북히 쌓인 눈으로 백색 일색이었다.

  나뭇가지마다 쌓여 있던 눈은 미약한 바람이라도 불라치면 찬란한 
햇볕을 반사시켜 오색영롱한 무지개를 만들면서 쏟아져 내렸다.

  "후후후……, 그야말로 월백설백천지백(月白雪白天地白)이구먼."

  교교한 월광이 흩뿌리는 야심한 시각이 되었건만 탁정은 풍광에 취
하여 객잔도 잡지 않고 관도를 따라 하염없이 걸었다.

  


  독좌유황리(獨坐幽篁裏)

  처처문제조(處處聞啼鳥)

  막막동운기(漠漠冬雲起)

  야심지설중(夜深知雪重)
  시문절죽성(時聞折竹聲)

  심림인불지(深林人不知)

  명월래상조(明月來相照)


  그윽한 죽림에 혼자 앉았더니,

  꿈인 듯 여기저기 새 소리 들려오네.

  막막한 검은 구름 겨울 하늘 덮고,

  깊은 밤에 내린 눈이 무거워,

  대나무 꺾이는 소리 들려오네.

  아무도 몰래 숲속에 누웠더니,

  달님이 저절로 와 눕네.



  도도한 시흥(詩興)에 젖어 낭랑한 음성으로 읊는 그의 시는 현재의
 그의 심사를 잘 대변하고 있었다.

  만사를 훌훌 털고 떠난 듯 상쾌함과 아울러 자신을 속박하던 모든 
것으로부터 풀려난 해방감이 구구절절이 녹아 있었다.

  끝도 없이 이어질 것만 같은 관도는 수북히 쌓인 눈을 흩날리며 그
가 밟아 주기를 기다리는 듯 길게 누워 있었다.

  거기에 교교한 월광이 구름 사이로 수시로 얼굴을 내밀자 인세가 
아닌 극락정토와 같은 환상적인 분위기를 연출하고 있었다.

  며칠 후 낙양 시진에 발을 들여놓은 탁정은 시장기를 달래려 객잔
을 찾아 음식을 먹던 중 흥미로운 이야기를 들었다.

  


  ― 이보게! 자네, 들었나?

  ― 무슨 이야기?

  ― 아, 글쎄…… 공주마마께서 곧 환궁하려는 듯하다는 소문도 못 
들었어?

  ― 공주마마께서 환궁하신다고?

  ― 그래! 며칠 전 공주마마께서 시비들에게 먼길을 떠날 것이니, 
가마를 준비하라 하였다고 하네.

  ― 가마를? 이 추운 겨울에? 에구, 어느 놈들인지 고생문이 훤히 
열렸군. 예서 금릉까지 가려면 족히 한 달은 걸릴 터인데, 나 같으면
 억만금을 준다 해도 안 갈 거야! 

  ― 누가 아니래나. 쯧쯧쯧, 하필이면 일 년 중 제일 추운 이때를 
고르시다니……. 그런데, 객잔의 곽 영감이 이번에 아주 단단히 한턱
 쓰려 한다는 것도 모르지?

  ― 한턱? 그 수전노가?

  ― 그래! 이번에 마마를 모시고 금릉까지 갈 가마꾼들에게는 각기 
은자 오십 냥씩을 준다 하네.

  ― 뭐어? 으, 은자 오십 냥? 자네, 지금 한 말 정말인가?

  ― 이 사람이……. 아, 자네는 여지껏 속고만 살았는가? 자네, 여
기 오다 객잔 앞에 줄서 있는 사람들 보았지?

  ― 보, 보았지!

  ― 그 사람들이 다 가마꾼이 되겠다고 줄선 사람들일세! 요즘 같을
 때 은자 오십 냥이면……. 어휴! 나야 한쪽 다리를 저니까 하고 싶
어도 못하지만……. 아무튼 이번에 가마꾼으로 뽑히는 자는…… 어, 
어? 자네, 지금 어디 가는가?

  ― 어딜 가긴? 줄서러 가야지. 은자 오십 냥을 준다면 지옥 끝까지
도 가지!

  ― 아까는 억만금을 줘도 안 간다며?

  ― 예끼, 이 사람아! 그 말을 정말로 믿었어? 

  ― 여, 여보게! 만일 자네가 가면 나는 앞으로 누구와 술을 마시라
고?

  ― 하하하……, 기다리게. 갔다 와서 한턱 단단히 낼게.



  탁정은 이상하다는 듯 고개를 갸웃거렸다. 

  며칠 전 옥서시와 대화하는 도중 신년 하례식 때 보았던 공주마마
에 대한 이야기를 들었었다. 올해 열아홉이 된 공주는 오랫동안 외출
하였다가 하례식 때 돌아와 천자의 이마에 새겨진 깊은 고랑을 활짝 
펴게 만들었다고 들었다.

  비록 먼발치에서 보았지만 문무백관들이 깊숙이 허리 숙여 절을 하
던 공주를 똑똑히 본 옥서시는 그녀가 입고 있던 의복이며 장신구 등
에 대하여 이야기를 했었다.

  그런데 조금 전 장한들이 나눈 대화 내용은 그로서는 이해하기 힘
든 내용이었다. 이곳 낙양에 공주마마가 있으며, 그녀는 이곳에 오랫
동안 머물러 있었던 듯하지 않던가!

  '공주마마가 두 분이신가?'

  잠시 자신이 착각한 것으로 생각하고 술잔을 들던 탁정은 무언가 
그의 뇌리를 스치자 멈춰 섰다.

  "호호호…… 상공, 하나밖에 없는 공주마마는 참으로 다정하신 분 
같았어요."

  옥서시가 분명 하였던 말이었다.

  '흐음, 그렇다면 분명 무언가가 있다!'

  탁정은 흥미를 느껴 일단 가마꾼들을 선발하는 행렬에 동참해 보기
로 하였다.

  "자, 자! 줄들 서세요. 뒤에 선다고 기회가 없는 것이 아닙니다. 
안으로 들어가면 시험을 할 겁니다. 그 시험에 통과하는 사람이 뽑히
는 건데 아직 한 명도 통과 못했으니, 밀지 말고 줄들 서세요."

  이야기를 들어보니까 객잔 후문에서 치러지는 시험은 벌써 사흘째 
계속되고 있었다고 한다. 

  객잔의 주인인 곽 영감은 일부러 소문을 내 사람들을 끌어모은 것
이다. 이렇게 함으로써 그는 여러 이익을 보고 있었다.

  첫째는 하루 세 끼를 꼬박꼬박 팔아먹을 수 있었다. 또한 멀리서 
온 사람들은 그 객잔에 머물 수밖에 없었다. 만일 곽 영감의 눈밖에 
나면 영영 기회를 잃을지도 모른다는 생각 때문이었다.

  둘째는 영빈객잔이라는 이름이 유명해졌던 것이다. 

  공주마마가 환궁한다는 소문을 들은 낙양태수가 직접 방문하여 곽 
영감에게 가마꾼들을 잘 선발하라는 이야기를 하였다는 것은 이미 알
려진 소문이었다. 이로 인하여 현재 영빈객잔은 낙양에서 제일 유명
한 객잔이 되어 연일 미어 터지고 있었다.

  앞에 있던 줄이 서서히 줄어들어 자신의 순서가 되자 탁정이 객잔 
후원에 발을 들여놓았다.

  "자, 자! 여러분들은 여기부터 금릉까지 공주마마를 안전하게 모시
고 갈 가마꾼들이 되기 위해 모였습니다. 공주마마가 누구십니까? 이
 나라 천자의 단 하나뿐인 마마이십니다. 그런 공주마마께서 가시는 
도중 멀미라도 하는 날엔 큰일이 납니다. 그래서 본 객잔에서는 가마
를 가뿐히 들 수 있을 근력과 오랫동안 버틸 수 있는 지구력을 시험
하여 가마꾼을 선발하고 있습니다."

  본시 점소이인 듯한 자가 앞에 서서 큰소리로 시험에 대한 설명을 
하고 있는데, 그는 마치 자신이 제왕이라도 된 양 우쭐해하는 모습이
 역력하였다.

  "일차 관문은 앞에 있는 백 근짜리 절구를 백 번 들어올렸다 내렸
다 하는 것입니다. 이차는 그 돌덩이를 세 시진 동안 들고 있어야 하
는 겁니다. 아시겠습니까?"

  "예에!"

  점소이의 말이 끝나자 열 명이 각기 제 앞에 놓인 돌덩이를 보고 
심호흡을 하였다. 그리고는 시작되었다.

  모두들 추운 날씨임에도 불구하고 상의를 벗어제쳤는데, 울퉁불퉁
한 근육이 물결치듯 하는 자들이었다. 

  탁정만은 모든 의복을 정상적으로 걸치고 있었는데, 그들 가운데 
가장 말라 보였다. 

  이에 점소이는 제일 먼저 탁정이 떨어지리라고 생각하고 있었다. 
그는 자신보다 훨씬 더 준수하고 마치 서생 같은 차림을 한 탁정이 
못마땅한지 그만 바라보고 있었다. 

  그러나 의외의 결과가 나타났다. 열 중 셋이 이 시험에 통과하였는
데, 그 안에 탁정이 포함되어 있었던 것이다. 

  둘은 비오듯 땀을 흘리고 있었으나 그만은 거친 숨소리조차 내지 
않았던 것이다. 이를 의아스럽게 생각한 점소이는 아예 코앞에 자리
를 잡았다. 

  아무래도 속임수를 쓰는 듯하였기 때문이었다. 세 시진 간 돌덩이
를 들고 있는 시험에서도 탁정은 통과하였다. 나머지 둘은 물론 탈락
하였다.

  만일 탁정에게 막강한 내력이 없었다면 아마 그 역시 탈락의 수모
를 겪지 않을 수 없었을 것이다. 이렇게 하여 선발된 가마꾼은 모두 
열이었다. 

  보통 가마라면 넷이서 드는 것이 정상이나 공주에 대한 예우를 한
다며 곽 영감이 새로 만든 가마는 그 규모가 엄청나게 컸다.

  가마라고 하기엔 너무도 큰 그것은 안에서 사람이 서 있을 수 있을
 정도였던 것이다.

  아무튼 하는 일 없이 기다리던 그들에게 공주를 환궁시키라는 특명
이 떨어졌다. 

  그녀에게 딸린 아홉 명의 시비와 낙양태수가 호위를 명하여 붙은 
호위무사 이십팔 명, 이렇게 사십팔 명으로 이루어진 일행이 출발한 
것은 일월이 거의 다 지난 그믐 때였다.

  이날 탁정은 공주를 처음으로 볼 수 있었다. 그러나 그녀의 용모는
 알 수 없었다. 두터운 면사로 가리고 있었기 때문이었다.

  낙양태수, 그리고 곽 영감과 만두가게 장방의 극진한 배웅을 받으
며 떠난 가마는 관도를 따라 천천히 전진하였다. 관도에는 천자의 천
금인 공주를 보려는 사람들로 인산인해를 이루었다.

  처음 며칠 동안은 아무 일도 없이 순조롭게 전진할 수 있었다. 탁
정은 다른 가마꾼들과 교대로 쉬어 가며 갔기에 주위의 풍광은 정말
로 질리도록 볼 수 있었다. 

  그러던 어느 날이었다.

  가마 안에서 울려 퍼지는 너무도 아름다운 선율에 일행 모두는 자
신의 귀를 의심하여야만 하였다. 아름다운 비파(琵琶)의 선율은 거의
 두 시진 가까이 지속되었는데, 그 사이 다른 때보다도 훨씬 먼 곳까
지 전진할 수 있었다.

  선율 때문인지 가마 주변에는 온갖 새들이 모여들었고, 다람쥐나 
토끼, 노루, 사슴 등이 마치 대열이라도 이루는지 가까이 다가왔다. 
그 사이 사이에 승냥이나 너구리, 오소리, 살쾡이들도 있었지만 약육
강식의 살육은 전혀 일어나지 않았다. 

  다른 사람들 모두는 선율에 취한 듯 몽롱한 상태에서 가고 있었지
만 단 한 사람, 탁정만은 예외였다.

  그는 운공조식을 하여 소리를 차단한 후 주변의 변화를 예리한 눈
으로 살폈던 것이다. 이러한 일은 한두 번이 아니었다.

  거의 매일 가마 안에서 울려 퍼지는 감미로운 선율은 매번 사람들
의 심금을 자극하였다. 어떤 날은 참으로 유쾌한 기분을 느끼게 하였
지만 어떤 날은 모두의 눈에서 눈물이 흐르기도 하였다.

  그 사이 탁정은 여러 방법으로 그 소리에 대항하여 보았다. 그러나
 그 선율은 두개골을 울리면서 뇌 속으로 침투하였기에 완전히 막을 
방법이 없었다.

  '만일 누군가가 이 선율에 내공을 실을 수만 있다면……. 아아, 그
렇다면 겉으로 전혀 표도 안 나게 죽일 수도 있겠다.'

  탁정은 문득 깨달은 바가 있었기에 어떻게 하면 이런 것을 피할 수
 있을지를 고심하였다. 이것은 새로 생긴 그의 버릇이었다. 무엇을 
보거나 느끼기만 하면 즉시 이것들을 무공과 연관지어 생각하는 것이
 그의 새로운 습관이 되었던 것이다.

  이는 봉황성궁과 태양궁 무리들을 만나고 난 이후 시작된 습관이었
다. 그들에게서 무공의 연원과 원리에 대하여 어느 정도 들었는지라 
이런 생각을 품게 되었던 것이다.

  탁정은 이왕 무공이란 것을 배운다면 이 세상에서 가장 강한 것을 
배우고 싶었다. 그러나 무공이란 것은 아무에게나 가르쳐 주지 않는
다는 말을 들었기에 스스로 깨우치는 방법 이외에는 없다는 것을 너
무도 잘 알았다.

  만일 그의 나이가 아직 어렸다면 얼마든지 가능성이 있을 것이나 
이미 근골이 굳을 대로 굳은 그를 제자로 거둘 사람은 이 세상에 없
다는 말도 들었던 것이다.

  쏜살처럼 세월이 흘러 합비를 지나 남경 가까이 다가갔을 무렵 일
행은 흑의복면을 한 일단의 무리들과 조우하게 되었다. 

  "멈춰라!"

  위맹한 기세로 대두도를 뽑아 치켜든 털북숭이 장한은 우렁찬 음성
으로 일행의 행로를 막아 섰다.

  "네놈들은 누구냐? 이 행렬은 지엄하신 공주마마의 행차이니라. 즉
시 길을 열어라!"

  "크하하……, 공주마마? 웃기는 놈들이 웃기는 수작을 부리는 군! 
황궁에 있을 공주가 왜 여기에 있다는 말이더냐? 감히 본좌를 속이려
 하다니……."
  호위무사들 중 우두머리는 자신의 말에 씨가 안 먹히자 화가 난 듯
 거칠게 검을 뽑으며 소리쳤다.

  "뭐라고? 지금 감히 대역죄를 범하겠다는 말이냐?"

  "크크크크……, 정말 웃기는 놈이군. 네놈들이 그런다고 속을 우리
가 아니다. 지금 즉시 가마를 내려놓고 목을 길게 늘어뜨려라. 그러
면 통쾌하게 죽여 주마!"

  장한의 말에 호위무사는 어이없다는 표정을 지었다.

  "무슨 말을 하는 게냐? 공주마마께서 지금 회궁하시는 중이시다. 
즉각 길을 열고 물러서라!"

  "크하하하……, 웃기는 소리 그만하고 가마를 내려놓아라! 크크크
……, 아니면 가마 안의 계집을 넘겨라!"

  "무엄하다! 감히 어떤 안전이라고 그런 망발을 하는 게냐?"

  호위대장의 말이 끝나자마자 말로 해서는 끝이 안 날 것이라 생각
하였는지 장한이 대두도로 허공을 그으며 외쳤다.

  "얘들아! 말로 해서는 안 되겠다. 즉각 저놈들을 죽여라!"
  "존명!"

  장한의 뒤쪽에 서서 호시탐탐 기회를 노리던 일단의 괴한들은 그렇
지 않아도 근지럽던 손을 풀게 된 것이 기쁘다는 듯 이빨을 드러내며
 징그럽게 웃으면서 다가섰다. 

  "크크크크……, 저 계집은 본좌가 찍었다. 네놈들은 다른 계집을 
찍도록!"

  장한들 가운데 가장 체격이 큰 장한은 공주의 시비 가운데 가장 반
반하게 생긴 소녀를 손으로 지목하며 징그럽게 웃었다.

  곧 장한들과 호위무사들 간의 접전이 벌어졌다. 그러나 그것은 애
당초 싸움이 될 수 없는 일이었다.

  이십팔 호위무사와 백여 장한들! 

  수적으로도 열세였을 뿐만 아니라 무공에서도 현격한 차이를 보이
고 있었다. 가마꾼들은 이미 모두 도주하는 중이었다. 

  은자 오십 냥보다도 목숨이 우선이었기 때문이었다. 

  그것은 시비들도 마찬가지였다. 그녀들은 정식으로 임명된 공주의 
시비가 아니고 일정한 보수를 받기로 한 기원의 기녀들이었기에 목숨
을 바치면서까지 충성할 일이 없었던 것이다.

  곧 호위무사들의 시신이 하나둘 땅 위로 나뒹굴었다. 탁정은 흑의
복면인들이 결코 하수가 아니라는 것을 알았다. 

  그리고 이들은 현재 특별한 목적이 있어 산적 흉내를 내는 무림의 
고수들이라는 것을 감지하였다. 

  "공주마마! 지금 즉시 몸을 피하셔야……."

  가마의 휘장을 걷고 말을 하려던 탁정은 할 말을 잊었다. 놀랍게도
 공주는 이 위급한 순간에 깊은 잠에 잠겨 있었던 것이다.

  소리를 질러 깨우려 노력하였으나 그렇다고 함부로 공주의 옥체에 
손을 댈 수 없어 망설이던 탁정은 아무리 소리를 질러도 반응이 없자
 맥을 짚었다.

  혹시 질병으로 급사한 것이 아닐까 싶을 정도였던 것이다.

  그러나 깊은 잠에 빠져들었을 뿐 아무런 이상이 없다는 것을 확인
한 그는 재빨리 가마 밖의 상황을 살폈다.

  호위무사들 대부분이 차가운 시신이 되어 누워 있었고, 살아남아 
결사 항전을 하는 수효는 불과 넷이었다. 다시 큰소리로 공주를 깨우
려 하는 동안 그 중 하나가 또 시신이 되어 버렸다.

  '이러다간 큰일나겠다! 안 되겠다!'

  탁정이 더 이상 생각할 필요 없다는 듯 서둘러 공주를 등에 업고 
밖으로 튀어나왔을 때에 남은 호위무사는 불과 둘뿐이었다.

  '일단 피해야 한다!'

  그는 즉시 옆에 있는 숲으로 발걸음을 옮겼다. 

  한 자 이상 쌓여 있던 눈으로 인해 그는 매 걸음마다 무릎까지 푹
푹 빠지는 산길을 쏜살과 같은 속도로 달렸다.

  그는 본능적으로 가능한 한 흑의복면인들이 있는 곳에서 먼 곳으로
 가려 무작정 앞으로만 치달렸다.

  "크크크……, 도망가 보았자 부처님 손바닥 안에 든 손오공이다. 
너희들은 시비들과 가마꾼들을 추격하고, 너희는 즉시 본좌를 따라라
!"

  "존명!"

  흑의복면인의 말이 떨어지자마자 괴한들은 두 패로 나뉘었다. 하나
는 우두머리의 명대로 시비들과 가마꾼들의 뒤를 쫓았다. 그들을 추
격하는 이유는 단 한 가지, 살인멸구(殺人滅口)였다. 

  아마도 그들 모두는 생포당할 것이다. 그리고 시비들은 능욕이라는
 치욕을 겪은 후에야 황천 구경을 할 수 있을 것이다. 

  물론 가마꾼들 모두 오십 냥이라는 거금을 구경도 못해 본 채 저승
의 고혼(孤魂)이 될 것이다.

  나머지 괴한들은 탁정이 사라진 뒤를 느긋한 걸음으로 따르고 있었
다. 그들의 눈앞에는 그가 남긴 족적(足跡)이 너무도 선명히 남아 있
기에 제아무리 바보라 할지라도 따라갈 수 있었고, 남긴 흔적으로 보
아 무공을 모르는 자인 것 같았기 때문이었다.

  이런 정도라면 적어도 두 시진 이상은 도주할 수 없었다. 그렇기에
 느긋하였던 것이다. 

  무공을 모르는 범인이 두 시진 동안, 그것도 관도처럼 잘 닦여진 
길이 아닌 눈 덮인 산길을 가는 거리라면 자신들은 불과 반시진 정도
면 능히 따를 수 있다 생각한 그들이었다.
  "헉헉헉……!"

  입에서 뿌연 김을 연신 뿜어대며 산 위로 향하던 탁정은 혹시 추적
자들이 쫓아오지 않는가 하는 생각에 뒤를 돌아보았다가 깜짝 놀랐다
. 너무도 선명히 자신의 족적이 길게 이어져 있다는 것을 그제야 발
견할 수 있었던 것이다.

  "헉헉! 이대로 계속 간다는 것은 아무런 의미가 없다. 가능하면 흔
적을 없애야 한다. 그런데 어떤 방법으로……."

  그러나 탁정은 자신의 능력으로는 눈 덮인 산길을 아무런 흔적도 
없이 갈 수 있는 방법이 없었다.

  "일단 눈이 바람에 날려 노출된 바위를 찾아야 한다."

  주위를 둘러본 그는 다행히 산 정상 쪽으로 드러난 암석군들이 있
다는 것을 발견하고 재빨리 그쪽으로 이동했다. 

  눈이 쌓이지 않은 돌들만 골라 전진하던 그는 등뒤에서 나는 거친 
숨소리를 들을 수 있었다.

  지금까지는 황망 중에 도주하느라 느끼지 못하였으나 언제부터인지
 공주의 옥체는 엄청나게 뜨거워져 있었다. 그러나 그녀를 내려놓고 
차분히 진맥할 만한 여가가 없다 생각한 그는 주위를 두리번거리며 
은신할 만한 곳을 찾았다.

  그러나 그런 곳은 없었다.

  그는 알지 못하고 있었으나 현재 그가 접어든 곳은 합비에서 금릉 
쪽으로 향하는 관도 북쪽에 위치한 팔두령(八斗嶺)이었다.

  팔두령은 모두 여덟 개의 거대한 산봉우리가 있는 험준한 산이었다
. 이 여덟 봉우리를 통칭하여 세인들은 팔불산(八佛山)이라고도 하였
다.

  높이가 각각 일천 장에 달하는 이 봉우리들의 공통점은 정상 부근
이 모두 거대한 암석으로 되어 있다. 

  그 암석들의 수효는 열하나! 그런데 언제인지 이 암석에 누군가가 
신묘한 솜씨로 거대한 불상들을 조각하였다.

  비로자나불(毘盧遮那佛), 노사나불(盧舍那佛), 석가모니불(釋迦牟
尼佛), 아미타불(阿彌陀佛), 미륵여래(彌勒如來), 약사여래불(藥師如
來佛), 관세음보살(觀世音菩薩), 지장보살(地藏菩薩), 문수보살(文殊
菩薩), 보현보살(普賢菩薩), 대세지보살(大勢至菩薩) 상(像)이 바로 
그것이었다.
  너무도 정교히 조각된 이것들은 항마촉지인(降魔觸地印) 등의 수인
(手印)까지도 정확히 조각되어 있었다. 그래서 이 팔달령에는 많은 
불자(佛子)들이 찾아들 법도 하지만 오히려 이 산에는 발을 들여놓으
려 하지 않고 있었다.

  예전에 누군가가 이것들을 발견하고 세상에 알렸을 때에는 많은 사
람들이 이곳에 와서 자신의 소원을 빌었었다. 그래서 그때는 이곳이 
발 디딜 틈조차 없을 정도로 사람들이 북적거렸었다.

  그렇지만 이곳 팔달령에 소원을 빌러 오는 불자들의 재물을 털려는
 산적들이 자리잡기 시작하면서 이곳으로 오는 사람들은 별로 없었다
. 많은 사람들이 목숨을 잃었고, 많은 여인들이 정조를 잃었다는 소
문이 퍼지고 난 뒤의 일이었다.

  탁정이 오르고 있는 산정 역시 거대한 바위가 있었는데, 그곳에는 
약사여래불과 관세음보살상이 있는 곳이었다.

  "헉헉헉! 숨을 만한 곳을 빨리 찾아야 한다. 이제 조금만 있으면 
어두운 밤이 될 텐데, 이대로 있다가는 공주마마가 얼어죽는다."

  탁정은 뜨거웠던 공주의 옥체가 서서히 식는다는 느낌이 들자 부지
런히 발걸음을 옮기며 이곳저곳을 돌아다녔다. 

  이곳은 산정이기는 하나 단 한 점의 눈도 쌓여 있지 않기에 마음대
로 돌아다녀도 상관이 없는 곳이었다.

  산정은 비교적 넓었으나 몸을 숨길 만한 곳은 없었다. 

  하늘을 향해 삐죽이 서 있는 높이 이십여 장의 약사여래불상 앞에 
도착한 탁정은 나직이 중얼거렸다.

  "약사유리광여래(藥師琉璃光如來)님! 이러다간 공주마마께서 꼼짝
없이 얼어죽겠습니다. 정유리세계(淨琉璃世界 : 동방에 있는 약사여
래불이 머무는 곳)에만 머물지 마시고 중생으로 하여금 삼취정계[三
聚淨界 : 섭률의계(攝律儀戒), 섭선법계(攝善法戒), 섭중생계(攝衆生
戒)] 중 섭중생계를 갖출 수 있도록 도와주십시오."

  탁정은 이제 더 이상 피할 곳이 없다는 절박한 심정에서 저도 모르
게 중얼거린 것이다. 불상 바로 뒤는 천야만야한 깎아지른 듯한 절벽
이었다.

  아직은 아득히 보이나 밑에서 자신들을 추적해 오는 무리가 보였고
 도주할 퇴로는 막혔으니, 무공을 모르는 그로서는 이럴 수밖에 없었
던 것이다.

  두리번거리면서 중얼거리던 탁정의 눈이 반짝 하고 이채를 띤 것은
 바로 그 순간이었다. 

  약사여래불과 관세음보살상 사이는 불과 석 자밖에 떨어져 있지 않
았다. 만일 그 사이를 짚고 오를 수만 있다면 몸을 숨길 만한 곳을 
발견하였던 것이다. 그곳은 바로 약사여래불상의 귀였다. 유난히 귓
불이 큰 약사여래불의 귓구멍은 밑에서 보기에도 두 사람의 신형을 
감출 수 있을 만하였다.

  더 생각할 필요가 없다는 듯 서둘러 그곳으로 오르려 하였으나 아
직도 잠에 취해 늘어져 있는 공주와 너무도 미끄러운 표면 때문에 쉬
운 일이 아니었다.

  그러나 특유의 지혜와 끈기를 발휘한 탁정은 기어코 그곳에 오를 
수 있었다. 공주가 걸치고 있는 궁장을 길게 찢어 끈으로 만든 후 홀
로 올라, 그녀의 교구를 끌어올렸던 것이다.

  마지막 순간에 끈이 끊겼으나 다행히도 공주의 목덜미를 움켜쥐는 
바람에 성공할 수 있었다. 그 바람에 끈은 밑으로 떨어져 내렸다.

  "휴우! 다행이다."

  불상의 귓구멍 속으로 공주의 교구를 밀어넣으며 안도의 한숨을 내
쉬던 그는 그 구멍이 단순한 구멍이 아님을 알 수 있었다. 제법 깊었
던 것이다.

  좁은 구멍 속을 한참 동안 기면서 공주의 교구를 질질 끌고 가서 
도착한 곳은 두 사람이 편히 누워 있을 만한 공간이었다. 다시 말해,
 아주 작은 석실이었던 것이다. 

  왜 이런 곳이 불상 안에 만들어져 있을까를 생각하던 그의 귓가로 
소리가 들린 것은 바로 이때였다.

  "모두들 샅샅이 뒤져라! 반드시 계집과 놈을 생포하라!"

  바로 자신을 추격하던 무리들이 산정에 도착한 모양이었다.

  잠시 동안 사람들의 두런두런 거리는 소리가 들린 끝에 누군가의 
음성이 들렸다.

  "당주님! 여기 놈이 사용한 것으로 보이는 끈이 있습니다."

  "무엇이?"

  "그런데 끊어져 있는데요? 아마 밑으로 내려가다 끊어진 모양입니
다."

  "흐음, 다른 흔적은 없느냐?"

  "그렇습니다. 이 끈이 유일한 흔적입니다. 떨어져 죽은 모양입니다
."

  까마득한 절벽은 무려 오백 장이 넘어 보였기에 떨어지면 죽는다고
 생각하였던 모양이었다.

  "그래? 시신을 발견하기 전까지는 결코 안심할 수 없다. 모두들 하
산하여 년놈의 시신을 찾아라! 반드시 찾아내야 한다. 그리고 만일의
 경우 도주하였을 것을 대비하여 샅샅이 살펴보도록 해라! 알겠느냐?
"

  "존명!"

  이 소리를 끝으로 아무런 소리도 들려오지 않았다. 

  한참 후 놀란 가슴을 간신히 진정시킨 탁정은 천천히 주의를 기울
이며 다시 귓구멍 입구로 기어 나와 밖을 살폈다.

  밖에는 둥근 만월(滿月)이 교교한 빛을 뿌릴 뿐 적막에 잠겨 있는 
것으로 보아 모두들 하산한 모양이었다.

  "휴우!"

  안도의 한숨을 내쉰 그는 다시 천천히 석실이 있는 곳으로 기어들
었다. 거기엔 여전히 깊은 잠에 취해 있는 공주가 있었다.

  그녀는 며칠 전 이십 세가 된 칠세득음 제갈약란이었고, 오늘은 만
월이 온 천하를 환하게 밝히는 보름날이었다.

  밖에는 스치는 듯한 바람 소리가 괘 요란하게 들렸었지만 이곳은 
모든 것이 적막에 잠겨 있어 숨소리는 물론 심장의 박동 소리도 또렷
이 들릴 정도였다.












제2장 광란의 정사(情事)















  "아아학! 하아! 하아!"

  대체 왜 이런 일이 일어나는지 알 수 없어 혼란스러워하던 탁정은 
갑작스럽게 급한 숨결을 토해놓는 공주를 보고 즉시 그녀의 맥문을 
짚었다. 

  황궁의 금지옥엽으로 자란 그녀가 혹시 너무도 추운 계절에 오랫동
안 외출해서 한병(寒病)이라도 얻은 줄 알았던 것이다.

  "하아악! 더, 더워! 하아! 하아! 너무 더워!"

  진맥을 하던 그의 눈썹이 위로 치켜 올라갔다. 

  '이건 병이 아니다! 그렇다면 대체 뭐지?'

  그 사이 공주의 옥체는 서서히 달아올랐다. 그리고는 더운지 스스
로 의복을 벗으려 하고 있었다.

  '대체 왜 이런단 말인가? 어엇? 이 기운은 대체 뭐지?'

  제아무리 천하제일 명의라 할지라도 진맥만으로 그녀의 체내에서 
일어나는 일을 완전히 파악할 수는 없는 법!

  구중옥녀, 아니 칠세득음 제갈약란의 체내에서 일어나는 현상은 바
로 천음락곡 천향림에 무진장 열려 있는 천향과(天香果), 아니 음양
극과(陰陽極果)의 저주였다.

  며칠 전 이십 세가 된 제갈약란은 보름달이 꽉 차는 순간 깊은 잠
에 빠져들었다. 그때가 바로 흑의복면인들이 가마를 막아서던 순간이
었다. 
  참으려 애를 썼으나 스르르 감기는 눈꺼풀의 무게는 만 근이 넘는 
듯 너무도 무거워 도저히 이겨낼 수 없었다. 이것은 음양극과를 먹은
 소녀가 만 이십 세가 된 후 처음 맞는 보름 때 일어나는 바로 그 현
상이었다. 

  그렇게 두 시진 동안 죽음과도 같은 깊은 잠에 빠져 있는 동안 잠
재되어 있던 음양극과의 영효(靈效)가 최초로 활동하기 시작하는 것
이다. 이것은 무엇으로도 제어할 수 없는 지독한 것이다.

  찌익! 찌이이이익!

  옷자락이 찢겨지며 날카로운 소리를 내고 있으나 탁정은 이를 의식
치 못한 채 눈을 감고 진맥에 열중하였다.

  '대체 왜 이런 현상이 일어난단 말인가? 공주가 먹은 음식에는 전
혀 이상이 없었다. 그렇다고 본인 스스로 어떤 약을 먹은 것 같지도 
않고……. 대체 이게 뭐지?'

  그의 뇌리는 섬전과 같은 속도로 돌아가고 있었으나 일각이 넘도록
 해답을 찾아낼 수 없었다. 삼안독각괴망의 내단을 복용하여 범인들
보다 백 배는 뛰어난 두뇌를 지니게 된 그였지만 이렇게 해괴한 경우
는 그의 기억에 없었던 것이다.

  이제 일각의 시간만 더 흐르면 제갈약란은 이 세상에 존재하는 그 
어떤 음약(淫藥)의 효능보다도 더한 반응을 보일 것이다.

  그리하여 마치 발정난 암캐처럼 이성을 갈구하게 될 것이다. 그러
나 이러한 사실을 전혀 짐작도 못하는 탁정은 부지런히 뇌리를 뒤질 
뿐이었다.

  그가 제갈약란의 체내에서 마치 성난 파도처럼 사방천지를 휩쓸고 
다니는 기운의 정체를 알기 위하여 고심하고 있는 사이 그녀는 스스
로 모든 의복을 찢어내고 완전한 나신이 되어 있었다.

  단 한 번도 햇볕을 받은 적이 없는 듯 희디흰 그녀의 교구는 한 마
디로 십전완미(十全完美)였다. 특히 가슴에 불룩 솟아오른 두 개의 
융기는 상상도 할 수 없을 정도로 아름다웠다. 

  마치 잘 익은 복숭아 두 개가 달려 있는 듯 조금도 처지지 않은 융
기는 탄력이 넘쳐 보였다. 게다가 정상에 달려 있는 연분홍 유실은 
자극을 받았는지 꼿꼿하게 서서 손길을 기다리는 듯하였다.

  동그스름한 어깨선과 절묘하게 이어지는 목선은 필설로 형용할 수 
없는 아름다움을 흩뿌리고 있었고, 팽팽한 복부 한가운데에는 움푹 
들어간 깊은 우물이 자리하고 있었다.

  울창하다고밖에 표현할 수 없는 구불구불한 흑림은 그 안에 태고의
 신비를 감춘 듯 서로 엉켜 비밀을 감추고 있었고, 움직일 때마다 언
뜻언뜻 드러나는 분홍 입술은 굳게 다물려 있었다.

  그러나 입술 아래쪽에 옹달샘이라도 있는지 벌써부터 감로수(甘露
水)가 흘러나오고 있었다. 

  잘 발달된 둔부에서 이어지는 곧고 긴 옥주(玉柱)는 그 자체가 유
혹 덩어리였다. 하지만 이러한 유혹에도 불구하고 그의 눈빛은 심각
하였다. 분명 색(色)이 무엇인지를 아는 그였지만 이 순간 그는 한 
사람의 의원일 뿐이었던 것이다.

  '이건 분명 예전에 뭔가를 복용한 후유증이다. 그런데 대체 그게 
뭐지? 흐음, 알 수 없구나.'

  이제 그의 뇌리는 익혔던 모든 의서들을 넘어서 자하약부에서 본 
적이 있는 모든 기서(奇書)들로 옮겨가고 있었다. 

  산해경(山海經), 괴이지(怪異誌), 대황경(大荒經)은 물론 세상에 
알려지지 않은 만수록(萬獸錄), 잡초경(雜草經), 신농경(神農經), 분
조경(分鳥經)까지 그의 뇌리에서 책장이 넘겨지고 있었다. 

  "맞아, 그거다! 세상에 이런 반응을 보일 수 있는 것은 음양극과뿐
이다!"

  세상의 온갖 진귀한 것들이 열거되어 있는 대황경과 만보기진록(萬
寶寄珍錄) 가운데 탁정이 찾으려던 음양극과의 구절이 있었던 것이다
. 

  "으음, 음양극과를 동지구령초(冬至龜靈草)와 함께 복용하지 않으
면 이런 결과가 생긴다! 그렇다면…… 큰일이다!"

  그가 알아낸 음양극과의 효능은 너무도 지독하다. 남과 여, 둘 다 
이것을 복용하였다면 별 문제가 없을 것이다. 

  이 경우 서로 상대의 정기를 빨아내기 때문에 원기 손상이 없기 때
문이다. 그러나 어느 한쪽만 이것을 복용하였을 때에는 상황이 달라
진다. 

  복용하지 않은 쪽의 정기가 그대로 상대에게 빨려들어 종래에는 목
내이(木乃伊)처럼 비쩍 말라죽게 되는 것이다. 하지만 그 동안 지상 
최고의 쾌락을 맛보는 반대급부는 있을 것이다.

  "이걸 해소하는 방법은 나 또한 그것을 복용하고 음양화합을 하는 
방법밖에 없다. 하지만 음양극과는 없다! 그렇다면 어떻게 해야 하는
가?"
  탁정은 자신의 능력으로도 치료할 수 없는 상황과 맞부딪치자 당황
하는 기색이 역력하였다.

  그 사이 제갈약란은 서서히 끓어오르는 욕정 때문에 몸부림치고 있
었다. 어느새 시뻘겋게 충혈된 봉목에선 사요(邪妖)한 빛이 흘러넘치
고 있었다. 뿐만 아니라 그녀의 전신 혈맥은 서서히 부풀어오르고 있
었다. 한시바삐 음양화합으로 다스리지 않으면 전신 혈맥이 터져 죽
기 일보 직전이었던 것이다.

  "내 능력 밖의 일이다! 이럴 땐 어찌해야 한단 말인가?"

  탁정은 망설이지 않을 수 없었다. 

  단 한 가지 치료법인 음양화합을 시전하면 그녀는 목숨을 보전할 
수 있을 것이다. 대신 자신의 목숨을 내주어야 한다. 

  그러는 와중에도 어떻게든 치료법을 찾으려 하였으나 답은 없었다.
 그가 한참 상념에 잠겨 있을 때 지금껏 잡혀 있는 섬섬옥수가 빠져
나가는가 싶더니 이내 그의 앞섶을 헤치고 마치 영활한 뱀처럼 스며
들었다.

  "아아앗! 안 되오. 공주마마, 이러시면 아니 되오!"

  그러나 그의 이런 반응은 너무 늦은 것이었다. 어느새 제갈약란의 
섬섬옥수 가운데 하나가 스스럼없이 하의를 헤치고 들어가는가 싶더
니 이내 사내의 상징을 굳게 움켜쥐었던 것이다.

  "허억! 아, 아니 되오!"

  찌이이익! 찌이익!

  이내 탁정의 의복도 갈가리 찢기기 시작하였다. 

  몸부림치며 빠져나가려 애를 썼으나 소용이 없었다. 이 순간 음정
의 폭발로 무려 삼십 갑자에 달하는 엄청난 내공 화후에 이른 그녀를
 당해내기엔 겨우 일 갑자에 불과한 내공으로는 어림없었다. 평상시 
제갈약란의 내공 화후가 이미 삼 갑자에 달한다는 것을 모르고 있었
기에 반항조차 할 수 없는 지경에 달해 있었던 것이다.

  "흐어어어억……!"

  불과 촌각도 채 되지 않는 시간이었건만 그 역시 그녀와 다름없는 
완전한 나신으로 변모해 버리고 말았다. 그리고 그의 동체를 칭칭 감
은 제갈약란은 색욕(色慾)에 젖어 광란하고 있었다.

  살짝 도드라진 그의 조그만 유두가 어느새 그녀의 입 안에 빨려 들
어가 강하게 씹히고 있었다. 다른 유두는 섬섬옥수가 거의 꼬집듯 애
무하고 있었다. 그리고 결정적으로 사내의 상징을 움켜쥔 섬섬옥수는
 집요하다 할 정도로 붙잡은 채 놓지 않고 있었다.

  "아, 아니 되오! 이, 이러시면 아니 되오! 으으으읍……!"

  이번엔 입술이 여인의 입술 속으로 빨려들어 있었다. 설육(舌肉) 
또한 끌려 들어가 모진 고초를 겪고 있었다. 

  어떻게든 벗어나려 애를 썼지만 제갈약란은 연약한 여인이 아니었
다. 달아오르는 교구를 달래기 위하여 혼신의 힘을 다하여 그의 동체
를 휘감고 있었던 것이다.

  탁정의 눈에는 혀뿌리가 빠져나갈 듯한 굉렬한 통증 때문인지 한 
방울 눈물이 맺혔다. 그러는 사이 저도 모르게 그의 상징은 점점 강
하게 곤두서고 있었다.

  길고 긴 입맞춤이 끝난 뒤 이번엔 그의 전신을 핥아 내리는 전율할
 듯한 느낌에 그의 피부에는 오톨도톨한 돌기들이 맹렬한 기세로 솟
구쳤다. 그것도 잠시, 그는 눈을 있는 대로 부릅뜰 수밖에 없는 상황
이 되고 말았다.

  이 세상에 태어나 단 한 번도 경험은커녕 상상도 할 수 없었던 일
이 벌어지고 있었던 것이다. 그의 손가락은 제갈약란의 삼단처럼 검
고 숱이 많은 머리카락 사이로 쑤셔 박혀 있었고, 그는 터져 나오려
는 신음을 참느라 안간힘을 써야만 하였다.

  너무도 부드럽고, 너무도 따뜻하며, 너무도 촉촉한 그 느낌은 그의
 이성을 서서히 마비시키기에 충분하고도 남았다. 

  제갈약란은 청백지신의 여인이라면 상상도 못할 엄청난 행위로서 
탁정을 서서히 쾌락의 세계로 함몰시켜 갔다. 그 결과 불과 일각도 
되지 않아 그는 이성을 잃고야 말았다. 곧 석실 안에는 발정난 암캐
와 수캐 한 마리씩이 있을 뿐이었다.

  "아아아아악……!"

  제갈약란에게 있어 파과(破瓜)의 고통은 잠시였다. 찢어질 듯한 비
명을 몇 차례 지르는 것으로 고통을 대신한 듯 마치 발정난 암말처럼
 지칠 줄 모르고 초원 위를 달려갔다. 

  탁정 역시 기마술을 연마라도 하듯 연신 허리를 사용하여 미친 듯
이 달렸다.

  어느새 파도처럼 쉴새없이 몰아치는 쾌감이라는 괴물은 두 사람의 
뇌를 완전히 지배하여 가기 시작하였고, 그 끝은 도무지 보이지 않았
다. 

  그 사이 청백(淸白)을 잃고 여인의 길로 들어선 것을 증명하기라도
 하듯 제갈약란의 허벅지 안쪽으로는 점점이 앵혈(鶯血)이 맺혀 흘러
내리고 있었다. 

  "허억! 허억! 허억! 으으으으읏……!"

  거친 숨을 몰아쉬며 마치 미친 종마(種馬)처럼 달리던 그의 동체가
 일순간에 멈춘 직후 화려한 폭발이 시작되었다. 

  끝도 없이 이어지던 폭발이 서서히 잦아들자 제갈약란의 교구가 또
다시 꿈틀거리기 시작하였고, 잠시 뒤에는 탁정의 동체 역시 같은 속
도로 움직이기 시작하였다. 달리다가 멈추기를 세 번을 반복한 직후 
탁정은 문득 정신이 들었다.

  '아, 안 된다! 이대로 계속하다가는 말라죽고 만다! 어, 어떻게든 
멈출 방도를 강구하여야 한다!'

  그러나 그것은 그의 의지일 뿐 그의 몸은 움직이고 싶지 않아도 움
직여야 하였다. 제갈약란의 움직임 때문이었다.

  벌써 세 여인이나 거둔 그였지만 이런 쾌락은 정말 처음이었다. 수
시로 아득해지는 정신을 억지로 다잡으려 하였지만 그것은 거의 불가
능에 가까운 일인 듯 그는 출렁이는 파도처럼 움직이는 속도를 좀처
럼 줄일 수 없었다.

  그가 또다시 정신을 찾은 것은 아홉 번의 파정 직후였다. 잠시 느
슨해진 느낌이 들자 재빨리 몸을 빼려다가 또다시 섬섬옥수에 붙잡히
는 신세가 되고 말았다. 그러는 사이 눈에 뜨이게 수척해져 가고 있
었다. 원정을 서서히 잃어가고 있었던 것이다.

  '이러다 정말 죽고 만다! 어떻게든 이 난관을 헤쳐야 한다!'

  그 순간 탁정의 눈은 바닥에 떨어져 있는 삼안독각괴망의 독각을 
발견하고 이채를 띠었다. 독각은 금강불괴마저 파괴할 수 있는 절세
의 병기라는 것을 아는 그는 즉시 그것을 들어올려 자신의 허벅지를 
찔렀다.

  "크흐흑……!"

  즉시 선혈이 솟구쳤고 그제야 머리가 맑아지는 듯한 느낌이 든 그
는 재빨리 두뇌를 회전시켰다. 이제 그는 자신이 살 수 있는 유일한 
방도가 바로 음양극과의 엄청난 효능을 멈추게 할 방법을 찾는 것이
라는 것을 알게 되었다.

  '태극(太極)이 한 번 움직여 양(陽)을 낳고…….'

  그의 뇌로는 세상의 원리부터 시작한 상념이 끊이지 않았다.

  다시 세 번의 파정을 경험할 즈음 그의 허벅지에는 다섯 개의 상처
가 생겨 있었다. 참기 어려울 때마다 자해한 흔적이었다. 이때 그는 
마치 뼈에 살가죽을 입힌 듯 비쩍 말라들고 있었다.

  그 순간이었다.

  "맞다! 음양극과만 복용하였을 때 이런 현상이 생기는 것 역시 음
양조화가 부족하여 이런 것이다. 그렇다면……?"

  음양극과를 복용할 때 반드시 동지구령초를 복용하라는 이유는 음
양극과 하나만으로는 완벽한 음양조화를 이룰 수 없기 때문이었다. 
그것은 본시 양의 기운이 음의 기운보다 강하였다.

  이것이 체내에 흡수되는 과정사내의 경우에는 양정(陽精)을 폭발시
키고 여인의 경우에는 음정(陰精)을 폭발시킨다.

  그렇기에 음의 기운이 강한 동지구령초를 함께 복용함으로써 음양
조화를 맞추라는 것이었다.

  "화타의경 중 천지음양상생법(天地陰陽相生法)이라는 것이 있었다.
 이것은 음과 양을 서로 보사시켜 조화를 이루는 대법이었다. 천상 
이것의 기본 원리에서 시작하여야 살 길이 열린다."

  그가 읽었던 화타의경에는 분명 천지음양상생법이라는 묘방이 있었
다. 그러나 이것은 약재를 배합할 때 사용하는 방법이었다.

  음양이 적당히 섞여 있어야 부작용이 없다는 것이 기본 원리였다. 
살 방도를 찾은 그는 필사적으로 뇌리를 회전시켜 갔다.

  그 사이에도 제갈약란은 지치지도 않는지 탁정의 동체 아래에서 마
치 꿈틀거리는 거대한 뱀처럼 그렇게 움직이고 있었다.

  "많은 원정(元精)을 빼앗긴 지금 방법은 하나뿐이다! 될지 안 될지
 모르나, 그 방법을 사용해 보아야겠다."

  탁정은 화타의경상의 천지음양상생법과 혈봉황 조지약이 알려준 분
광만해심법의 묘결을 이용하여 한 가지 묘안을 냈다. 그것은 바로 흡
정대법(吸精大法)이었다.

  제갈약란의 체내로 흡취당한 그의 원정은 아직 음양조화를 이루지 
않은 상태로 그녀의 단전에 쌓이고 있었다. 이것을 다시 빨아들임으
로써 잃었던 원양을 보충시키는 수법이었다.
  그는 재빨리 바닥에 떨어져 있는 침통에서 여의신침(如意神針)을 
뽑아 들었다. 그리고는 제갈약란의 대소 혈맥에 그것들을 깊숙이 박
아넣었다. 그녀의 체내에서 더 이상의 음양조화가 일어나지 못하도록
 하는 한편 빼앗긴 양기를 빨아들일 셈이었다.

  곧 그녀의 교구에는 길고 짧은 신침 이백여 개가 박혔다. 마지막 
침을 박아넣을 무렵 그는 또 한 번 진저리를 치며 파정하지 않을 수 
없었다. 

  신비지문의 움직임은 처음과는 달리 마치 노련한 기녀처럼 기기묘
묘하게 움직여 마지막 남은 한 방울의 정혈(精血)까지 다 짜내려는 
듯하였다.

  "아아아학! 아아아앙……!"

  그 사이에도 제갈약란은 젖은 입술 사이로 연신 잦은 신음과 교성
을 내며 쾌감에 젖어 있었다.

  '이, 이제부터 시작이다! 정신 바짝 차려야 한다!'

  탁정은 안간힘을 쓰며 애써 단전에 기를 모으려 하였으나 이미 그
의 진기마저 대부분이 빨려든 상태인지라 모으는 것이 쉽지는 않았다
. 그러나 필사적인 노력 끝에 약간의 진기가 모이자 그것을 이용하여
 서서히 양기를 빨아들이기 시작하였다. 

  한 가지 다행인 점은, 그가 파정 할 때 외에는 그녀의 신비지문이 
아무런 흡인력을 발휘하지 않는다는 것이었다.

  두 시진 후 탁정은 잃었던 원정 중 거의 절반을 되찾는 데 성공하
였다. 그러나 그렇게 하기까지 그가 겪은 고초는 필설로 형용할 수 
없을 정도였다. 원정이 다시 모일 만하면 빼앗기기를 되풀이하였던 
것이다.

  그러나 결국 그는 자신의 원정 거의 대부분 찾는 데 성공하였다. 
둘이 약사여래불상의 귓구멍 속으로 들어온 지 만 이틀만의 일이었다
. 

  그녀는 이제 만족하였는지 더 이상 움직이지 않고 있었다. 그것은 
탁정도 마찬가지였다.

  너무도 길고 긴 광란의 정사를 나누느라 탈진한 둘이 곯아떨어졌다
 다시 깨어난 것은 또다시 이틀이 지난 후였다. 만일 탁정이 삼안독
각괴망의 내단을 복용하여 막강한 잠력을 지니고 있지 않았고, 인체
에 대한 해박한 지식이 없었다면 아마도 이곳에는 바싹 마른 목내이 
하나가 있었을 것이다.

  "흐흐흑! 흐흐흐흑……!"

  나직이 오열하는 소리에 정신이 든 탁정은 잠시 어리둥절하였다. 
자신이 현재 어디에 있는지 가늠할 수 없었던 것이다. 그러다가 문득
 정신이 든 것은 그의 뇌리로 무려 이십여 차례나 계속되었던 파정을
 기억하고서였다.

  "크으으으윽……!"

  몸을 일으키려던 그는 허리에서 느껴지는 통증 때문에 저도 모르게
 신음을 내었다. 그런 그의 곁에는 쪼그려 앉아 흐느끼는 제갈약란이
 있었다. 그녀는 탁정이 들고 다니던 보퉁이에서 꺼냈는지 삼안독각
괴망의 껍질로 만든 의복을 대강 걸치고 있었다.

  "고, 공주마마! 소, 소생이 너무도 큰 죄를……."

  "흐흐흑! 흐흐흐흐흑……!"

  탁정은 연유야 어찌 되었건 대명제국의 공주를 범하는 대역죄를 저
질렀다는 생각에 잠시 말을 이을 수 없었다.

  오랜 잠에서 깨어난 제갈약란은 자신이 실오라기 하나 걸치지 않은
 완전한 나신이라는 것을 자각하고 깜짝 놀랐다.
  일어나 앉으려는 순간 하복부에서 느껴지는 둔중한 통증에 놀란 그
녀는 자신의 허벅지 안쪽에 말라붙어 있는 앵혈의 흔적을 보고 또 한
 번 놀랐다. 

  발정난 한 마리 암캐처럼 끝도 없이 색을 탐했던 것을 전혀 모르는
 그녀는 망연자실한 표정으로 있다가 희미하게 떠오르는 기억에 경악
하였다.

  무슨 음약을 복용한 것도 아니고, 그렇다고 곁에 벌거벗은 채 누워
 있는 사내가 자신을 겁탈한 것도 아니라는 것을 알고는 어디다 대고
 하소연할 수조차 없는 자신의 처지가 한심했다.

  이십 년 간 고이 지켜온 청백이 한순간에 사라진 것이 너무도 섭섭
하였고, 그 청백을 가져간 사내가 자신의 가마를 들던 일개 가마꾼이
라는 것에 더욱 절망하여 오열하고 있었던 것이다.

  사실 그녀는 강호행을 하면서 천하를 질타하는 영웅을 만나 행복한
 생활을 하는 것을 꿈꿔 왔었다. 

  그러나 이 모든 것이 산산이 깨어졌다는 자괴감에 오열하던 그녀는
 잠에서 깨어난 사내의 첫 말에 더욱 서럽게 울었다.

  "공주마마! 소생의 죄를 벌하소서. 죽을죄를 범했사옵니다."
  "흐흐흑! 흐흐흐흐흑……!"

  그러나 그녀는 울기만 할 뿐 다른 말은 일체 없었다. 

  강호행을 하는 동안 정조를 잃은 여인이 어떻게 살아야 하는지를 
배웠는지라 한평생을 가마꾼과 살아야 할 자신의 처지가 비관스러웠
다.

  그 사이 탁정은 주위를 두리번거리며 나신을 가릴 만한 의복을 찾
았으나 가릴 만한 것이 아무것도 없었다. 있는 것은 거의 넝마가 다 
된 천 조각들뿐이었다. 그렇다고 공주가 걸치고 있는 의복을 내놓으
라 할 수도 없었다.

  밖은 분명 엄동설한일 터인데, 여기에서 계속하여 있을 수 없다 생
각한 그는 일단 공주의 오열이 잦아들기를 기다렸다. 

  제아무리 자신이 청백을 거둔 여인이지만 그녀의 옥체에 감히 손댈
 수는 없다 생각하였기에 잠자코 있었던 것이었다.

  그 사이 운기조식을 한 그는 잃었던 원정을 전부 되찾았을 뿐만 아
니라 내공이 조금 늘었다는 것을 확인할 수 있었다.

  제갈약란과 방사를 벌이는 동안 그의 원양진기는 거의 모두 빨려나
갔었다. 이때 그의 단전에 잠재되어 있던 삼안독각괴망의 내단이 조
금씩 용해되었던 것이다. 운기조식을 마치고 눈을 뜨자 제갈약란이 
자신을 빤히 바라보고 있었다.

  "상공은 가마꾼이 아니였나요? 무림인이셨나요?"

  한참 오열하던 제갈약란은 뒤가 너무도 조용하자 슬며시 고개를 돌
려 뒤를 돌아보다가 깜짝 놀랐다. 탁정이 힘만 믿고 세상을 사는 무
식한 가마꾼으로만 생각하고 있었는데, 운기조식을 하는 모습을 보고
 놀랐던 것이다.

  무공이라면 천음락곡 안에서 그 누구에게도 뒤지지 않던 그녀였는
지라 탁정이 운용하고 있는 내공심법이 결코 하류의 것이 아님을 알
아보았던 것이다. 

  "공주마마를 속여서 미안하오이다. 소생은 무공은 알고 있으나 무
림인은 아니오. 의원일 뿐이외다."

  "그, 그래요?"

  그녀는 약간 실망하였는지 음성이 잦아들고 있었다. 그러던 중 문
득 생각이 났다는 듯 입을 열었다.

  "소녀가 음약을 잘못 먹은 건가요?"

  "아닙니다. 공주마마께서는 음양극과라는 과실을……."

  탁정의 자세한 설명을 들은 그녀는 천향과로 알고 있던 그 과실이 
바로 음양극과이며, 그것 때문에 이러한 일이 벌어졌다는 것을 알고 
크게 놀랐다. 그러면서 왜 천음락곡이 강호에 나가면 안 되는지 그 
이유를 알게 되었다.

  '크, 큰일이다! 내가 빠져나옴으로 해서 진세가 크게 흐트러졌는데
, 곡 안의 사람들이 모두 세상 밖으로 나오면……. 아아아, 그건 지
옥이다! 빨리 막아야 한다!'

  탁정은 제갈약란의 안색이 심하게 동요하는 모습을 보고 이상하게 
생각되었다. 그러나 속사정을 알 리 없는 그는 잠자코 기다리고 있었
다. 한참 후 그녀의 고개가 슬며시 들어올려졌다.

  "혹시 음양극과를 복용한 사람을 치료하는 방법은 없나요?"

  제갈약란은 이미 청백을 차지한 탁정이 제아무리 무식한 가마꾼이
라 할지라도 자신의 부군(夫君)으로 인정해야 한다 생각하고 있었기
에 상공이라는 호칭을 사용하고 있었으나 그는 너무도 죄스러워 이를
 감지하지 못하고 있었다.
  그는 제갈약란이 앞으로 매월 보름만 되면 색욕에 젖어 한 마리 짐
승이 된다는 것을 짐작하고 있었기에 이미 그에 대한 생각을 하던 중
이었다. 이번엔 그녀가 그를 기다렸다. 

  거의 한 시진이란 장구한 시간이 흐른 뒤 탁정의 입이 열렸다.

  "공주마마! 음양극과를 복용한 사람들이 또 있소이까?"

  "그, 그래요! 한 이백여 명쯤……."

  "그렇게나 많이 있습니까?"

  놀란 탁정의 물음에 제갈약란은 말없이 고개만 끄덕였다.

  "흐으음, 방법이 없는 것은 아니나…… 휴우! 그 방법은 너무……,
"

  "대체 뭔데 그래요? 어떤 방법이기에 이러시는 거죠?"

  궁금한 듯 바싹 다가앉은 제갈약란은 보드라운 섬섬옥수로 탁정의 
손을 쥐며 물었다.

  "방법은 둘이오. 소생이 창안한 흡정대법을 시전하는 사람과 음양
화합을 하는 것과, 아니면 이 세상에서 가장 음기가 강한 빙정(氷精)
을 복용하는 것뿐이오. 소생이 알기로 이것은 서천목산(西天目山) 어
딘가에 있다고만 알고 있는데……."

  탁정은 대황경에서 빙정이 있을 만한 곳이 서천목산이라는 것을 기
억해 내고는 자신이 알고 있는 사항을 모두 털어놓았다.

  모든 이야기를 들은 그녀는 한시바삐 빙정을 구하는 것만이 세상에
 해악을 미치지 않는다는 것을 직감할 수 있었다.

  "소녀, 그곳에 다녀오겠어요. 상공은 이미 소녀의 지아비이시니, 
한 달 후 보름에 뵈었으면 해요."

  제갈약란은 다시 한 달 후 보름이 되면 색욕에 젖은 암캐가 된다는
 것을 알기에 그때 만나자고 하는 것이었다. 다시 말해, 한 달 후 다
시 죽을 것만 같은 음양화합을 하자는 것이었다.

  탁정은 말없이 고개를 끄덕였다. 

  현재로서는 자신 이외에는 이 세상 그 어느 누구도 제갈약란의 광
란을 제어할 수 있는 사람이 없기에 만일 한 달 후 둘이 같이 있지 
않으면 수많은 청년들이 정혈이 고갈되어 죽을 것이란 것을 짐작하였
던 것이다.
  제갈약란이 자세한 내용을 발설하지는 않았으나 뭔가 비밀이 있다 
생각한 탁정은 한 달 후 절강성(浙江省) 서천목산 부근 부양현(富陽
縣)에서 만나기로 하였다.

  탁정은 금릉을 거쳐 열하산이 있는 하문으로 가려 마음먹고 있었기
에 흔쾌히 약속을 한 것이다.

  그녀는 곧 삼안독각괴망의 가죽으로 만든 엉성한 의복을 둘로 나누
어 치부를 대강 가릴 의복을 만들었다. 그 동안 그녀는 자신이 대명
제국의 공주가 아니라는 사실을 이야기하였다. 탁정이 계속하여 공주
마마라 부르는 것이 거북하였던 것이다.

  제갈약란이 약사여래불상의 귀에서 서슴없이 뛰어내리는 모습을 본
 탁정은 그녀가 자신보다도 월등한 고수라는 것을 알고 크게 놀랐다.

  "상공! 소첩은 이제 상공의 여인입니다. 한 달 뒤 꼭 소첩을 찾아
주세요."

  "후후후…… 알겠소, 란매!"

  어느새 호칭도 바뀌어 있었다. 이 말을 끝으로 그녀는 마치 바람처
럼 사라졌다. 

  "후후후……, 정말 죽을 것만 같은 밤이었다."

  탁정은 나직이 실소를 터트렸다. 제갈약란과의 광란의 밤이 떠올랐
던 것이다. 비록 죽을 고비를 넘기기는 하였으나 이 세상에 다시없을
 환락을 맛본 밤이었다. 

  



  ***




  "무엇이? 그 계집을 놓쳤단 말이냐?"

  "그, 그게…… 절벽 아래로 뛰어내린 것은 분명한데, 시신이……."

  널찍한 대전 한가운데 큼직한 태사의가 놓여 있었고, 그 앞에는 기
골이 장대한 장한 하나가 이마를 땅에 붙인 채 벌벌 떨며 오체복지(
五體伏地) 하고 있었다.

  "그걸 말이라고 하느냐? 네놈은 분명 절벽의 높이가 거의 일천 장
에 달한다고 하였다. 그 정도 높이면 초절정 고수조차 목숨을 부지하
기 어려운 곳인데, 시신이 없었다고? 그렇다면 그 계집이 날개라도 
달고 있었다는 말이냐? 게다가 무공도 모르는 가마꾼도 있었다고 하
지 않았더냐?"

  장한의 이마와 등에서는 연신 식은땀이 흘러나왔다. 

  백여 명의 수하들과 함께 영공선사가 새로 얻은 여제자인 천강항아
 옥연경을 생포해 오라는 명을 받고 출동한 그는 관도 위를 유람하듯
 가고 있는 가마 안에 그녀가 있다 생각하였다.

  그는 바로 칠세득음, 아니 구중옥녀 제갈약란을 그녀로 오인하였던
 것이다. 

  그 시간, 천강항아는 그들보다 이십여 리를 앞서 달려가고 있었다.
 가마를 타고 이동하던 그녀가 너무도 답답하여 가마를 버리고 산길
을 택하여 이동하였던 것이다.

  "소, 속하는 분명 그 주위를 사흘 동안이나 샅샅이 뒤졌습니다. 그
, 그런데 어디에도……."

  "이런 쓸모 없는 놈 같으니! 그깟 계집 하나 잡아오지 못하면서 당
주직을 꿰차고 있었던 게냐?"

  "죄, 죄송합니다. 하, 한 번만 살려 주십시오!"

  태사의에 앉아 있는 인물은 이제 겨우 약관을 넘긴 듯한 젊은 청년
이었으나 장한은 마치 고양이 앞에 쥐처럼 오금이 저려옴을 느끼는 
듯 떨고 있었다. 

  "지금 즉시 저 자를 데려가 참하라!"

  청년의 입이 떨어지자 바닥에서 솟았는지, 아니면 허공에서 솟았는
지 알 수 없는 두 그림자가 나타나는가 싶더니 이내 장한의 신형을 
움켜쥐고 밖으로 향하였다.

  "크아아아아악……!"

  장한의 목이 허공으로 치솟으며 선혈이 튀는 순간이었다.

  "혈월(血月)!"

  청년의 입이 열리자 그의 면전에 잠시 전 나갔던 두 인영 가운데 
하나가 스르르 나타났다. 

  대전 밖에서 장한을 참한 직후 다시 이곳에 나타난 그의 신법은 가
히 신의 경지에 도달해 있다 하여도 과언이 아닐 정도였다. 그는 용
모를 알아보기 힘들 정도인 일렁이는 붉은 연무(煙霧)에 감춰져 있었
다.

  "천강항아라는 계집을 생포하여 오도록! 이 일은 사사천보(死賜天
堡)가 벌인 일로 해야 한다. 본좌가 천하를 제패하는 데 있어 유용하
게 쓰일 계집이니, 다치지 않도록 조심하라!"

  "존명!"

  혈월의 신형은 마치 안개가 사라지듯 그렇게 사라졌다.

  "일잔(日殘)!"

  "속하, 대령이오!"

  혈월이 사라진 바로 그 자리에서 굵직한 음성이 들려왔다. 그 역시
 용모를 알아볼 수 없을 시커먼 묵연(墨煙)으로 자신을 가리고 있었
다.

  "태양궁에서 굉천뢰를 개발하였다. 제조 비법을 가져와라! 단, 이 
일은 북해빙궁(北海氷宮)에서 한 것으로 하여야 한다."
  "존명!"

  일잔은 아무것도 묻지 않았다. 청년의 지시가 그저 지상 명령인 듯
 그냥 사라진 것이다. 아마도 그가 지시한 대로 모든 것이 이루어질 
것이다.

  "만궁(卍窮)!"

  청년의 입이 열리자 또다시 하나의 인영이 일렁이는 홍연(紅煙) 속
에서 대답을 하였다.

  "명만 내리십시오."

  "좋다! 너는 흑매방으로 가서 사자혈검과 철사검경, 그리고 구황경
을 가져와라. 이번 일은 철사자보에서 한 일이다. 정확히 이백을 죽
이도록 하라."

  "존명!"

  그 역시 아무런 질문 없이 사라졌다.

  "곡적(曲笛)!"

  "존명!"

  "너는 지금 즉시 봉황성궁에 불을 질러라! 이 일은 군마보에서 벌
인 일이다. 그들이 반드시 강호로 나오도록 완전히 재로 만들도록!"

  "존명!"

  곡적 역시 순식간에 사라졌다.

  "크크크……, 이로써 천하에 네 가지 혈겁이 시작될 것이다. 크흐
흐……, 서로 물고 물어라! 너희들이 이전투구(泥田鬪狗)를 벌여 힘
을 뺐을 때, 본좌가 철저히 유린해 주마! 크하하하하하……."

  청년은 앙천광소를 터트린 후 스르르 사라졌다. 이곳은 금릉 외곽
에 위치한 버려진 장원이었다. 



  ***




  "폐하! 근간에 황도에서 좋지 않은 일이 계속 발생되고 있사옵니다
. 소신이 이를 조사할 수 있도록 윤허하여 주시옵소서."

  구문제독 하욱형은 장읍을 하며 천자의 반응을 기다리고 있었다. 
최근 들어 황도에서는 괴이한 일들이 계속하여 발생되고 있었다. 묘
령의 처자들이 계속하여 사라졌던 것이다.

  며칠 후 그녀들은 어김없이 낙양 북쪽 북망산 어귀에서 발견되곤 
하였다. 그녀들 모두는 사타구니에 난행의 흔적이 역력하였고, 모두 
목내이처럼 비쩍 말라 있었다.

  일반 여염집뿐만 아니라 대소 신료의 여식들도 사라지기 시작하자 
서둘러 금군들을 배치하였으나 그것은 소용없는 일이었다.

  그래도 계속하여 여인들이 사라졌던 것이다. 당연히 민심이 크게 
흔들렸고, 밤만 되면 문을 잠근 후 외출하려 하지 않았다.

  "승상의 생각은 어떠하오?"

  천자는 심각한 어조로 승상인 이연걸을 바라보았다.

  "소신의 생각도 제독과 다를 바 없사옵니다. 그러나 이번 일을 행
함에 있어 주의할 것이 있다 생각하옵니다."
  "……?"

  구문제독과 천자 모두 이연걸의 입을 주목하였다.

  "신은 이번 일이 단순하다 생각하지 않습니다. 아마도 무림의 세력
들이 벌인 일이 아닌가 싶습니다."

  천자가 말없이 구문제독을 바라보았다. 그는 구문제독이 되기 전 
무림에서 혁혁한 무명을 알리던 초절정 고수였던 때문이었다.

  "무림에는 여인들의 순음진기를 빨아들여 내공을 높이는 천인공노
할 수법들이 여러 가지 있사옵니다. 소신이 직접 시신들을 살펴본 결
과, 이번의 경우는 그것들과는 한 가지 다른 점이 있었습니다. 순음
진기가 빨려 말라죽은 것은 사실이나, 그것 외에도 시신들에게는 뇌
가 없었습니다."

  "뇌가……?"

  "그러하옵니다. 일반적인 수법이라면 순음진기만 흡취(吸取)당하게
 되나, 이번의 경우는 너무도 특이하였습니다. 한 가지 분명한 것은,
 이번 일을 벌인 자가 무림의 세력이라는 것입니다."

  "좋소! 제독은 즉시 범인을 색출하시오."
  드디어 천자의 어명이 떨어졌다. 

  즉시 구문제독부에는 장수들이 모여들었고, 한동안 숙의가 이루어
졌다. 그들 가운데에는 금군은 물론 어림군과 동창의 인물들도 포함
되어 있었다.



  ***




  "하하하……, 원로에 고생이 많았소이다!"

  "후후후……, 불러 주시니 즉각 대령해야지요."

  "크하하……, 우선 목부터 축입시다!"

  "좋소이다!"

  두 사람의 상인이 주루에서 술잔을 기울이며 담소를 나누고 있었다
. 사람들은 이 두 사람에 대하여 크게 주목하지 않고 있었으나 그들
의 신분을 알았다면 감히 그럴 수 없었을 것이다.

  이곳은 천 년 고도 악양에 위치한 악양루 오층이었다.

  모두 구층으로 이루어진 이곳에는 서생이나 무림인들은 전혀 출입
하지 않는 곳이었다. 오로지 상인들만 드나드는 공간이었던 것이다. 
너무도 평범한 모습과 차림의 두 노인은 이제 칠십 정도나 되었을 그
런 모습이었다.

  천하의 모든 상인들에게는 두 사람의 신(神)이 있었다.

  남상(南商)과 북상(北商)!

  장강(長江) 이남의 모든 상행위를 주관하는 남상과, 장강 이북을 
다스리는 북상은 적어도 상계(商界)에 있어서는 신이었다.

  겉으로 드러낸 적은 없으나 천하의 모든 상행위는 이들의 손에 의
하여 주물러진다. 누구든 이들을 무시하고 상행위를 하려 하면 즉시 
제재가 가해졌다. 그는 어느 누구에게서든 아무것도 사거나 팔 수 없
게 되는 것이다.

  그들이 어디에 있는지 어떻게 생겼는지를 아는 사람들은 극소수였
다. 그렇지만 상인들은 이들의 존재를 너무도 잘 알고 있었다. 흔히 
말하는 억만금을 소유한 그들은 천하를 열 번 사고도 남을 막대한 자
금을 축적한 부호 중의 부호라고 알려져 있다.

  그런 남상과 북상이 바로 주루에 앉아 담소를 나누는 두 상인이었
다. 아무도 눈치채지 못하고 있었지만 현재 이 주루는 무려 오백여 
명에 달하는 호위무사들이 물샐틈없는 경계를 하고 있다.

  강호의 초절정 고수라 할지라도 남상과 북상을 건드리려는 기색만 
보이면 즉시 벌집이 될 것이다.

  "하하하……, 뇌형만 만나면 이토록 즐거운 것을……. 일 년에 한 
번은 너무 적소이다."

  "후후후……, 소제도 그렇소이다. 소형과 함께 있어 너무도 즐겁소
이다. 오늘 코가 삐뚤어지도록 취해 봅시다."

  "크하하하…… 좋소, 좋아!"

  뇌형으로 불린 뇌인주(雷寅周)는 북상이었고, 소형으로 불린 소용
걸(蘇龍傑)은 남상이었다. 둘 다 올해 칠십으로 동갑이었다.

  "한데, 뇌형 쪽은 별일이 없소?"

  남상 소용걸이 정색하며 묻자, 북상의 안색이 약간 변하였다.

  "그렇다면? 소형 쪽도 그렇소?"

  남상과 북상은 서로의 얼굴을 보며 심각하게 고개를 끄덕였다. 최
근 들어 남상과 북상은 수하들로부터 심상치 않은 보고를 숱하게 받
아 오던 터였다.

  최근 들어 정체를 알 수 없는 무리들이 나타나 질서를 문란하게 하
고 있었다. 당연히 이를 감지한 상계에서 이들을 따돌렸으나 소용이 
없었다. 그들은 서로간에 거래를 하면서 서서히 세력을 넓혀 가고 있
었던 것이다. 

  이들의 수효가 하나둘이라면 무시해도 좋을 것이나 문제는 이들의 
수효가 엄청나다는 데 있었다.

  천하 어디를 가건 이들이 있었다. 

  이들이 취급하는 품목은 기존의 상계에서 취급하는 품목과 똑같았
다. 이들은 농민이나 약초꾼 등으로부터 좋은 값에 매입하여 낮은 값
에 팔았다. 당연히 일반 양민 등 생산자들은 이들과의 거래를 선호하
게 되었다.

  만일 이대로 두었다가는 기존의 상계가 여지없이 무너질 위기에 처
했기에 예정에도 없던 회합을 하게 되었던 것이다. 

  "분명 무림의 세력일 것이오. 그들이 아니면 이러한 짓을 자행할 
곳이 없소이다."

  "맞소이다! 그들이 마치 약속이라도 한 듯 한날 한시에 장사를 시
작한 것을 보면 능히 짐작이 가오."

  "그쪽은 조사를 해 보시었소?"

  "그렇소이다. 그러나 그들의 배후를 알 수 없었소!"

  남상과 북상이 그들의 출현에 골머리를 앓던 중 수하들 중 누군가
가 그들에게 폭력을 사용한 적이 있었다. 그러나 깨진 것은 이쪽이었
다.

  완전히 묵사발이 되다시피 하여 돌아온 수하의 말에 의하면, 그들
을 비호하는 세력이 있으며, 그들은 무림인들이라는 것이었다. 그래
서 더 많은 수효를 보내 보았으나 결과는 마찬가지였다.

  예상대로 이들이 무림세력이라면 문제는 컸다. 어떤 세력이든 간에
 그 세력을 유지시키기 위해서는 막대한 재원이 들기 마련이다. 그것
을 지속적으로 공급받기 위하여 상계에 들어왔다면 아마도 완전히 장
악하려 할 것이다.

  만일의 경우 상계의 전 인원을 풀어 그들과 한판 혈전을 벌여야 할
지도 모른다. 물론 상계에는 충분한 힘이 있었다. 그러나 저쪽에 대
한 것을 전혀 모르는 상태에서 함부로 대적하려 할 수도 없는 노릇이
었다. 만일 패하기라도 한다면 중원 상계를 영원히 빼앗기는 천추지
한을 남기게 될 것이기 때문이었다.

  "흐음, 큰일이오. 이를 어찌해야 좋을지 모르겠소이다."

  "동감이오. 일단은 경거망동을 하지 말고 사태의 추이를 살펴보는 
것이 좋을 듯싶소이다. 그 동안 힘을 비축하여야 하오. 지금까지는 
남상과 북상이 서로 견제하였다면 앞으로는 유기적으로 서로 협력하
여야 할 것이오."

  "맞소이다."

  숙의는 날이 깊도록 지속되었다. 천 년 고도 악양루에서 지금까지 
앙숙 관계였던 북상과 남상이 힘을 합치는 순간이었다.



  ***




  "선사! 무림이 심상치 않소이다."

  "아마타불……, 노납의 생각도 그러하오. 요즘 무림은 너무도 조용
하오. 마치 폭풍 전야와 같소! 이렇게 잠잠할 때에는 뭔가 음모가 꾸
며지고 있을 때이오."

  소림사 방장실 포단 위에 지그시 눈을 감은 채 염주를 돌리고 있는
 영공선사의 앞에는 만취신개가 자못 심각한 표정을 짓고 있었다. 해
학(諧謔)으로 일평생을 보내 온 그에게는 전혀 어울리는 표정이 아니
었으며, 실내의 분위기는 너무도 무거웠다.

  "아마타불……, 노납의 괘가 맞아야 할 터인데……. 모두들 잘하고
 있을까?"

  무림맹의 태상맹주인 영공선사는 제자인 촉산검협 제무린과 천강항
아 옥연경 등에게 각각의 임무를 부여한 바 있었다.

  촉산검협에게는 소림과 무당, 그리고 개방과 아미에서 선발한 일만
 제자들로 하여금 상승무공을 익히도록 무공교두를 지시한 바 있었다
. 현재 그는 모종의 장소에서 선발된 일만에 달하는 제자들을 가르치
고 있었다.

  천강항아는 먼저 화타의방을 찾아 부친인 철사용검의 병세를 치료
한 뒤 무공 연마와 무림의 첩보를 수집케 하였다.

  그 밖에 소림의 방장인 각오선사와 무당의 현청진인, 그리고 아미
의 태청신니와 곤륜일성, 운행거사로 하여금 은거한 전대 기인들을 
다시 강호로 끌어들이는 임무를 부여하였다.

  그들은 동정호에 위치한 절위도(折葦島)에 운집시키도록 한 바 있
었다. 아직 연치(年値)가 어린 촉산검협이 무림맹주라 하면 자칫 반
발을 하여 되돌아갈 것을 우려한 처사였다.

  개방의 만취신개는 무림의 소식통인 개방 제자들이 수집하여 오는 
첩보를 취합하여 영공선사에게 보고하는 임무를 부여받았기에 홀로 
자유스러웠던 것이다.

  구파일방 중 무려 일곱이나 유명무실해졌기에 소림과 무당, 그리고
 개방은 하나의 문파가 된 셈이나 다름없었다. 무림 역사상 초유의 
일이었다.

  "아마 제대로 하고 있을 겁니다. 한데, 우리가 준비하는 이 모든 
것이 효과가 있을까요?" 

  "아마타불……, 효과가 없다 하더라도 의당 이렇게 해야 한다 생각
하오. 이제 조금만 더 힘을 모은 뒤 정사지간 중 중립을 지키고 있는
 철사자보와 봉황성궁, 그리고 태양궁을 우리편으로 만들어야 하는 
과제가 남겨져 있소이다."

  "흐음, 어려운 일이오. 어려운 일일 겁니다."

  만취신개는 긴 한숨을 내쉬었다. 영공선사가 한 말을 이루기가 얼
마나 어려운지 너무도 잘 알기 때문이었다. 

  소림사 방장실은 또다시 깊은 적막 속으로 잠겨들고 있었다.



  ***




  팔달령을 벗어난 탁정은 제일 먼저 객잔을 찾았다. 
  며칠 동안 쉬지도 씻지도 못한 그의 몰골은 형편무인지경이었다. 
그를 처음 보았을 때 점소이는 거지인 줄 알고 내쫓으려 하였다. 그
러나 그가 내민 주먹만한 은 덩어리를 본 그때부터 그를 최고의 귀빈
 대우를 하였다. 은자의 놀라운 위력이었다.

  깨끗한 물로 수욕을 마치고 새로 구입한 문사복을 걸친 그는 한 마
디로 임풍옥수(臨風玉樹)였다. 식사를 준비해 온 점소이가 화들짝 놀
랄 정도로 변모하였던 것이다.

  "후후후……, 고맙소. 한데, 이곳은 어디오? 소생은 산 속에서 길
을 잃고 헤매었던지라……."

  "아아아, 그럼 공자님께서는 팔달령의 그 못된 산적들에게?"

  탁정이 고개를 끄덕이자 점소이는 그제야 전후 사정이 짐작 간다는
 듯 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

  "헤헤헤…… 공자님, 여기는 안휘성(安徽省) 합비 부근 군마현(群
魔縣)이라는 곳입니다요."

  "군마현? 어찌 마을의 이름이 그렇소?" 

  "헤헤헤…… 공자님은 무림인이 아니시니까 잘 모르시겠지만, 이 
마을은 군마보라는 강호 방파가 있어 생겨난 촌락입니다요. 그래서 
이름이 그렇습니다요."

  "군마보? 그렇다면 흑염수라 호불비가 보주로 있는 바로 그 군마보
란 말씀이시오?" 

  점소이는 놀랍다는 듯 눈을 크게 뜨며 고개를 끄덕였다.

  "마, 맞습니다요. 한데 어찌 공자님 같은 서생이 어떻게 군마보를 
아십니까요?"

  "후후후……, 강호를 유람하면 많은 것들을 들을 수 있소."

  "아아, 그래요?"

  점소이가 사라지고 난 뒤 그는 마치 아귀처럼 게걸스럽게 음식들을
 먹어치웠다. 거의 열흘만에 처음 먹는 음식이었다.

  탁정은 제갈약란이 사라지고 난 뒤 홀로 하산을 하다 길을 잃고 헤
매었던 것이다. 그가 막 식사를 마치고 나가려 할 무렵 주청으로 들
어오는 일단의 무리들이 있었다.

  "연매, 괜찮아? 천천히 조심조심해서 옮겨."
  "소매는 괜찮아요! 너무 걱정 안 하셔도 돼요."

  발을 절룩거리는 소녀의 백의는 선혈로 젖어 있었다. 이십이삼 세 
정도로 보이는 그녀는 삼단 같은 머리를 가지런히 묶고 있었다. 그런
 그녀의 단아한 모습을 본 탁정은 일순 눈을 크게 떴다.

  이미 자신의 내자가 된 혈봉황 조지약과 흑요선후 조한려, 그리고 
유리선자 상관혜와 칠세득음 제갈약란도 경국지색(傾國之色)의 미모
를 갖춘 여인이었지만 눈앞의 소녀 역시 그녀들 못지않은 아름다움을
 지니고 있었던 것이다. 

  조지약이 만개한 장미와 같다면, 조한려는 이슬을 머금은 울금향(
鬱金香)과 같았고, 상관혜가 비에 젖은 이화(梨花) 같다면, 제갈약란
은 화중지왕(花中之王)인 모란(牡蘭)과 같은 아름다움을 지니고 있었
다.

  그런데 눈앞의 소녀는 너무도 청초하여 마치 한 송이 설난화(雪蘭
花)를 보는 듯한 느낌을 받았던 것이다.

  "거봐! 연매가 말을 타는 건 무리라고 했잖아? 괜히 욕심내다 이게
 뭐야? 에잉!"

  절룩이는 소녀에게 핀잔을 주는 녹의경장 차림의 여인 역시 백의경
장 소녀와 우열을 다툴 만한 아름다움을 지닌 여인이었다.

  흠이라면 다소 냉랭해 보인다는 것 이외에는 없을 그야말로 화려한
 한 송이 빙화(氷花)였던 것이다.

  그들의 뒤쪽에는 피부가 다소 검게 보이나 유난히 눈동자가 아름다
워 흑진주 같은 소녀 하나와 사내 셋이 있었다. 

  사내들은 한결같이 먼지 한 점 묻어 있지 않은 백의를 걸치고 있었
는데, 마치 임풍옥수처럼 준수하기 이를 데 없었다.

  시끄럽게 떠들면서 이야기를 나누던 주객들 역시 이들 여섯을 보고
는 모두들 눈을 비볐다.

  "세상에! 저토록 영준한 공자들과 소저들이 있다니……."

  그것은 점소이도 마찬가지였다. 그들이 앉을 자리를 마련해 줄 생
각은 하지 못하고 천상옥녀(天上玉女)처럼 아름다운 세 소녀를 바라
보느라 정신이 없었던 것이다.

  "이보게, 점소이! 우리 자리, 안 만들어 줄 건가?"

  "아앗! 예, 예. 이, 이쪽으로 오시지요."
  여섯 남녀는 전망 좋은 창가 자리에 앉았다. 탁정의 자리에서 불과
 일 정 정도 떨어진 곳이었다.

  "헤헤헤…… 공자님들, 무엇을 드릴깝쇼?"

  "후후후……, 우선 배가 고프니 이 집에서 제일 잘하는 요리 몇 접
시를 가져다 주게. 술도 잊지 말고. 아참, 그리고 이 근방에 혹시 의
원이 있는가?"

  사내들 가운데 가장 나이가 들어 보이는 청년이 물으면서 슬며시 
은 조각 하나를 건네자 점소이는 만면에 미소를 띠었다.

  "헤헤헤……, 뭘 이런 걸……. 주시는 것이니 고맙게 받겠습니다요
. 그리고 이 부근엔 의원이 없습니다요."

  "그래? 그럼 어디에 가면 의원을 만날 수 있는가?"

  "헤헤헤……, 여기서 한 이백여 리 정도 떨어진 합비에나 가셔야 
의원을 보실 수 있으실 겁니다요."

  "그래? 알겠네. 자넨 어서 음식이나 가져오게."

  점소이가 사라지자 일행은 일제히 다리를 저는 소녀를 바라보며 걱
정스런 눈빛을 보냈다.

  "연매, 어떻게 하지? 여긴 의원이 없다는데……."

  모든 이야기를 들어 이미 알고 있던 소녀는 아미(娥眉)를 찌푸리면
서도 밝은 표정을 지으려는 것이 역력하였다.

  "소매는 괜찮아요! 괜히 말을 타겠다고 욕심을 부려 미안해요!"

  그런 소녀의 백의경장은 서서히 선혈로 물들어 가고 있었다. 이들
이 들어올 때부터 자세히 살피던 탁정은 소녀가 말에서 떨어지면서 
정강이에 심한 복합골절을 입었다는 것을 짐작할 수 있었다. 무릎 아
래쪽 경장이 불룩 튀어올라 있었던 것이다. 

  이 상태로 그냥 둔다면 심한 실혈(失血)로 생명을 잃게 될 것이라 
생각한 그는 여기에서 이백여 리나 떨어진 합비까지 가는 것은 무리
라 생각하였다.

  "언니! 안 아파?"

  마치 흑진주처럼 영롱한 눈빛을 발하는 소녀의 물음에 연매라는 소
녀는 억지로 미소를 지으며 말을 하려다 아미를 잔뜩 찌푸렸다. 다리
를 약간 안쪽으로 옮기려다 잘못되었는지 통증이 심했던 모양이었다.
  "하악!"

  "어머, 어떻게 해? 언니, 소매가 말 궁둥이만 안 쳤어도……."

  "괘, 괜찮아! 빙매가 잘못한 건 없어. 어차피 빙매가 안 그랬어도 
내가 박차를 가했을 텐데 뭘. 하악!"

  말을 하던 소녀는 또다시 아미를 있는 대로 찌푸렸다. 

  그와 동시에 점점이 배어 나오던 선혈의 양이 늘었는지 소녀의 경
장이 급격하게 선혈로 젖어 갔다.

  "어, 어떻게 하지? 형님! 혹시 금창약으로 안 될까요?"

  "이런 건 금창약으로도 어림이 없어! 빨리 의원을 만나야 하는데, 
정말 큰일이군."

  청년들 가운데 하나가 품안의 금창약을 꺼내려 하자 맏형인 듯한 
자가 이를 제지하였다. 

  무림인들은 비무를 하던 도중에도 상처를 입곤 하기에 대부분 상처
 치료에 즉효가 있는 금창약 등을 넣고 다닌다. 이런 것들은 상처가 
아무는 데 효과가 매우 뛰어나기에 웬만한 상처로는 의원을 만날 필
요가 없다. 또한 웬만한 골절은 스스로 맞출 수 있다. 하지만 지금과
 같이 뼈가 여러 갈래로 심하게 부러진 것은 무림인들이라 할지라도 
속수무책이었다.

  "아이, 빨리 어떻게 해 봐요."

  입을 다물고 있던 여인은 상황이 급박하게 돌아가자 뾰족한 소리를
 냈다. 하지만 그 어느 누구도 그녀의 이런 요구에 시원한 해결을 할
 수 있는 사람이 없는지 입을 다물고 말았다.














제3장 군마보 풍운















  "저, 소생이 의술에 대해 조금 아오만 낭자의 상처를 보여 줄 수 
있겠소?"

  지금껏 보고만 있던 탁정이 드디어 나선 것이다. 이대로 두면 한 
시진 이내에 실혈로 목숨을 잃게 된다는 것을 너무도 잘 아는 그인지
라 나서지 않을 수 없었던 것이다.

  "어머, 공자님이 의원이세요?"

  흑진주 같은 소녀가 반색을 하였다.

  "웬만한 것은 볼 줄 아오!"

  "형장! 정말 그렇다면 우리 연매 좀 봐 주시오."

  일행 모두는 정말 반갑다는 듯 이구동성으로 진료를 부탁하였다. 
즉시 일행 모두는 객방으로 이동하였다.

  경장 아랫자락을 질게 찢어낸 탁정은 검미를 찌푸렸다. 

  예상대로 복합골절이기는 한데 그 정도가 너무 심했던 것이다.

  소녀의 정강이뼈는 두 갈래로 부러져 있었고, 그 끝이 무척이나 날
카로웠다. 또한 그것이 살가죽을 찢고 밖으로 튀어나와 있는데 튀어
나온 부위가 한 군데가 아니고 두 군데였다.

  "어, 어떻소? 고칠 수 있겠소?"

  선혈이 낭자한 가운데 삐죽이 뼈가 튀어나와 있는 너무도 끔찍해 
보이는 상처를 본 청년 가운데 하나가 황급히 물어왔다.
  "낭자, 무척 아플 것이오. 참을 수 있겠소?"

  물음에 대꾸하지 않고 소녀에게 묻자 그녀는 겁먹은 표정을 지으면
서도 고개를 끄덕였다. 사실 그녀 입장에서는 참는 도리 이외에는 없
었다. 하지만 예고를 함으로써 실제 고통이 닥쳐왔을 때 좀더 참기 
쉬우라는 의미에서 이런 말을 하였던 것이다.

  "형장! 나무토막과 뜨거운 물을 준비해 주시오."

  "아, 알았소! 금방 준비하리다."

  뒤에 있던 청년은 치료될 수 있다 믿었는지 황급히 사라졌다.

  잠시 뒤 그의 손엔 탁정이 요구한 모든 것들이 들려 있었다. 탁정
은 나무토막을 잘게 잘라 입에 물기 좋게 하여 마치 재갈처럼 물린 
후 입을 열었다.

  "낭자, 조금 아플 것이오. 참기 힘들면 비명을 질러도 좋소."

  "아, 알았어요. 차, 참아 볼게요!"

  소녀는 몹시도 겁먹은 표정이었고, 사내 하나를 제외한 나머지들은
 끔찍한 모습을 보고 싶지 않다는 듯 밖으로 향하였다. 
  "연매, 참아야 해! 알았지?"

  청년의 말에는 정이 듬뿍 담겨 있었다. 그의 말에 소녀는 말없이 
고개를 끄덕였다. 아마도 둘은 서로를 연모하는 모양이었다.

  그 사이에도 소녀의 정강이에서는 쉴새없이 선혈이 흘러나오고 있
었다. 

  "으으으으으으윽……!"

  탁정은 고통을 덜어주기 위하여 소녀의 보드라운 피부를 베어 상처
가 헐겁게 함과 동시에 재빨리 원래의 위치로 들이밀었다.

  워낙 복합적인 골절이었는지라 뼈를 맞추는 데 거의 일각 이상의 
시간이 걸렸다. 부러진 두 뼈 모두를 완전히 맞춘 후 선혈이 샘솟는 
상처 주위의 혈도를 점혈하여 지혈시켰다.

  그리고는 자신이 직접 만든 금창약을 꺼내 상처에 바르고 길고 부
드러운 천으로 상처를 감은 후 나뭇조각을 대고 또다시 감았다. 설사
 움직이더라도 맞춰 놓은 뼈가 다시 이탈하지 않도록 하기 위함이었
다.

  "휴우! 이제 되었소."
  이마에 흐르는 땀을 닦으며 일어서는 탁정의 손은 온통 선혈 투성
이였다. 이번 치료에 그는 대단한 심력을 소모하였다.

  이렇게 심한 복합골절은 그 역시 처음 치료하였던 것이다. 

  그러나 성공적으로 마쳐지자 기분만은 무척이나 좋은 듯 싱긋 미소
를 지었다.

  "여, 연매는 괘, 괜찮겠소?"

  청년은 통증 때문에 혼절한 소녀를 내려다보며 물었다.

  "후후……, 앞으로 적어도 석 달간은 움직이면 아니 되오. 만일 잘
못 움직여 상처가 도진다면 평생을 걷지 못할 수도 있소. 반드시 석 
달 간은 요양을 시켜야 하오."

  "아, 알겠소이다."

  청년은 정신없이 고개를 흔드는 모습이 역력하였다 그가 얼마나 그
녀를 연모하는지 가히 짐작할 만하였다.

  탁정이 천천히 회복시 필요한 여러 가지 사항들을 알려 주자 청년
은 즉각즉각 반문하면서 그것들을 기억하려 애썼다.
  "자, 여기서 이럴 것이 아니라 주청으로 나가십시다. 하찮은 미물
도 은혜를 입으면 갚는다 하였거늘, 특별히 해 드릴 만한 것이 없어 
너무도 죄송스럽소이다."

  청년은 탁정에게 치료비로 은자를 건넬 생각을 안 한 것이 아니었
다. 그러나 보아하니 그렇게 하였다가는 은혜를 갚기는커녕 상대를 
모욕하는 것이라 생각하였기에 이렇게 말하였던 것이다.

  "하하하……, 아니오. 한 사람의 의원으로서 의당 하여야 할 일을 
한 것이니, 너무 마음 쓰지 마시오."

  청년은 자신이 은자를 꺼내지 않은 것이 정말 다행이라 생각하며 
그의 팔을 잡았다.

  "무슨 말씀을……. 형장 덕분에 연매가 좋아졌으니, 의당 은혜를 
갚아야지요."

  탁정은 못 이기는 척 객방 밖으로 향하였다. 더 이상 그곳에 머물 
필요가 없기 때문이었다. 

  "실은 연매와 소생은 장래를 언약한 사이이오. 오늘 형장 덕분에 
연매의 목숨을 건졌으나 은혜를 갚을 길이 없소이다. 그러니 술이라
도 한 잔 해 주시면 정말 좋겠소이다."
  이들 여섯 남녀는 중원육수로 소문난 후기지수들이었다. 

  강호의 후예들 가운데 신분, 무공, 학식, 용모 등이 발군인 이들 
여섯은 지금으로부터 삼 년 전 뛰어난 무사를 사위로 뽑으려 어떤 부
호가 개최한 군웅비무대회에서 만났었다.

  그때 의기투합하여 지금까지 강호 유람을 하면서 협행하며 동행하
고 있었던 것이다.

  현재 탁정의 곁에서 말을 걸고 있는 청년은 그들 가운데 맏이인 교
검잠룡 언무후였다. 진주언가의 소가주로 올해 이십육 세인 강골(强
骨)이었다. 

  둘째는 강호오미 가운데 하나인 요지옥녀 하려군으로 구문제독 하
욱형의 장중주였다. 그녀는 이십사 세였다.

  셋째는 이십삼삽 세로 이제는 멸문된 점창파 장문인의 수석제자인 
냉기린 호인기였다. 용모는 후기지수들 가운데 발군이었으나 동자공
을 익혔고, 담백한 성품이었다.

  넷째는 조금 전 탁정이 치료한 천음항아 옥화연이었다. 그녀 역시 
강호오미 가운데 하나이지만 출신은 알려지지 않았다.

  다섯째는 나이는 같지만 천음항아에 비하여 생일이 늦어 서열이 밀
린 이십이 세 된 패검마도 주천운이었다. 그 역시 신분은 알려져 있
지 않으나 광명정대한 성품을 지니고 있다 하였다.

  마지막은 마치 흑진주처럼 영롱한 아름다움을 뿌리는 천수옥교 당
옥빙이었다. 그녀는 사천당가주의 금지옥엽으로 올해 이십일 세였다.

  오랫동안 동행한 청춘남녀들인 이들에게선 자연스럽게 연분이 생겨
났는데, 맏이인 교검잠룡과 천음항아는 서로를 연모하는 사이였다. 
그리고 요지옥녀와 천수옥교는 패검마도 주천운을 좋아하는 눈치였다
. 옥기린 호인기는 워낙 담백한 성품이고 여인들에게 관심이 없었던 
것이다.

  "형장께서 그리 말씀하시니, 한 잔은 받겠소이다."

  "고맙소이다!"

  그들이 향한 곳은 시끄러운 주청이 아니고 객잔 최상층에 귀빈들만
 드나들 수 있도록 만든 주청이었다.

  "형님, 어떻습니까?"

  교검잠룡의 모습이 보이자 앉아 있던 옥기린 호인기가 물었다. 이
들은 지금껏 천음항아가 염려되어 요리가 차갑게 식도록 젓가락 한 
번 대지 않고 기다렸던 것이다. 모두의 시선이 집중되자 교검잠룡이 
호탕한 음성으로 입을 열었다.

  "하하하……, 이분 형장께서 애써 주신 덕에 다행히 치료가 되었네
. 이제 회복기만 거치면 된다 하네."

  "옥기린 호인기가 형장께 감사하오."

  옥기린은 정중히 포권하며 탁정에게 감사의 말을 던졌다. 이 말이 
끝나기 무섭게 나머지 인물들 모두가 감사의 말을 하였다.

  "하하하……, 형장들과 낭자들의 예를 받기 너무도 무겁습니다. 소
생은 탁정이라 하는 돌팔이 의원입니다."

  서로간의 수인사가 다시 이어졌고 치하의 말들이 오갔다. 그리고는
 모두의 잔에 술이 채워졌고 담소를 하며 음식을 먹었다.

  그러는 가운데 문득 생각이 났다는 듯 요지옥녀가 고개를 들고 탁
정을 바라보았다.

  "저어, 아까 공자님의 성함이 탁정이라 하셨나요?"

  "그렇소만……?"

  "그, 그렇다면 혹시 서안에서 오셨나요?"

  "그렇소! 한데, 무슨 일이라도 있으십니까?"

  탁정의 말에 요지옥녀는 자신의 예상이 맞았다는 것이 기쁜 듯 환
한 미소를 지었다. 그 미소는 마치 만개한 장미가 달콤한 향기를 뿜
어내는 듯 아름다운 미소였다. 

  "어머나, 어머나! 세상에, 오라버니!"

  요지옥녀의 호들갑에 모두의 시선이 그녀에게 쏠렸다. 

  "이분이 바로 그 유명한 화타의방의 옥면신의 탁정이에요."

  그녀의 한 마디는 모두의 시선이 탁정에게 쏠리게 하기에 조금의 
모자람도 없었다. 그들 모두 강호행을 하면서 화타의방에 대하여 귀
가 따갑게 들어왔던 것이 있기 때문이었다.

  


  ― 서안에 있는 화타의방은 가난한 환자에게는 무료로 치료를 해 
주는 것은 물론 그들이 자립할 수 있도록 적지 않은 은자를 베풀며, 
이 세상에 못 고치는 병이 없는 신묘한 의술을 지닌 의원이 있다. 그
 의원은 이제 겨우 약관에도 못 미친 의원인데, 그 이름은 탁정이라 
하고 그의 외호는 옥면신의라 한다.



  이것이 바로 강호에 떠도는 화타의방에 대한 소문이었다.

  "정말 형장이 옥면신의이오?"

  지금껏 말없이 있던 옥기린조차 놀랐는지 물어왔다.

  "후후후……, 옥면신의라는 외호는 너무 과분하오이다. 소생은 그
저 한 사람의 의원일 뿐, 더도 덜도 아니외다."

  "어머나, 세상에! 언니는 정말 운이 좋았군요."

  흑진주 같은 당옥빙 역시 감탄사를 토하면서 다시 한 번 탁정을 유
심히 살폈다. 그저 평범한 서생처럼 생긴 탁정의 어디에 그토록 신묘
한 의술이 숨겨져 있나를 알아내려는 듯하였다.

  "탁 공자, 정말 고맙소이다. 탁 공자 덕분에……."

  교검잠룡이 또다시 치하의 말을 하려 하자 탁정이 이를 만류하였다
.

  "너무 그러시면 소생이 이 자리에 더 있을 수 없으니, 그냥 편히 
대해 주십시오."

  "하하하, 알겠소. 아까는 탁 공자가 하는 말을 전부 다 들을 필요
가 있을까 싶었는데, 앞으로는 꼭 분부한 대로 하겠소이다."

  사실 교검잠룡은 천음항아의 다쳤을 때 상세가 결코 예사로운 것이
 아니라는 것을 즉각 알아차렸다. 다만 모두의 마음이 상할까 싶어 
발설치 않고 있었던 것이다. 

  이곳까지 와서 의원이 적어도 이백여 리는 더 가야 있다는 말을 들
었을 때는 꼼짝없이 죽는다고 생각했었다. 그렇기에 불과 약관 정도
로 보이는 탁정에게 그토록 쉽게 치료를 허락하였던 것이다. 이것은 
물에 빠진 사람이 지푸라기라도 잡고 싶은 바로 그 심정과 다를 바 
없는 것이었다.

  그런데 그 의원이 강호제일 신의라는 옥면신의일 줄은 정말 꿈에도
 상상 못하였던 그였다. 그래서 상처를 치료한 후 알려 준 회복 방법
 중 한두 가지는 굳이 지키지 않아도 되는 것이 아니냐 생각하였었다
. 그러나 이제는 다 아는 이상 이를 지키지 않으면 나중에 큰일이 날
 것이란 것을 짐작하여 이렇게 말한 것이었다.

  강호육수는 자신들보다도 훨씬 더 유명한 옥면신의를 만났다는 것
에 대단한 흥미를 느끼는 듯하였다. 본인은 모르고 있었으나 그가 베
푼 선행으로 말미암아 그의 성명을 모르는 이가 드물 정도로 유명해
져 있었던 것이다.

  그 가운데에서도 특히 패검마도 주천운의 관심은 지대하였다. 탁정
은 그의 가문에 병자가 있나 싶어 그의 질문에 성심껏 답변하였다. 
결국 그는 나중에 청할 터이니 반드시 도와달라는 말을 하였고, 탁정
은 이를 흔쾌히 수락하였다.

  다음 날 탁정은 예상치 못하였던 방문을 받았다. 

  바로 이곳 군마현의 오늘이 있게 한 군마보에서의 정중한 초청이었
다.

  강호육수는 마도(魔道)를 지향하는 군마보를 방문하지 말라 만류하
였으나 환자가 있기에 자신을 초청한 것으로 받아들인 그는 못 갈 이
유가 없다면서 군마보로 들어갔다.

  "하하하……, 어서 오시오. 옥면신의가 이곳 군마현까지 왕림하신 
것을 몰라 제대로 대접하지 못한 것을 용서하시오."

  "후후후……, 별말씀을. 소생은 탁정이라 합니다."

  그를 맞이한 인물은 육십 정도로 보이는 청수한 노인이었다. 그는 
군마보 총관인 혈선비마(血扇飛魔) 왕군영(王　盈)이었다.

  실제 나이는 칠십이 훨씬 넘었으나 심후한 내공 덕에 그 정도로 보
이는 것이었다. 유달리 머리통이 큰 그는 군마보의 두뇌 집단이라 할
 수 있는 군마영웅전주 천뇌서생 호연광에 비하여 조금도 뒤지지 않
는 지혜와 학식을 겸비한 사람이었다.

  마도를 걷고 있으나 그의 외모만 가지고 본다면 마인이라 할 사람
이 단 하나도 없을 정도로 청수한 외모를 지니고 있었다.

  군마보의 내부는 무림의 한 방파라 하기엔 엄청나게 넓었다. 군마
현이 군마보에 속해 있다는 말이 실감날 정도였던 것이다. 안내를 받
으며 가는 동안 동행하였던 혈선비마는 묻지도 않았는데 군마보에 대
하여 소상하게 설명하였다.

  영세군마(永世群魔)라 쓰여 있는 정문의 현판 글씨는 누가 썼는지 
대단한 명필이었다. 한 획, 한 획에 대단한 심력이 그대로 담겨 있다
는 것을 문외한이라 할지라도 한눈에 알아볼 수 있는 힘찬 필력으로 
쓰여진 글씨였다.

  높이 오 장에 폭이 무려 십 장에 달하는 정문은 그 두께도 어마어
마하였다. 무려 반 장 가까운 대문은 단단하기로 세상에서 두 번째라
 하는 자단목(紫檀木)으로 짜맞춰져 있었다.

  대문을 넘어서면 바로 청석대로가 곧게 뻗어 있는데, 가장 가까운 
전각까지만 해도 이백여 장을 전전하여야 했다. 다시 말해, 대문 안
쪽은 엄청난 넓이의 광장이었다.

  십여 장에 가까운 담장 가에는 기기묘묘한 수목들이 숲을 이루고 
있다 하여도 좋을 만큼 울창하였다. 게다가 그곳으로는 폭이 반 장 
가량 되는 작은 계류가 흐르고 있었다.

  전각은 가장 낮은 것이 삼층이었고, 가장 높은 것은 구층이었다. 
앞에 있는 전각들은 비교적 낮은 것이었고, 뒤로 갈수록 높아지는 형
국을 하고 있기에 전혀 답답해 보이지 않았다.

  원추형으로 늘어서 있는 전각군은 일정한 형식에 의하여 자리를 잡
은 듯하였고, 전각과 전각 사이는 만약에 있을 침입자를 대비하기 위
함인지 가지가지 장치들이 달려 있었다.

  전각들마다 딸려 있는 작은 정원에는 연못과 아름다운 정원이 있었
고, 심지어는 운교가 달려 있는 제법 큰 연못도 있었다. 한참을 돌고
 돌아 안쪽으로 다가가자 거기엔 또다시 높이 오 장 가량의 담장이 
서 있었다.

  네모 반듯하게 잘라진 암석들을 이용하여 세워올린 담장은 평범한 
담장이 아니었다. 들여쌓기와 내쌓기를 교묘히 하여 여러 문양을 그
리도록 하였고, 담을 타고 식물들이 자랄 수 있도록 넝쿨식물들을 심
은 흔적이 남아 있었다. 

  아마도 신록이 한창 우거질 때면 이곳 담장은 나뭇잎으로 뒤덮여 
전혀 답답하다는 느낌을 주지 않을 것이다.

  안내하는 자의 설명을 들어본 탁정은 입을 다물 수 없었다.

  눈에 보이는 곳을 벗어나면 사방 십 리는 족히 될 경작지가 있으며
, 수천 마리의 가축들을 기르는 곳도 있다 하였던 것이다.

  또한 이곳에는 대장간도 있으며, 포목점도 있고, 싸전과 주루도 있
다 하였다. 심지어는 도박장과 사내들이 회포를 풀 청루(靑樓)와 홍
루(紅樓)까지 있다 하였다. 다시 말해, 군마보는 안에서 모든 것을 
자급자족할 수 있는 곳이라는 설명이었다. 

  청향원(淸香院)이라 쓰인 현판이 달린 대문 안으로 들어서자 지금
과는 또 다른 아름다움이 있었다.

  아직 신록이 우거질 계절이 아니었지만 기암괴석들로 이루어진 아
기자기한 가산(假山)과 정원, 그리고 이어지는 연못들은 그야말로 절
묘한 배치를 하여 누구든 이곳을 한 바퀴 돌아보도록 만들어져 있었
다. 다니는 길은 모두 청석을 깔아 설사 비가 오는 날이라 할지라도 
젖지 않도록 배려되어 있었다.

  한참을 걸은 후에야 도착한 곳에는 청죽전(靑竹殿)이라는 현판을 
달고 있었다.

  "지금부터는 혼자 드셔야 하오! 시비가 안내할 것이오."

  대문을 넘어서자 안내자의 말대로 시비가 기다리고 있었다.

  "어서 오시어요, 공자님. 소녀를 따라오시지요."

  이곳은 현판에 쓰여 있는 글자 그대로 청죽의 바다였다. 다른 아무
런 장식물도 배제된 이곳에서는 청죽의 잎사귀들이 바람에 비벼지는 
소리가 그득하였다. 가산도 없었고, 연못도 없었으며, 기화이초(奇花
異草)를 심어 둔 정원도 없었다.

  오히려 잡초들만 수북하게 자랐던 흔적이 남겨져 있는 이곳은 사람
의 손길이 닿지 않은 곳처럼 느껴질 정도였다.

  이십여 장 정도 앞에 있는 초가는 언제 지었는지 무척이나 오래 된
 듯 보였다.

  "보주님, 옥면신의께서 오셨습니다."

  "오오, 그래? 어서 안으로 뫼시어라!"

  탁정이 들어서자 사십 정도 된 장한이 기다리고 있었던 듯 다가와 
손을 덥석 잡았다.

  "명성은 익히 들었소이다. 이곳까지 오게 하여 미안하오."

  "소생은 탁정이라 합니다."

  "호불비라 하오." 

  장한의 눈은 마치 수억 년 동안 잠잠히 있던 호수처럼 가라앉아 있
었으나 일말의 불안감이 담겨 있었다. 바로 환자의 환후 때문이었다.
 지극히 부인을 사랑한 그는 다른 여인들에겐 눈길 한 번 주지 않는 
그런 인물이었던 것이다.
  사각진 얼굴은 그의 의지가 굳건함을 보여 주고 있었고, 탐스런 흑
염은 그의 위엄을 나타내고 있었다. 

  그가 바로 군마보주인 흑염수라였던 것이다. 안쪽에 있는 침상에는
 역시 중년여인 하나가 누워 있었는데, 의식이 없는 듯 아무런 기척
도 없었다.

  "이분 부인이 환자인 듯 하오만……."

  "그렇소! 진맥 좀 하여 보오. 많은 의원들이 다녀갔건만 아무도 병
명을 알아내지 못했소."

  탁정은 말없이 환자 곁에 앉아 맥문을 짚고 진맥에 들어갔다.

  환자의 맥은 정상인과 달리 가라앉아 있었고 긴장되어 있었다. 그
리고 체온 역시 많이 떨어져 있었다.

  "흐음, 혹시 환자가 명치 부분이 더부룩하고 답답하다 하지 않았습
니까? 물도 제대로 못 마셨을 듯싶은데……."

  "마, 맞네! 분명 그렇게 말하였네!"

  흑염수라는 탁정의 말을 듣는 순간 역시 소문난 명의는 다르다 생
각하였다. 의식을 잃기 전 부인인 선화부인 계류옥이 그가 말한 증상
 그대로를 호소하였던 것이다.

  "흐음, 그렇다면 분명 양허궐역(陽虛厥逆)으로 인한 동계(動悸)일 
것이오. 거기다 부인께서는……."

  탁정이 잠시 말을 끊자 흑염수라는 반문하였다.

  "또 다른 것이 있단 말인가?"

  "부인께서는 수시로 가슴을 예리한 것으로 찔리는 듯한 통증을 호
소하지 않으셨소이까?"

  "마, 맞네! 그걸 어찌 알았는가?"

  흑염수라는 너무도 신통한 탁정의 의술에 감탄하지 않을 수 없었다
. 선화부인이 늘 가슴이 아프다며 손으로 문지르고 있던 기억이 난 
것이다.

  "그럼 진심통(眞心痛)이 있다는 이야긴데……. 환자가 의식이 없으
니 물어볼 수도 없고……."

  "무엇 때문에 그러는가?"
  "진심통도 종류가 여러 가지가 있소이다. 그 중 어떤 것인지는 환
자에게 물어야 정확히 알 수 있소이다. 한데……."

  "잠, 잠깐만 기다리게. 여봐라!"

  "예에, 보주님. 소녀, 대령하였습니다."

  "가서 진아(珍兒)를 불러오도록 하여라!"

  잠시 후 군마보의 두뇌인 군마영웅전(群摩英雄殿) 부전주이자 마도
제일화이며, 강호오미 가운데 하나인 마화(魔花) 호경진(胡瓊珍)이 
연녹색 궁장을 걸치고 들어왔다.

  "인사하거라! 옥면신의 탁 의원이다."

  흑염수라는 여식이 들어오자마자 인사를 하라 채근하였다. 

  평소 같으면 어림도 없는 일이었다. 그는 한낱 의원에게 여식더러 
고개를 숙이라 명할 사람이 아니었던 것이다. 그러나 그의 신묘한 의
술을 접하고는 잠시 사람이 변한 모양이었다.

  "소녀, 호경진이 의원님을 뵈어요."

  하늘하늘한 귀밑머리가 너무도 인상적인 아름다운 소녀가 고개 숙
여 절하는 모습은 너무도 아름다웠다. 날아갈 듯한 예를 마친 그녀는
 대체 자신을 왜 불렀느냐는 듯 부친을 바라보았다.

  "진아야! 평상시 네 어미의 증세가 어떠하였는지를 소상히 이야기
해 보거라!"

  "예에?"

  잠시 말귀를 못 알아들은 호경진은 반문하였다. 모친의 증상에 대
해서라면 부친이 더 잘 알고 있다 생각했던 것이다.

  "낭자! 모친께서 혼절하시기 전, 그러니까 아주 건강해 보이실 때
에도 간간이 이상하다 말씀하신 것이 있으실 것이오. 그것이 무엇인
지 모두 말씀해 주시오."

  호경진은 대체 왜 이런 것을 묻는지 이해할 수 없었으나 기억이 나
는 대로 이야기하였다. 말을 하면서도 자신이 대체 무슨 이야기를 하
는지 종잡을 수 없을 정도로 복잡하였다. 

  모친은 때로는 옆구리가 결린다 하였고, 때로는 배에서 소리가 난
다 하였었다. 이외에도 별별 이야기를 다 하였다. 모든 이야기를 들
은 탁정은 잠시 상념에 잠겨 있다가 입을 열었다.
  "보주님! 부인께서는 풍심통(風心痛)으로 인한 진심통인 듯하오이
다. 이는 양 옆구리가 아픈 특징이 있소이다."

  "그것이 중차대한 고질인가?"

  "그러하옵니다. 현재 앓고 계신 동계보다도 이것이 더 화급히 다스
려야 할 질병이옵니다."

  "고, 고칠 수는 있겠는가?"

  흑염수라는 그답지 않게 긴장하는 듯 말을 더듬었다.

  "탕약을 드시고, 침술을 시전하면 능히 치료될 것입니다."

  탁정의 말에 흑염수라는 잔뜩 긴장하고 있다 김이 빠진 듯 허탈한 
한숨을 내쉬었다.

  "휴우! 다행이네. 그럼 치료를 부탁하네. 진아야! 너는 오늘부터 
이곳에 머물면서 탁 의원이 필요하다 하는 것이 무엇이든 구해 오도
록 하거라! 알겠느냐?"

  "예에!"

  마화 호경진은 부친이 이렇게 명하지 않는다 하더라도 모친의 곁에
 머물러 있겠다 생각하였는지라 순순히 대답하였다.

  "낭자! 건리탕(建理湯)과 계지용골모려탕(桂枝龍骨牡蠣湯)을 처방
하려 하니 인삼, 포건강, 계지(桂枝), 백출(白朮), 백작약(白灼藥), 
감초, 진피(陳皮), 작약, 생강, 용골(龍骨), 모려(牡蠣), 대추를 준
비하여 주시오."

  건리탕은 진심통을 다스리는 것이고, 계지용골모려탕은 동계를 치
유시킬 탕약이었다.

  "알았어요! 즉시 준비하겠어요."

  호경진이 서둘러 나가자 흑염수라가 입을 열었다.

  "탁 의원만 믿겠네. 부탁하네!"

  "후후후……, 너무 심려치 마십시오. 소생이 지닌 바 최선을 다할 
터이니, 믿고 기다려 주십시오."

  "고, 고맙네!"

  흑염수라는 선화부인을 한 번 내려다보고는 밖으로 사라졌다.
  그가 사라진 후에야 마음놓고 정실 내부를 둘러본 탁정은 이곳을 
거처로 정한 부인의 됨됨이를 짐작할 수 있었다. 

  사방 벽에는 서가가 있었고 거기엔 빼곡이 서책들이 꽂혀 있었다. 
그 외에는 별다른 집기가 없는 검박하기 이를 데 없어 주인의 성품이
 담백하며 학문을 좋아한다는 것을 느낄 수 있었다.

  마화 호경진이 구해 온 약재는 황궁에서나 구할 수 있는 최상품이
었다. 이에 만족한 탁정은 즉시 탕약을 달이는 한편 침술로써 고질을
 다스렸다.

  흑염수라와 그의 아들인 천뇌서생은 매일같이 방문하여 선화부인의
 상세를 살피고 돌아갔다. 하루 중 침술을 시전할 때와 탕약을 달일 
때 외에는 특별히 할 일이 없던 탁정은 호경진의 인가하에 서가에 꽂
혀 있는 서책들을 뽑아 읽었다.

  과연 유림의 추앙을 받던 운학대학사의 여식답게 선화부인의 서책
들은 흔히 볼 수 있는 것들이 아니었다. 자하약부에서 웬만한 서책은
 다 섭렵하였다고 자부하던 탁정도 단 한 번도 접해 보지 못한 것들
이 상당수 있었던 것이다. 그 가운데 그의 이목을 끈 것은 동이편람(
東夷便覽)이라는 서책이었다.

  두께가 거의 반 자 가량 되는 이 책에는 놀랍게도 중원 동쪽에 자
리잡은 해동(海東)에 관한 서책이었다. 거기엔 동이의 연원과 더불어
 자세한 역사가 기술되어 있었다. 그러던 중 탁정은 놀라운 사실 몇 
가지를 발견하였다. 

  아득한 상고시대 때 천하를 다스렸던 삼황오제가 모두 동이족(東夷
族)이며, 문자를 발명한 창힐 역시 그렇다는 것이었다. 더욱 놀라운 
것은 공자(孔子) 역시 그렇다는 것이었다.

  탁정은 부친이 본시 조선에서 온 의관이었다는 것을 알기에 자신의
 뿌리인 동이족에 대한 것들에 대하여 깊은 관심을 가지지 않을 수 
없었다.

  상고시대 때 동이족인 치우(蚩尤)가 검(劍), 극(戟), 오구장(五丘
杖), 태노(太弩) 등 오병(五兵)을 제작하여 황하 이북을 차지하였다
는 것은 너무 오래 전 일이라 그렇다 하더라도, 전한(前漢)시대 때 
건국된 고구려는 건국과 동시에 옥저(沃沮)와 동예(東濊)를 쳐서 복
속시킨 후 당시 요동(遼東)을 차지했던 공손(公孫)씨와 자주 충돌하
였으며, 낙랑(樂浪)군을 멸망시켜 영토를 넓혔다. 뿐만 아니라 부여
의 대군을 물리쳤다. 

  광개토대왕과 장수왕의 대에는 요동에 있던 후연(後燕)이 공격하였
으나, 이를 물리치고 오히려 부여까지 무너뜨려 요하를 국경으로 삼
을 만큼 강성하였다.
  이후 수(隨)나라 양제는 어떻게 하든 고구려를 정복하기 위하여 세
 번이나 거병을 하여 공격을 하였다가 을지문덕(乙支文德)이란 걸출
한 영웅에 의하여 무려 삼십만이나 되는 장병들을 살수(청천강)에서 
잃고 말았다. 이로 인하여 쇠약해진 수나라를 멸하고 일어선 당(唐) 
태종 역시 너무도 강한 고구려를 견제하기 위하여 공격을 준비하고 
있을 때 이를 눈치챈 연개소문(淵蓋蘇文)은 비사성에서 부여성까지 
요하를 따라 무려 천 리에 달하는 천리장성을 쌓았다.

  고구려의 장수로 안시성을 지키던 양만춘은 당태종이 침공하자 결
사 항전으로 이를 막았으며, 결국 당태종은 그의 화살에 한쪽 눈을 
잃고 패퇴하고 말았다. 

  그 후 거란이 십만 대군을 이끌고 침공하였을 때에는 강감찬이란 
걸출한 인물에 의하여 귀주에서 완전히 패퇴하고 말았다.

  이외에도 크고 작은 침공이 있었지만 단 한 차례 몽고족에게만 패
했을 뿐 단 한 번도 한족(漢族)에게 패한 적이 없다는 기록이 있었다
.

  이 서책을 읽는 동안 탁정은 저도 모르게 얼굴이 상기되고 혈맥이 
빠르게 뛰는 것을 느낄 수 있었으며, 자신이 한족(韓族)이라는 사실
이 너무도 자랑스러웠다.

  사실 그 동안은 은근히 한족인 자신이 중원에 있다는 것이 못내 불
편하였으며, 중원 한족(漢族)에 대한 열등감 비슷한 것을 느껴 오던 
터였다. 그런데 동이편람을 읽은 뒤부터는 이러한 것들이 말끔히 가
심은 물론 은근히 자부심까지 느껴졌다.

  늘 적은 수로 엄청난 대군을 맞아 용감히 싸웠고, 끝내는 승리를 
쟁취하였던 사람들이 바로 자신의 조상이라는 생각은 그에게 우쭐한 
기분이 느껴지게 하기에 충분하고도 남았다.

  특히 예전 유리왕 때에는 고구려가 두려워 중원의 왕이 스스로 여
식인 치희를 그의 아내로 내주었다는 것을 안 뒤부터는 자신이 거둔 
여인들이 한결같이 한족(漢族)이라는 부담감 또한 완전히 사라졌다.

  그의 이런 모습을 유심히 살피던 마화 호경진은 이상하다는 눈빛을
 보냈다.

  그가 읽고 있는 서책은 그녀 역시 예전에 읽었던 것으로 그것은 중
원인에게 상대적인 모멸감만 느끼게 할 뿐인 그런 서책이라는 것을 
알기 때문이었다.

  "탁 공자, 대체 왜……?"

  "후후후……, 이제야 밝히지만 소생은 한족(漢族)이 아니라 한족(
韓族)이오!"

  "아아, 그래서……?"

  마화는 그제야 탁정이 왜 그랬는지를 이해하겠다는 듯 고개를 끄덕
였다. 이때부터 그녀의 말문이 열렸다. 

  그녀는 그 동안 품고 있던 모든 의문을 일순간에 알아내려는지 많
은 것들을 물어왔고, 그는 하나도 숨김없이 그녀의 질문에 답변하였
다. 늘 침묵으로 일관하던 둘 사이에 대화가 한 번 터지자 그 다음부
터는 입을 다물 수 없는지 봇물이 터진 듯 많은 이야기들이 오갔다.

  처음엔 동이편람에 대한 감상을 묻더니 이내 동이족이 만든 산서성
(山西省) 대동(大同)에 있는 운강석굴(雲崗石窟)과 하남성(河南省) 
낙양 외곽에 있는 용문석굴(龍門石窟)에 대한 이야기를 하였다. 이 
밖에도 한족(韓族)과 관련된 많은 이야기들이 오갔다.

  둘의 대화가 계속되는 동안 마화는 은근히 자신이 한족(韓族)이 아
닌 것이 아쉽다는 듯한 태도까지 취하게 되었다. 

  그 동안 막연하게 단편적으로만 알던 것들이 마치 실에 꿰인 구슬
처럼 일목요연하게 이해되자 한족(韓族)의 우수성에 대하여 인정하지
 않을 수 없었던 것이다.
  몽고족에게 패한 것이 옥의 티라 느껴졌지만 그들에게 패하기는 한
족(漢族) 역시 마찬가지가 아니었던가!

  둘의 대화 내용은 점차 범위를 넓혀 갔다. 

  사서삼경은 물론 예기, 춘추를 넘어서 제자백경과 여씨춘추는 물론
 하도(河圖) 낙서(洛書)에 대한 이야기며 온갖 기서(奇書)의 내용에 
대한 광범위한 대화를 나누었다. 

  대화를 하는 동안 탁정은 마화가 비록 여인의 몸이지만 그녀의 두
뇌에 엄청난 양의 지식이 쌓여 있다는 것에 감탄하였다. 그러나 그의
 이런 감탄은 그녀가 느낀 감탄에 비하면 조족지혈(鳥足之血)이었다.

  은근히 이 세상에서 자신보다 더 뛰어난 학문을 닦은 사람이 없을 
것이라 생각하였던 그녀였다. 아주 어릴 때부터 모친인 선화부인의 
가르침을 받으며 성장한 그녀는 문일지십의 총명함을 지녀 때때로 사
람들을 깜짝 놀라게 하는 재주가 있었다.

  한 번 읽은 것은 절대로 잊지 않았고, 무엇이든 하나를 가르치면 
열을 짐작하던 그녀였기에 그 동안 세상을 깔보는 도도한 오만함을 
지니고 있던 그녀였다.

  그러나 탁정과 대화를 나누면 나눌수록 그는 자신보다 훨씬 더 깊
이 있게 모든 것들을 이해하고 있다는 것을 자인하지 않으면 안 되었
다. 어떤 때에는 자신조차 제대로 이해하지 못하는 것들에 대한 질문
을 하였다. 그때마다 마치 누에가 실을 자아내듯 막힘 없이 설파(說
破)하는 그를 보면서 내심 놀라지 않을 수 없었던 것이다. 

  결국 그녀가 손을 든 것은 말문이 트인 지 오 일째 되던 날이었다.
 마화는 탁정이 무공을 제외한 모든 분야에 있어 자신보다 탁월한 경
지에 올라 있다는 것을 확인하고는 더 이상 묻지 않았다. 아마도 무
공에 대하여 가르치기 시작한다면 자신이 십 년 걸려 이룩한 것을 불
과 일이 년 만에 모두 섭렵할 것이라는 것도 능히 짐작하였다. 

  그 동안 선화부인은 차도가 있어 의식을 되찾은 상태였는지라 둘이
 나누는 대화의 모든 내용을 듣고 있었다.

  그녀는 말을 할 수 있는 형편이 아닌지라 말할 수는 없었지만 탁정
이 자신의 부친인 운학대학사보다 어쩌면 더 뛰어난 학문을 이루고 
있을 것이라는 것을 인정하였다.

  그러던 어느 날이었다. 

  탁정은 칠세득음과의 약속을 상기하고 작별을 고했다. 한시바삐 서
천목산으로 향하지 않으면 어떤 결과가 초래된다는 것을 너무도 잘 
아는지라 마화를 비롯한 군마보 식솔들의 더 머물러 달라는 요청을 
뿌리치고 길을 떠났다.

  그가 떠난 후 마화는 왠지 자꾸 흘러나오는 옥루(玉淚)의 의미를 
이해하지 못하였다. 그것은 정(情)이었다. 불과 이십여 일이었지만 
늘 외롭게 성장한 그녀의 유일한 말상대가 되었던 탁정에게 자신도 
모르게 정을 느꼈던 것이다.

  어릴 때부터 오라비와 더불어 너무도 영특한 두뇌를 지녔기에 늘 
자신보다도 이십여 세 이상인 사람들과 대화를 하다 모처럼 비슷한 
연배를 만나 이야기하니 모든 것이 잘 통했던 것이다.

  탁정은 앞으로 한 달쯤 후에 선화부인의 차도를 확인하기 위해서라
도 반드시 들리겠다는 말을 남기고 떠났다.



  ***




  폭풍전야처럼 잠잠하던 무림에 변고가 발생되었다.

  굉천뢰를 개발한 태양궁에 일단의 여인들이 나타나 한바탕 휘젓고 
사라졌다. 그녀들 모두는 백의를 걸치고 있었으며, 북풍한설같이 차
가운 냉기를 뿜는 여인들이었다. 

  오백에 달하는 여인들은 아무런 예고도 없이 열하산 정상 태양궁 
총단을 급습하였다. 그러나 이들은 굉천뢰의 막강한 위력 앞에 초토
화되고 말았다. 

  단 두 알의 굉천뢰가 오백여 여인들을 몰살시킨 것이다. 

  물론 태양궁에도 타격이 있었으나 그것은 그리 크지 않다 하였다. 
그녀들의 시신에서 신분을 알아내기 위한 단서를 찾았으나 여인들에
게서는 아무것도 찾아낼 수 없었다.

  이에 태양궁에서는 빙공을 사용하는 북해빙궁이 원흉이 아닌가 싶
어 많은 제자들을 강호로 내보냈다고 하였다. 

  

또 하나 무림을 진동시킨 변고는 운남성 서쪽 노산에 있는 봉황성궁
의 화재 사건이었다. 

  하룻밤만에 화려하던 전각들이 완전히 잿더미로 변한 것이다.
  분기탱천한 봉황성도들이 방화범을 찾아나섰고, 곧 한 인물이 잡혀
들었다. 그는 전대거마인 추왜타(醜倭駝) 원술(元述)이었다.

  군마보 소속 마두인 그는 무척이나 못생긴 난쟁이이며, 꼽추였다. 
누구든 자신을 놀리거나 괴이한 눈빛으로 바라보기만 하여도 찢어 죽
였기에 무림인들조차 그와 가까이 하기를 꺼려하는 인물이었다. 또한
 색을 밝혀 많은 여인들이 그에게 능욕당하는 치욕을 겪어야 하였다.
 

  삼십여 년 전 무림공적으로 지목되어 도주의 길을 걸어야 하였던 
그는 군마보라는 막강한 문파에 몸담음으로써 모든 위험에서 벗어날 
수 있었던 인물이었다. 

  그런 그가 바로 봉황성궁의 방화범임을 자인하였다는 것이다.

  이에 봉황성궁의 전 제자들은 즉시 군마도 타도를 외치며 강호로 
쏟아져 들어오고 있다는 소식이었다.


  강호의 명문 정파들을 급습하여 멸문시키고 진산비급을 탈취해 가
는 것으로 유명해진 흑매방의 진실한 정체가 밝혀졌다.

  바로 일교, 이보, 삼궁 중 하나인 사사천보(死賜天堡)가 바로 흑매
방의 정체였다. 놀랍게도 사사천보의 총단은 중원의 남쪽 끝인 운남
성과 남만의 경계에 위치해 있다 하였다.

  어느 날 사사천보에 정체 모를 괴인들이 침입하여 닥치는 대로 살
육을 자행하고 철사자보의 삼보인 사자혈검과 철사검경, 그리고 구황
경을 탈취하여 갔다고 한다.

  죽은 자의 수효는 불과 이백! 

  사사천보의 전 인원과 비교한다면 얼마 안 되는 수효였다.

  그러나 그들은 이를 갈았다. 죽은 자들 가운데 사사천보의 차기를 
이끌 소보주가 포함되어 있었던 것이다.

  괴인들은 한결같이 철사검경 상의 철사검법을 시전하던 자들이었기
에 범인이 철사자보의 인물이라는 것을 짐작한 그들은 철사자보를 지
상에서 말살시키겠다고 공언하였다 한다.


  또 한 가지 사건은 철사자보에서 일어났다. 

  어느 날, 철사자보로 난입한 괴인들이 보주의 장중주인 천강항아 
옥연경을 납치하러 왔다가 시비를 그녀인 것으로 오인하고 납치해 가
는 사건이 벌어진 것이다. 

  당연히 혈전이 벌어졌고, 괴인들은 일제히 퇴각하였다. 그들이 남
긴 것은 오직 한 구의 시신뿐이었다.

  시신은 흑의경장을 걸치고 있었고 옷자락에 흑매가 수놓아져 있었
다. 흑매방, 아니 이제는 정체가 밝혀진 사사천보가 원흉이라는 것을
 극명하게 증명하는 증거였다. 당연히 철사자보에 비상이 걸렸고, 누
구든 사사천보의 인물과 조우하게 되면 즉시 참하라는 지상명령이 떨
어졌다.

  

조용하던 무림에 한꺼번에 네 가지 파문이 일자 이 파장은 일파만파
로 번져 가며 소문에 소문을 더해 가고 있었다.

  여기에 또 한 가지 파문이 있었는데, 그것은 바로 황도 부근에서 
날마다 일어나는 납치 사건이었다. 그 동안은 소문이 퍼질 것이 두려
워서인지 쉬쉬하던 관부가 정식으로 공포한 것이다.

  벌써 천여 명의 여인들이 납치당한 후 능욕당한 시신으로 발견되었
다는 소문에 무림명숙들의 이맛살이 찌푸려졌다.

  이는 분명 사도 인물이 벌인 짓이라는 것을 짐작하였던 때문이었다
. 예전에도 이러한 일이 벌어지고 나면 엄청난 내공을 지닌 사파고수
가 출현하여 무림을 한바탕 휘젓곤 하였던 기억이 있던 그들은 은근
히 경계를 하며 제자들의 무공 연마에 박차를 가하고 있었다.

  

이런 와중에 마지막으로 드러난 파문은 악혈만호(惡血滿湖)라는 사마
외도의 집단이 거창한 개파대전을 열겠다고 정사마의 모든 대소 방파
에 배첩을 보낸 것이었다.

  내년 중추절에 개최될 개파대전은 무림 한복판인 낙양 북쪽 북망산
(北邙山)에서 열린다 하였다. 이에 개방을 비롯한 대소 방파들이 황
급히 제자들로 하여금 북망산을 샅샅이 뒤지게 하였다. 그러나 거기
엔 아무것도 없었다. 

  이에 호사가들의 장난인 것으로 치부하려던 문파들은 깊은 산중에 
은거하는 전대 기인들에게까지 빠짐없이 배첩이 배달되었다는 소식을
 듣고는 다시 생각할 수밖에 없었다. 한날 한시에, 그것도 전 무림에
 배첩을 뿌릴 수 있을 능력이라면 적어도 만만히 볼 만한 방파가 아
니라는 것을 모르지 않았던 것이다.

  악혈만호라는 명칭에서 알 수 있듯, 결코 명문정파는 아닌 듯싶었
던 사람들은 은근히 이들의 출현에 불안해하였다.

  칠백 년 전, 암황마제(暗皇魔帝) 팽규(彭奎)가 벌였던 아수라혼돈
대겁(阿修羅混沌大劫)과 천여 년 전에 있었던 혼세멸천대겁(混世滅天
大劫)에 이은 또 하나의 혈겁이 일어나려는 것이 아니냐며 성급히 짐
을 꾸려 깊은 산중으로 은거하는 사람들까지 나타났다.

  아무튼 강호의 인심은 날이 갈수록 흉흉해졌고, 언제 어디에서 날
아들지 모르는 병기에 대항하기 위하여 가일층 무공 연마에 박차를 
가하고 있었다.



  ***




  "크크크……, 준비는 다 되어 가느냐?"

  희미한 횃불 하나만이 드넓은 대전을 밝히는지라 다소 어두운 거대
한 대전에서 혼을 빼놓은 것만 같은 사악한 음성이 터져 나왔다. 마
치 날카로운 금속으로 무엇인가를 긁을 때 나는 그런 소리인 듯한 음
성은 듣는 이로 하여금 신경이 곤두서고 등에 식은땀이 흐르게 할 그
런 음성이었다.

  "모든 준비는 차질 없이 되어 가고 있습니다."

  전의 음성에는 못 미치나 듣기에 끔찍하기는 마찬가지인 음성 하나
가 대답을 하였다.

  "크크크……, 그래야지. 그것들은 언제 완성이 되느냐?"

  "흐흐흐……, 앞으로 삼백 일만 더 있으면 완성됩니다."

  "크크크……, 좋다! 드디어 본가가 천하를 가지게 되었구나. 이천 
년 만의 일이다. 모든 일에 차질이 없도록 철저히 준비하고 계속하여
 점검하라! 알겠느냐?"

  "존명!"

  보고하던 자의 신형은 아무런 소리도 없이 스르르 사라졌다. 마치 
그 자리에 처음부터 없었던 듯 그렇게 사라졌던 것이다.

  "크크크……, 이천 년이 걸렸다! 조사들의 원대한 꿈을 드디어 내 
대에 이룩하는 것이다. 크하하하하하……."
  앙천광소가 대전 가득히 울려 퍼지자 우수수 먼지가 떨어져 내렸다
. 이곳은 어두운 지하대전이었다. 

  대전은 방사형 복도 가장 안쪽에 위치한 거대한 석실로 여덟 개의 
문이 달려 있었고, 문 밖에는 길고 긴 복도가 복잡하게 얽혀 있었다.



  ***




  "아아앗! 크흐으윽……!"

  온통 빙설로 뒤덮인 산정들이 병풍처럼 둘러서 있는 계곡의 안쪽 
거대한 폭포가 떨어져 내리고 있었고, 그 아래에는 방원 오십여 장은
 족히 될 거대한 심연(深淵)이 있었다. 

  시퍼런 물색으로 미루어 그 깊이를 알 수 없는 심연의 주변엔 어지
러운 발자국이 찍혀 있었고, 그 발자국의 끝에는 백의를 걸친 묘령의
 여인 하나가 있었다. 

  그 여인의 앞에는 거대한 대가리를 곧추세운 머리가 셋이나 달린 
거대한 홍자색 괴물이 아가리를 벌린 채 그녀의 교구를 향하여 쇄도
하고 있었다.

  산해경(山海經)에 삼두삼안섬여(三頭三眼蟾　)로 기록되어 있는 이
것은 상고시대 때나 볼 수 있던 기형 괴물이었다. 머리는 두꺼비를 
닮았으나 몸은 뱀인 이것은 세 개의 대가리에 각각 세 개씩의 눈이 
달려 있다.

  이것이 사는 곳은 적어도 깊이가 오백 장은 되어야 하는 거대한 못
(澤)이 아니면 안 되었다. 그리고 그 못 안에는 괴물에게 충분한 음
기를 보충해 줄 빙정(氷精)이 있어야 하였다. 

  매일 정오 무렵이면 수면 밖으로 꼬리를 내밀어 태양의 정기를 빨
아들이기에 강력한 음기가 필요했던 것이다

  처음엔 불과 두 개의 눈밖에 없으나 매 천 년마다 허물을 벗으면서
 삼천 년을 넘게 살면 하나의 눈이 더 생기고, 길이도 이십여 장에 
달하는 거대한 괴물로 변모한다.

  그런 괴물이 여인을 한 입에 삼키기 위하여 쇄도하고 있었던 것이
다. 여인은 깊디깊은 심연 속에 빙정이 있다는 것을 알아내는 데만도
 거의 보름이 걸렸다. 반드시 그것을 얻어야 하는 여인은 겁도 없이 
천추근 신법으로 물 속으로 내려가다가 보기에도 끔찍한 괴물과 맞부
딪치게 되었다.

  즉시 자신이 낼 수 있는 최고의 속도로 도주를 하였으나 괴물 역시
 만만치 않았다. 아슬아슬하게 간신히 수면을 헤치고 나온 여인은 손
에 잡히는 대로 돌을 집어던지며 필사의 도주를 하였다. 그러나 괴물
은 기쾌하게 움직여 몸을 피한 후 덮쳐 갔다.

  그러던 순간, 여인의 발목이 그만 바위와 바위 사이에 끼는 어처구
니없는 일이 벌어진 것이다. 겉으로 드러난 부분만 해도 거의 만 근
은 족히 될 거암은 지하에 묻혀 있는 부분이 구할이 훨씬 넘는 엄청
난 것인지라 여인이 제아무리 용을 써도 까딱도 하지 않았다. 한 가
지 다행인 점은, 괴물 역시 여인을 한입에 삼킬 수 없는 상황이 된 
것이다. 

  거대한 바위 사이에 끼인 여인을 삼키기 위해선 양쪽에 있는 바위
까지 삼키지 않으면 안 되는 형국이었던 것이다. 

  "아아아악! 비켜! 이 괴물! 비키란 말이야!"

  여인은 시시각각 덮쳐 오는 냄새나는 괴물의 아가리와 혀를 이리저
리 피하며 비명을 질렀으나 그것은 아무 소용없는 일이었다.

  이곳은 인적이 끊긴 지 이미 오래인 곳이기 때문이었다. 

  필사적으로 피하기만 하는 여인은 괴물의 대가리가 무려 세 개인지
라 잠시도 쉴 틈이 없었다. 이 상태대로 간다면 언젠가는 완전히 탈
진하여 쓰러질 것이고, 그렇게 되면 괴물의 긴 혀가 그녀를 끌어당겨
 한입에 삼켜 버릴 것이다.

  여인은 바로 빙정을 구하러 떠났던 칠세득음 제갈약란이었다.

  그녀는 혼신의 힘을 다하여 괴물의 공격을 피하면서 때때로 날카로
운 공격을 감행하곤 하였으나, 괴물의 움직임은 너무도 영활하여 단 
한 번도 격중당한 적이 없었다. 하긴 삼천 년을 넘게 살아온 괴물이
니, 얼마나 노회(老獪)하겠는가?

  사실 괴물은 지난 삼천 년 간 이곳에 왔던 수백 명의 인간들을 잡
아먹었다. 그 안에는 제갈약란보다도 무공이 월등한 무인도 있었다. 
그러나 그들의 모든 공격이 수포로 돌아갔기에 잡혀 먹혔던 것이다.

  그런 사실을 모르는 그녀는 어떻게 하든 발목만 빼내면 도주할 방
도가 생길 것이라 믿고 계속하여 힘을 가했다.

  그럴수록 발목의 상처는 점점 커졌고, 그곳으로부터 선혈이 흘러나
왔다. 그녀의 선혈에는 음양극과의 영효가 고스란히 담겨 있기에 이 
냄새를 맡은 괴물은 더욱 포악스럽게 공격하였다.

  절대절명의 순간, 우렁찬 음성이 터져 나왔다.

  "멈춰라, 이 괴물!"

  음성의 주인공은 바로 옥면신의 탁정이었다. 아무리 약속 장소에서
 기다려도 제갈약란이 보이지 않자 혹시 그녀에게 무슨 변고가 생긴 
것은 아닌가 싶어 서천목산으로 올랐던 것이다. 

  산 속을 헤매던 중 여인의 비명소리를 들고 달려온 그는 엄청난 괴
물을 목도하고 한동안 망연자실하였었다.

  자신의 힘으로 구해 주기엔 괴물은 너무도 엄청나 불가항력이라 생
각하던 그였으나 제갈약란이 위기에 처하자 자신도 모르게 소리치며 
신형을 날렸던 것이다. 그러나 괴물은 그녀에게만 관심이 있는지 탁
정의 움직임에는 신경도 쓰지 않았다.

  탁정의 손에는 나뭇가지 하나가 들려 있었다. 경황 중인지라 곁에 
있던 것을 꺾어 휘두른 것이었다.

  "이야압! 혈탄(血彈)!"

  자신이 익힌 단 한 가지 무공인 혈탄을 시전하자 나뭇가지에서 시
뻘건 기류가 계속하여 폭사되었고, 그것은 괴물의 몸체에 정통으로 
격중되었다.

  툭! 투툭!

  그러나 괴물은 철갑이라도 둘렀는지 끄떡도 없었다.

  그 와중에 괴물의 세 머리 중 하나가 탁정을 향하였는데, 시뻘건 
세 개의 눈은 꿈에서라도 볼까 두려운 모습이었다.

  "이 괴물! 비켜랏! 이야아압! 혈탄!"

  탁정은 일단 괴물을 자신이 있는 쪽으로 유도하여야 제갈약란이 시
간을 벌어 몸을 뺄 수 있을 것이라 생각하여 앞뒤 가리지 않고 계속
하여 혈탄을 시전하였다.

  이런 모습을 본 그녀는 탁정이 자신의 안위를 도외시하고 자신을 
구하기 위하여 몸을 던진다 생각하고 콧날이 시큰해짐을 느꼈다. 그
러는 한편 그녀는 필사적으로 발목을 빼기 위하여 애를 썼으나 별 소
용이 없었다.

  괴물은 탁정에게 시선을 주었지만 그보다도 제갈약란이 더 좋은 먹
잇감이라 생각하였는지 도통 움직일 줄 몰랐다. 여전히 두 개의 머리
로 그녀를 공격하고 있었던 것이다.

  탁정은 자신이 펼친 혈탄이 아무런 소용이 없자 괴물이 삼안독각괴
망과 같이 금강불괴이거나 가죽이 너무 두꺼워 전혀 타격을 입히지 
못한다 생각하면서도 필사적으로 공격하였다.

  "이야아압! 죽어랏, 이 괴물!"

  탁정이 계속하여 공격을 감행하자 괴물은 귀찮다는 듯 굵고 긴 꼬
리로 그의 신형을 휩쓸었다.

  처음엔 급작스런 괴물의 반격에 당황한 탁정이 황급히 뒤로 물러섰
으나, 차츰 시간이 흐름에 따라 서툴기는 하나 환영신투(幻影神偸)에
게서 전수받은 환영신보(幻影神步)를 시전하여 피할 수 있게 되었다.

  구결을 전수받기만 하였을 뿐 단 한 번도 연마를 해 본 적이 없었
기에 처음엔 아슬아슬한 순간이 너무도 많았다. 괴물의 꼬리에 달린 
무엇인가는 그 끝이 무척 날카로운지 탁정의 의복 여기저기가 찢겨져
 너풀거리고 있었다.

  한 가지 다행인 것은, 그가 이미 금강불괴를 이루었기에 상처 입지
 않았다는 것이다. 
  만일 그렇지 않았다면 서툰 환영신보로 인하여 그의 몸은 갈기갈기
 찢겨졌을 것이다. 그만큼 괴물의 공격은 날카롭고 신속하였던 것이
다.




















제4장 삼두삼안섬여와의 혈투















  제갈약란은 자신의 목숨을 도외시한 채 쉴새없이 공격하는 탁정을 
보고 안쓰러움을 느꼈다. 내공화후가 삼 갑자에 달하는 자신의 공격
조차 소용없는 판국에 죽기살기로 대드는 그의 모든 행위가 아무 의
미가 없다는 것을 잘 알기 때문이었다.

  처음엔 괴물의 꼬리 그림자만 다가와도 황급히 피하기에 급급하던 
탁정의 신형이 어느 정도 안정을 찾은 것은 거의 한 시진이 지나서였
다.

  환영신보가 몸에 익기 시작하자 다소 여유를 갖고 피함과 동시에 
공격을 하며 괴물의 약을 바짝 올릴 수 있었다. 덕분에 괴물은 귀찮
게 구는 그를 먼저 없애려 하는지 두 개의 대가리와 꼬리로 그를 공
격하였다.

  그러나 이미 환영신보가 몸에 익은 탁정의 신형은 글자 그대로 신
출귀몰이었다. 좌측에서 공격하는가 싶어 고개를 돌리면 어느새 오른
쪽에서 혈탄이 시전되었던 것이다.

  방향을 구분할 수 없는 각도에서 날아드는 꼬리를 피하랴, 두 개의
 대가리에서 뻗쳐 나오는 혀를 피하랴, 제갈약란의 상태를 살피랴, 
공격하랴 정신이 없던 탁정은 어느 순간 대가리와 대가리 사이에는 
비늘이 없다는 것을 발견하였다.

  괴물의 전신에 손바닥만한 비늘이 촘촘히 박혀 있었기에 매번 공격
이 무위로 끝난다 생각한 그는 목숨을 건 도박을 하지 않으면 자신은
 물론 제갈약란까지 목숨을 잃는다는 것을 직감하였다.

  "란매! 괜찮소?"

  탁정은 하도 소리를 질러 그러는지 목까지 쉬어 있었다.
  "소첩은 버틸 만해요! 너무 위험하니 돌아가세요."

  "란매! 조금만 기다리시오. 내가 이놈을 반드시 없애 버리고야 말
겠소!"

  어느새 제갈약란의 봉목(鳳目)엔 이슬이 맺혀 있었다. 비록 원하지
 않은 상태에서 맺어진 인연이지만 그 인연을 소중히 여겨 목숨까지 
건 그에게 너무도 깊은 감동을 받았던 것이다.

  그 순간에도 괴물은 여전히 냄새나는 아가리를 벌린 채 긴 혀로 그
녀의 교구를 움켜쥐려 하고 있었다. 그러나 제갈약란 역시 여유를 되
찾았기에 연신 장력으로 다가오는 혀를 격중시키고 있었다. 그럴 때
마다 긴 혀는 입 안으로 말려들었다가 다시 튀어나오곤 하였다.

  이는 그녀가 발목을 빼는 노력을 포기하여 얻은 여유였다. 그리고 
탁정이 괴물의 시선을 끌고 있었기에 얻은 여유이기도 하였다. 만일 
그렇지 않았다면 그녀는 이미 괴물의 뱃속으로 들어가 녹아 버렸을 
것이다.

  탁정은 자신이 휘두르던 나뭇가지가 부러져 버리자 잠시 다른 것을
 찾으려다 품속의 독각을 생각해 냈다. 그때까지는 너무 황망하여 그
것의 존재를 잊고 있었던 것이다. 

  지체없이 삼안독각괴망의 독각을 뽑아 든 그는 환영신보 중 유룡구
영(遊龍九影)을 시전하여 허공에 아홉 개의 환영을 만든 후 재빨리 
괴물의 대가리와 대가리 사이로 폭사되어 갔다. 가히 섬전과 같은 속
도였고, 허공에 아홉 개의 환영이 남아 있었기에 괴물의 두 대가리는
 그것을 전혀 눈치채지 못하고 있었다.

  그의 신형이 목표 지점으로 거의 다가갔을 무렵 파공음을 들었는지
 나머지 대가리 하나가 제갈약란을 공격하다 말고 급작스럽게 돌려졌
다. 가까이에서 본 괴물은 심장이 바싹 오그라들 정도로 너무도 무시
무시한 형상이었다. 

  괴물의 아가리에서 섬전처럼 뻗어나온 혀가 급작스럽게 두 갈래로 
벌어지자 다급해진 탁정은 신형을 비틀며 방향을 바꾸려 하였다. 괴
물의 혀 역시 기기묘묘한 각도로 휘어지며 그의 신형을 잡아갔다. 절
대절명의 순간이었다.

  "챠아앗! 유룡번신(遊龍飜身)!"

  환영신보 중 허공에서 방향을 바꾸는 묘용이 있는 유룡번신을 펼치
자 그의 신형은 급작스럽게 방향을 바꾸는가 싶더니 목표 지점을 향
하여 섬전과 같이 폭사되었다. 이때 허공을 움켜쥐었던 괴물의 혀 또
한 기쾌하게 방향을 바꿔 그의 배후를 덮쳐 갔다.

  "이야아아아아압……!"

  뒤에서 괴물의 혀가 다가오는지도 모르는 탁정은 독각으로 비늘이 
없는 곳을 있는 힘을 다해 찔렀다. 

  과연 독각은 천고의 기병(奇兵)이었다! 

  푸우욱!

  "아아아앗……!"

  파육음이 들리면서 반 장 가까이 박힌 독각을 확인하고 돌아서려는
 탁정은 코앞에 다가온 괴물의 혀를 보고 깜짝 놀랐다. 그와 동시에 
괴물의 혀는 그대로 그의 신형을 감싸 버리고 말았다.

  끈적끈적한 액체로 뒤덮인 혀가 그의 허리를 둘둘 마는가 싶더니 
이내 엄청난 압력을 가해 그의 허리를 끊으려 하였다.

  불과 찰나지간의 일이지만 탁정이 독각을 박고 돌아섬과 동시에 일
어난 일이었다.

  끄아아아아악!

  꾸웨에에에에엑!

  끼이이이이익!

  그와 동시에 괴물의 세 대가리에서 일제히 비명이 터져 나왔고, 탁
정의 신형은 혀에 말린 채 괴물의 아가리 속으로 그대로 빨려들고 말
았다.

  "아아아악! 사, 상공!"

  눈 깜빡할 사이에 일어난 일이지만 제갈약란은 이 모든 과정을 똑
똑히 보고 있었기에 그의 신형이 괴물의 아가리 속으로 사라짐과 동
시에 비명을 질렀다. 

  꾸웨에에에엑!

  끄아아아악!

  케에에에엑!

  괴물은 너무도 고통스러운지 세 개의 대가리가 동시에 비명을 지름
과 동시에 몸부림치기 시작하였다.

  콰콰콰쾅! 콰르르르릉!

  곧 괴물의 동체에 닿은 바위들이 엄청난 압력을 견디지 못하고 가
루가 되어 부서지기 시작하였다. 제갈약란은 있는 대로 몸을 웅크리
며 울음을 터트렸다.

  "흐흐흑! 나 때문에, 나 때문에…… 흐흐흐흑……!"

  거의 두 시진 가까이 몸부림치던 괴물 덕분에 제갈약란의 발목이 
끼여 있던 거암(巨巖)에 균열이 생기자 그녀는 신속히 발목을 빼고 
물러섰다. 몸부림치던 괴물의 동체가 급작스럽게 다가오고 있었기 때
문이었다.

  콰아아아앙! 콰콰과쾅!

  족히 만 근은 넘어 보이던 거암은 산산이 부서지며 모래로 변했다.
 괴물의 힘이 어떠한지를 극명하게 보여 준 것이다. 

  계속하여 비명을 지르던 괴물은 한순간 심연(深淵)으로 다가가더니
 그대로 빠져들었다. 그 동안에도 괴물의 몸부림은 계속되었기에 잔
잔하던 심연의 물은 용솟음치듯 솟구쳤다.

  "흐흐흑! 흐흐흐흐흑……!"
  제갈약란은 선혈이 줄줄 흘러나오는 발목은 아랑곳하지 않고 자신
을 구하려다 괴물의 밥이 되어 버린 탁정을 생각하며 끊임없는 오열
을 토해냈다.

  한편 탁정은 허리가 끊어질 듯 조여드는 괴물의 혀를 어떻게든 풀
어 보려 별별 수단을 다 강구하였으나 소용이 없었다. 

  게다가 괴물의 입 안은 지독한 냄새가 풍겨나 호흡이 곤란할 지경
이었다. 그러면서 점차 괴물의 목구멍 안으로 말려드는 것을 보고 절
망하였다.

  거의 두 시진 가까이 괴물의 혀와 사투를 벌이던 그는 일순간 허리
가 느슨해짐을 느끼고 재빨리 신형을 뽑았다.

  재빨리 아가리를 통하여 밖으로 향하려던 그는 해일처럼 쏟아져 들
어오는 물살에 밀려 또다시 목구멍이 있는 곳으로 내동댕이쳐졌다. 
괴물이 물 속으로 빠져드는 바로 그 순간이었다. 그리고 괴물의 아가
리는 곧바로 닫혀지고 말았다.

  "어푸! 어푸!"

  몇 모금 물을 들이 킨 그는 정신이 없는 와중에도 어떻게든 벗어나
려 이리저리 둘러보았다. 괴물의 이빨은 거의 닫혀지고 있었다. 만일
 조금만 빨랐다면 무사히 벗어날 수 있었을 것이다.

  그러나 쏟아져 들어오는 물 때문에 그 시각을 놓친 것이다.

  물이 찰 만큼 찾는지 더 이상 밀려들지 않자 재빨리 다가간 그는 
괴물의 이빨이 두 겹이며, 보통 단단한 것이 아니라는 것을 절감하여
야만 하였다. 일 갑자가 조금 넘는 그의 혼신 내공을 실은 주먹에도 
끄덕도 않았던 것이다. 

  '이, 이대로 있다가는 큰일난다! 빨리 나가지 않으면 엄청난 수압 
때문에 터져 죽는다!'

  탁정은 점차 수압이 강해짐을 느끼고 괴물의 사체가 심연 속으로 
가라앉고 있다는 것을 짐작하였다. 그의 생각대로 괴물의 사체는 심
연 속으로 천천히 가라앉고 있었다. 이미 절명하였는지 더 이상의 몸
부림도 없었다. 심연은 괴물의 상처에서 흘러나온 선혈로 인하여 시
뻘겋게 물들고 있었다.

  수십 차례나 주먹으로 내리쳐도 꿈쩍도 않는 이빨을 저주스럽다는 
듯 노려보던 탁정은 스스로 괴물의 목구멍을 타고 넘어갔다. 아가리 
안쪽에 있는 공기를 전부 소모하였기에 호흡이 곤란하였던 것이다.

  좁은 목구멍 안쪽으로 들어간 그는 괴물의 나머지 대가리 두 개 속
에 숨을 쉴 공기가 있으리라고 짐작을 하고 안쪽으로 파고들었다. 시
큼하면서도 지독한 냄새가 코를 찔렀으나 방법이 없던 그는 손으로 
코를 막은 채 천천히 움직이며 주의 깊게 살폈다.

  동체의 길이가 무려 이십여 장에 달하기 때문에 다른 아가리로 뻗
어 있는 목구멍을 찾지 못하고 계속 안쪽으로만 들어가면 질식해 죽
을 것이리라는 것을 알기 때문이었다. 

  거의 삼 장 가까이 좁은 목구멍을 타고 내려간 탁정은 자신이 찌른
 독각을 발견하고 너무도 반가웠다. 

  "후후……, 반갑구나."

  지체 없이 독각을 뽑자 그 구멍으로부터 세찬 물줄기가 쏟아져 들
어오기 시작하였다. 어찌나 물줄기가 거친지 괴물의 목구멍에서 선혈
이 콸콸 쏟아져 들어오는 것 같았다. 

  반 장 가까이 더 내려간 그는 갈림길을 발견하고 그쪽으로 가려다
가 문득 무엇인가가 눈에 뜨이자 그곳으로 향하였다.

  괴물의 위(胃) 한복판 위쪽에 달려 있는 것은 붉은빛과 푸른빛이 
어우러진 세 개의 어린아이 주먹만한 내단(內丹)이었다. 다른 한 개
는 어둠 속에서도 뿌연 백광(白光)을 뿜고 있었는데, 예사스러워 보
이지 않는 물건이었다.

  "혹시…… 저것이 빙정(氷精)?"

  황급히 다가간 그는 자신의 예상대로 괴물의 내단 세 개와 빙정인 
것을 확인할 수 있었다. 그러나 문제가 발생되었다.

  내단 세 개는 손으로 잡아도 별 문제가 없었지만 빙정은 손을 가까
이 대지도 못할 정도로 차갑기 그지없었던 것이다.

  일단 내단만을 떼어내 품속에 갈무리하자 즉시 괴물의 위는 하얗게
 얼어들기 시작하였다. 내단 스스로가 빙정의 빙기(氷氣)를 흡수하는
 중인지라 괜찮았으나 그것들이 멀어지자 지독한 빙정의 위력이 그대
로 드러났던 것이다.

  "으으으, 추워. 으드드드드드……!"

  아랫니와 윗니를 저절로 부딪쳐 소리가 날 정도로 춥다고 느낀 탁
정은 서둘러 괴물의 내단 세 개를 꺼내 빙정 가까이 놓았다. 그러자 
즉시 빙기가 사라졌다.

  "어떻게 하지? 란매를 구하려면 반드시 빙정이 필요한데……."

  탁정은 빙정을 눈앞에 두고도 그것을 가지고 갈 수 없자 좋은 묘안
을 짜내기 위하여 머리를 굴렸다. 

  "그렇다! 어쩌면……."

  탁정은 서둘러 안쪽에 걸치고 있던 삼안독각괴망의 가죽으로 만든 
의복을 벗어 그것으로 빙정과 내단 세 개를 동시에 감쌌다.

  과연 삼안독각괴망의 가죽은 빙정의 냉기를 가려 주었다.

  "좋았어!"

  쾌재를 부른 탁정은 서둘러 그것을 품에 넣은 후 재빨리 다른 아가
리를 향하여 기어올랐다. 반각 후 그는 무사히 다른 아가리에 도착하
여 숨을 돌릴 수 있었다. 일단 호흡이 정상으로 돌아오자 괴물의 이
빨을 향하여 독각을 휘둘렀다. 

  휘이이익! 빠각!

  과연 독각이었다. 그렇게도 단단하던 이빨들이 마치 수수깡처럼 부
서졌던 것이다. 신이 난 그는 자신의 신형이 빠져나갈 만한 공간을 
만들기 위하여 곁에 있던 이빨들을 마저 부쉈다.

  마지막 이빨을 부수는 순간 엄청난 수압을 동반한 물줄기가 쏟아져
 들어오는데, 이에 격중되면 따가울 정도였다. 

  만일 물줄기가 조금만 더 가늘었다면 만 근 거석도 능히 부술 만한
 위력을 지녔다는 것을 짐작한 탁정은 괴물의 사체가 가라앉아도 너
무 깊이 가라앉았다는 것을 짐작하고 재빨리 목구멍을 타고 넘었다.

  이미 두 아가리는 물로 가득 찼기에 다른 아가리로 갈 생각이었다.
 잠시 뒤 그는 마지막 남은 아가리에 앉아 숨을 돌렸다.

  "휴우! 꼼짝없이 죽어야 하는가?"

  탁정은 빙정을 구했다는 기쁨도 잊은 채 심각한 고민에 잠기지 않
으면 안 되었다. 너무도 깊은 곳으로 가라앉았기에 만일 괴물의 아가
리를 여는 즉시 엄청난 수압에 의하여 터져 죽게 된다는 것을 절감하
였던 것이다.

  그렇다고 마냥 이곳에만 있을 수는 없는 노릇이었다. 

  사람이 물고기가 아닌 이상 숨을 쉴 공기가 필요하였고, 그 공기는
 한정되어 있다는 것을 모르는 바가 아니었다.

  "좋아! 이제 방법은 그것뿐이다. 제발 떠오르기를 바란다."
  반각 정도 고심하던 그는 일어서자마자 목구멍을 넘어 식도를 타고
 위장이 있는 곳까지 다가가 독각으로 괴물의 속살을 있는 힘껏 찔러
 넣은 뒤 크게 휘둘렀다.

  푸우우욱!

  파육음과 함께 엄청난 수압을 지닌 물줄기가 쏟아져 들어오며 그의
 전신에 폭사되었고, 매 물줄기마다 엄청난 고통을 주었다. 그러나 
이를 악물고 끝까지 독각을 휘두르자 괴물의 목 부위가 그대로 잘려
졌다.

  쐐에에에에엑! 쓰아아아악!

  파공음을 동반한 물줄기가 한동안 쏟아져 들어오는가 싶더니 이내 
그 위력이 약해졌다. 엄청난 수압이 잘려진 괴물의 속살을 눌러 밀봉
시키다시피 하였던 것이다. 그와 동시에 괴물의 대가리는 천천히 떠
오르기 시작하였다. 

  그의 예상대로 괴물의 사체가 가라앉은 것은 엄청난 무게 때문이었
다. 아가리에 그득한 공기 덕분인지, 아니면 괴물의 대가리 무게가 
가벼워서인지 부력(浮力)이 생겨 떠오르기 시작한 것이다. 그러나 괴
물의 아가리로 돌아간 탁정은 정작 이러한 사실을 모르고 있었다.

  괴물의 동체가 떨어져 나갔다고는 하나 대가리 하나만의 무게 역시
 만만치 않다는 것을 짐작하였기에 떠오르지 않을 수도 있다는 것을 
짐작하였던 터였고, 떠오르는 속도가 너무 느려 감지하기 힘들었기 
때문이었다.  

  기다림의 시간은 너무도 초조하였다. 

  탁정은 어쩌면 자신이 이곳에서 질식해 죽거나 엄청난 수압으로 인
해 터져 죽을지도 모른다는 생각을 하고 있었다. 그 순간, 그의 뇌리
로는 섬전처럼 지난 세월이 스쳐 지나고 있었다.

  목란촌에서의 생활, 자하약부에서의 생활, 서안부주의 부인을 치료
하고 화타의방에서 일어났던 모든 일들, 그리고 군마보에서의 생활 
등과 혈봉황 자매와 유리선자, 그리고 구중옥녀 제갈약란과의 인연 
역시 그의 뇌리를 스쳤다.

  "후후후……, 길지는 않았지만 그리 나쁘지만은 않았군."

  스스로 자조적인 미소를 지을 때, 그는 문득 누군가 소리치는 듯한
 미약한 소리를 들을 수 있었다.

  "상공, 상공! 상공, 상공!"

  제갈약란의 음성이었다. 그녀는 심연의 곁에서 한없이 흐느끼던 중
 괴물의 머리가 불쑥 수면 위로 솟아오르자 깜짝 놀라 뒷걸음질치다 
엉덩방아를 찧고 말았다. 

  자라 보고 놀란 가슴 솥뚜껑 보고 놀란다는 말이 있듯, 너무도 포
악하였던 괴물에게 혼난 경험이 있는 그녀인지라 괴물이 다시 솟아오
른 줄 알았던 것이다.

  그러나 괴물에게서 아무런 움직임도 찾을 수 없고 눈도 감겨 있자 
용기를 내어 다가섰고, 그제서야 괴물의 목이 잘려져 있다는 것을 발
견하고 안심하였던 것이다.

  그리고는 즉시 목이 터져라 탁정을 불렀다.

  휘이이익! 빠각!

  독각을 휘두르자 이빨들은 맥없이 부서졌다. 괴물의 아가리가 벌어
짐과 동시에 탁정의 신형이 나타나자 제갈약란의 외침은 극에 달해 
아무 소리도 나지 않을 정도였다.

  "상공, 상공! 상공, 상공!"

  "여기 있소! 나는 괜찮으니 걱정 마시오!"
  너무도 감격해 눈물까지 줄줄 흘리는 제갈약란은 체면도 잊은 채 
마치 어린아이처럼 그 자리에 털썩 주저앉아 버렸다. 그리고는 참았
던 울음을 터뜨리고야 말았다.

  "어어엉! 어어어어엉……!"

  서둘러 아가리를 벗어난 그는 재빨리 물가로 헤엄쳐 드디어 뭍에 
올랐다. 그리고는 즉시 제갈약란을 거칠게 포옹하였다.

  "란매!"

  "어어엉! 상공! 어어어엉……!"

  이 순간 제갈약란의 마음속에 자리 잡고 있던 탁정에 대한 실망감 
등 모든 것들이 한순간에 사라졌다. 그녀는 진심으로 그의 품을 파고
들며 길고 긴 오열을 토해냈다.

  그녀의 오열이 잦아든 것은 거의 반시진이 지나서였다.

  "후후후……, 이제 보니 내가 순전히 울보를 내자로 얻었구먼."

  탁정은 오열이 잦아들자 제갈약란의 턱을 손으로 들어올리다가 완
전히 눈물로 젖어 버린 옥용을 보고 싱긋 미소지었다.
  그의 말을 들은 그녀는 억지로 미소를 지으려는 표정을 하였고, 그
 모습은 너무도 우스꽝스러웠다.

  "후후후……, 사랑하오!"

  "아아아……, 소녀도 상공을……."

  제갈약란은 말을 하다 말고 그의 품에 다시 고개를 묻었다. 

  두 사람의 마음이 하나가 되고, 영혼이 하나가 되는 순간이었으며,
 두 사람 사이에 있던 모든 장벽들이 한순간에 무너지는 순간이었다.
 이제 탁정과 제갈약란은 진정한 부부가 된 것이다.

  "아차, 그걸 잊었다."

  "상공, 왜……?"

  제갈약란은 탁정이 급작스럽게 소리치며 몸을 일으키자 깜짝 놀라
며 반문하려다 입을 다물었다. 

  그가 물가로 다가가 막 가라앉으려는 괴물의 머리를 뭍으로 끌어내
는 모습을 보았기 때문이었다. 대체 무엇을 하려는지 궁금한 그녀의 
귀로 그의 음성이 들린 것은 그때였다.
  "란매! 내가 란매에게 혼인 선물로 줄 것이 있소!"

  "……?"

  탁정은 산해경에 기록되어 있기를 삼두삼안섬여의 눈알 중 이마에 
달린 눈알을 복용하면 영원히 늙지 않는다는 구절을 상기하였던 것이
다. 다시 말해, 괴물의 눈은 주안과(朱顔果)와 같은 효능을 지녔다는
 것이다.

  독각을 사용하자 괴물의 눈알은 너무도 쉽게 빠져나왔다.

  그러고 나서 불과 반각도 되지 않아 괴물의 머리는 천천히 가라앉
아 버렸다. 상대를 잘못 만난 덕에 삼천여 년을 넘게 살아왔던 영물 
하나가 영영 사라지는 순간이었다.

  "란매! 어서 이것을 복용하시오."

  "꺄아아아악! 징그러워!"

  탁정이 내민 손바닥 안에는 어린아이 주먹만한 징그럽게 생긴 눈알
이 들려 있었다. 이것을 본 제갈약란은 비명과 함께 황급히 뒷걸음질
치면서 연신 물러났다.

  "란매! 이것은 빼낸 지 일 각 안에 복용하지 않으면 그대로 썩어 
버리는 것이니, 얼른 복용하시오."

  "싫어요! 그게 뭔지 몰라도 싫어요!"

  제갈약란 역시 웬만한 서책들은 두루 섭렵하였는지라 영물의 내단 
같은 것이 내공 증진의 효능이 있다는 것을 모르는 바는 아니었다. 
그러나 이제 겨우 이십이 된 그녀는 설사 천 년 공력을 일순간에 얻
는다 하더라도 징그러운 눈알을 먹을 수는 없다 생각하고 고개를 좌
우로 도리질하면서 소리쳤다.

  "안 되오! 지금 빨리 복용하지 않으면 효과가 없소!"

  탁정이 다소 단호한 음성으로 소리쳤으나 그녀의 반응은 여전하였
다.

  "싫어요! 절대로 안 먹을 거예요!"

  탁정은 놀라운 효능을 지닌 괴물의 눈알을 계속하여 복용하지 않겠
다고 버티며 시간을 끌자, 잠시 후면 썩기 시작할 것이라는 것을 짐
작하고 다급한 음성으로 소리쳤다.

  "란매! 이걸 복용하면 영원히 늙지 않는 젊음을 유지하는 효능이 
있소. 잠시 후면 썩어 버리니, 지금 즉시 복용해야 하오."

  과연 이 말엔 효과가 있었다.

  "어머! 저, 정말이세요? 정말 영원히 늙지 않고 젊음을 유지해요?"

  영원히 늙지 않고 아름다운 젊음을 유지한다는데, 마다할 여인이 
이 세상에 누가 있는가? 

  아마 세상의 모든 여인들이 꿈에도 이것을 바라고 또 바랄 것이다.
 그녀들에게 괴물의 눈알 아니라 그것보다도 훨씬 더 징그러운 것을 
내밀며 이것을 먹으면 영원히 늙지 않는다고 말하면 아마 그것마저도
 먹을 것이다.

  제갈약란 역시 세상 여인들과 조금도 다를 바 없는 여인이었다. 물
러서기만 하던 그녀가 어느새 탁정의 코앞에 다가서 있었고, 그의 손
에서 눈알을 집어들고 있었던 것이다.

  "정말이오! 란매에게 영원한 젊음을 주고 싶소! 얼른 그것을 복용
하오."

  "저, 정말이지요? 이걸 먹기만 하면 정말 영원히 아름다움을 유지
할 수 있는 거죠?"
  "후후후……, 이 세상에 자신의 여인에게 이런 거짓말을 하는 낭군
도 있소? 정말 그걸 복용하면 영원한 젊음을 향유하는 기연을 만나는
 것이니, 얼른 복용하시오."

  "아, 알았어요! 먹을 게요!"

  다정스런 탁정의 말과 그의 진실 된 눈빛을 본 제갈약란은 두 눈을
 꼭 감고 한입에 그것을 털어 넣었다. 

  보기에는 징그럽던 그것이 입 안으로 들어가자마자 녹으면서 향기
로우면서도 달콤한 맛을 냈고, 곧 목구멍을 넘어갔다. 재빨리 결가부
좌를 하고 앉은 그녀는 즉시 운기조식에 들어갔다. 그것의 영효(靈效
)를 몸 안으로 받아들이기 위함이었다.

  곧 그녀의 머리 위로 청홍황(靑紅黃) 삼색의 고리가 생기는가 싶더
니 빙글빙글 돌기 시작하였다. 어릴 때부터 천향림에 열려 있는 음양
극과를 장복한 결과 그녀는 삼화취정(三花聚頂)의 경지에 도달해 있
었던 것이다. 이런 모습을 지켜본 탁정은 흐뭇한 미소를 지은 후 그
녀의 발목에 있는 상흔을 살폈다.

  워낙 다급하게 발을 빼기 위하여 바위에 문질렀기에 상처는 결코 
얕지 않았다. 그러나 자신이 지니고 있는 금창약만으로도 충분히 치
료할 수 있다 생각한 그는 주변을 둘러보았다.
  괴물이 몸부림치는 바람에 심연 주변에 있던 거암들이 모두 산산이
 부서져 널찍한 평지를 이루고 있었다. 주변을 둘러싼 봉우리들이 바
람을 막아 주기 때문에 한겨울에도 이곳만은 그리 춥지 않기에 폭포
도 얼지 않았고, 심연의 물도 얼지 않았다는 것을 짐작한 그는 나중
에 늙으면 이런 곳에서 생활하는 것도 괜찮겠다 싶은 생각에 젖어 있
었다.

  "상공, 정말 고마워요!"

  탁정은 자신의 품으로 안겨드는 제갈약란의 교구를 받아 안으며 싱
긋 미소지었다.

  "후후…… 란매는 이미 나의 내자인데, 낭군이 내자를 안 구하면 
누가 구하겠소? 당연한 일이니, 너무 이러지 마시오."

  "아니에요! 상공은 오늘 소첩에게 진정한 사랑이 무엇인지를 가르
쳐 주셨어요. 그리고 소첩에게 영원한 젊음까지도요."

  "후후후……, 그런 소릴랑 마시오. 란매가 영원히 젊고 아름다우면
 나도 좋은 것이오."

  "아아, 사랑해요."

  제갈약란은 탁정의 품에서 마냥 행복해하였다. 한참 후 포옹을 푼 
탁정은 심각한 음성으로 입을 열었다.

  "란매! 오늘 밤이 바로 보름이오. 지금부터 빙정으로 란매를 치료
할 터이니, 이쪽에 편히 누우시오."

  탁정은 편평한 곳에 자신의 장포를 벗어 펼친 후 누우라는 손짓을 
하였다. 그러나 그녀는 누울 의사가 없는지 그대로 계속 서 있었다.

  "……?"

  왜 그러느냐는 탁정의 눈빛을 받은 그녀는 한참 동안이나 미적거리
다가 입을 열었다.

  "상공! 내, 내일 치료하면 안 되나요?"

  탁정은 왜 그녀가 갑자기 치료를 거부하는지 이상히 생각하다 문득
 떠오르는 것이 있어 그녀를 바라보았다. 그때 그녀는 고개를 완전히
 숙이고 있었는데, 솜털이 가지런히 돋아 있는 그녀의 목덜미는 이미
 시뻘겋게 달아올라 있었다.

  한 번 더 죽을 것만 같은 쾌감에 젖고 싶다는 의미였던 것이다.

  "후후후……, 좋소! 까짓 것 치료는 내일해도 되오. 란매 말대로 
내일 치료하기로 합시다. 대신, 이리 가까이 오시오!"

  이런 걸 두고 바로 의기투합(意氣投合)이라는 표현을 하는 것일 것
이다. 제갈약란이 부끄러워하며 다가섰고, 곧 그녀의 교구는 그의 품
안으로 무너졌으며, 잠시 뒤 그녀는 코맹맹이 소리를 하는가 싶더니 
이내 완전한 나신이 되어 버렸고, 신음과 교성을 번갈아 내는 암컷이
 되어 있었다. 

  이미 어두워진 하늘에는 둥근 보름달이 한 점 이지러짐도 없이 구
름 위에서 너무도 정열적인 음양화합을 구경하고 있었다.

  그날 제갈약란은 여인의 기쁨이라는 것인 진정 무엇이며, 그것을 
느낄 때 마치 하늘을 훨훨 나는 듯한 느낌과 더불어 아득한 나락으로
 떨어지는 듯한 느낌이 공존한다는 것을 새삼 깨달았다. 다음 날 탁
정은 양쪽 코에서 코피가 쏟아졌다.



  ***



  "그만, 아아학! 죽을 것만 같아요!"

  다섯이 누워도 충분할 만큼 널찍한 침상 한가운데 백설처럼 흰 피
부를 지닌 여인이 교구를 꿈틀대며 연신 교성과 신음을 내고 있었다.
 

  머리털이 하나도 없는 여인은 쾌락의 세계에 빠져 정신이 하나도 
없는지 그녀의 신음소리는 백 보 밖에서도 들릴 정도로 컸다.

  그녀의 교구 위에는 건장한 청년이 연신 허리를 놀리며 비등점을 
향하여 치닫는 듯한 모습이었다. 

  전설의 미남자인 반안이나 송옥에 버금가리라고 짐작되는 청년의 
외모는 너무도 절륜하였다. 이제 이십육칠 세 정도 되어 보이는 청년
의 동체는 군살 하나 없이 완전히 근육으로만 뭉쳐진 듯 아름답기 그
지없었다.

  화려하게 치장된 정실에는 침상 외에도 서가와 서탁이 있었고, 회
의를 할 수 있도록 팔선탁(八仙卓)과 태사의들이 있었다.

  거대한 팔선탁의 위에는 중원의 모든 지형을 축약시켜 만든 지형도
가 있었고, 그 위에는 형형색색의 소기(小旗)들이 꽂혀 있었다.

  이제 거의 비등점에 달하였는지 여인은 연신 젖은 신음을 내며 몸
을 활처럼 뒤틀고 있었고, 그녀의 감긴 눈가에는 이슬이 흘러내리고 
있었다. 너무도 강렬한 쾌감에 흘리는 눈물이었다. 

  마치 고양이 울음소리와 비슷한 그녀의 신음성은 비가 오는 전각 
밖으로 퍼져 나가고 있었다. 

  현재 이들이 있는 전각은 다른 전각들과 동떨어져 있기에 설사 비
명을 지른다 하더라도 아무도 들을 수 없는 곳이었다.

  "헉헉헉! 으허어억……!"

  청년의 둔부가 빗살과 같은 속도로 움직이는가 싶더니 일순간에 멈
췄고, 부르르 전율하듯 떨었다.

  "아아아아학, 아앙! 너, 너무 좋아요!"

  파정의 순간이었다. 한동안 그대로 멈춰 있던 청년이 다시 움직이
기 시작한 것은 반각 정도의 시간이 흐른 뒤였다. 또다시 격렬한 방
사가 시작된 것이다.

  "후후후……, 중이 고기 맛을 보면 미친다더니……."

  다소 여유를 찾은 청년의 움직임에 따라 여인의 교구가 흔들리며 
또다시 젖은 신음이 터져 나왔다.

  "아아학! 맹주! 너, 너무 좋아요!"

  여인의 풍만한 유방이 청년의 움직임에 따라 출렁이는 모습은 너무
도 육감적이었다.

  "헉헉! 사태의 몸 또한 너무나 멋지오!"

  여인은 이제는 멸문당한 것이나 다름없는 아미파 장문인 태청신니
의 애제자인 요연사태(遙淵師太)였다. 

  그녀는 올해 이십삼 세로 아미파 비구니들 가운데 발군의 미모를 
지니고 있던 여인이었다. 그녀의 교구 위에서 연신 허리를 놀리는 청
년은 무림맹의 맹주인 촉산검협 제무린이었다.

  이곳은 소림과 무당, 그리고 개방과 아미의 제자들 일만이 모여 무
공 연마에 박차를 가하고 있는 비밀 장소였다.

  이미 멸문당한 아미파가 있던 아미산의 한 계곡 안 널찍한 분지에 
언제부터인지 전각들이 세워지기 시작하였고, 그 안에서 일만에 달하
는 명문정파의 제자들이 땀흘려 무공 수련을 하고 있었다. 이미 아미
파가 멸문당한 이상 아미산을 찾는 인물들이 없을 것이기에 비밀리에
 무공을 연마하기에 적합한 곳이었다.

  요연사태는 충심으로 정파 제자들의 무공 연마를 돕는 맹주 제무린
을 보고 감복하였다. 그런 그녀는 그가 하는 일을 돕겠다고 스스로 
나섰고, 한동안 그녀는 영특한 두뇌로 그가 지향하는 모든 일들이 잘
 되도록 도왔다.

  제무린 역시 다른 사람들에 비하여 뛰어난 용모와 무공을 지닌 그
녀에게 남몰래 무공 전수를 하였다. 그러던 어느 날 늦은 시각에 앞
으로의 향배에 대한 대화를 나누었고, 같이 식사를 하면서 술까지 곁
들이게 되었다. 이때 제무린은 의도적으로 그녀를 포섭하기 위하여 
술 속에 음양환락산(陰陽歡樂散)을 넣었다.

  당연히 그녀는 음약에 중독되어 한 마리 암캐가 되었고, 제무린은 
손쉽게 그녀의 청백을 빼앗았다. 

  그 후 그녀는 한시라도 그가 없으면 살 수 없는 여인이 되고 말았
다. 자신이 비구니임도 잊었고 아마파를 재건해야 한다는 사부의 엄
명도 잊었다.

  거의 매일 밤, 하늘을 나는 듯한 강렬한 쾌락의 세계에 푹 빠져 있
었던 것이다.
  제무린은 정파 무림맹 맹주 노릇을 하느라 자신의 취미 활동인 여
색(女色)을 가까이 하지 못하던 터에 요연사태를 보고 남몰래 음심(
淫心)을 품었었다. 

  그녀가 비구니임을 만천하가 다 아는 일이기에 설사 같은 정실에서
 일을 한다 하더라도 누구 하나 의심하지 않을 것이란 것도 작용하였
지만 실상은 그녀의 빼어난 미모와 그녀의 신분 때문이었다.

  아미파 장문인의 수제자인 그녀는 강호의 모든 방파를 손바닥 들여
다보듯 잘 알기에 첩보 입수에 제격이었다. 그런데 일단 그녀를 정복
한 후 그의 생각은 바뀌게 되었다.

  열일곱 이후 수도 없이 많은 여인들을 갈아치운 경력이 있는 그는 
그녀가 만 명에 하나 있을까말까 한 명기(名器)의 소유자였기에 방사
를 벌일 때마다 엄청난 쾌감을 느껴 왔던 것이다.

  제무린에게는 이미 혼인을 약속한 여인이 있었다. 

  수라마교(修羅魔敎)의 제일장로인 혼세천마(混世天魔) 장무귀(張武
晷)의 손녀인 천마후(天魔后) 장경(長庚)이 바로 그녀였다.

  세인들은 그 존재를 모르나 그녀는 적어도 수라마교 안에서는 천상
천하 제일미녀로 소문나 있는 여인이었다. 올해 꼭 이십이 된 그녀는
 제무린이 수라마교로 복귀함과 동시에 혼례를 치르도록 예정되어 있
는 여인이었다.

  그런 천마후의 존재를 잊을 정도로 요연사태에 빠진 제무린은 낮이
고 밤이고 그녀를 열락의 세계로 이끄느라 정신이 없었다.

  그러나 그가 도모하는 일을 게을리하는 것은 아니었다. 

  장차 천하를 웅패할 자신의 큰 힘이 되어 줄 일만에 달하는 맹도들
을 자신에게 철저히 복종하는 수하로 만들 만반의 준비를 착착 진행
시키고 있었던 것이다. 

  물론 요연사태는 이 일에 적극 협조하고 있었다. 하지만 그녀는 이
일이 정파무림의 원기를 완전히 빼버릴 일이라는 것을 전혀 짐작도 
못하고 있었다.

  제무린이 이런 일을 꾸민다고는 꿈에도 상상을 못하기 때문이었다.
 정파의 정신적인 지주인 영공선사의 직전제자인 그가 설마 정파를 
해코지하리라고 누가 생각하겠는가?

  요즘 들어 요연사태는 그와 죽을 것만 같은 방사(房事)를 나누지 
않을 때에는 천하각지로부터 반입되는 각종 약재를 검사하고 분류하
는 일을 진두지휘하고 있었다.
  신령단(神靈丹)이라 이름 붙은 영단을 제조하기 위한 약재들이었다
. 그러나 실상을 알고 보면 아마도 정파 무림인들이 기함할 듯 놀랄 
것이다.

  만들려는 영단의 본래 명칭은 마령뇌신단(魔靈腦神丹)이었다. 이는
 수천 년 간 마교에만 은밀히 전해지던 묘방으로 일단 이것을 복용하
면 신지를 잃고 무엇이든 시키는 대로 움직이게 되며, 잔인하고 사악
하게 변한다. 하여, 마령뇌신단을 복용한 자에게 부모와 자식을 죽이
라 명하면 일순간도 주저하지 않고 그들을 잔인하게 죽임과 동시에 
쾌감에 젖게 만든다.

  이 영단은 상고시대 때 제석천(帝釋天)과 일전을 벌인 후 패퇴하였
던 아수라(阿修羅)가 만든 묘방이었다. 당시 아수라는 자신을 따를 
수하들을 만들기 위하여 이 영단 수만 개를 만들어 양민들에게 복용
시킨 후 살인병기로 만들었었다.

  당시의 잔인함은 극에 달할 정도였는지라 제석천과 아수라의 혈전
에 대한 말들이 아직도 인구에 회자되고 있었던 것이다.

  이 마령뇌신단은 약재에 대하여 정통한 사람일지라도 이것이 신지
를 잃게 하는 사악한 영단이라는 것을 알아차릴 수 없다.

  평범한 약재들이 섞이면서 서로 상승작용을 일으키기 때문이었다.
  요연사태가 제아무리 반입된 약재들에 관심을 쏟는다 할지라도 단
순히 원기를 북돋는 데 효험이 있다는 것만 알아차릴 수 있을 정도였
다.

  "헉헉헉! 정말, 정말 기가 막히는군!"

  제무린은 요연사태의 배 위에서 지독한 쾌감에 젖어 파정을 거듭하
였다.

  "하악! 하악! 저, 정말…… 죽을 것 같아요! 아아학! 너, 너무 좋
아요! 하악! 하악! 최, 최고예요!"

  그 말을 끝으로 요연사태는 봉목 가득히 흰자위만 남긴 채 그대로 
혼절해 버리고 말았다.

  "휴우! 정말 대단한 우물(尤物)이야! 흐흐흐……, 무림맹 맹주라는
 직위와 늙은 땡추 덕분에 굉장한 물건을 얻었군."

  제무린은 징그러운 흉소를 터트리며 만족감에 젖었다. 이제 나가는
 즉시 오늘 반입된 약재를 직접 검사하여 통과시키고 내일부터는 본
격적으로 신단 제조에 들어가야 한다.

  서둘러 의복을 걸친 제무린은 정실 밖으로 향하였다. 
  그가 오늘 아침부터 상의할 것이 있다며 요연사태를 침실로 끌어들
여 질펀한 정사를 나눠 완전히 기진맥진하게 한 것은 특별한 이유가 
있었다. 오늘 들여올 약재만은 의심의 눈초리로 바라보면 의심이 갈 
만한 약재였기 때문이었다.

  모든 약재들로 하여금 상승작용을 일으켜 전혀 다른 효능을 내도록
 할 천고의 영약인 마령초(魔靈草)였기 때문이었다.

  이것은 평범한 약재인 복령(茯笭)과 비슷하게 생긴 것으로 수라마
교의 재배지에서 특별히 재배한 것이다. 바로 오늘이 있게 하기 위하
여 정성껏 재배된 것이다. 

  이것만 복령으로 분류하여 통과시키면 그 동안 공을 들여온 마령뇌
신단을 만드는 모든 준비 단계는 끝나는 것이다.

  또 하나 그가 반드시 치러야 할 일이 하나 있었다. 마령뇌신단을 
제련하는 총책임자인 천약곡주 약옹을 없애는 것이다. 

  다른 사람들이라면 마령초와 복령을 구분할 수 없겠지만 평생을 약
재와 함께 살아온 그의 눈을 속이는 것은 애당초 불가능하다는 것을 
모르지 않았다. 

  그가 요연사태와 같다면 문제가 없을 것이나 그는 여인의 몸도 아
니고, 그렇다고 도박이나, 여색, 음주에 관심이 있는 사람도 아니다.
 그렇기에 죽어야 하는 것이다.

  "크크크……, 늙은이만 죽어 주면……."

  제무린의 손에는 작은 단약 하나가 들려 있었다. 그것은 약옹이 즐
겨 마시는 차에 들어갈 것이며, 이것으로 인해 그는 깊은 잠에 빠진 
채 그대로 숨을 거두게 될 것이다.

  "크크크……, 안령단(安靈丹)이 승패를 좌우한다."

  제무린은 안령단의 효능을 의심하여 벌써 십여 차례나 실험을 한 
바 있었다. 너무도 건강하여 아무런 흠도 잡을 수 없던 소림과 무당
의 제자들을 상대로 이것을 사용하였던 것이다. 그 결과, 그는 안령
단의 효능이 절대적이라는 것을 믿어 의심치 않았다.

  "호호호호……, 멍청한 놈! 뛰는 자 위에 나는 자가 있다는 것도 
모르는 멍청한 놈!"

  제무린의 신형이 사라지자 완전히 지쳐 축 늘어져 있던 요연사태의
 교구가 발딱 일어났다. 그런 그녀의 옥용에는 불문의 비구니가 보일
 수 없는 표정이 지어져 있었다.

  너무도 요악하여 단 한번 보는 것만으로도 진저리가 쳐질 그런 표
정이었다. 자리에서 일어난 그녀는 창가로 다가가 그곳에 앉아 있는 
비합전서구의 발목에서 작은 종이 쪽지를 풀어냈다.

  


    < 색노(色奴)로 만드는 데 성공하였다면 두 번째를 시행하라!

  빙(氷). >



  너무도 간단한 것이었지만 담고 있는 내용은 중차대한 듯 잠시 손
을 떨던 그녀는 즉시 삼매진화로 그것을 태워 버렸다.

  요연사태가 비록 아마파의 차기를 이끌어 갈 재목이었다고는 하나 
지금과 같이 일순간에 삼매진화를 일으켜 서찰을 태울 만한 공력이 
있다고 알려져 있지는 않았다.

  그런 그녀의 봉목에는 의미심장하면서도 득의에 찬 안광이 빛을 발
하고 있었다.

  "호호호……, 두 번째라. 좋지! 장차 천하는 본녀의 치마폭에 감싸
일 것이다. 오호호호홋……, 바보 같은 놈! 네놈의 자식은 장차 좋은
 인질이 될 것이다! 깔깔깔……."

  요연사태의 사악한 웃음소리가 실내에 메아리쳤다. 그러나 실외에
서는 아무 소리도 들을 수 없을 것이다. 강력한 차음장막(遮音帳幕)
이 쳐져 있기 때문이었다. 이는 적어도 삼 갑자 이상의 공력이 있어
야 간신히 흉내낼 수 있는 절정수법이었다.

  요연사태의 신형이 스르르 사라진 것은 잠시 후였다. 그리고 그녀
의 신형은 제무린이 약옹의 차에 안령단을 넣는 현장에 나타났다. 그
러나 그녀의 출현을 모르는 듯 그는 득의의 흉소를 짓고 있었다. 흉
악한 음모가 진행되는 순간이었다.



  ***




  "후후후……, 부인의 고질에 차도가 있어 참으로 다행입니다."

  "하하하……, 이 모든 것이 신의 덕분이네."

  천하의 마도를 대표한다는 자부심에 사는 군마보 중심부인 보주 집
무실에서 모처럼 호탕하고 기분 좋은 웃음소리가 터져 나오고 있었다
. 서천목산에 갔던 탁정이 돌아온 것이다. 

  제갈약란은 탁정에게 빙정을 어떻게 사용하는지에 대하여 소상히 
배워 그것들을 가지고 어디론가 떠났다. 그녀는 중양절에 화타의방에
서 만나기로 하였다.

  그는 군마보를 방문하는 즉시 청죽전을 방문하여 선화부인이 완쾌
한 모습을 볼 수 있었다. 그의 방문은 즉시 보주에게 보고되었고, 그
는 친히 그곳까지 찾아와 두 손을 맞잡으며 치하하였다.

  부인을 괴롭히던 동계는 물론 진심통까지 완치되었다는 진맥 결과
를 들은 흑염수라는 너무도 기분이 좋아 즉시 주안을 차리라 하였고,
 환한 대낮임에도 벌써 여러 근의 술을 마신 것이다.

  보주 집무실엔 흑염수라와 탁정 외에도 천뇌서생 호연광과 마화 호
경진, 그리고 총관인 혈선비마가 동석해 있었다.

  "하하하……, 자네 덕분에 홀아비 신세를 면하게 되었네."

  흑염수라는 자식들이 있는 자리임에도 불구하고 노골적으로 선화부
인과 다시 동침할 수 있게 된 것을 기뻐하였다. 

  그는 마도인으로는 드물게 첩도 없었고, 오로지 부인만 아는 일종
의 공처가(恐妻家)였다. 이는 그녀에게서 은연중 흘러나오는 기품에 
압도당하였기 때문이었다. 

  무공을 제외한 모든 분야에 있어 그녀를 결코 당해낼 수 없었고, 
그녀가 자신보다 월등히 현명하고, 냉정하며, 지혜롭다는 것을 인정
하였기에 보의 대소사를 늘 그녀에게 묻곤 하였었다.

  물론 군마보의 두뇌라 할 수 있는 군마영웅전에서도 의견을 내지만
 결과를 두고 보면 늘 선화부인의 결정이 옳았다. 그래서 더욱 그녀
를 신뢰하였고, 사랑하였던 것이다.

  혈혈단신 마도의 길을 걷던 그에게 이만한 성세를 지니게 하였던 
것도 다 따지고 보면 부인의 덕이나 다름없었다. 수하를 거두되 개과
천선할 가능성이 있는 자들만 거두고, 그들을 덕(德)으로써 교화하였
기에 흑염수라에게 많은 수하들이 진심으로 충성하였다. 이는 그녀의
 충고 덕분이었다.

  탁정은 잔이 빌 때마다 연신 술을 따라주는 마화 호경진의 태도가 
전과 약간 달라졌다는 것을 눈치채기는 하였으나 구체적으로 그것이 
무엇인지를 알 수 없었다.

  천뇌서생은 누이동생과 모친으로부터 탁정에 대한 이야기를 들었는
지 이것저것 말을 시켰다. 진짜 탁정에게 그만한 학식이 있는가를 시
험해 보겠다는 오만함이 배어 있었다. 

  탁정은 이를 눈치채지 못하고 아는 대로 성심껏 답변하였다. 시간
이 흘러 여러 순배가 돌았건만 분위기는 점점 더 흥취를 더해 갈 뿐 
도무지 파장할 기미가 보이지 않았다. 

  흑염수라는 혈선비마와 술잔을 기울이며 세 청춘남녀 간의 대화를 
흐뭇한 표정을 지으며 보고 있었다. 

  천뇌서생과 마화, 그리고 탁정의 대화 내용은 너무도 광범위하였다
. 한참을 듣던 흑염수라와 혈선비마는 자신이 잘 모르는 내용에 대하
여 대화를 나누자 슬그머니 일어서서 밖으로 향하였다. 모처럼 좋은 
분위기를 깨고 싶지 않아서였다. 

  어른들이 사라진 후로도 거의 한 시진 가까이 대화가 지속되자 가
장 먼저 딴청을 부린 것은 마화였다.

  그녀는 천뇌서생에게 은밀한 전음을 보냈다.

  "오라버니! 제 말이 맞죠? 더 이상 묻다가는 오라버니의 밑천이 드
러날 것이니, 이쯤해서 그만 두는 게 좋을 듯싶어요."

  마화의 전음을 들은 천뇌서생은 그녀의 말대로 천고의 기재라 칭송
받는 자신도 탁정에 비하면 반수 가량 떨어진다는 것을 인정하던 터
인지라 슬그머니 끝냈다.

  "하하하……, 누이와 어머니께서 탁 의원을 그토록 칭송하신 이유
를 이제야 알겠소. 외조부이신 운학대학사와 견줄 만하다던 어머니의
 말씀이 없었다 하더라도 탁 의원에게는 못 당하겠소이다."

  천뇌서생은 역시 천고의 기재답게 나가고 물러설 때를 정확히 파악
하고 있었다. 

  "후후후……, 무슨 말씀을? 소보주께서 그리 말씀하시면 한낱 의원
인 소생이 어찌……."

  "하하하……, 그 무슨 겸양의 말씀을. 탁 의원께서 그러시면 소생
은 어찌 세상을 살라고……."

  "호호호호……, 됐어요! 이제 오라버니와 탁 의원, 두 분 다 천고
의 기재라고 소녀가 온 세상에 소문낼 터이니, 이제 그만하세요."

  "하하하하……."

  "후후후……."

  일부러 과장에 가까운 몸짓을 하는 마화는 은은한 황촉불 아래에서
도 너무도 아름다웠고 귀여웠다. 곧 파장이 되었고, 천뇌서생은 마화
에게 탁정의 잠자리를 봐주라 하고는 사라졌다.

  이미 선화부인이 쾌차한지라 그곳으로 갈 수 없던 탁정은 군마보 
내원에 있는 아름다운 전각으로 안내되었다. 

  그가 최종적으로 안내된 곳은 유난히 월동형 창이 많이 달려 있는 
정실이었다.

  실내에는 여러 개의 족자들이 걸려 있었는데, 그것들에서는 묵향(
墨香)이 물씬 풍겨나는 글귀들이 쓰여 있었다.


    < 군자선신호덕(君子先愼乎德) 유덕차유인(有德此有人). >


  다스리는 위치에 있는 사람은 무엇보다도 먼저 덕을 지녀야 하며, 
덕이 있으면 사람이 있게 마련이다.
  대학(大學) 제가치국편(齊家治國編)에 있는 글귀였다. 누구의 정실
인지는 몰라도 군자의 도를 설파하는 글귀들이 유난히 많이 걸려 있
었다.

  다음 날이 되어서야 그곳이 예전에 흑염수라가 수학(修學)하던 곳
이라는 것을 알게 되었다. 

  이곳은 선화부인이 그와 인연을 맺은 뒤 손수 족자를 만들어 그로 
하여금 진정한 군자가 되게 하려 하던 곳이라는 것도 알게 되었다.

  그녀는 인연을 맺은 흑염수라가 비록 마도를 걷고 있는 인물이지만
 본성이 잔인 독랄하지 않기에 그로 하여금 극마(克魔)의 경지에 오
를 가능성이 있다 판단하여 준비한 곳이었다.

  다음 날의 군마보 분위기는 심상치 않았다. 

  험상궂게 보이는 수많은 인물들이 병장기를 휴대한 채 바쁘게 움직
이는가 싶더니 거대한 의사청에 속속 자리를 잡고 앉았던 것이다.

  "이것은 분명 누군가가 꾸민 계략이다. 봉황성궁은 정사지간의 문
파로 늘 중립을 지켜오던 곳이다. 물론 본보와도 아무런 은원 관계가
 없다. 그런데 강호에는 본보가 봉황성궁을 불태웠다는 소문이 파다
하다. 추왜타 원술이 본보의 인물임은 틀림없으나 본좌는 이런 지시
를 한 바 없으며, 총관과 오 장로, 그리고 팔 호법 역시 그러한 지시
를 내린 바 없다는 것을 확인하였다."

  의사청의 상좌에는 흑염수라가 어제와는 사뭇 다른 분위기를 연출
하며 심각한 어조로 무엇인가를 설명하고 있었다. 

  그런 그에게서는 제왕의 기도와 같은 위엄이 넘치고 있었고, 그 기
도는 은연중 타인을 압도하고 있었다. 

  의사청에 즐비하게 놓인 태사의에는 거의 이백에 가까운 마도인들
이 자리를 하고 앉아 있었으나 바늘 떨어지는 소리까지 들릴 정도로 
정숙을 유지하고 있었다.

  "보주님! 그렇다면 이번 일은 누군가가 꾸민 흉계라는 말씀이십니
까?"

  마인들 가운데 키가 거의 팔 척에 이르는 거한(巨漢)이 괄괄한 음
성으로 묻고 있었다. 그는 군마보 예하 집형당(執刑堂) 당주인 철탑
마신(鐵塔魔神) 공구진(孔九振)이었다. 엄청난 신력을 지닌 그는 예
전에 소림사 십팔나한과 비무(比武)를 벌여 무승부를 기록한 마도제
일신력을 지닌 자였다.

  "그렇다! 본좌는 봉황성궁을 공격하라 명한 바 없었다. 그럼에도 
불구하고 그들은 본보를 치겠다고 오고 있다 한다. 오늘 너희들을 이
 자리에 소집한 것은, 중지를 모아 앞으로의 일을 대처하기 위함이다
."

  "속하, 보주께 한 말씀 올리겠소이다."

  "장로는 말씀하시오!"

  손을 번쩍 들고 일어선 인물은 군마보 오 장로 가운데 하나이자 전
대거마인 비마(飛魔) 곡문휴(曲文休)였다. 적어도 마도 내에서는 경
공으로 그를 따를 자가 없다는 그는 올해 칠십이 넘은 노마였다.

  그럼에도 불구하고 군마보에서 장로 자리에 만족하고 있는 그는 과
거 흑염수라에게 죽을 뻔했던 목숨을 구한 바도 있지만, 무엇보다도 
그의 호탕한 인품 때문에 눌러 앉은 자였다.

  "본보에서는 중양절을 기화로 중원제패를 할 원대한 계획을 수립하
여 만반의 준비를 하고 있소이다. 중원을 제패하여 무림을 통치하려
면 어차피 강호육정과 맞부딪치지 않으면 안 되게 되어 있소이다. 차
라리 이 기회에 봉황성궁을 깨버린다 하더라도 강호에서 이를 가지고
 왈가왈부하지 않으리라고 생각하오이다. 따라서 봉황성궁과의 전면
전을 하는 것이 좋다고 생각하오이다."

  "좋소! 장로의 의견, 잘 들었소이다. 또 다른 의견이 있는 사람은 
기탄 없이 의견을 피력하시오."

  이것이 바로 흑염수라가 마도인들로부터 추앙을 받는 이유 가운데 
하나였다.

  보주의 권위로 모든 것을 독단적으로 처리하지 않고 수하들의 중지
를 모아 매사를 결정하려 한다는 것이다. 물론 최종적인 결론은 그가
 내리나 그것은 서로 상반된 의견으로 대립되거나, 비슷한 의견이지
만 방법이 다를 때나 그렇다.

  만일 수하들의 의견이 만장일치로 어떤 것을 주장하면 그대로 밀고
 나가는 것이 그가 마도인들을 다스리는 방법이었던 것이다.

  "소자도 한 말씀드리겠습니다."

  앉아서 중인들의 표정 등을 예리한 눈초리로 살피던 천뇌서생 호연
광이 일어서자 전 마도인들의 시선이 그의 일신에 꽂혔다. 언제나 타
인을 압도하는 논리로서 매사를 분석하는 그였기에 이번에 그가 할 
말이 무엇인지 궁금하였던 것이다.

  "좋다! 말하거라!"

  흑염수라는 자못 기대된다는 듯한 표정을 지었다.






















제5장 상고시대의 비밀















  "소자의 생각으론 봉황성궁과 본보가 부딪치기에는 아직 시기 상조
라 생각합니다. 물론 본보가 강호제패를 선언한 이상 언젠가는 그들
과 전면전을 치러야 하나 지금은 때가 아닙니다."

  잠깐 말꼬리를 늘린 천뇌서생은 천천히 장내를 돌아본 뒤 다시 입
을 열었다. 이것은 모든 이들의 시선을 자신에게 단단히 매어두기 위
한 고도의 처세술이었다.
  "지금 그들과 전면전을 한다 해서 본보가 결코 패배하리라고는 생
각하지 않습니다. 아마도 압도적인 승리를 거둘 것입니다. 그러나 그
렇게 함으로써 얻는 것이 있다면 잃는 것도 있습니다. 먼저 본보의 
진정한 성세가 외부에 드러나게 되는 것입니다. 여기에 계신 모든 분
들도 아시고 계시겠지만, 도산검림(刀山劍林)인 강호를 헤쳐나가자면
 적어도 자신의 삼푼은 감추라는 말들을 많이 들어왔을 것입니다."

  천뇌서생의 이 말에 장내에 있던 모든 중인들의 고개가 절로 끄덕
여졌다. 방금 전 그가 한 말은 자신들에게 무공을 가르친 사부가 강
호를 헤쳐나가는 데 있어 가장 중요한 것이라며 입버릇처럼 말하던 
금과옥조(金科玉條)가 아니던가!

  "봉황성궁과 부딪친다면 이 과정에서 원치 않는 인명 손실이 생길
지도 모른다는 것입니다. 그렇게 되면 본보는 크든 적든 손실을 입게
 됩니다. 이것은 결코 장려할 만한 일이 되지 못함을 잘 알고 계시리
라 믿습니다."

  중인들은 또 한 번 고개를 끄덕였다. 

  이 세상에 누가 있어 죽기를 바라겠는가? 

  적어도 강호육정에 속하는 봉황성궁과 맞부딪친다면 인명 손실은 
불가피하다는 것을 모두 인정하고 있었던 것이다.
  "또 하나는 다른 강호육정이 본보에 대해서 경계를 늦추려 하지 않
을 것이라는 것입니다. 장차 강호를 평정하려면 보다 고도의 계략과 
힘이 필요합니다. 지금은 본보의 힘을 비축시킬 때이지, 나설 때가 
아니라는 것이 군마영웅전의 생각입니다."

  천뇌서생이 자리에 앉자 장내는 또다시 바늘 떨어지는 소리까지 들
릴 정도로 고요해졌다. 이제 공격이냐, 아니냐를 결정하여야 할 순간
이라는 공통적인 생각 때문이었다.

  "좋다! 두 가지 의견이 나왔다. 다른 의견이 있다 하더라도 크게 
나누어 이 두 의견에 속한다 볼 수 있을 것이다. 과연 어떻게 하는 
것이 좋은지 거수로서 결정하라!"

  흑염수라는 자신의 의견을 내놓지 않고 수하들의 뜻을 물었다. 그 
결과 천뇌서생의 안이 압도적이었다.

  "좋다! 이제 결정되었다. 그렇다면 이제 남은 문제는 봉황성궁에게
 어떻게 설명하여 본보가 저지른 일이 아니라는 것을 증명할 것인가
가 문제이다. 의견을 개진하라!"

  이번엔 여러 사람들이 일어나 저마다의 의견을 털어놓았다. 그 중
에는 어린아이도 배를 잡고 웃을 만큼 유치한 의견도 있었으나, 반대
로 들어보면 그럴 듯한 의견도 많았다. 그렇지만 거의 한 시진 가까
이 의견을 나누어도 좀처럼 결론이 나지 않았다.

  봉황성궁과는 연결되는 아무런 끈도 없기에 중재자로 세울 사람이 
없기 때문이었다.

  "호호호…… 공자님, 여긴 웬일이세요?"

  탁정은 의사청 한 귀퉁이에 서서 지금까지의 모든 과정을 지켜보고
 있었는데, 마화가 고개를 돌려 주위를 살피다 그를 발견하고 가까이
 다가온 것이다.

  "후후후…… 강호를 유람하는 도중 군마보를 욕하는 사람을 보지 
못했는데, 오늘 보니 그 이유가 있었소이다."

  그랬다! 

  누구든 강호를 돌아다니다 보면 주루나 객잔, 기루, 도박장, 심지
어는 홍루나 청루에서도 강호에 대하여 대화하는 많은 말들을 들을 
수 있다. 그들의 대화 내용을 살펴보면 대개 강호의 대소사에 대한 
것들이 대부분이지만, 때때로 은밀히 자신들끼리 속닥거리며 문파에 
대한 평을 하는 경우도 종종 있었다.

  강호의 명문정파도 간혹 욕을 먹기는 하지만 욕을 먹는 문파들의 
대부분은 사마외도이기 십상이다. 그들은 힘으로써 모든 것을 해결하
려는 경향이 강해서 양민들에게 많은 피해를 주었기 때문이었다. 그
렇지만 군마보에 대한 욕은 별로 들어본 기억이 없었던 것이다.

  "호호호……, 듣기 좋군요!"

  마화는 영특한 여인답게 방금 탁정의 말이 군마보를 칭찬한다는 것
을 알아차렸다.

  "탁 공자는 무림인도 아니신데, 어찌 무림인들의 이야기를 듣고 계
셨던 거죠?"

  "후후후……, 무림인이 아닌 사람들이 무림에 대하여 더 관심이 많
은 법이라오. 누가 이기든 상관이 없으나, 때로는 무림 때문에 많은 
피해를 입는다 들었소이다."

  마화는 탁정이 무림인들의 이야기를 마치 어렸을 적 조부모의 무릎
을 베고 듣는 옛날 이야기를 듣는 것쯤으로 생각하는 줄 알고 싱긋 
미소지었다.

  "하긴, 듣다 보면 재미있을 때도 많죠!"

  마화는 자신 역시 강호의 영웅담을 즐겨듣던 어린 시절을 생각한 
것이다.

  "모두 입을 다무시오!"

  중구난방으로 의견을 말하는 자들이 많아 시끄러워지자 흑염수라는
 내공을 실은 낮은 음성을 토했다. 그 즉시 고요해진 것은 말할 것도
 없다.

  "오늘 하루 종일 있어도 결론이 날것 같지 않으니, 내일 오전 다시
 이곳에 모여 결론을 내리도록 할 것이다. 모두들 자신의 처소로 돌
아가 묘안을 짜보도록!"

  "존명!"

  흑염수라는 역시 일개 방파를 이끄는 존장으로서 조금의 손색도 없
는 인물이었다. 세상에 알려지기론 그 역시 마인 가운데 하나이지만 
무공이 강하다는 것 외에는 알려진 바가 없는 인물이었다. 그러나 탁
정은 오늘 하루 회의를 지켜보면서 그야말로 자신의 삼푼을 감출 줄 
아는 진정한 현자라는 사실을 인정하지 않을 수 없었다. 

  모두가 물러간 후 마화와 이야기하고 있는 탁정을 발견한 흑염수라
는 심각한 표정을 거두고 빙그레 미소지었다.

  "하하하……, 이거 신의가 와 있는지도 모르고. 어서 오게."

  "실례가 아닌지 모르겠습니다."

  "하하하……, 무슨 말씀을. 탁 의원은 무림인이 아니니 들어도 상
관없는 이야기였네. 하하……, 이럴 게 아니라 안으로 드세."

  보주 집무실로 들자 마화가 김이 무럭무럭 나는 찻잔을 들고 들어
왔다.

  "오오, 이 귀한 것을……. 고맙소이다, 낭자!"

  "호호……, 탁 공자께서 다도에도 조예가 있으신지 몰랐는데요?"

  "후후후……, 웬만큼 짐작만 할 뿐이오." 

  "호호호……, 그래요? 그럼 이 차가 무슨 차인지 맞혀 보시겠어요?
 맞히시면 상으로 소녀가 공자께 매일 차를 올리겠어요."

  마화와 흑염수라 둘 다 미소짓고 있었다. 내심 탁정이 이것만은 못
 맞히리라는 계산이 깔려 있었던 것이다. 탁정은 천천히 다향(茶香)
을 맡고 한 모금 입에 넣은 후 맛을 음미하였다.

  "후후……, 이것은 아마 광동성(廣東省) 봉황산(鳳凰山)에 단 한 
그루밖에 없다는 송나라 때 심은 차나무에서 따온 차일 듯싶소이다. 
아마도 이 차의 명칭은 송종차(宋種茶)일 것이오"

  "어머!"

  두 부녀는 입을 딱 벌렸다. 더 이상 할 말이 없었던 것이다.

  "대단하네. 다도(茶道)에도 일가(一家)를 이루었구먼."

  "후후……, 과찬이십니다. 송종차는 워낙 맛과 향이 독특한지라 소
생이 읽었던 서책에 나온 그대로를 말씀드린 것뿐입니다. 그리고 소
생은 의원인지라 갖가지 약재를 알아내기 위한 미각(味覺)이 발달되
어 쉽게 안 것입니다."

  "어쨌든 대단하이!"

  "호호호……, 소녀가 졌네요. 약속대로 앞으로 매일 탁 공자께 차
를 올리겠어요."

  마화는 자신이 내기에서 졌음에도 불구하고 무엇이 그리 좋은지 연
신 미소를 짓고 있었다. 이런 모습을 본 흑염수라는 문득 스치는 것
이 있었으나 내색하지 않고 있었다. 그러나 그때부터 종종 여식을 바
라보는 그의 시선은 전과는 약간 달라져 있었다.

  "그래, 오늘 회의를 들어보니 어떤가? 자네도 좋은 의견이 있을 듯
싶은데……."

  흑염수라는 화제를 바꿨다. 지금 중요한 것은 봉황성궁과의 일을 
어떻게 매듭짓는가가 중요하기 때문이었다. 

  탁정은 오늘 하루 지켜보면서 흑염수라가 마도인이기는 하지만 결
코 광명정대하지 않은 음모를 꾸밀 효웅(梟雄)이 아니라는 확신을 가
졌다.

  사실 처음 의사청에 발을 들여놓았을 때에는 한 문파의 회의를 엿
들어서는 안 된다는 생각에 나가려 하였으나 자신의 처가인 봉황성궁
이 화제에 오르자 나갈 수가 없었다.

  그래서 의사청 안에 있던 그 어느 누구보다도 더 경청하였고, 장내
의 인물들을 하나하나 주시하기까지 하였다. 정확한 진위를 알고 싶
어서였다. 

  그가 내린 결론은 흑염수라의 말대로 누군가가 꾸민 음모였다.

  "소생의 생각으론 이는 필시 무림의 누군가가 꾸민 차도살인지계(
借刀殺人之計)라 생각합니다. 봉황성궁 사건 말고도 여러 건의 큼직
큼직한 사건들이 소문으로 나돌고 있습니다. 아마도 누군가가 고의적
으로 강호를 혼란으로 몰아넣은 뒤 무언가를 도모하려는 듯싶다는 인
상을 받았습니다."

  "……!"

  두 부녀는 말없이 그의 말에 귀를 기울이고 있었다.

  "태양궁과 북해빙궁, 군마보와 봉황성궁, 사사천보와 철사자보……
. 이들을 살펴보면 일교, 이보, 삼궁이 망라되어 있습니다. 수라마교
만 빠져 있지요. 소생의 생각으론 아마도 수라마교의 누군가가 이이
제이(以夷制夷)의 계(計)로 차도살인지계를 쓰는 듯싶습니다. 전자의
 여섯 문파가 모두 격돌하면 필연적으로 원기에 손상을 입게 될 것입
니다. 그런 후 수라마교가 암중에서 승자의 배후를 치게 된다면 큰 
힘 안 들이고 강적들을 하나하나 없애는 어부지리(漁父之利)를 얻게 
될 것입니다."

  "……!"

  무림인도 아니면서 너무도 날카롭게 분석하여 단번에 사건의 배후
를 지목하는 탁정을 본 두 부녀는 할 말을 잊었다.

  "소생의 생각으론 이 계를 역이용하는 것이 좋을 듯싶습니다. 금선
탈각지계(金蟬脫殼之計)와 허허실실지계(虛虛實實之計)를 사용하면 
능히 그들의 이목을 속일 수 있으실 겁니다."

  "으음, 금선탈각과 허허실실?"

  흑염수라가 탐스런 수염을 쓰다듬으며 중얼거리자, 탁정의 입이 다
시 열렸다.

  "일단 봉황성궁과 격돌한 것처럼 꾸미는 것이 중요합니다. 그런 후
 둘 다 엄청난 원기 손상을 당한 것처럼 하는 거죠. 그러면서 암중에
 실력을 키우면 후일 수라마교가 발호를 할 때 충분히 저지하실 수 
있으실 겁니다."

  "문제는 봉황성궁이에요. 본보는 그들과 아무런 인연이 없어요. 그
들은 본보를 응징하겠다고 오는 중인데, 계책대로 된다면 너무도 좋
으나 지금으로서는 아무런 방법도 없어요."

  마화는 탁정의 분석과 대책을 듣고 그보다 더 좋은 방법이 없다는 
것에 동의하였지만 봉황성궁과 연락할 방법이 없다는 것이 너무도 안
타까웠다.

  봉황성궁에서는 군마보가 총단을 불태웠다며 살기등등하게 다가오
고 있다는 보고를 받은 터였다.

  이때 천뇌서생이 들어오다가 심각한 표정들을 보고 눈만 끔뻑거리
며 마화를 바라보았다. 무슨 일이냐는 의미였다.

  곧 둘 사이에 전음이 오갔고, 그는 탁정을 다시 한 번 바라볼 수밖
에 없었다. 그는 조금 전 군마영웅전에 들러 사건을 다시 한 번 면밀
히 분석하였다. 물론 군마영웅전 소속 일천 기재 전부가 함께 한 자
리였다. 이 자리에서 그들이 내린 분석 결과는 바로 탁정의 그것과 
다를 바 없었다. 

  늘 무림의 동향과 대소사, 심지어는 유언비어처럼 퍼지는 소문까지
 수집하고, 이 모든 것들에 촉각을 예민하게 곤두세워 얻은 결론이 
무림인도 아닌 일개 의원이 내린 의견과 동일하다는 것에 대하여 놀
란 것이다.

  "탁 형의 분석은 군마영웅전의 분석과 일치합니다. 문제는 봉황성
궁과 어떻게 접촉을 하느냐인데……."

  "그럴 수만 있다면 얼마나 좋겠느냐? 방법이 없는 것을 어떻게 한
단 말이냐?"

  "소생에게 방법이 있습니다."
  탁정의 말에 모두의 시선이 집중되었다. 그에게 또 다른 묘안이 있
을까 싶은 기대감 때문이었다.

  "다행히 소생은 전에 봉황성궁과 인연을 맺은 바 있습니다. 소생이
 중재할 터이니, 염려 놓으십시오."

  "……?"

  셋의 시선은 대체 그 인연이라는 것이 얼마나 굉장한 것이냐는 무
언의 질문이었다. 웬만한 인연으론 지금과 같은 중대한 일을 해결하
기엔 역부족일 것이라는 공통적인 생각이었다.

  "후후후……, 걱정 마십시오. 봉황성궁주인 혈봉황과 부궁주인 흑
요선후, 그리고 총관인 유리선자와 맺은 인연이고, 소생의 청이라면 
거절치 못할 것이니 걱정 마십시오."

  "오오오, 그게 정말인가?"

  흑염수라와 천뇌서생의 표정은 일시에 환하게 밝아졌다. 방금 전 
탁정의 말대로라면 모든 일이 술술 풀리게 될 것이란 생각이 든 것이
다. 그러나 마화는 아니었다. 대체 그들과 어떤 인연을 맺었는지 구
체적으로 알고 싶었던 것이다.

  "……?"

  "하하하……, 탁 형 덕에 무림의 혈겁이 하나 줄었소이다. 그들과 
맞부딪쳤다면 필시 많은 인명 손상이 있을 것이라 우려하였는데…….
 하하하, 그러고 보니 탁 형은 정녕 신의(神醫)시오. 침 한방, 탕약 
한 첩 안 달이고 입만 가지고도 많은 인명을 구하셨소이다그려!"

  "으하하하하……, 네 말이 맞다! 정녕 신의로다!"

  두 부자가 파안대소를 터뜨리며 즐거워하건만 마화의 시선은 거두
어질 줄 몰랐다. 무슨 인연인지 밝히라는 무언의 요구였다.

  "후후후…… 전에 그들의 고질을 치료한 적이 있었는데, 이렇게 큰
 도움이 될지는 소생도 미처 짐작하지 못했습니다."

  "어머, 그랬어요? 대체 어떤 고질이었죠?"

  그제야 안면근육을 부드럽게 푼 마화는 부드럽게 다음 말을 유도하
였다.

  "후후후……, 그녀들은……."

  탁정은 전에 자신이 치료하였던 것에 대하여 대강 설명하였다. 굳
이 모든 것을 밝히고 싶지 않았던 것이다.

  한동안 담소를 나누던 탁정이 자신의 처소로 향하고 마화가 새로 
차를 내오겠다고 사라지자 흑염수라가 나직이 혀를 찼다.

  "쯧쯧쯧……, 무공만 익혔다면 좋으련만……."

  "하하하…… 아버님, 무얼 그리 걱정하십니까? 소자가 보건대, 탁 
형은 어떤 무공을 주든 누구보다도 빨리 그것을 익힐 재목이옵니다. 
세상에 어미 뱃속에서부터 무공을 익힌 자가 있다는 소리는 들어본 
바 없습니다. 일찍 시작하든 늦게 시작하든, 자질에 따라 성취가 다
른 것 아닙니까?"

  두 사람 다 오늘 탁정을 새롭게 인식하였던 것이다. 

  특히 흑염수라는 여식인 마화가 그를 대하는 태도에 뭔가 이상한 
점을 유심히 살핀 결과, 그녀가 그를 남몰래 연모하고 있다는 확신을
 가졌다. 그러나 그는 무림인이었다.

  강자존(强者尊)의 원칙이 지켜지는 무림에서 나고 평생을 무공 연
마에 몰두한 그로서는 당연한 생각이었다. 

  하나뿐인 여식인 호경진을 누구보다도 뛰어난 무인과 맺게 해 그를
 사위로 맞고 싶었던 것이다. 그렇게 함으로써 군마보의 위세는 더욱
 공고해질 것이라 믿었던 것이다.

  "정말 그럴까?"

  "하하하……, 아버님도! 소자가 보기에 앞으로 오 년만 무공을 익
힌다면 아마도 소자와 비슷하지 않을까 싶은데요?"

  잠시 탁정을 연상한 그는 호탕한 웃음소리를 토했다.

  "으하하하……, 좋다! 그렇게 하자꾸나."

  "어머, 아버님! 뭐가 그리 좋으세요?"

  찻잔을 받쳐들고 들어오던 마화는 두 부자의 입가에 걸려 있는 흐
뭇한 미소를 보고 궁금해하는 기색이 역력하였다.

  "하하……, 아니다. 너는 알 필요가 없는 일이다! 으하하하하…….
"

  이날 흑염수라의 웃음소리는 유난히 길었다. 아마도 그가 평생 웃
은 것 중 가장 긴 웃음이었을 것이다.

  다음 날 탁정은 염려하는 마화의 배웅을 받으며 봉황성궁으로 떠났
다. 짧은 이별이며 며칠 후면 다시 볼 것이라 생각하고 있었지만 그
녀는 왠지 불안한 느낌이 드는 것을 떨칠 수 없었다.



  ***




  "좋아! 이제 모든 준비가 완료되었다는 말이지?"

  "그렇습니다, 합하(閤下)!"

  희미한 빛만이 존재하는 드넓은 대전에 수십 명이 허리를 잔뜩 굽
힌 채 침묵을 지키고 있었다. 그들의 전면엔 곤룡포를 걸친 백발(白
髮) 백염(白髥)의 노인이 있었다. 

  노인이라 하기엔 너무도 꼿꼿한 자세를 유지하고 있었고, 얼굴에도
 주름살 하나 없이 팽팽하여 아주 건장한 장한이라 하는 편이 어쩌면
 옳을지도 모른다.

  그의 전면엔 다른 이들보다 훨씬 더 깊숙이 허리를 숙이고 있는 노
인이 있었다. 그 역시 백발, 백염이 탐스러운 노인이었다.

  얼굴도 곤룡포를 걸친 노인과 흡사하였으나 한 가지 다른 점이 있
다면 그의 얼굴은 깊은 주름으로 뒤덮여 있다는 것이 다를 뿐이었다.
 나이만 가지고 따진다면 적어도 몇십 년은 더 늙어 보이는 그런 노
인이었다.

  "좋다! 앞으로의 일정에 대하여 보고하라!"

  "존명!"

  허리를 숙이고 있던 노인의 허리가 더욱 깊숙이 꺾였다.

  "먼저 강호의 사마외도를 일통하여야 합니다. 그들의 힘으로 정파
를 깨면 강호일통의 염원이 이루어집니다. 그 후 황궁을 전복시키면 
합하께서 옥좌에 오르실 수 있습니다."

  "그래? 그럼 대상은?"

  "먼저 수라마교와 군마보입니다. 다음은 북해빙궁, 그 다음은 태양
궁입니다."

  "그들을 복속시키는 방법은?"

  "굴복하는 자는 거두고, 반항하는 자는 죽이는 것입니다."

  "좋다! 아주 좋은 방법이다. 그렇다면 반항하는 자의 처리 방법은?
"

  곤룡포를 걸친 노인은 방법이 마음에 든다는 듯 수염을 손가락으로
 비틀며 맞장구를 쳤다.

  "죽여서 강시로 제련할 생각입니다."

  "크크크……, 정말 좋은 방법이군. 그런 다음엔?"

  "그들로 하여금 정파를 치는 것입니다. 그런 후에 황궁까지 칠 계
획입니다."

  "그래? 좋다! 방법은 원하는 대로 하라! 단, 개파대전이 끝난 후에
는 본좌가 옥좌에 앉을 수 있어야 하며, 중원에는 단 하나의 한족(韓
族)도 남이 있어서는 안 된다! 약속할 수 있겠느냐?"

  부복한 노인은 너무도 감격스러워 아예 오체복지하며 외쳤다.

  "존명! 합하의 분부대로 거행하겠습니다."

  "크크크……, 좋다! 앞으로 모든 지휘권은 네가 행사해도 좋다!"

  "가, 감사합니다, 합하!"

  곤룡포를 걸친 노인은 장내를 일별하는가 싶더니 이내 창노한 음성
을 터뜨렸다.

  "이천 년을 기다린 결실을 맺을 날이 얼마 남지 않았다. 지닌 바 
최선을 다하지 않는 자는 죽을 것이다. 그러나 공을 세운 자는 그에 
상응하는 상이 따를 것이다. 이 말을 명심하라!"

  "존명!"

  대전의 모든 이들의 허리가 부러질 듯 꺾였다. 그들 모두는 적어도
 육십은 넘은 노인들이었다. 그런 그들의 얼굴에는 희열의 빛이 역력
하였다. 드디어 이천 년 간이나 햇빛을 보지 못하게 하였던 조사의 
명령이 거두어지는 순간이었던 것이다.


  현재 어두운 대전 안쪽에 모여 있는 사람들 모두는 어떤 한 가문의
 식솔들이었다. 그들은 이천 년 전 조사의 명에 의해 지금까지 단 한
 번도 세상 밖으로 나가 본 적이 없었다.

  이천 년이라는 시간은 길고도 길었다. 

  한 대가 끝나고 또 다른 대가 이어 받기를 무려 일백 대(代)!

  결국 백 대에 걸친 금제가 풀렸으니, 그 아니 기쁘겠는가!

  이들은 바로 성숙해에 전설처럼 전해져 오는 사겁(四劫)인 천궁(天
宮), 혈호(血湖), 약부(藥府), 락곡(樂谷) 가운데 하나인 혈호(血湖)
였다. 정확한 명칭은 악혈만호(惡血滿湖)였다.

  악혈만호의 초대 호주(湖主)는 기름진 탁록평야를 차지하기 위하여
 동이족인 치우(蚩尤)씨와 싸운 헌원(軒元)씨였다. 그는 복희씨, 신
농씨와 더불어 삼황오제(三皇五帝) 중 황제로 불리는 헌원씨와는 이
부(異父) 형제였다. 

  사서(史書)에는 치우씨가 헌원씨와 싸워 패퇴한 것으로 기록되어 
있으나 이는 사실이 아니었다. 같은 동이족인 황제와 치우씨가 천하
를 놓고 다툴 일이 무엇이 있었겠는가!

  황제를 낳은 모친은 어느 날 잠을 자던 중 알지 못하는 존재에게 
겁탈을 당하였고, 그 후 삼 년 만에 사내아이를 낳았다.
  그 아이가 바로 치우씨와 싸운 헌원씨였다.

  그는 점차 성장하면서 외모가 형인 황제와 구별하기 어려울 정도로
 똑같아졌다. 그런 그는 자신의 야망을 이루기 위하여 황제를 구금한
 후 스스로 그의 흉내를 냈던 것이다.

  십 년 동안 무려 칠십삼 회나 접전을 벌인 끝에 처참히 패퇴한 헌
원씨는 깊은 지저로 숨어들며 이를 갈면서 통한의 외침을 터뜨렸다고
 한다.

  


  ― 크흐흐……, 억울하다! 조금만 더 힘이 있었다면 영원무궁토록 
세상을 다스릴 수 있었는데……. 단숨에 천하를 뒤엎을 힘이 없다면 
다시는 빛을 보지 않으리라!"



  이 말이 바로 악혈만호에 내려진 금제였다. 지난 이천 년 간 끝없
이 노력하였건만 단숨에 천하를 뒤엎을 힘을 지녔다고 자인할 수 없
었기에 지저에서 살아왔던 것이다.

  대혈전이 끝난 후 치우씨의 도움을 얻어 다시 세상 밖으로 나온 황
제(黃帝) 헌원씨는 천하에 뜻이 없다는 치우씨의 요청으로 거짓으로 
혈전을 벌였고, 이때 치우씨는 스스로 패했음을 선포한 후 어디론가 
돌아갔던 것이다. 

  이는 장차 광활한 중원대륙을 통치할 헌원씨에게 힘을 실어 주기 
위함이었다.

  악혈만호의 대를 이어 가는 헌원가의 조상은 제석천과 혈전을 벌였
던 아수라였다. 그의 씨가 지상에 뿌려져 지상에 남겨졌던 것이다.

  조상인 아수라의 무공을 찾아 수천 년 동안 온 세상을 돌아다닌 끝
에 아수라의 유체를 발견한 헌원가의 조상은 천하의 기재가 태어나 
아수라의 유전을 그대로 이을 것을 기다렸다. 

  그 세월만 해도 무려 삼백 년이었다. 

  삼백 년의 기다림 끝에 태어난 헌원씨는 아수라의 유전을 고스란히
 이은 뒤 천하를 정복하려 나섰고, 이를 제지하고 나선 것이 바로 치
우씨였다. 그는 악의 세력에게 영원무궁토록 천하를 맡길 수 없었기
에 막고 나선 것이다.

  마지막 혈전에서 치우씨는 무려 이십만 초를 시전한 끝에 반 초 차
이로 승리를 쟁취하였다. 패배한 헌원씨는 분루를 삼키며 지저로 숨
어들었고, 그의 후대가 현재까지 이어 온 것이다.

  곤룡포를 걸친 노인은 헌원씨의 백대 후손인 검황(劍皇) 헌원경(軒
元境)이고, 그의 전면에 부복하고 있는 노인은 그의 아우인 도제(刀
帝) 헌원출(軒元黜)이었다. 그리고 주변에 있는 노인들 역시 모두 헌
원이라는 성을 지닌 혈족(血族)들이었다.

  검황은 올해 세수가 무려 일백이십 세이고, 아우인 도제는 그보다 
열 살이 적었다. 그럼에도 불구하고 검황의 모습이 이토록 젊어 보이
는 것은, 최근 무려 일천에 달하는 여인들로부터 순음지기를 흡수하
였기 때문이었다. 

  그는 헌원무록(軒元武錄)에 기록되어 있는 아수라의 무공 중 하나
인 천녀회춘대법(千女回春大法)을 시전한 것이다.

  천녀회춘대법은 사악한 사공(邪功) 중 하나로 천 명에 달하는 처녀
의 순음지기(純陰之氣)를 흡수하고, 그녀들의 뇌를 빨아먹음으로써 
영원히 늙지 않는 사도대법이었다. 

  이것을 시전하기 위해서는 적어도 십 갑자 이상의 내공을 지니고 
있어야 하며, 막강한 정력을 유지하고 있어야 한다. 

  또한 이를 시전하는 자는 반드시 백 세를 넘어야 하는 수법이었다.
 이 대법을 성공적으로 마치면 시전자는 점차 젊음을 되찾아 종래에
는 이십여 세 정도로 보이는 신체를 영원히 유지하게 된다. 한 가지 
단점이 있다면 적어도 삼 일에 한 번은 처녀의 순음지기를 흡취하여
야 한다는 것이다. 

  검황 헌원경이 마지막 천 명을 채운 것은 불과 엿새 전의 일이었기
에 그의 모습이 육십 정도로 보였던 것이다. 앞으로 한 달 정도만 지
나면 그의 외모는 이십여 세 정도로밖에 보이지 않을 것이다.

  현재는 그의 아우인 도제 헌원출이 천녀회춘대법을 시행 중에 있으
며, 벌써 백여 명의 처녀들이 그에 의하여 희생되었다. 이들의 계획
에 의하면 현재 헌원가의 사내들인 이백여 식솔들은 자신의 순서가 
되면 모두 천녀회춘대법을 시행하게 될 것이다. 

  그러기 위해선 무려 이십만이라는 엄청난 수효의 처녀들이 그들의 
제물이 되어야 한다.

  반대로 헌원가의 여인들은 각기 일천에 달하는 사내들의 정기를 흡
수하고 그들의 뇌를 빨아먹음으로써 영원한 젊음을 유지할 것도 계획
되고 있다. 

  그러나 아직 강호에서 사내들이 실종되지 않는 이유는, 현재 백 세
가 넘은 헌원가 노파가 하나도 없기 때문이었다. 그러나 언젠가는 헌
원가의 여인들 모두가 백 세를 넘을 것이고, 그러면 천하의 남자들의
 씨가 마를 것이다. 왜냐하면 헌원가에는 여인들의 수효가 사내들의 
수효보다 열 배나 많기 때문이었다.

  이외에도 헌원가에는 절대 충성을 맹세한 구대가문이 있다. 그들은
 헌원가 혈족들과는 달리 수시로 강호행을 하던 자들이었다. 그 가운
데에는 수십 년 전, 강호를 온통 피바람으로 물들게 하였던 자들도 
여럿이 있었다.

  헌원가에서는 지난 이천 년 간 일순간에 천하를 뒤엎을 힘을 기르
기 위하여 고심하였다. 사람이 신이 아닌 이상 지닐 수 있는 내공에
는 한계가 있었다. 

  인간의 몸에 담을 수 있는 최고는 삼십이 갑자! 

  삼십이 갑자라는 어마어마한 무공을 지닌 사람이 이백이나 있다 하
더라도 일순간에 천하를 뒤엎을 수는 없을 것이다.

  사람이 태어나서 죽을 때까지 연마해도 천고의 기연이 없다면 그런
 내공을 얻을 수는 없다.

  그래서 생각해 낸 것이 바로 본신 내공을 타인에게 넣어줄 수 있는
 개정대법(開頂大法)과 죽은 시신을 사도대법으로 제련함으로써 살상
병기로 변하게 만드는 악령마강시대법(惡靈魔彊　大法)이 그것이었다
.

  현재 악혈만호에서 제련 중인 악령강시들의 수효는 이만에 달하는 
엄청난 숫자였다. 지난 세월 동안 꾸준히 연구하여 얻은 성과였다. 
이제 남은 것은 앞으로 삼백 일 후, 제련이 끝날 강시들을 마음먹은 
대로 부리는 훈련만 남아 있었다.

  헌원가 사내 일인당 배정될 강시들의 수효는 일백 구씩이었다. 그
들 하나의 힘만으로도 강호의 웬만한 방파는 아예 영원히 사라지게 
하고도 남을 가공할 힘일 것이다.

  이 밖에도 악혈만호에서는 쓸 만한 자들을 납치하여 마령혈강시(魔
靈血　屍)로 만들기 시작하였다. 이는 죽은 자의 시신을 이용하는 것
이 아니고 산 자에게 사악한 영단을 먹여 만드는 사도대법이었다. 이
들의 특징은 살아 있을 때와 마찬가지로 관절이 부드럽다는 것이다.

  오늘은 그간의 성과를 점검하기 위한 날이었는데, 검황이 도제에게
 지휘권을 이양하는 일대사건이 벌어진 것이다.

  도제는 성품이 포악하고, 잔인하며, 독랄한 자였다. 

  그는 무엇이든 때려부수지 못해 안달하는 그런 성격 파탄자였다. 
그런 그에게 지휘권을 이양한 이유는 단 한 가지였다.

  헌원가의 여인들은 모두 박색들이었다. 그것은 지난 이천 년 간의 
전통이었다. 대를 잇기 위하여 할 수 없이 그녀들과 음양교합을 하여
 왔지만 단 한 번도 욕정이 일어 그녀들과 살을 섞은 적이 없는 것이
 헌원가 사내들의 공통점이었다.

  그런데 천녀회춘대법을 시전하기 위하여 납치한 소녀들은 한결같이
 절세미녀들이었다. 하긴 상대적으로 매일 추악한 여인만 보던 사람
에겐 평범하게 생긴 여인도 절세미인일 것이다.

  다시 말해 검황은 늦은 나이지만 색에 빠져 있었던 것이다.

  그렇다고 그가 모든 판단력을 잃을 정도는 아니었다. 

  굳이 자신이 나서지 않아도 모든 일이 제대로 잘 처리될 것이라 기
대하였기에 넘겼던 것이다. 그는 현재 악혈만호의 힘 정도면 강호를 
휩쓰는 것쯤은 여반장(如反掌)이라 생각하고 있었던 것이다.

  음침한 지하대전에서의 회합은 끝났고, 홀로 대전에 남았던 검황은
 내실로 향하였다. 오늘이 바로 순음지기를 취하는 날이고, 자신의 
침실로 가면 기가 막히게 아름다운 절세미녀가 있을 것이란 기대에 
부푼 그의 입가엔 음흉한 흉소가 걸려 있었다.



  ***




  "어머, 상공!"

  이른 새벽 탁정은 세 여인이 맨발로 튀어나오는 모습을 보고 싱긋 
미소지었다.

  "하하하……, 여기 숨어 있었소? 내가 그대들을 찾기 위하여 얼마
나 다녔는지 아시오?"

  "상공, 어서 오시어요."

  세 여인은 탁정을 거의 끌다시피 자신들이 있던 정실로 안내하였다
. 그가 착석하자 여인들은 날아갈 듯한 예로써 부군을 맞는 예를 표
하였다.

  "후후후……, 앞으로는 이러지 마시오. 너무 쑥스럽소."

  "호호호……, 소첩들도 이번만 그러려고 했어요."

  흑요선후 조한려가 너무도 황홀한 미소를 지으며 혀를 날름거렸다.
 이들은 바로 봉황성궁의 수뇌부인 혈봉황 조지약 자매와 유리선자 
상관혜였다.

  그녀들은 예고도 없이 찾아 온 낭군을 보자 너무도 반가워 마치 봄
날 지저귀는 새들처럼 조잘조잘거렸다.

  탁정은 좌우와 바로 앞에서 얼굴을 들이밀고 연신 조잘대는 여인들
을 보면서 싱긋 미소지었다. 자신이 도원경(桃源境)에 온 것으로 잠
시 착각이 들 정도였던 것이다.

  한참을 떠들던 여인들이 조용해진 것은 서녘에 저녁 노을이 질 무
렵, 그의 입에서 군마보에 대한 이야기가 흘러나오면서였다.

  그는 충분히 이해가 갈 수 있도록 현 무림의 정세에 대하여 설명하
였다. 결국 한 시진 후, 여인들은 봉황성궁의 화재 사건이 절대 군마
보에서 저지른 일이 아니라는 것을 인정하였다.

  그리고 그의 계책대로 군마보와 봉황성궁이 대대적인 전면전을 위
장한 금선탈각지계와 허허실실지계를 쓰는 데 동의하였다.

  곧 숙의에 들어갔고, 그것이 마쳐진 시간은 자시(子時)를 넘어 축
시(丑時)가 가까울 무렵이었다. 무려 두 시진 이상을 숙의한 것이다.

  그날 밤, 세 여인의 처소에서는 한순간도 쉬지 않고 숨넘어갈 듯한
 신음과 교성이 메아리치다시피 하였다. 

  혈봉황과 흑요선후, 그리고 유리선자는 이미 여인의 기쁨이라는 것
이 무엇인지를 아는 여인인지라 그의 동체에 자신의 사지를 칭칭 감
고 놓아주지 않았던 것이다. 

  다음 날 동창이 훤히 밝아 올 무렵에야 힘겹게 일어난 탁정은 유난
히 밝고 환하며 빛이 나는 듯한 옥용으로 생글생글 미소짓는 세 여인
과 다정스런 한때를 보내고 있었다.

  "상공, 이건 소첩들이 상공께 드리는 선물이에요."

  혈봉황이 내민 것은 두툼한 무공비급이었다.


    < 무적검결(無敵劍訣) >

  비급의 표지에 전서체로 쓰여 있는 글귀는 누가 보아도 웅휘롭기 
그지없는 힘찬 필력으로 쓰여진 명필이었다. 

  "상공! 소첩들은 이제 상공 없이는 한순간도 살아갈 수 없어요. 상
공도 아시다시피 강호란 도산검림이고, 보보(步步)마다 살기로 그득
한 곳이에요. 상공이 제아무리 세인들의 추앙을 받는 소문난 명의(名
醫)이라 할지라도 언제, 어디에서 해코지를 하려 할지 모르는 일이잖
아요? 그러니 한 가지 호신술쯤은 익혀 둘 필요가 있다고 생각해요."

  혈봉황의 나긋나긋한 음성에 뒤이어 흑요선후 역시 눈을 반짝이며 
입을 열었다.

  "언니의 말이 맞아요! 그러니 이걸 꼭 익히셔야 해요! 아셨죠? 그
리고 무공을 익히면 몸도 강건해지니, 일석이조예요."

  유리선자 입을 다물고만 있을 수 없다 생각하였는지 가까이 다가앉
으며 입을 열었다.

  "상공! 이건 소첩들이 안위를 걱정해서 드리는 것이니 싫다 마시고
 익히세요. 이것을 익히셔야 소첩들의 마음도 놓일 거예요."

  "하하하……, 알았소. 그렇지 않아도 무공이란 걸 한 번 익혀 보면
 어떨까 생각하던 중이었소. 고맙소! 반드시 익혀 그대들의 기대에 
어긋나지 않도록 하겠소."

  탁정은 자신의 안위를 염려하는 여인들의 충심을 이해하는지라 두
말 않고 비급을 받아 천천히 펼쳐 보았다.

  "호호호……, 만일 안 익히신다고 하셨으면 소첩들과 봉황성궁의 
전 제자들이 늘 상공의 주위를 맴돌려 하였어요. 한데 상공께서 익히
시겠다고 약조를 하셨으니, 그럴 염려를 놓아도 되겠군요."

  혈봉황의 이 말은 세 여인이 얼마나 그를 걱정하는지를 극명하게 
대변해 주는 말이었다. 

  그날 밤, 침상 세 개가 완전히 부서져 내렸다. 그리고 다음 날 그
는 쌍코피를 터트리고야 말았다.

  다음 날부터 그는 무적검결을 익히는 데 주력을 하였다. 

  물론 그것은 낮의 일이었다. 밤이면 밤마다 세 여인들은 열락의 세
계로 이끄는 황홀한 작업이 반복되었던 것이다.


  무적검결은 봉황성궁 금지에 보관되던 비급이었다. 

  언제 어떤 경로로 이것을 지니게 되었는지는 모르나 적어도 오백여
 년 전부터 있던 것이다. 많은 전대 궁주들이 그것을 살펴보았으나 
여인의 몸으로는 익힐 수 없는 것이기에 분실되지 않고 무사히 보관
되어 왔던 것이다.

  이것에 대하여 대대로 궁주에게 전해지는 말로는 만일 천하에 겁난
이 일어난다면 천하에서 가장 근골과 영특한 두뇌를 가진 사내 하나
를 지목하여 그에게 전수해 주라는 것이었다.

  전해지는 문서가 없기에 궁주인 혈봉황 역시 봉황성궁의 진정한 연
원에 대하여 아는 바가 없지만 실상 봉황성궁은 칠백여 년 전에 세워
진 문파였다.

  당시 천하를 온통 지독한 혈겁으로 몰아갔던 암황마제(暗皇魔帝) 
팽규(彭奎)와 맞서 싸운 백미무적검(白眉無敵劍) 황보숭(皇甫崇)의 
부인이었던 옥황선자(玉皇仙子) 조금란(曺金蘭)이 세운 문파가 바로 
봉황성궁이었다. 

  백미무적검은 천하를 혈겁으로부터 구하는 데에는 성공하여 지금도
 인구(人口)에 회자(膾炙)되는 절세영웅이지만 애정 문제만은 그렇지
 못하였다.

  영웅은 호색(好色)이며, 삼처사첩(三妻四妾)을 두어도 흠이 없다는
 말을 증명이라도 하듯 그는 많은 여인들을 거두었다.

  조강지처인 옥황선자는 그러지 말 것을 애원하였으나 그는 말을 듣
지 않았다. 심지어는 그녀가 은밀히 보고 있다는 것을 뻔히 알면서도
 다른 여인들과 사랑을 나누었던 것이다. 유달리 질투심이 강한 그녀
는 절연을 선언하고 떠나 봉황성궁을 창건하였다.

  세월이 흘러 나이가 든 백미무적검은 젊은 날 자신의 처사가 잘못
되었음을 인정하고 사죄하기 위하여 그녀를 찾아왔다. 그러나 수십 
년 간 곱씹던 노기가 치솟아 분기탱천한 그녀의 일 장을 고스란히 몸
으로 받은 그는 중상을 입어 죽어 가면서 지난날에 대한 사죄를 하고
 무적검결을 남겼던 것이다.

  그는 봉황성궁으로 오기 전 스스로 단전을 파괴하여 단 한 줌의 진
기도 끌어모을 수 없었기에 범인과 다름없었던 것이다. 

  옥황선자는 죽어 버린 백미무적검의 시신을 붙잡고 통곡하였지만 
그것은 이미 엎질러진 물이었다. 그러다가 끝까지 자신의 마음을 상
하게 한 사내를 미워하게 되었다. 그 후 봉황성궁은 여인들만의 문파
로 자리잡은 것이다. 

  

  < 수신제가치국평천하(修身齊家治國平天下)라 하였거늘, 노부는 이
중 필부들도 이루는 제가(齊家)를 이루지 못해 스스로 목숨을 내놓으
며 이 글을 남긴다. 

  세인들은 알지 못하나 천하에는 악의 원흉인 암류(暗流)가 흐르고 
있다. 그들을 일컬어 천마교(天魔敎)라 한다. 천마(天魔)란 상고시대
 때 제석천과 일전을 벌였던 아수라를 지칭함이다. 천마에게는 세인
들이 알지 못하는 후인이 있는데, 그들의 성은 헌원(軒元)이라 한다.
 예전 탁록평원에서 치우와 싸운 헌원도 아수라의 후예이다.

  ……중략…….

  삼백여 년 전, 혼세멸천대겁이라는 혈겁을 일으킨 것도 헌원가의 
후손 중 하나이다. 당시의 혈겁이 무산될 수 있었던 것은 엄청난 천
재지변 때문이었다. 아수라의 후예가 서 있던 땅이 급작스럽게 갈라
지면서 수천 장 깊이의 무저곡으로 떨어졌기에 끝났다. 천하를 위하
여 참으로 다행스런 일이었다. 그후에도 헌원의 후손들은 크고 작은 
혈겁을 일으켰으나 그때마다 치우의 후인들이 그들을 저지하고 나섰
다. 

  ……중략…….

  아수라혼돈대겁(阿修羅混沌大劫)을 일으켜 노부와 혈전을 벌였던 
암황마제 팽규는 헌원가에서 흘러나온 무공 중 일부를 얻은 자에 불
과하다. 그러나 그를 없애기 위하여 노부는 혼신의 힘을 다하여야 하
였다. 만일 헌원가의 무공이 강호에 나타난다면 걷잡을 수 없는 혼란
에 빠지게 될 것이다. 만일 하늘에 혈월(血月)이 뜨거든, 이 비급을 
천하에서 가장 우수한 근골과 영특한 두뇌를 지닌 자에게 주어 연마
케 하라. 그리고 그에게 헌원가를 파멸시킬 임무를 부여토록 하라. 

  노부의 무공은 치우(蚩尤) 천황의 무공 중 극히 일부분임을 밝혀 
둔다. 그리고 노부 역시 치우의 후예 중 하나임을 밝혀 둔다.

  치우 천황의 무공은 해동 땅 머리가 백색인 산에 있는 태극천궁(太
極天宮)이란 곳에 있으니, 인연을 시험해 보아도 좋을 것이다. 부디 
노부의 무공이 강호를 혈겁으로부터 구하는 데 쓰여지기를 바란다.

  백미무적검 황보숭 절필(絶筆). >



  탁정은 무적검결 첫 장에 있는 글귀를 읽고 깜짝 놀랐다. 수천 년 
간 강호에 혈겁을 일으켜 온 장본인들이 바로 악의 화신인 아수라의 
후예들이며, 그때마다 그들을 막아낸 것이 한족(韓族)인 치우 천황의
 후예라는 사실에 놀랐던 것이다.

  "이상하다? 한족(韓族)이 왜 한족(漢族)들에게 닥친 겁난을 해소시
키려 그토록 피를 흘렸을까?"

  못내 궁금하였지만 지금으로선 알 수 없는 노릇이었다. 

  그날부터 그는 무적검결의 연마에 돌입하였다. 기초가 부족한 그에
게 무공 교두가 된 것은 바로 세 여인들이었다. 그녀들은 성심을 다
하여 그로 하여금 무공을 연마할 수 있도록 하였다.

  알고 보니 무적검결은 순양진기를 지닌 사내만이 익힐 수 있는 무
공이었다. 그것은 독특한 내공심법 때문이었다.

  무적심법(無敵心法)이라 이름 붙은 심법은 독특한 운기행공을 요구
하는 초절정 내공심법이었다. 거의 모든 내공심법이 진기를 순행시키
면서 우주의 기를 체내로 끌어모으는 것이라면, 이것은 진기를 역행
시키는 독특한 방법이었던 것이다. 그런데 신체 구조상 여인들은 이 
방법대로 운기를 할 수 없었던 것이다.

  무적검법은 모두 세 초식으로 되어 있다 기록되었으나 무적검결에 
남아 있는 것은 단지 한 초식뿐이었다.

  무적검법 제일초 무적검세(無敵劍勢)를 언뜻 보면 강호의 삼류무사
들도 시전하는 횡소천군(橫掃天軍)과 비슷한 점이 많았다.
  다른 점이 있다면 횡소천군은 밋밋하나 이는 백팔변(百八變)을 담
고 있다는 것이 달랐다. 아마도 세상에서 가장 복잡한 변식을 지닌 
초식일 것이다. 왜냐하면 백팔변 속의 각 변마다 십팔변(十八變)이 
또 숨겨져 있었기 때문이었다. 

  이 백팔변은 시전자의 의지에 따라 변동하는 폭이 다른 괴이한 검
법이었다. 만일 시전자의 무공 수위가 형편없다면 횡소천군과 다를 
바 없다. 그러나 시전자의 내공과 운검(運劍) 능력에 따라 섬전 같은
 속도를 내면서도 무려 일 장 가까운 변동폭을 지니게 된다. 다시 말
해, 무적검세는 모두 일백팔 초의 검식을 단 일초에 축약시켜 폭발적
으로 발출하는 검법이었던 것이다.

  탁정이 이 백팔변을 일시에 발출하는 데 걸린 시간은 무려 석 달이
었다. 아직 그 변동폭은 한 자를 채 넘지 못하는 수준이었다. 그러나
 만일 백미무적검이 살아서 이 모습을 보았다면 아마도 경악하였을 
것이다. 

  그가 이 정도의 화후에 오르기까지 걸린 시간이 무려 십 년이나 걸
렸던 것이다. 이것은 순전히 그가 삼안독각괴망의 내단을 복용하여 
그의 두뇌가 범인보다 훨씬 더 영특해졌기 때문이었다.

  만일 그가 노화순청(爐火純淸)의 경지에 도달한다면 발검(拔劍)에
서 운검(運劍), 회검(回劍)에 이르는 동작이 눈 깜짝할 사이에 끝나
는 절정의 쾌검식이 될 것이다.

  그래서 혹자는 눈을 뻔히 뜨고 보고 있었으면서도 언제 검이 나와 
백팔변을 일으키고 언제 회수되었는지를 모를 수 있다.

  무적검법의 특별한 점이 바로 여기 있었다. 보통의 쾌검식은 단지 
검의 움직임을 지극히 빠르게 하는 것뿐이다. 그렇기에 대부분의 쾌
검식은 그 검세가 지극히 단순명료하다. 그러나 무적검세는 그와 같
은 빠르기를 요할 뿐만 아니라, 그 안에 무궁한 변화를 담기를 요구
하는 지상 최고의 검법이었다.

  다시 석 달이 지난 후 탁정은 오 성 수준에 도달하게 되었다. 아직
 그의 양에는 차지 않았으나 지금 당장 강호를 나가더라도 능히 일류
고수 수준은 될 정도였다.

  그 동안 도산검림인 강호를 헤쳐나가기에 꼭 필요한 잡다한 것들을
 배울 수 있었다. 벽호공이나 축골공 등이 그것이었다.

  또 하나 그 사이에 그가 완전한 경지에 이르도록 연마한 것이 있었
다. 바로 환영신투 우문생이 전수해 준 신투술, 환영신보, 독심술, 
변체만용술 등이 그것이었다. 

  그 가운데 환희열락극쾌방중술은 십이 성 대성을 이룩하여 세 여인
들은 그의 손가락이 닿기만 해도 자지러지게 되었다. 

  가장 중차대한 변화로는 바로 세 여인 모두 회임을 하였다는 것이
다. 아직 만삭에 이르려면 몇 달 더 있어야 하나 세 여인 모두 복부
가 약간 불룩하였다.

  물론 세 여인 모두 지극한 행복감에 도취되어 살았기에 일생 중 가
장 행복한 한때를 보냈다.



  ***




  "허허……, 이것 참 큰일이구려. 제독에게선 아직 아무런 보고도 
없었소?"

  "폐하! 심히 송구스럽사옵니다. 구문제독이 전 병권을 동원하여 조
사하고 있으나, 아직 단서조차 잡지 못한 모양이옵니다."

  천자는 기가 막힌 듯 승상인 이연걸을 바라만 보고 있었다. 벌써 
몇 달 동안이나 조사를 하였건만 실오라기만한 단서조차 잡지 못하였
다는 말이 이해되지 않았기 때문이었다. 그 동안 구문제독은 이백만 
명친건흥군, 팔십만 금군, 금의위, 그리고 동창의 모든 첩보력을 총
동원하여 천하를 뒤지고 또 뒤졌다.

  황도의 모든 건축물들은 한 번 이상 샅샅이 뒤져졌으며, 기루나 객
잔, 도박장같이 사람들이 많이 모이는 곳은 지금도 누군가의 예리한 
이목에 의해 모든 대화 내용 등이 상세히 기록하여 속속 보고되고 있
었다. 그리고 천하각지에 산재한 모든 대소 방파들 역시 엄중한 감시
 아닌 감시를 당하고 있었다.

  그럼에도 불구하고 여인들이 사라지는 상황은 조금의 변화도 없었
다. 깊은 밤만 되면 감쪽같이 여인들이 실종되었고, 그녀들은 어김없
이 북망산 기슭에 뇌가 없어진 상태로 발견되었다. 그 수효만 해도 
벌써 이천에 가까워지고 있었다.

  수많은 왕조가 명멸해 간 중원의 그 어떤 역사를 뒤져봐도 무림의 
세력이 감히 황권에 도전한 예는 지극히 드물었다. 그럼에도 불구하
고 계속하여 실종 사건이 벌어지자 구문제독은 천자를 볼 면목이 없
어 벌써 며칠째 보고도 하지 않고 있었다.

  "승상이 제독부에 한번 가보시구려."

  천자의 이 말에 이연걸은 마음이 무거워짐을 느끼며 구문제독부로 
향하였다.

  이대에 걸쳐 구문제독을 맡고 있는 하가(河家)는 웅대한 석조 건축
물과 목조 건축물들이 조화를 이루고 있는 거대한 성이었다.

  위풍당당한 수문위사 임무 교대식을 본 사람들은 이곳을 황궁으로 
알 정도였다. 승상을 맞이한 구문제독은 그를 볼 면목이 없어서인지 
말이 없었다. 그러나 이연걸은 그가 최선을 다하고 있다는 것을 짐작
하였기에 한 잔의 차만 마시고 물러났다.

  "아버님! 소녀, 군아이옵니다."

  "오냐! 어서 들어오너라!"

  울적한 심적이 되어 머리를 짚은 채 깊은 고뇌에 잠겨 있던 구문제
독 하욱형의 얼굴은 어느새 평상시와 다름없는 표정이 되어 있었다.

  그에게 아들이 없는 바는 아니지만 이미 장성하여 일가를 이룬 두 
아들과 달리 아직 혼처를 정하지 못한 금지옥엽 하려군은 그에게 있
어 웃음 짓게 하는 유일한 존재라 하여도 과언이 아니었다.

  "아버님, 혹시 안 좋은 일이라도 있으신 것 아니에요? 안색이 좋아
 보이지 않네요."

  "허허허……, 안 좋은 일은……. 대명의 구문제독인 내게 안 좋은 
일이 어디 있겠느냐? 한데, 웬 바람이 불어 예까지 왔느냐?"

  밝은 안색이 되어 환히 웃는 부친을 본 하려군은 안심된다는 듯한 
표정을 지었다.

  "아버님, 소녀가 아버님께 인사시켜 드릴 사람들이 있어요."

  하려군은 어제 길고 긴 강호 유람을 끝내고 귀가하였다.

  "소개시켜 줄 사람? 혹시 정랑이라도 데리고 온 것이냐?"

  "어머, 아니에요."

  하려군은 홍시처럼 볼을 붉히며 가볍게 고개를 숙였다.

  "허허허……, 좋다. 누가 되었건 보기나 하자. 네게 중요한 사람들
이라면 이 아비에게도 중요하니……."

  "호호……, 조금만 기다리세요."

  잠시 후 하려군은 다섯 명의 남녀를 데리고 들어왔다. 바로 강호육
수가 그들이었다. 곧 구문제독에게 정중한 예를 올렸고, 모두 한자리
에 앉아 담소를 나누었다. 화기애애한 분위기였다. 

  그러나 구문제독의 안색은 곧 굳어야 하였다.

  "하하하……, 소생들이 강호를 유람하다 보니 이곳 황도에서 많은 
여인들이 실종되었다고 들었사옵니다. 한데, 제독께서는 그들의 정체
를 아시는지요?"

  패검마도 주천운의 말에 구문제독의 안색이 돌변하였다. 

  그렇지 않아도 그것 때문에 골머리를 앓던 중이니, 안색이 변하지 
않으면 이상할 것이다.

  "흐음, 그렇지 않아도 그들을 색출하기 위하여 안 해 본 일이 없을
 정도이다. 그러나 아직……."

  "그럼 아직 흉수가 누구인지 모르신다는 말씀이십니까?"

  "그, 그렇네!"

  그날 밤 제독부의 집무실은 밤새도록 빛을 발하고 있었다. 
  강호육수와 구문제독이 묘안을 짜내느라 한숨도 자지 않았던 것이
다. 다음 날 황도에는 제독부의 금지옥엽이 귀가하였다는 소문이 파
다하게 났다. 그리고 그녀는 강호육수와 동행하였기에 꽃과 같이 아
름다운 여인이 둘이나 더 있다는 것도 소문이 났다.

  이는 여인들을 납치하는 자들을 유인하기 위한 고육지계(苦肉之計)
였다. 강호육수는 흉수를 밝히기 위하여 스스로 미끼가 되기를 자청
하였던 것이다. 

  물론 그들 모두는 무공에 대한 강한 자부심이 있었기에 이런 계략
을 세운 것이다. 그러나 그들은 흉수가 얼마나 가공할 무공의 소유자
인지 그때까지는 모르고 있었다.











제6장 어의(御醫)가 되다















  "하하하……, 어서 오게. 왜 이렇게 늦게 왔는가? 얼마나 기다렸는
지 아는가? 화타의방에 인편으로 알아보니 떠난 지 반년이 넘었다 하
는데, 도착하지 않아 얼마나 노심초사하였는지 아는가? 자네가 잘못
된 줄 알고 련아의 얼굴이 반쪽이 다 되었다네. 하여간 잘 왔네."

  승상 이연걸은 탁정의 두 손을 잡고 놓아줄 생각은 하지도 않은 채
 여러 가지를 한꺼번에 묻고 있었다.
  "죄송하옵니다. 소생의 소원이 강호 유람이었는지라 여기저기를 구
경하느라 늦었습니다. 그간 심려를 끼쳐 드려 죄송합니다."

  "하하하……, 아닐세. 이렇게 와 주었으니 되었네."

  승상부에 도착한 탁정은 거의 맨발로 뛰어나오다시피 한 이연걸에 
의해 그의 집무실로 안내되었다. 

  이를 본 많은 하인들은 대체 탁정이 누구이기에 승상이 몸소 마중
을 나와 반갑게 맞이하는지 몰랐다가 그가 바로 그 유명한 옥면신의
라는 것을 알고 깜짝 놀랐다. 

  약관밖에 되지 않은 미서생이었기 때문이었다. 옥서시 이지련은 숨
이 턱에 차도록 달려와 와락 눈물을 터뜨렸다.

  "아아앙! 왜, 왜 이제야…… 흐흐흑……!"

  "미안하오!"

  탁정은 할 말이 없었다. 그렇지 않아도 그녀와 흔례를 약속한 후 
넷이나 되는 여인들을 거두어 늘 미안한 감정을 지니고 있었는데, 기
별도 없이 반년 이상이나 떠돌다 온 것이 더욱 미안하여 입이 열 개
라도 할 말이 없었던 것이다.
  연인의 반가운 해후를 지켜보던 이연걸은 슬며시 자리를 비켜 주었
다. 있어 봤자 민망한 모습만 보게 될 것만 같은 예감 때문이었다. 
그의 이런 예상은 그대로 적중하였다. 

  그의 그림자가 채 사라지기도 전에 옥서시의 교구가 탁정의 품으로
 무너지듯 안겨들고 있었던 것이다.

  "흐흐흑! 미워요! 상공이 너무너무 미워요! 흐흐흑! 얼마나 기다렸
는지 알아요? 소녀의 가슴은 새까맣게 타서 재가 되어 버렸어요. 흐
흐흑! 정말 보고 싶었단 말이에요!"

  탁정은 자신의 품에 안겨 옥루를 흘리면서 연신 작은 주먹으로 자
신의 가슴을 콩콩 두들기는 옥서시를 보고 가슴이 뭉클해짐을 느꼈다
. 그리고 헤어져 있던 기간이 길었던 만큼 그리움도 컸기에 그 역시 
애틋한 정이 솟았다.

  "미안하오, 련매!"

  우두커니 서 있던 탁정은 그녀를 안은 팔에 힘을 주며 나직이 속삭
였다. 이때 뜨거운 입김이 귓불을 간질이자 그녀는 전신에서 오톨도
톨한 돌기들이 일제히 솟구치는 전율감을 느끼고 몸을 움츠렸다. 어
느새 그녀의 흐느낌은 멈춰 있었다.

  잠시 뒤 두 연인의 입술은 하나가 되었다. 

  옥서시는 육신이 녹아드는 듯 전신에서 힘이 쭉 빠지는 느낌에 스
르르 눈을 감고 그의 품에 안겨 있었다. 단지 입술과 입술이 맞닿았
을 뿐인데 그녀는 너무도 황홀한 느낌이 들어 이대로 죽어도 좋다는 
생각까지 할 정도였다. 

  길고 긴 입맞춤이 끝난 것은 거의 일각이 지나서였다. 정실 밖에서
 들리는 낮은 잔기침 소리 때문이었다.

  "어험, 어험! 신의가 왔다고 들었다. 안에 있느냐?"

  승상의 부인이자 옥서시의 모친이 온 것이다.

  "어머!"

  낮은 소리와 함께 재빨리 탁정의 품에서 빠져나간 옥서시는 재빨리
 옷매무새와 머리를 만지고 정실의 문을 열었다.

  "어머님! 탁 공자께서 오셨어요."

  "오오, 그래."

  정실로 들어온 부인은 반가움 때문인지 환한 미소를 짓고 있었다. 
탁정은 정중히 예를 올리며 입을 열었다.

  "소생이 너무 늦게 당도하여 심려를 끼치게 되어 죄송합니다."

  "호호……, 아닐세. 이제라도 당도하였으면 되었네. 자네의 행방을
 알지 못해 애를 태운 것은 사실이나, 그런 것은 자네가 왔다는 소식
을 들음과 동시에 모두 잊었네. 그 동안 련아의 마음 고생이 심했지.
 이제 왔으니 하루라도 빨리 혼례를 올려 저 아이의 마음을 달래 주
게나."

  탁정은 장차 장모가 될 부인의 다정스런 말을 들으며 일순 자신의 
모친을 생각해 내려 애를 썼다. 그러나 그의 기억에는 모친에 대한 
것은 하나도 없었다. 하지만 그는 만일 살아 계신다면 승상의 부인처
럼 자애스러웠을 것이라 생각하였다.

  잠시 환담을 나눈 부인이 가고 난 뒤 둘은 또 한 번 뜨거운 포옹을
 하였다.

  다음 날 승상 일가와 마주 앉은 탁정은 열흘 후에 혼례를 올리도록
 날짜를 잡았다. 그리고 이곳 황도에 헐벗고 굶주린 양민들을 위한 
또 하나의 화타의방을 건립하기로 하였다.

  이를 위하여 서안에 있는 환영신투 우문생을 불러들이기 위한 파발
이 출발하였다. 마땅히 할 일이 없어진 탁정은 옥서시와 담소를 나누
는 것으로 소일하여야 하였다. 그러던 어느 날, 승상의 부름을 받은 
그는 웬일인가 싶어 그의 처소를 찾았다.

  "부르심을 받고 왔습니다."

  "오오, 어서 오게. 속히 입궐 차비를 갖추게."

  "예에?"

  "천자께서 자네를 한 번 보시자고 하시네. 어서 준비를 하게."

  탁정은 황궁에 도착하여 정신없이 고개를 돌리며 두리번거렸다. 그
로서는 처음 보는 화려한 전각들이 즐비하였고, 모든 것이 장엄하게 
보였던 때문이었다.

  "천민, 탁정이 지엄하신 폐하를 알현하옵니다."

  수많은 대소 신료들이 즐비하게 도열해 있는 가운데 탁정은 자신이
 취할 수 있는 최고의 예로 천자에게 예를 올렸다.

  "그대가 화타의방의 방주인 옥면신의 탁정인가?"
  "그러하옵니다."

  "허허허……, 짐을 대신해 천하창생들을 긍휼히 여긴 그대의 이야
기는 승상을 통해 많이 들었노라!"

  "송구하옵니다."

  "짐이 그대를 보고자 한 까닭은, 그대에게 신묘한 의술이 있다 하
여 불렀노라."

  "……?"

  탁정은 너무도 건강해 보이는 천자를 의아한 눈으로 바라보았다. 
자신의 의술이 전혀 필요치 않을 것 같은 안색이었던 것이다. 그러나
 감히 천자 앞에서 토를 달수는 없는 노릇!

  잠시 후 탁정은 구중궁궐 중 가장 깊은 곳으로 안내되었다.

  그를 안내하였던 금의위는 세심원(洗心院)이란 현판이 붙은 전각의
 입구에서 발걸음을 돌렸다. 더 이상은 출입이 금지된 곳임을 너무도
 쉽게 알아볼 수 있었다. 누구의 글씨인지는 모르나 대문에는 금(禁)
자가 선명하게 쓰여 있었던 것이다.

  천자는 그에게 한 사람을 치료할 것을 명한 바 있었다.

  그 대상이 누구인지 알 수는 없으나 대단히 높은 신분일 것이라는 
것은 충분히 짐작되었다. 그렇지 않고서야 천자가 친히 그런 명을 내
릴 까닭이 없기 때문이었다.

  "공자가 옥면신의 탁 의원이신가요?"

  정문을 열고 들어서자 기다리고 있었다는 듯 시비 하나가 다가와 
공손하게 물었다. 시비라고는 하나 그녀는 결코 시비의 신분으로 머
물 것 같지 않은 무척이나 고아한 분위기를 풍기는 소녀였다.

  "그러하오!"

  이제 겨우 십칠팔 세 정도 된 듯한 그녀의 안내를 받아 들어간 곳
은 세심원 정중앙에 위치한 화려한 정실이었다.

  탁정은 이곳까지 드는 동안 주눅이 들어 주변을 제대로 살필 만한 
겨를이 없었다. 바로 지엄한 황명 때문이었다. 

  지엄하신 천자는 황궁의 어의들조차 치료할 수 없는 환자가 있다면
서 그에게 진료할 것을 명하였다. 대체 어떤 질병이기에 천하에서 가
장 뛰어난 의술을 지닌 어의조차 손을 못 댔는지 궁금하였기에 주변
의 풍광이 눈에 들어오지 않았던 것이다.

  "공주마마! 천자의 명을 받자온 의원이 왔사옵니다."

  "어서 안으로 모시어라!"

  탁정은 자신이 고귀한 신분인 천자의 여식을 치료하러 왔다는 사실
을 직감하고 즉시 매무새를 손본 후 정실의 문을 열고 안으로 들었다
.

  "천민, 탁정이 공주마마를 알현하옵니다."

  "탁 의원은 고개를 드세요."

  거기엔 화사한 궁장을 걸친 묘령의 여인이 있었다. 두터운 면사로 
얼굴을 가리고 있어 용모를 알 수는 없었다. 

  여인은 바로 황궁제일미인이자 천자의 마지막 남은 미혼 여식인 운
예공주(雲霓公主) 주희운(朱嬉雲)이었다.

  "아바마마께서 의원을 이곳으로 보내신 것은 분명 본 공주의 고질
을 진맥케 함이니, 의원은 서슴지 말고 진맥하세요!"

  "황공하옵니다."

  진맥하기 쉽도록 소매를 걷은 공주의 팔목은 만지면 묻어날 듯한 
백설같이 희고 부드러웠다. 아무리 진맥을 거듭해도 이상이 없는 듯
하자, 탁정은 의아스럽다는 눈으로 공주를 바라보았다.

  "지금은 아니지만 본 공주는 하루에 한 번 지독한 통증을 느껴요. 
너무도 아파 허리를 펼 수 없을 지경이에요."

  탁정의 의아하다는 눈빛을 본 공주는 유난히 아픈 복부를 손으로 
문지르며 입을 열었다. 참으로 듣기 좋은 옥음(玉音)이었다.

  "공주마마! 그 증상을 자세히 말씀해 주십시오."

  탁정의 말에 공주는 자신이 느낀 바를 소상히 설명하였다.

  매일 신시(申時) 무렵이 되면 명치 부근에서 무엇인가가 움직이는 
듯하며 이로 인해 죽을 것만 같은 심한 통증을 느낀다 하였다. 발작
이 그치면 언제 아팠냐는 듯 아무렇지도 않다 하였다.

  탁정은 공주가 통증을 느끼는 그 시각에 직접 그것을 만져 보아야 
정확한 진단을 내릴 수 있지만 차마 옥체에 손을 대겠다는 말을 하지
 못하고 있었다. 잘못하였다가는 불경죄로 다스려진다는 것을 알기 
때문이었다.

  "공주마마! 소생이 진맥하여 본 결과로는 현재 아무런 이상이 없사
옵니다. 심히 송구스런 말씀이지만 신시 무렵에 그것을 직접, 아니 
시비를 통하여 알아보아야 할 것 같사옵니다."

  "시비를 통하여 알아보다니요? 무슨 말씀이시죠?"

  탁정은 자신이 직접 손을 댈 수는 없는 노릇이니, 시비에게 대신 
만지게 하여 그 증상을 알아보겠다는 요지의 말을 하였다.

  "좋아요! 그렇게 해서라도 낫기만 한다면……."

  공주는 탁정이 지금까지 다녀갔던 다른 의원과 다를 바 없다 생각
하여 거절하려 하였으나, 천자가 직접 수소문하여 보내 온 의원을 그
대로 내칠 수 없었기에 마지못하여 허락한 것이다.

  

  "아아아아아악! 아아아아아악……!"

  신시 무렵이 되자 공주는 즉시 배를 움켜쥐고 데굴데굴 굴렀다. 엄
청난 고통에 시달리는 모습이 역력한 그녀는 어찌나 땀을 흘리는지 
면사가 온통 젖을 정도였다.

  "빨리 명치 부근을 만져 본 후 이야기해 주시오."

  "아, 알았어요!"

  탁정의 재촉에 시비는 공주의 궁장 속으로 손을 밀어넣었다.

  "에그머니나! 이, 이게 뭐야?"

  명치 어림에 손을 댄 시비는 깜짝 놀라며 얼른 손을 떼었다.

  "아니 되오! 다시 손을 넣어 어떤지를 소상히 설명하시오."

  "아, 알았어요!"

  탁정의 호통에 다시 손을 넣은 시비는 무언가 만지기 꺼려지는 것
을 직접 손으로 만져야 될 때 보이는 그런 표정이었다.

  "어떻소? 빨리 설명하시오."

  "이, 이상해요! 뭐, 뭔가가 막 꿈틀거려요! 공주마마의 옥체 안에 
무언가가 살아 움직이는 것 같아요."
  "더 정확히 설명하시오. 무엇보다도 정확한 설명이 필요하오."

  "이, 이건 발이 넷 달린…… 아니에요, 다섯이에요. 그런 게 공주
마마의 옥체 안에서 움직이는 듯해요."

  "크기는 얼마만하오?"

  "소, 손바닥…… 바, 반만 해요."

  시비 역시 두려움에 젖어 식은땀을 흘리는 모습이 역력하였다.

  "알았소이다."

  그 동안에도 공주는 배를 움켜쥐고 비명을 질러댔다.

  "흐음, 이런 증상은……."

  고심에 잠긴 탁정의 뇌리로 그 동안 읽었던 모든 의서의 내용이 스
치고 지났다. 그러나 반시진이 넘도록 이러한 증상이 기록된 의서를 
찾을 수 없었다. 

  그 동안에도 공주는 계속하여 비명을 지르며 이리저리 굴러다녔다.
 다시 반시진이 지나자 공주의 발작은 그쳤다. 
  너무도 고통에 겨워 비명을 질러 그런지 공주는 완전히 탈진한 모
습이었다.

  "있다! 괴질집성방(怪疾集成方)에 있는 별가(鼈　)가 이 증상과 같
다. 이보시오! 마마께서 자라 요리를 드신 적이 있소?"

  "쇤네는 잘 모르겠사옵니다."

  시비는 고개를 좌우로 저었다.

  별가는 덜 익은 자라 요리를 먹었을 때 생길 수도 있는 것으로 기
록되어 있었다. 자라와 같은 것이 뱃속에서 생겨나 움직이는 데 무척
이나 고통스럽다고 알려진 것이었다.

  "휴우! 자라 요리를 먹은 적이 있어요. 하지만 그것은 꽤 오래 전
의 일인데……."

  긴 한숨을 몰아쉬며 힘겹게 일어나던 공주의 말이었다.

  "공주마마! 잘 생각하셔서 답해 주셔야 하옵니다. 그 자라 요리가 
혹시 덜 익지는 않았나요? 그리고 이러한 괴병이 생긴 것이 그 요리
를 먹은 지 한 달쯤 후부터 시작된 것이 아닌가요?"

  "으으음, 덜 익었는지는 모르겠으나 자라 요리를 먹은 것은 분명해
요. 그리고 보니 그 뒤부터 아팠던 것 같기도 하구요."

  "공주마마, 소생이 다시 한 번 진맥할 수 있도록 해 주십시오."

  탁정의 말에 공주는 또다시 손목을 걷었다. 

  그는 온 신경을 기울여 맥의 흐름을 살폈다. 그러나 맥은 정상인과
 전혀 다를 바 없었다. 별가와 같은 괴질에 걸렸다고 전혀 예상치 못
할 그런 너무도 정상적인 맥동(脈動)이었던 것이다.

  "흐음, 역시……."

  탁정은 자신의 예상이 맞아떨어지자 침음성을 냈다. 별가를 치료하
기 위해선 모두 세 가지의 치료법이 있다고 기록되어 있었다. 하나는
 연분(鉛粉)을 복용시키는 것이었다. 

  그것은 복시(伏尸)나 독한 벌레에 쏘인 것을 낫게 하며, 뱃속의 삼
충(三　)을 없애는 효능이 있다. 성질은 차며(寒), 맛은 매우나(辛) 
독은 없다.

  그러나 임산부를 유산을 시킬 정도로 독한 약재였다. 이것을 따로 
정분(定粉)이나 광분(光粉), 와분(瓦粉)이라고도 불렀다.
  두 번째는 흰 암탉에게 모이를 주지 않고 하루를 굶긴 후, 다음 날
 돼지기름에 밥을 볶아 먹인 후 계시(鷄屎 : 닭똥)을 받아 말려 가루
를 낸 뒤 더운물과 함께 여러 번에 나눠 복용하는 방법이다. 이것은 
지독한 냄새 때문에 웬만큼 비위가 강한 사람이 아니면 먹을 수 없는
 것이다.

  마지막 방법은 바로 백마뇨(白馬尿 : 백말의 오줌)을 마시는 방법
이다. 이는 통증이 발생되기 한 시진 전에 마시는 것이 가장 좋으며,
 단 한 번의 복용으로 별가를 없애는 즉효방이었다.

  탁정은 고심에 잠겼다. 

  첫 번째 방법은 부작용이 우려되는 독한 약재이기에 제외시켰다. 
두 번째 방법 역시 한두 번 먹어서 될 일이 아니기에 제외시켜야만 
하였다. 마지막 방법은 간단하기는 하나 이를 어떻게 설명하여야 할
지 곤혹스러웠던 것이다.

  "어때요? 치료할 방법이 있나요?"

  공주는 탁정의 표정을 살폈기에 그가 다른 의원과는 달리 무언가 
방법이 있다는 것을 직감하면서도 짐짓 모르는 척 물었다.

  "마마! 당장 처방을 내릴 수 없을 것 같사옵니다. 시간을 주시면 
깊이 생각한 후 처방을 내리도록 하겠사옵니다."

  탁정의 말을 들은 공주는 그에게 뭔가 방법이 있으나 그것을 말하
기 곤란해하는 것 같자 두말 않고 물러나도록 하였다.

  "탁 의원, 본 공주는 너무도 고통스러워요. 빨리 처방을 해 주었으
면 좋겠네요."

  "알겠사옵니다, 공주마마!"

  탁정은 심각한 표정이 되어 세심원을 벗어났다.


  "그래, 진맥 결과는 어떠하던고? 고칠 수는 있겠는고?"

  세심원을 벗어나는 즉시 대전으로 불려간 탁정은 천자의 용안 가득
히 여식에 대한 염려가 배어 있음을 보고 차마 못 고친다는 말을 할 
수 없었다.

  "아뢰옵기 황송하오나, 방도가 아주 없는 것은 아니옵니다."

  "오오오, 그래? 역시 승상의 말대로 옥면신의가 어의인 운남신의보
다 났구먼. 그래, 그 방도라는 것이 무엇이며, 공주의 괴질이 무엇인
지를 소상히 밝히도록 하라!"

  "아뢰옵기 황송하오나, 공주마마의 괴질은 별가라는 것으로……."

  탁정은 별가에 대하여 소상히 아뢰었다. 모든 설명을 들은 천자는 
세상에 그런 괴질도 있냐면서 놀랐다.

  "병명을 알아냈으면 그에 따른 처방도 있을 터! 그 처방에 대하여
도 고하라!"

  "폐, 폐하! 천민은 차마……."

  "어허! 어서 폐하께 아뢰지 않고 무얼 하고 있는 겐가?"

  지금껏 곁에서 지켜보기만 하던 승상은 탁정이 우물쭈물하는 기색
이 보이자 즉시 개입하였다. 탁정을 추천한 장본인이 바로 그이며, 
현재의 어의인 운남신의보다도 월등한 의술을 지니고 있다고 입에 침
이 마르도록 칭찬을 거듭하여 왔던 때문도 있지만, 무엇보다도 공주
에게 쏟는 천자의 깊은 애정을 알기에 한시바삐 치료되게 하기 위함
이었다.

  "천민에겐 모두 세 가지 방도가 있사옵니다."

  "오호, 그래? 세 가지씩이나 방도가 있다는 말인가? 과연 신의로다
! 그래, 그게 무언지 어서 소상히 말하라!"

  옥좌에 앉아 있던 천자는 지금까지 그 어떤 의원도 병명조차 알아
내지 못하던 고질에 무려 세 가지나 처방을 낼 수 있다는 말에 반색
하며 앞으로 수그리는 듯한 자세가 되었다. 

  그만큼 지대한 관심이 있다는 반증이었다.

  "첫째는 연분을 사용하는 것으로, 이는……."

  탁정은 자신이 아는 바를 있는 그대로 소상히 밝혔다. 모든 이야기
를 들은 천자는 너무도 기괴한 처방에 입맛이 쓴지 용안이 잔뜩 찌푸
려져 있었다.

  "폐하! 아뢰옵기 황송하오나 천민은 감히 공주마마께 백마뇨를 처
방하려 하옵니다. 만일 이대로 계속 둔다면 매일 신시 무렵에 고통을
 겪는 것은 물론이고, 별가가 새끼를 치게 되면 매시진마다 엄청난 
통증에 시달려야 하옵니다. 통촉하여 주시옵소서."

  "으음, 정말 그 방법밖에 없는가?"

  "천민이 어느 안전이라고 감히 거짓을 고하겠습니까?"
  탁정의 거듭된 주청에 천자는 잔뜩 일그러진 표정을 짓고 있다가 
결심한 듯 입을 열었다. 

  세상에 어떤 아비가 자식에게 못 먹을 것을 먹으라고 강요하겠는가
? 천자 역시 한 사람의 아비로서 너무도 사랑하는 여식에게 백마뇨를
 마시게 하고 싶지 않았던 것이다. 그러나 상황이 상황인 만큼 방법
이 없음을 인정한 것이다.

  "좋다! 그 방법대로 해야겠지. 그러나 만일 그 방법을 쓰고도 공주
의 병세에 전혀 변화가 없다면 어찌하겠는가?"

  천자의 말인즉, 일국의 공주에게 짐승의 오줌을 받아 먹여 놓고 만
일 병세에 전혀 차도가 없으면 어떻게 하겠느냐는 것이었다. 만일 그
러고도 아무런 변화가 없다면 그것은 너무도 치욕적인 일로 기억될 
것이기 때문이었다. 이 말에 탁정은 잠시 생각하는 듯 고개를 숙였다
 들며 입을 열었다.

  "천민은 그 방법이라면 능히 치유될 것이라 생각하옵니다."

  "아니네! 추측만으로는 부족하네. 자네가 비록 천하에 명망이 높은
 의원이라는 것은 알지만, 환자는 공주마마시네. 짐작만으로 그런 것
을 행하기에는 너무도 고귀하신 분이시라는 말이네."

  승상의 말을 들은 탁정은 내심 답답하였으나 지엄한 천자의 면전인
지라 답도 못하고 있었다. 사실 단 한 번도 별가를 치유시켜본 경험
이 없기에 자신도 확신이 서지 않았던 것이다.

  "허허허……, 탁 의원은 듣거라! 그 처방대로 한다면 공주의 괴질
이 치료되겠는가?"

  천자는 마치 다짐을 하려는 듯한 질문을 하였다. 

  이에 탁정은 잠시 고심하다 입을 열었다. 만일 잘못되면 죽음으로 
다스려진다는 것을 모르지 않는 그였으나 그렇다고 아무것도 하지 않
고 돌아가고 싶지는 않았던 것이다.

  "천민, 능히 공주마마의 괴질이 치료된다 믿사옵니다."

  "허허허……, 의원조차 확신이 서지 않는 처방을 공주에게 쓸 수는
 없는 노릇이 아니더냐? 짐은 그대가 능히 공주의 괴질을 치료할 수 
있느냐고 물었다."

  탁정은 너무도 긴장하여 등에서 식은땀이 흘렀다.

  "윤허하여 주신다면 사흘 안에 완치시키겠사옵니다."

  "허허허……, 좋다. 그렇다면 짐은 그대를 믿겠노라."

  "성은이 망극하옵니다."

  "황궁에는 희언(戱言)이 없네! 이를 반드시 명심하게."

  곁에 있던 승상은 만일 잘못될 경우 탁정이 모든 책임을 지고 형장
의 이슬로 사라지는 것을 진정 원하고 있지 않았지만 이것은 엄연한 
공무이고, 더더군다나 공주의 명예가 걸린 일인지라 확실히 못을 박
아두지 않을 수 없었던 것이다.

  "천민, 최선을 다하여 반드시 공주마마께서 쾌차하시도록 하겠사오
니 심려 놓으십시오."

  땀나는 천자와의 알현은 이렇게 끝났다. 

  탁정은 대전을 물러 나오며 긴 숨을 몰아쉬었다. 너무도 긴장하여 
숨조차 제대로 쉴 수 없었던 것이다. 거대한 천하를 다스리는 천자에
게서는 엄청난 제왕의 기도가 뿜어져 나왔기에 심적으로 많은 부담을
 안고 알현하였던 것이다. 

  이제 남은 것은 과연 백마뇨 한 되가 별가를 없앨 수 있는지에 대
한 의문이었다. 그러나 그는 괴질집성방의 처방을 믿기로 하였다.
  다음 날 탁정은 아침부터 황궁 마장(馬場)에 들러 백마를 선별하였
다. 잡털이 조금이라도 섞인 말을 쓰면 안 되므로 각별히 감별에 신
경을 써야 했기에 선별해 내는 데 거의 반나절이 넘게 걸렸다.

  혹여 잡털이라도 있을 것을 우려하며 전신을 샅샅이 훑은 그는 결
국 두 마리를 점찍었다. 곧 두 마리 백마는 세심원 부근으로 옮겨졌
고, 그곳은 당분간 그 어느 누구도 들 수 없는 금지로 선포되었다.

  승상은 혹여 일이 잘못되더라도 공주의 위엄에 누가 되지 않도록 
하기 위하여 기마술을 연습하려 한다는 소문을 퍼뜨렸다.

  다시 하루가 지나 오시(午時) 말경이 되자 탁정은 백마뇨를 받아 
세심원으로 향하였다.

  "오서 오시어요! 그렇지 않아도 마마께서 기다리고 계십니다."

  시비는 탁정의 손에 들려 있는 것을 유심히 살피며 안으로 들었다.
 그것은 아직 식지 않았기에 역한 냄새가 나고 있었다.

  "그렇지 않아도 의원을 기다렸어요. 아바마마께서 오늘 본 공주의 
괴질을 치료할 탕약을 가지고 올 것이라는 소리를 들었어요. 그것이 
본 공주가 마셔야 할 탕약인가요?"

  "그러하옵니다. 이 탕약은 공주마마의 괴질을 말끔히 치료시켜 줄 
탕약이옵니다. 한 가지 미리 말씀드릴 것은, 이 탕약의 냄새가 무척 
역하다는 것입니다. 옛말에 양약(良藥)은 고구(苦口)이나 이어병(利
於病)이고, 충언(忠言)은 역이(逆耳)이나 이어행(利於行)이라는 말씀
이 있습니다. 그렇듯 무척이나 역겨울 것이나, 반드시 단숨에 마셔야
 하옵니다."

  "그 많은 것을……?"

  공주는 족히 한 되는 됨 직한 탕약을 보면서 그것을 어찌 단 숨에 
마실 수 있느냐고 반문하는 듯하였다.

  "천민이 드시기 좋게 식혀 왔으니, 반드시 단숨에 드셔야 하옵니다
. 조금 전에도 말씀드렸듯이, 상당히 역한 냄새가 나기에 만일 중간
에 쉬시면 더 이상 드시기 어려울 것이옵니다. 그러나 공주마마의 괴
질을 치료하기 위해서는 반드시 한 되를 마셔야 함을 유념하십시오."

  "아, 알았어요. 마셔 볼게요."

  공주는 자신의 괴질을 치료하기 위하여 탕약을 지어 온다 하는 전
갈을 미리 받은 터이기에 어느 정도 마음먹은 바가 있었지만 계속하
여 냄새가 지독하다 하자 약간은 겁이 났다. 

  하지만 죽을 것만 같은 고통이 매일 되풀이되는 것보다는 차라리 
한 번 괴롭지만, 냄새나는 탕약을 먹는 것이 낫다 생각하였기에 순순
히 대답하였던 것이다. 이윽고 오시(午時)가 지나고 미시(未時)가 되
자 탁정은 들고 있던 사발을 내밀었다.

  "공주마마! 손으로 코를 쥐고 마시면 덜할 것이옵니다."

  "아, 알았어요!"

  공주는 사발을 조심스럽게 받으며 한 손으로 코를 쥐었다. 그녀는 
자신이 지금 들고 있는 탕약이 세상의 온갖 진귀한 약재를 넣어 지은
 탕약인 줄로만 알고 있었다. 

  꿀꺽! 꿀꺽! 꿀꺽!

  "크으으으으! 퉤퉤퉤! 이, 이건 대체 무엇으로 만든 탕약이기에 맛
이 이렇고, 냄새가 이런 거죠?"

  한 되나 되는 백마뇨를 모두 마신 공주는 지독히도 입맛이 텁텁하
고 토할 것만 같았다.

  "후후후……, 장하시옵니다. 마마, 어서 이것을……."

  탁정은 공주의 입에 감초와 계피를 섞은 것을 넣어 주었다.

  이것은 지독한 냄새를 없애 줄 뿐만 아니라 입 안을 상쾌하게 해 
주기 위한 것이었다. 이제 남은 것은 한 가지 문제뿐이었다.

  미지근한 백마뇨를 그것도 한 되나 마셨기에 잠시 후면 틀림없이 
트림을 하게 될 것이고 그렇게 되면 어쩌면 공주가 모든 것을 눈치챌
지도 모르는 일이다. 그래서 탁정은 공주의 혼혈을 짚기로 마음먹고 
있었다.

  "공주마마! 이제 잠시 동안 주무셔야 하옵니다. 침상에 누우시지요
. 아참, 찜질을 하여야 하니 조속히 준비하여 주시오."

  탁정은 공주의 혼혈을 짚자면 옥체에 손을 대야 하는 까닭에 시비
를 내보내기 위하여 이렇게 말하였다. 대답과 함께 시비가 사라지자 
탁정은 지체 없이 공주의 혼혈을 짚어 버렸다.

  "휴우! 이제 되었다. 이제 남은 것은 하늘의 뜻일 뿐……."

  탁정은 너무도 긴장하여 이마에 흐른 땀을 닦으며 잠시 호흡을 가
다듬었다. 깊은 잠이 든 공주의 교구에서는 아무런 변화도 없었다. 
아마도 백마뇨는 신시 무렵 발동될 별가를 완전히 녹여 버릴 것이다.

  그때까지 기다리기 무료하였던 탁정은 은근히 공주의 면사 뒤에 어
떤 얼굴이 숨어 있는지 궁금하였다. 어차피 시비가 찜질할 것을 준비
하여 오려면 적어도 일각 이상의 시간이 걸릴 것이라 생각한 그는 슬
며시 공주의 면사를 걷었다.

  그러자 거기엔 초승달 같은 아미와 반듯한 이마, 그리고 뾰족한 콧
날과 도톰한 입술이 있었다. 긴 속눈썹은 잠든 상태이건만 바르르 떨
고 있었다. 

  굉장한 미모였다! 

  눈을 감고 있기에 망정이지 만일 봉목을 뜬다면 어느 누구와 견주
어도 뒤지지 않을 만큼 대단한 미모를 소유할 것이라는 짐작할 만하
였다. 

  잠시 공주의 옥용을 보던 탁정은 예전에 어디선가 본 적이 있다는 
느낌이 들었다. 그러나 아무리 기억을 더듬어도 정확한 기억이 나질 
않았다.

  '이상하다? 분명 어디선가 본 듯한데, 어디에서 보았을까?'

  탁정은 고개를 갸웃거리면서 이모저모를 살폈다. 그러나 아무리 애
를 써도 어디에서 보았는지 도통 떠오르지 않았다.
  그래서 약간 떨어진 곳에서 공주의 체형을 살폈지만 여전히 기억이
 나지 않았다.

  "이상하네? 분명 어디선가 본 얼굴인데, 어디서 보았지?"

  그러나 그의 상념은 더 이상 이어질 수 없었다. 시비가 돌아오는 
소리가 들렸던 것이다.

  "어머, 마마께서 벌써 주무셔요?"

  탁정은 시비에게 찜질을 하도록 하고 밖으로 향하였다.

  "허허허…… 그래, 공주의 차도는 어떠한가?"

  천자의 물음에 탁정은 자신만만한 음성으로 입을 열었다.

  "아마도 신시가 지날 무렵이면 정확히 아시게 될 것이옵니다."

  "그래? 수고하였네."

  어전을 물러선 탁정은 서둘러 황궁 밖으로 향하였다. 

  그날 그는 승상으로부터 공주가 더 이상 통증에 시달리지 않았다는
 반가운 말을 전해 주었다. 이 소리를 들은 옥서시는 마치 제 일인 
양 너무도 기뻐하였다.

  "호호호……, 정말 잘 되었네요. 이제 상공께서 어의가 되실 날이 
멀지 않았네요."

  "허허허……, 그렇지 않아도 천자께서 그런 언질을 하셨네. 이제 
자네는 대명황실의 시탕(侍湯)을 책임지는 어의가 될 것일세."

  승상 부녀의 기뻐하는 모습을 본 탁정은 내심 찔리는 것이 있었다.
 바로 자신이 한족(韓族)이며, 대역죄인의 자식이라는 것을 이들이 
모르고 있다는 것이었다.

  그로부터 사흘이 지난 후 퇴궐한 승상은 공주의 괴질을 치료한 공
을 높이 산 천자가 큰상을 내릴 것이라 하며, 내일 황궁으로 입궐하
라는 어명이 있었다고 전했다. 

  그러나 탁정은 마음이 괴로웠다. 

  부친인 탁은(卓殷)이 대역죄인으로 낙인찍혀 자자형(刺字刑)에 처
해졌다는 사실을 몰라서 그렇지, 만일 이를 눈치챈다면 즉시 즙포사
신들이 몰려올 것이라 생각하였기 때문이었다. 

  그날 밤 결국 그는 승상에게 모든 것을 털어놓을 수밖에 없었다. 
모든 이야기를 들은 승상은 안색을 딱딱하게 굳힌 채 한동안 말이 없
었다. 대역죄인의 자식은 관직에 오를 수도 없으며, 유배지를 떠나서
는 안 된다는 지엄한 국법이 서슬 시퍼렇게 살아 있기 때문이었다.

  "흐음, 큰일이로다. 어명이 떨어진 이상 입궁하지 않을 수는 없네.
 그렇다고 거짓을 고할 수도 없고, 참으로 난감하이."

  승상은 어떻게든 사위가 될 탁정을 보호하고 싶었으나, 몰랐으면 
몰랐으되 모든 사실을 안 이상 자신의 직책 때문이라도 모든 사실을 
고하지 않으면 안 된다는 생각에 잠을 이룰 수 없었다.

  그것은 탁정도 마찬가지였다. 이러한 사실을 모르는 옥서시만이 그
의 곁에서 재잘거리다 자신의 처소로 갔을 뿐이다.

  다음 날, 탁정은 차비를 갖추고 비장한 표정이 되어 입궁하였다.

  "오오, 어서 오게."

  "천민, 탁정이 폐하를 알현하옵니다."

  천자의 곁에는 청년이 있었다. 복색이 곤룡포와 유사한 것으로 보
아 황자 가운데 하나인 모양이었다. 그러나 그는 면사를 두르고 있었
기에 용모를 확인할 수 없었다.

  "덕분에 누이의 괴질이 말끔히 치료되어 기쁘기 한량없네."

  말로만 듣던 황자가 확실하였다.

  "황공하옵니다."

  대전에는 천자와 황자, 그리고 탁정만이 있었다. 들어오는 길에 누
군가 다가와 급한 일이 있다며 승상을 불러갔던 것이다.

  "짐은 공주의 괴질을 말끔히 치료한 공로를 높이 사 큰상을 내리고
 싶다. 원하는 것이 있다면 무엇이든 말하라!"

  천자의 용안에는 흐뭇한 기색이 역력하였다. 이를 본 탁정은 잠시 
머뭇거리다 용기를 내어 입을 열었다. 

  "천민은 폐하께 감히 한 가지 청이 있사옵니다."

  천자와 황자는 흐뭇한 표정으로 있을 뿐이었다.

  "천민은 이십 년 전, 조선의 사신 행렬을 수행하던 조선의 내의원 
의관인 탁은의 자식이옵니다."
  "조선? 내의원 의관? 탁은?"

  천자는 언뜻 이해가 가지 않는다는 듯한 표정을 지었다.

  "당시 천민의 아비는 사신을 행렬을 따라오던 중……."

  탁정은 승상이 직접 고하는 고통을 덜어 주기 위하여 있는 바 그대
로를 상세히 설명하였다.

  "그것이 정말인고?"

  "그러하옵니다."

  모든 이야기를 들은 천자는 놀라워하였다. 

  대역죄를 지은 죄인들은 유배시킨다는 것만 알지, 목란촉과 같은 
대풍창 환자들이 있는 곳으로 보내진다는 것을 모르고 있었던 모양이
었다.

  "하여, 천민은 아비의 죄를 사하여 주시기를 간곡히 바라옵니다. 
아비의 죄가 사하여지면 천민은 조선으로 돌아가 다시는 중원에 발을
 들여놓지 않겠사옵니다."

  "흐음, 아비의 죄를 사하여 달라고?"

  천자는 잠시 상념에 잠긴 듯 말끝을 흐렸다.

  "그러하옵니다, 폐하!"

  탁정은 이제 죽어도 좋다는 생각이 들었다. 

  몸이 중원에 있는 이상 중원의 국법을 따르지 않으면 안 된다. 그 
국법보다도 우선인 천자에게 이제 원하는 바를 말하였으니 죄가 사해
지든지, 아니면 대역죄인의 자식으로 또다시 유배지로 향할지 양단간
의 결정만 남아 있기 때문이었다.

  잠시 후 천자는 누군가를 불러들였다. 그리고는 이십여 년 전, 대
역죄로 목란촌으로 유배된 탁은에 대하여 물었다. 그의 대답은 탁은
이 품에 소도(小刀)를 소지하고 있었으나, 과연 시해의 의사가 있었
는지는 불분명하다고 답한 후 물러갔다. 황자와 무언가 상의를 하던 
천자의 입이 열린 것은 대략 일각 후였다. 

  "의원은 고개를 들라!"

  탁정은 천자의 창노한 음성에 슬며시 고개를 들었다.

  "짐은 금일부로 그대 아비가 지은 죄를 사함과 동시에 어의(御醫)
로 임명하니, 황실의 시탕을 받들라."

  "성은이 망극하여이다."

  드디어 억울한 누명을 쓴 부친의 혐의가 벗겨지는 순간이었다. 탁
정은 왠지 눈두덩이 뜨거워지고 콧날이 시큰해지면서 한 방울 이슬이
 맺히는 것을 느꼈다.

  "어의가 된 것을 진심으로 경하하오."

  천자의 곁에 있던 황자의 음성은 약간 떨리는 듯하였다. 그 순간 
어디선가 들은 음성이라는 생각이 스쳤지만 그것을 기억해 낼 겨를이
 없던 탁정은 그저 감사하다는 말밖에는 할 수 없었다.

  "어의는 들으라!"

  "명을 받자옵니다."

  다시 천자의 음성이 이어지자 탁정은 고개를 조아렸다.

  "어의는 지금 즉시 구문제독부로 향하여 제독을 도와 한 가지 일을
 처리토록 하라."
  탁정은 대체 어떤 일을 지시하는 것인지 감을 잡을 수 없었으나 감
히 항명을 한다거나 물을 수 없었기에 그대로 물러났다.

  대전을 물러나자 그곳에는 그의 관복을 들고 기다리는 태감(太監)
이 있었다. 천자는 그가 오기 전부터 그를 정삼품(正三品)에 해당하
는 어의에 제수하려 준비시켰던 것이 분명하였다.


  "어머! 호호호……, 어의가 되신 것을 경하드려요."

  옥서시는 탁정이 들고 온 관복을 손으로 쓰다듬으며 너무도 기뻐하
였다. 이제 며칠 후 있을 혼례식을 마치면 평생토록 해로할 정랑이 
능력을 인정받아 탄탄대로가 기다리고 있을 것으로 생각한 모양이었
다. 

  "후후후……, 련매 덕분이오."

  "어머, 아니에요. 이게 어찌 소녀의 덕이겠어요? 모두 상공의 높은
 의술 덕분이지요."

  "후후후……, 고맙소. 한데, 제독부는 어디에 있소?"

  "제독부는 갑자기 왜 찾으시는 거죠?"
  탁정의 설명을 들은 그녀는 구문제독부의 위치를 상세히 알려 주었
고, 관복을 차려입은 그는 곧 그곳으로 향하였다. 

  "하하하……, 어서 오게. 어의가 된 것을 경하하네."

  구문제독 하욱형은 마치 전부터 알고 지내던 사람처럼 스스럼없이 
인사말을 던졌다. 이것이 바로 그의 휘하의 장졸(將卒)들이 그를 따
르는 특유의 친화력이었다.

  "제독을 뵈오이다."

  정중한 포권을 채 마칠 사이도 없이 제독은 그의 팔을 잡아 끌며 
입을 열었다.

  "어의가 된지 불과 한 시진도 안 되었으나, 자네에게 보여 줄 것이
 있으니 따라오게."

  제독을 따라간 곳에는 두 구의 시신들이 안치되어 있었다.

  시신은 모두 여인의 것이었으며, 완전히 발가벗겨진 상태였다.

  "이 시신들을 검시해 주게. 이런 시신이 벌써 이천여 구에 가까워
지는데, 대체 흉수들이 무엇을 하였는지 알 수 없네."
  시신들은 모두 사타구니에 난행(亂行)의 흔적이 있었다. 두 구 모
두 앵혈의 흔적도 있었는데, 이것은 강호에서 흔히 볼 수 있는 겁탈
당한 여인의 시신이었다. 한 가지 특이한 점이 있다면, 여인들의 후
두부(後頭部)에 작은 구멍이 뚫려 있고, 그곳으로부터 선혈이 흘러나
와 있다는 것이었다.

  "흐음, 이게 뭐지? 어엇?"

  시신들을 면밀히 검토하자 그 작은 구멍을 통하여 뇌가 사라졌다는
 것을 즉시 알아볼 수 있었다. 그러나 그 외에는 아무런 이상도 없었
다. 오랜 시간이 흐른 후 탁정의 입이 열렸다.

  "현재 시신의 상태로 봐선 누군가 여인들의 순음지기를 취함과 동
시에 영기(靈氣)를 빼가려 한 것 같습니다. 강호상에서 여인들의 순
음지기를 취하여 사공(邪功)을 연마하는 자들이 있기는 하나, 이것은
 그것과는 다른 점이 있습니다. 아마도 누군가 영생(永生)을 얻으려 
시도한 것 같습니다."

  "영생이라니?"

  구문제독은 언뜻 이해가 되지 않는 듯 반문하였다. 

  "소생이 익힌 의서의 내용 중 여인들의 순음지기와 뇌를 이용하여 
영원한 젊음을 유지하는 비법이 있다는 구절이 있습니다. 이 수법은 
아주 오래 전에 단 한 번 있었다고 전해집니다."

  "그게 언제인가?"

  "대략 천여 년 전쯤으로 생각되옵니다."

  "흐음, 천여 년 전?"

  이번엔 구문제독의 검미가 찌푸려졌다.

  "아참, 또 하나가 있는데…… 이러한 사공을 사용하려면 내공이 적
어도 십 갑자는 되어야 한다 기록되어 있었습니다."

  "무어라? 십 갑자? 으음, 그렇다면 큰일이군. 잘못하면 범의 아가
리에 토끼를 밀어넣는 꼴이 되겠어."

  "예에? 무슨 말씀이신지요?"

  "아, 아닐세! 어의는 몰라도 되는 일이네."

  제독은 서둘러 말을 마치고는 밖으로 향하였다. 이때였다.

  "제독! 큰일났소이다."

  "뭐가 그리 급한 일이라고 호들갑을 떠는 겐가?"

  제독은 부장(部將) 하나가 헐레벌떡 달려와 입을 열자 나직이 핀잔
을 주었다. 늘 수하들에게 진중(鎭重)할 것을 요구하던 그였다. 문신
(文臣)들에게 늘 무신(武臣)들을 멸시하는 이유가 바로 성급함 때문
이라는 것을 알기에 이렇게 당부하곤 하였던 것이다.

  "제독! 지금은 그것을 따질 때가 아니옵니다. 강호육수의 행방이 
묘연해졌습니다."

  "무엇이? 그, 그게 정말인가?"

  제독은 너무도 놀랐는지 말까지 더듬고 있었다. 

  그도 그럴 것이, 강호육수는 흉수를 색출하기 위한 미끼 아닌 미끼
로 내놓은 셈이 아니던가! 

  그 중엔 자신의 장중보옥도 있는데 그들의 행방이 묘연해졌다는 데
 아비로서 당황하지 않을 수 없었던 것이다. 게다가 조금 전 어의가 
말하길, 흉수는 적어도 십 갑자 이상의 내공을 지닌 초절정 내가고수
라 하지 않았던가!
  "그렇습니다. 조금 전 누군가 제독부를 넘어온 듯하다는 수하의 보
고가 있어 수색을 하던 중 십여 개의 그림자가 담을 타고 넘는 것을 
목도하였습니다. 그 즉시 인원 점검을 한 결과 강호육수가 감쪽같이 
사라지고 없었습니다."

  "이러고 있을 때가 아니네. 어서 가 보세. 그리고 가는 즉시 비상
령을 발동하고 황도 전체를 엄밀히 감시하게!"

  "존명!"

  제독은 무엇이 그리 급한지 탁정에게 아무런 말도 하지 않고 사라
져 버렸다.

  "강호육수라면…… 그들이 아니던가?"

  탁정은 전에 만났던 강호육수를 떠올리고 황급히 제독의 뒤를 따랐
다. 그러나 제독은 어느새 사라졌는지 그의 시야에 들어오지 않고 있
었다. 한참 뒤 드넓은 제독부를 헤매던 끝 간신히 만난 제독의 안색
은 침중하였다.

  "제독! 강호육수는 찾으셨소이까?"

  "아, 아직 찾지 못하였네."
  제독부는 이미 비상령이 발동되었는지 부산하기 그지없었다. 어디
에들 있었는지 수많은 장졸들이 분주하게 돌아다니면서 이곳저곳을 
뒤지고 있었다.

  "아무리 찾아도 없습니다. 납치당한 것이 분명한 듯합니다."

  제독은 수하의 보고를 받고 안색이 백짓장처럼 변했다.

  "지금 즉시 건흥군과 금군 등을 총동원하여 북망산 전역을 철통같
이 에워싸도록 하라. 군사와 군사간의 간격은 삼 보를 넘지 않도록 
하고, 수상한 자는 즉시 압송하도록 하라."

  "존명!"

  탁정은 제독의 명령이 다소 이상하였다. 제아무리 자신의 자식이 
포함되어 있다고는 하나 건흥군과 금군 전체를 동원하여 수색하려 한
다는 것은 아무리 생각해 보아도 직권남용인 것 같았기 때문이었다. 
그러나 자식을 잃어버린 부모의 심정을 감안하여 입을 다물고 있었다
.

  "소생도 이번 수색에 동참하고 싶소이다."

  "그렇게 해 주면 고맙겠네. 천자께는 본좌가 말씀드릴 터이니, 서
둘러 떠나주게."

  탁정은 너무도 순순히 자신의 의견을 받아들이는 제독을 보고 또 
한 번 의아심을 느꼈다. 어의란 천자와 황실의 안위를 지키라고 있는
 자리이지, 결코 중신(重臣)을 위하여 있는 자리가 아니기 때문이었
다. 그러나 탁정은 즉시 장졸들과 합류하여 낙양으로 향하였다. 강호
육수의 안위가 걱정되었기 때문이었다.



  ***




  강호에는 흉흉한 소문이 돌기 시작하였다.

  강호육정 가운데 하나인 봉황성궁과 군마보가 격돌하였다는 소문이
 첫 소문이었다.

  군마보 소속 마두 추왜타와 그의 일행들이 봉황성궁을 불바다로 만
들어 한 줌 잿더미만 남게 한 죄를 물으러 오랜 칩거를 깨고 나온 봉
황성궁의 노한 여인들과 군마보 소속 마인들이 격돌한 것이다.
  연마평(宴馬坪)에서 벌어진 혈전으로 인하여 봉황성궁과 군마보는 
양패구상을 당하여 그 세력이 크게 축소되었고, 어디론가 사라졌다 
하였다. 

  혹자는 피폐해진 세력을 다시 일으켜 세우기 전까지는 강호에 나타
나지 않을 것이라 하였고, 혹자는 양패구사하였을 것이라 하였다.

  태양궁도들은 북해빙궁을 치겠다며 길을 떠났다 하였고, 철사자보
는 잃어버린 사자삼보를 되찾겠다며 수하들을 강호로 내보냈다. 이 
밖에도 강호육정에서는 갖가지 핑계로 수하들을 강호로 내보냈다.

  이 일 때문에 잠잠하던 무림에 큰 파문이 일면서 거의 모든 대소 
방파들이 꿈틀대는 기폭제가 된 듯 여기저기에서 크고 작은 격돌이 
생겨났다.









제7장 강호육수의 위기















  "크크크……, 발악하지 마라!"

  "으으으…… 으으으……!"

  어둠침침한 석실 벽에 굵은 철삭(鐵索)으로 묶인 채 마치 발악하듯
 몸을 뒤트는 여섯 인영이 있었다. 

  너무 작아 좁은 석실조차 다 밝히지 못하는 자그마한 횃불 하나만 
있을 뿐 아무것도 없는 석실이었다. 습기가 가득한 것으로 미루어 지
하에 마련되어 있는 모양이었다. 

  그들 모두는 아혈(啞穴)이 점혈되었는지 괴이한 소리만 낼 뿐이었
다. 그들 모두는 목에 핏대가 설 정도로 소리를 지르려 하고 있었지
만 나오는 소리라고는 작은 소리뿐이었다. 

  이들은 바로 강호육수로 제독부에서 흉수를 잡기 위한 회의를 하던
 중 일진광풍이 붐과 동시에 혼절하였고, 정신을 차려 보니 이곳에 
이런 꼴로 매달려 있었다. 

  처음엔 이러한 모습이 믿어지지 않아 어리둥절하였으나 곧 사정을 
파악하였다. 잡으려던 무리들에 의하여 거꾸로 생포되어 왔다는 것을
 인지한 것이다.

  "으으으…… 으으으으……!"

  서로간에 의사소통을 하려 갖은 애를 썼으나 나오는 소리라고는 벙
어리들이나 냄 직한 그런 소리뿐이었다. 이들 여섯은 자신들이 앞으
로 어떻게 될지를 훤히 짐작하고 있었다.

  보나마나 여인들은 능욕을 당한 후 뇌수까지 빨리는 험한 꼴을 당
할 것이고, 사내들은 모두 처참히 죽을 것이다. 

  한시바삐 이곳을 탈출하기 위해서 철삭을 끊어야 할 것이나, 제아
무리 용을 써도 철삭은 꿈쩍도 하지 않았다.  

  철커덩!

  육중한 철문이 열리는 소리와 동시에 강한 빛이 들어오자 여섯 인
영은 눈을 가늘게 떴다. 거기엔 늙은 대로 늙어 얼굴에 주름이 가득
한 계피학발(鷄皮鶴髮)의 노인 하나가 서 있었다.

  "크크크크……, 좋군!"

  뭐가 좋은지 노인은 괴이한 흉소를 머금으며 천천히 다가섰다.

  "으으으…… 으으으으……!"

  노인이 가까이 다가서자 여섯 인영들은 필사적으로 몸을 뒤틀며 소
리치려 하였으나 그것은 아무 소용도 없는 일이었다.

  "호오, 대단한 미모들이군. 역시 강호오미로 불릴 만하다."

  노인은 요지옥녀 하려군과 천음항아 옥화연, 그리고 천수옥교 당옥
빙의 앞에 서서 흉소를 흘렸다.

  "흐흐흐……, 이 계집도 결코 만만한 용모는 아니군."

  노인은 당옥빙의 뺨을 부드럽게 쓰다듬으며 만족에 겨운 흉측한 흉
소를 머금었다. 당옥빙은 전신에 소름이 끼치는 것을 느끼며 앙칼진 
소리를 지르려 하였으나 아혈이 점혈되어 있는지라  폭갈을 터뜨릴 
수 없었다.

  "으으으…… 으으으…… 으으으으……!"

  "호오, 가슴도 제법이군. 크크크…… 좋아, 오늘 밤은 네년이 제일
 먼저 본좌의 잠자리 시중을 들어라!"

  노인은 당옥빙의 가슴 어림을 쓰다듬으며 만족해하였다. 

  그러나 그녀는 아니었다. 그녀는 자신의 가슴 위로 징그러운 벌레
가 기어가는 듯한 느낌에 질겁하며 몸을 뒤로 빼려 하였다.

  이런 모습을 본 노인은 더욱 만족스러운지 징그러운 흉소를 머금었
다.

  "크크크……, 네년은 감칠맛이 나는 계집이겠군. 흐흐흐……, 오늘
 밤 너는 최음환락산(催淫歡樂散)이라는 맛이 있는 단약을 먹게 될 
것이다. 흐흐흐……, 그것 한 알이면 아마도 네년은 발정난 암캐처럼
 본좌에게 매달리게 될 것이다. 크크크크……, 네년은 본좌에게 특별
한 기쁨을 주게 될 것이다. 크하하하……, 좋다!"

  노인의 손길이 가슴에 이어 하복부로 이어지자 당옥빙은 안색이 하
얗게 탈색되며 몸을 뒤틀려 하였으나 철삭에 묶여 있는지라 피하는 
데도 한계가 있었다.

  "그리고, 네년은 그 뒤 차례가 될 것이다. 그리고 네년은 그 뒤에
……. 크하하하하, 하룻밤에 천하에서 이름 높은 강호오미 가운데 둘
이나 안을 수 있다니……."

  노인의 말에 요지옥녀와 천음항아의 안색 역시 하얗게 탈색되었다.
 노인의 말이 무슨 뜻인지 정확히 알아들었기에 그녀들은 절망하였다
. 절망하는 사람은 그녀들 외에도 있었다.

  천음항아를 지극히 연모하는 교검잠룡은 오늘 밤 자신이 점찍어 놓
은 여인이 청백을 망치고 뇌수를 빨린 채 죽어야 한다는 사실에 너무
도 원통하여 이가 갈렸다. 그러나 철삭은 너무도 견고한지라 꼼짝도 
않았다.

  "크크크……, 네놈들은 근골과 무관하다 하니 특별히 본호(本湖)에
서 시행하는 무령혈강시(無靈血　屍)로 만들어 주마. 크흐흐흐……, 
억울하겠지만 제아무리 발버둥쳐도 소용이 없다는 것을 미리 알려 주
마. 크하하하하……."

  노인은 바로 악혈만호의 호주인 검황 헌원경의 아우 도제 헌원출이
었다. 그는 천 명에 달하는 여인들의 순음지기와 뇌수를 빨아먹음으
로써 영생을 얻는 사도 비법인 천녀회춘대법을 시전하는 중이었다.

  그에게 희생당한 여인들의 수효는 물경 구백구십오 명에 달하였다.
 이제 나머지 다섯 명의 순음지기만 더 취하면 검황과 마찬가지로 영
원히 약관의 젊음을 유지하게 된다.

  악혈만호에는 죽은 시신을 특별히 만든 약물과 일천에 달하는 여인
들의 선혈 속에 오백 일 동안 담가 만드는 악령마강시대법이 있다. 
이제 완성 단계에 도달하여 얼마 후면 이만에 달하는 엄청난 강시들
이 완성된다. 

  이와는 별도로 살아 있는 자들에게 무령단(無靈丹)이라는 영단을 
복용시켜 만드는 무령혈강시는 관절이 뻣뻣하지 않다는 장점이 있다.
 또한 언뜻 보아서는 살아 있는 자와 전혀 구별이 되지 않는다는 장
점이 있다. 이미 죽은 시신으로 만든 강시가 아니기 때문이었다.

  현재 악혈만호에서는 대략 일천여 구에 달하는 무령혈강시들이 제
련되고 있었다.

  도제의 말을 들은 강호육수는 자신들이 도저히 돌이킬 수 없는 지
경에 달하였다는 생각이 들었다. 또한 자신의 의지와는 전혀 상관없
이 노리개가 되거나 꼭두각시가 되어야 한다는 생각에 절망하였다.

  "크크크……, 잠시 후면 시비들이 와서 네년들을 깨끗이 씻길 것이
다. 앙탈부리지 말고 순순히 말을 들어야 할 것이다. 만일 반항하거
나 앙탈을 부린다면…… 크흐흐흐, 본좌는 네년들을 수하들의 노리개
로 던져 줄 수도 있다는 것을 유념하여야 할 것이다."

  도제가 사라진 후 강호육수는 갖은 꾀를 내려 하였으나 손목과 발
목, 그리고 목과 몸통에 매어져 있는 철삭 때문에 아무것도 할 수 없
다는 것을 절감하여야만 하였다. 이내 여인들의 눈에서는 굵은 이슬
이 맺혔고, 곧 앞섶이 흥건히 적셔졌다.



  ***




  "철저히 수색하라!"

  구문제독 하욱형은 초조한 심정이 되어 수하들에게 연신 불호령을 
내렸다. 현재 수많은 무덤들로 뒤덮인 북망산 전역에는 일대 장관이 
펼쳐지고 있었다. 

  수를 헤아릴 수도 없을 만큼 많은 병졸들이 거의 어깨를 나란히 한
 채 산을 오르고 있었다. 그들의 손에는 땅을 찔러 보기 위한 꼬챙이
들이 들려 있었다. 

  그들의 뒤 약 삼 보 정도 떨어진 곳에서 오르는 병졸들 역시 꼬챙
이를 들고 연신 땅을 쑤석이고 있었다. 혹여 앞사람이 지나친 곳이 
있을까 싶어 재점검하는 것이다. 그들의 뒤로도 역시 병졸들이 있었
고, 그들의 뒤로도 마찬가지였다.

  그래서 백만에 가까운 병졸들에 의하여 북망산 일대는 완전히 뒤덮
이다시피 하고 있었다. 제아무리 북망산이 넓다고는 하지만 이렇게 
수색한다면 아마 개미굴까지도 완전히 파악될 것이다.

  "반드시 찾아내야만 한다. 봉분 앞의 모든 비석은 뽑아서 점검하라
. 그리고 상석 역시 들어내라. 제아무리 작은 돌덩이라도 반드시 들
어 보아야 할 것이며, 나무들 역시 모두 점검하라!"

  구문제독의 목은 너무도 소리를 질러 완전히 쉬어 있었다. 그러나 
그는 도무지 멈추려 하지 않았다. 만일 오늘 중으로 강호육수를 찾아
내지 못한다면 자신의 여식이 어떻게 되는 가는 물론이고, 천자 앞에
 나아갈 수 없는 처지가 된다는 것을 모르는 바 아니기 때문이었다.

  탁정 역시 병졸들과 어울려 이곳저곳을 살펴보고 있었다. 

  목란촌에서 약초를 캐기 위하여 수십 번도 더 산에 오른 경험이 있
는 그는 다른 병졸에 비하여 예리한 안력을 지니고 있었기에 도움을 
주고 싶어서였다.

  현재 그가 있는 곳은 병졸들이 이미 샅샅이 훑고 지나간 제법 큰 
묘 앞이었다. 봉분의 전면에는 수십 개의 석상들이 서 있는 것으로 
미루어 생전에는 제법 권세를 누리던 자의 무덤임이 틀림없었다.

  봉분의 후면에는 인공적으로 조림한 수림이 울창하게 있었고, 좌우
는 흙을 북돋아 바람이 불 때 이를 어느 정도 막아 주게 만든 곳이었
다. 

  이미 병졸들이 샅샅이 훑고 지나간 곳이지만 괴이하게도 이곳에서 
뭔가 이상하다는 것이 느껴졌다.

  '흐음, 이상하구나. 아무리 살펴도 이상한 점이 없는데, 왜 자꾸 
이곳이 이상하다고 느껴지지?'

  석상 하나하나를 유심히 살피던 그의 눈에서 이채가 났다. 통상적
으로 사용하는 석상치고는 꽤 큰 것들이 도열해 있었던 것이다. 또한
 봉분 역시 보통의 것보다 적어도 배는 컸다.

  다시 말해, 봉분을 비롯한 부속물들의 크기가 보통의 것보다 배 정
도는 컸다. 그러나 그것들은 서로 조화를 이루고 있기에 언뜻 보아서
는 이상한 점을 찾을 수 없던 것이다.

  '흐음, 봉분을 비롯한 모든 것들이 너무 크다! 왜 이렇게 하였을까
? 혹시 살아 생전에 누리던 세도를 죽어서도 누리기 위하여? 아니다!
 망자 본인이 미리 봉분을 조성하여 두었다면 모르되, 후손들은 이렇
게 하지 않을 것이다. 그렇다면 대체 왜 이렇게 하였을까?'

  탁정은 한 손을 턱에 받치고 잠시 상념에 잠겨 유심히 모든 것들을
 바라보았다. 그러자 그의 눈에 이상한 점이 발견되었다.

  석상들은 모두 봉분을 바라보고 있었는데, 유독 한 개만은 약간 이
상하였다. 그것은 무신상(武臣像)이었다.

  석검(石劍)을 들고 정중히 포권하는 자세를 취하고 있는 석상은 다
른 것들과는 달리 별도로 제작되어 부착된 요대(腰帶)를 하고 있었다
.

  가까이 다가가 유심히 살피던 탁정은 천 년 풍상을 이겨 온 석상의
 요대가 같은 시대에 만들어진 것이 아님을 알아볼 수 있었다. 이는 
환영신투가 전수해 준 진가구분법을 몰랐다면 전혀 눈치챌 수 없을 
정도로 교묘히 만들어진 것이다.

  "봉분은 본명 천 년 이상 된 것이건만 이것은 만들어진 지 삼백 년
 정도밖에 되지 않은 것이다. 제아무리 효심이 깊은 후손들이라 할지
라도 칠백 년 전에 사망한 조상을 위하여 이런 배려는 하지 않는다. 
그렇다면 분명 여기에 무언가가 있다!"

  탁정은 이곳이 바로 찾는 곳에 근접한 곳이라 생각하여 제독을 부
르려 고개를 돌렸다. 그러나 이미 그곳에는 아무도 없었다.

  그저 스산한 바람만이 스치고 지날 뿐 병졸들은 이미 고개를 넘어
가 그 종적조차 보이지 않았던 것이다.

  그는 요대 주위를 천천히 살펴보았다. 물론 안력은 최대한 높여져 
있었고, 진가구분법 또한 최대한 활용되었다. 

  겉으로는 별다른 이상이 없었다. 그러나 요대의 안쪽 석상의 허리
에는 이상이 있었다. 석상의 허리에서 나온 작은 쇠막대가 요대에 고
정되어 있었던 것이다. 누구든 이것을 보면 석상의 허리에 요대를 부
착시키기 위한 것으로 생각할 수 있다. 그러나 단순히 부착시키기 위
하여 만년한철을 사용하지는 않을 것이다.

  또한 쇠막대와 같은 굵기로 허리에 긴 금이 그어져 있었다.

  "후후……, 요대를 잡고 돌리면 무언가가 있겠군."

  회심의 미소를 지은 탁정은 요대를 잡고 좌우로 돌리려 하자 부드
럽게 요대가 돌아갔다. 너무도 부드러운 움직임이었다. 그러나 석상
에는 아무런 변화도 일지 않았다. 

  '이상하다? 분명 뭔가가 있을 텐데……. 아앗!'

  이상한 생각이 들어 석상을 살피려 고개를 숙였던 탁정은 이상한 
소리가 들림과 동시에 본능적으로 석상 뒤에 몸을 숨겼다.

  "대체 왜 이러는 거야? 기관이 또 망가졌나?"

  표표히 옷자락 날리는 소리와 함께 인상이 험악하게 생긴 장한 하
나가 밖으로 나와 주위를 살피면서 중얼거렸다. 

  석상의 뒤에 있던 탁정은 팔굽 안쪽에 있는 작은 홈을 통하여 장한
이 있는 쪽을 살펴보고 깜짝 놀랐다. 봉분이 통째로 이동하여 있고, 
그 아래로 시커먼 구멍이 입을 벌리고 있었던 것이다.

  '아아, 저러니 제아무리 샅샅이 뒤져도 찾을 수 없지.'

  장한은 한참을 중얼거리다가 구멍 안으로 들어갔고, 잠시 후 봉분
은 원래의 위치로 되돌아갔다. 사실 봉분을 이동시키는 기관은 너무
도 예민하게 만들어져 가끔 저절로 열리는 경우가 그 동안 있었다. 
그래서 이번에도 그런 줄 알고 투덜거리면서 내려간 것이었다. 

  잠시 후 밖으로 향한 탁정은 요대를 돌리는 즉시 신형을 날렸다. 
이번에도 봉분은 옆으로 스르르 이동하였고, 예의 그 장한이 또다시 
투덜거리며 튀어나왔다.

  "이런, 빌어먹을! 어떤 놈이 기관을 이 따위로 만들어 놓은 거야? 
에이, 귀찮아서. 확 망가트려 버릴 수도 없고……."

  장한이 투덜거리면서 주위를 훑어보는 동안 탁정은 환영신보로 마
치 연기처럼 어두컴컴한 구멍 속으로 스며들었다.

  구멍의 내부는 밖에서 보기와는 달리 매우 넓었다. 폭이 대략 일 
장 정도 되었으며, 높이 역시 일 장이 조금 넘는 듯한 거대한 통로였
다. 통로의 좌우에는 정실들이 이어져 있었고, 그 안에는 괴한들이 
삼삼오오 모여서 음담패설을 나누거나, 마작을 하고 있었다. 또 술을
 마시는 자들도 있었다.

  탁정은 주의 깊게 사방을 살피면서 길고 긴 통로를 따라 안으로 들
어갔다. 환영신보가 없었다면 상상도 못할 일이었으나 구멍 속의 괴
한들은 그의 움직임을 전혀 눈치채지 못하고 있었다.

  



  ***




  "흐흐흑! 흐흐흐흑! 흐흐흑……!"

  당옥빙의 봉목은 온통 눈물로 젖어 있었다. 어디에 그 많은 눈물이
 숨어 있었는지 그녀가 흘린 눈물은 아마 보통 사람이 평생 흘려도 
그만큼은 흘리지 못하였을 정도였다. 그녀가 울거나 말거나 그녀의 
교구를 씻기는 시비들은 무표정한 얼굴로 제 할 일만 하고 있을 뿐이
었다.
  다소 까무잡잡한 그녀의 교구는 꽃잎이 둥둥 떠 있는 맑은 물 속에
 잠겨 있었으나 팔등신의 늘씬한 모습이 그대로 투영되고 있었다. 그
녀의 곁 두 개의 커다란 욕통(浴桶)에 담겨 있는 천음항아와 요지옥
녀 역시 마찬가지였다. 

  그녀들 모두 오늘 밤 늙은 노마(老魔)에게 능욕당한다는 생각에 오
열을 멈추지 않고 있었다.

  이제 겨우 이십일 세에서 이십사 세에 달하는 그녀들은 너무도 꿈
이 많았었다. 그녀들 모두 강호를 질타하는 대영웅과 맺어져 한편의 
대서사시와 같은 서정적이면서도 아름다운 사랑을 나누다 만인이 보
는 앞에서 혼례를 올리고 행복하게 살게 되리라고 믿고 있었다. 

  그녀들에겐 그럴 만한 충분한 배경과 아름다움이 있었기에 이것은 
결코 꿈만은 아니었을 것이다. 그러나 이제 그것은 도저히 이룰 수 
없는 한낱 꿈이 되어 버렸다. 

  이럴 줄 알았으며 그 동안 줄기차게 구애를 하던 제법 영준한 청년
과 백년가약을 맺을 걸 하는 후회가 밀려들었으나 그것도 이미 늦은 
일이 되어 버리고 말았다.

  그녀들을 꼼꼼하게 수욕시키고 있는 여인들은 무엇이 그리도 즐거
운지 연신 웃음소리를 내고 있었다. 그녀들은 단순한 시비가 아니었
다. 그녀들 역시 헌원가의 한 사람들이었던 것이다.

  몸매가 뚱뚱하고, 얼굴은 곰보로 얼룩져 있으며, 코는 비만 오면 
고개를 숙여야 할 정도의 들창코였다. 게다가 입술은 썰면 능히 한 
접시는 될 정도로 두툼하였다. 팔뚝 하나의 둘레가 한 자는 족히 넘
을 그녀들의 가슴엔 거의 수박만한 거대한 유방이 달려 있었다.

  그녀들은 세 여인들을 씻기면서 세상에 이렇게 말라비틀어진 것들
을 사내들이 왜 그리 좋다고 하는지 이해할 수 없다는 내용이 있는 
것으로 미루어, 이곳에 있는 여인들은 하나같이 지독하게 못생긴 박
색들이라는 것이 능히 짐작되었다.

  그녀들의 대화 내용 중엔 현재 석실에 매달려 있는 세 청년의 용모
에 대한 것이 대다수였다. 너무도 잘생겨 아랫도리가 흥건하게 젖어 
온다는 소리도 서슴지 않았다. 또 세 여인들을 수욕시켜 보내고 난 
뒤 최음환락산을 그들에게 먹이고 황홀의 극치를 달리는 열락의 세계
를 경험하자고 모의하였다.

  사실 헌원가의 남자들도 좋게 보아줄 만한 구석이 별로 없었다. 여
인들의 생김생김이 이렇다 보니 그녀들의 자식들인 그들이 잘생길 이
유가 없었다. 헌원가의 사내들 역시 뚱뚱하고, 들창코인데다 짜리몽
땅하였던 것이다.

  평생 그런 사내들만 보아오던 그녀들의 눈이기에 석실에 갇혀 있는
 사내들의 용모는 가히 천신과 같다 하여도 과언이 아니었던 것이다.
 여인들은 부지런히 손을 놀리면서 누가 패검마도 주천운을 차지할 
것인지 실랑이를 벌이고 있었다. 세 사내 중 그의 용모가 가장 곱상
하기 때문이었다. 

  물론 냉기린 호인기가 전설의 미남자인 송옥이나 반안에 버금갈 정
도로 잘생긴 청년이기는 하나 이곳에는 미의 판단 기준부터가 달랐던
 것이다. 결국 세 여인 가운데 가장 연장자이며 힘이 센 여인이 패검
마도를 찍었고, 다음이 냉기린을 찍었다. 

  이곳에서는 교검잠룡과 같은 준수한 청년이 맨 끝으로 밀리는 수모
를 당하는 것이었다.

  이윽고 수욕이 끝나자 시비들은 세 여인에게 속이 훤히 들여다보이
는 망사의를 걸치게 하였다. 천음항아와 요지옥녀는 욕실 곁에 있는 
작은 정실로 보내졌고, 천수옥교 당옥빙만이 그녀들의 손에 이끌려 
곁에 있는 문으로 사라졌다.

  마혈과 아혈이 제압되어 있었기에 여인들은 움직이기커녕 소리조차
 낼 수 없는 처지였기에 눈물만 흘릴 뿐이었다.

  "크크크……, 수고하였다. 너는 이제 물러가도 좋다."
  "예, 증조부님."

  여인들은 공손히 허리를 숙여 절을 한 뒤 뒷걸음질쳐서 물러났다. 
그녀들은 도제 헌원출의 직계 증손녀들이었던 것이다.

  도제는 속이 훤히 비추이는 망사의를 걸친 채 눈물만 흘리고 있는 
당옥빙의 주위를 한 바퀴 둘러본 후 회심의 미소를 지었다.

  "크흐흐……, 내 평생 네년과 같이 아름다운 계집은 처음 보았다. 
특별히 네년에게 이 세상 최고의 쾌락을 맛보게 한 후 고통 없이 죽
는 영광을 선사하지."

  "흐흐흑! 흐흐흐흐흑……!"

  당옥빙은 징그러운 도제의 눈길이 자신의 하복부에 머무는 것을 느
끼고 교구를 도사리려 하였으나 마혈이 제압되어 있기에 움직일 수 
없어 눈물만 흘렸다.

  "크크크……, 피부가 까무잡잡한 것이 색감이 매우 뛰어나게 생겼
구나. 크크크……, 분명 색다른 맛일 게야. 본좌가 이미 천 명을 채
웠다면 네년을 죽이지 않고 평생 데리고 놀려 하였겠으나, 우선은 본
좌가 영원한 젊음을 찾는 것이 우선이니 너무 섭섭하게 생각지 마라!
 크흐흐흐……, 어디 슬슬 맛 좀 볼까?"
  찌이이익! 찌이이이이이익!

  도제의 손길에 망사의는 너무도 힘없이 찢겨 나가 바닥에 떨어졌다
. 곧 당옥빙의 현란한 교구가 일렁이는 황촉불 아래 그대로 노출되었
고, 그 자태는 필설로 형용하기 어려울 정도로 아름다웠다. 삼단같이
 검은머리는 마치 구름처럼 틀어 올려져 하늘거리는 귀밑머리를 그대
로 노출시켜 색감을 자극하고 있었다.

  반듯하고 너른 이마 아래에는 마치 초승달을 그려 놓은 듯한 아미
가 놓여 있었고, 그 아래에는 눈물로 촉촉이 젖은 검은 봉목이 빛을 
반사시키고 있었다. 

  곧고 오똑한 콧날 아래에는 뚜렷한 인중이 자리하고 있었으며, 너
무도 달콤하고 야들야들해 보이는 단홍(丹紅) 빛 입술이 살짝 벌어져
 하얗고 고른 치열을 보이고 있었다. 

  부드러운 곡선을 그리는 목선과 이어진 어깨선은 그 자체가 요염의
 극치였다. 가슴에 달려 있는 융기는 제법 크기는 하였으나 단 한 점
도 쳐지지 않아 얼마나 탄력적인지를 대변하고 있었고, 융기 정상에 
달려 있는 유실은 융기의 크기에 걸맞게 앵두만 하였으며, 연분홍빛
을 발하고 있었다.

  융기 아래에는 너무도 부드러워 만지기만 하면 묻어날 듯한 복부가
 있었고, 한가운데에는 움푹 들어갔으나 속을 내보이지 않는 깊이를 
알 수 없는 우물이 있었다. 

  허리는 너무도 가늘어 어떻게 풍만한 융기를 하나도 아니고 둘을 
어떻게 버틸 수 있을까 의심스러울 정도였다. 

  그리고 잘록한 허리에서 급격하게 발달한 둔부는 대지를 떠받칠 정
도로 튼실하였다. 하복부 아래 자리한 흑림은 너무도 울창하여 그 안
에 숨겨진 신비 계곡의 모습을 전혀 드러내지 않고 있었고, 그 아래
에는 길고 곧은 옥주 두 개가 서로 단단히 맞물려 있었다.

  한 마디로 당옥빙의 교구는 십전완미, 그 자체였다. 어디 한 군데 
흠을 잡을 수 없는 교구를 감상하던 도제의 눈은 어느 사이 게슴츠레
하게 떠져 있었고, 입가로는 침이 흘러내리고 있었다.

  잠시 후 자신이 시식할 여체가 너무도 아름다워 잠시 제정신이 아
니었던 것이다. 그러던 그가 어느 순간, 고개를 돌리며 소리쳤다.

  "게, 아무도 없느냐?"

  곧 시비들이, 아니 그의 증손녀들이 들어섰고, 도제는 남아 있는 
두 여인 모두를 데려온 후 별도의 명이 있기 전까지 주위 오십 장 이
내에 아무도 들이지 말라는 명을 내렸다. 아울러 주안을 풍성하게 준
비해 올 것을 명하였다. 

  도제는 이곳에서 적어도 이틀은 머무를 것이라는 것도 밝혔다. 너
무도 아름다운 세 여인의 여체에 빠져 실컷 허우적거리겠다는 의도였
다.

  곧 천음항아와 요지옥녀가 들여졌고, 그녀들 역시 실오라기 하나 
걸치지 않은 나신으로 화하였다.

  "호오, 대단하다! 역시 소문대로 우물들이군! 크흐흐흐……, 네년
은 본좌에게 또 다른 맛을 선사하겠구나."

  도제의 시커먼 털이 숭숭 나 있으며 주름이 잔뜩 있는 징그러운 손
은 요지옥녀의 하복부를 쓰다듬고 있었다. 거기엔 다른 여인들과는 
달리 흑림이 없었다. 완전 민둥산이었던 것이다. 하여, 도톰한 둔덕 
아래 분홍 속살이 그대로 노출되어 있었다. 

  사실 요지옥녀는 성장한 이후 자신의 신체가 다른 사람들과는 다르
다는 것을 안 이후 절대 다른 사람들이 보는 앞에서 나신을 드러낸 
적이 없었다.

  심지어는 시비들의 시중도 마다하고 늘 혼자서 수욕을 하여 왔다. 
너무도 수치스럽게 생각되었기 때문이었다. 하여, 세 여인들 가운데 
가장 연장자이지만 아직도 혼례를 올리지 않고 있었던 것이다.

  세 여인 모두는 일렁이는 황촉불 아래에서 꼼짝도 못하는 자신들의
 처지를 비관하며 눈물만 흘리고 있었다.

  "흐흐흑……!"

  "흐흐흐흑……!"

  "흐흐흑……!"

  흐느끼는 세 여인들을 본 도제는 너무도 흡족하다 느끼는지 흉소를
 머금으며 입을 열었다.

  "크흐흐흐……, 그렇게들 울지들 말아라. 본좌가 비록 늙기는 하였
으나 방중술만큼은 어디에 내놔도 뒤지지 않는다고 자부한다. 크흐흐
흐……, 이제 이 단환만 먹으면 본좌의 늙은 모습이 전혀 느껴지지 
않을 뿐만 아니라 너희들은 하늘을 나는 듯한 쾌락을 느끼게 될 것이
다. 자, 하나씩 먹어라!"

  도제는 말을 하면서 여인들의 입에 단환 하나씩을 넣어주고 인후혈
(咽喉穴)을 쳐서 목구멍 속으로 넘어가게 하였다. 그 사이 시비들이 
들어와 푸짐한 주안을 놓고 물러갔다.
  "크흐흐……, 이제 이각 정도의 시간만 흐르면 너희들은 본좌에게 
어서 쾌락을 느끼게 해 달라고 매달릴 것이다. 크흐흐흐……, 천하에
 이름난 계집들이 본좌에게 매달리는 모습을 즐겨야겠다."

  도제는 천천히 술을 따른 후 목구멍 속으로 털어 넣었다. 오늘 밤,
 그는 천천히 모든 맛을 보면서 즐길 심산이었던 것이다.

  같은 시각, 사내들이 매달려 있는 석실로 세 여인이 들어서고 있었
다. 그녀들은 바로 도제의 증손녀들이었다. 

  "호호호……, 역시 영준하게 생겼어. 얘들아, 밤은 짧다! 시간이 
없으니, 어서 최음환락산을 먹이자."

  "호호호…… 그래요, 언니!"

  여인들은 혼혈이 점혈되어 아무것도 모르는 세 사내의 입을 벌리고
 최음환락산을 복용시킨 후 철삭을 풀었다. 그리고는 그들의 명문혈
에 장심을 대고 자신들의 진기로 기혈을 빠르게 순행시켰다. 약효가 
좀더 빨리 돌게 하기 위함이었다. 

  그녀들은 너무도 준수한 사내들을 보는 순간 아랫도리가 축축하게 
젖는 것을 느껴 약효가 돌기를 그냥 기다릴 수 없을 정도로 급했던 
것이다.
  철커덩! 철컥!

  음산한 금속음이 들린 후 여인들은 제각기 사내들을 안고 곁에 있
는 정실로 이동하였다. 거기엔 언제 준비해 두었는지 세 개의 침상이
 있었다.



  ***




  '분명 여기서 여인들의 음성이 들렸다.'

  천시지청술을 시전하던 탁정은 제법 멀리서 들려온 여인들의 음성
을 듣고 즉시 그곳으로 신형을 이동시켰다. 

  지금까지 오는 동안 여인은 보지 못하였기에 여인의 음성이 들린 
곳이 강호육수들이 있는 곳이라 생각하였던 것이다.

  마치 바람처럼, 그러면서도 아무도 눈치채지 못할 정도로 은밀히 
이동한 탁정은 지금까지와는 달리 눈앞에 거대한 문이 있으며, 네 명
의 장한들이 있는 것을 보고 지금부터가 진짜라고 생각하고 잔뜩 긴
장하였다. 

  장한들은 문의 바로 앞에 탁자를 놓고 마작을 하고 있었다.

  "크하하하……, 깡상오통이다! 멘젠, 쯔모, 깡상오통, 겐쇼가 셋, 
쓰앙꼬 여섯 판에 홍중에다 녹발……."

  덩치가 큰 장한은 신이 나서 판수를 계산하고 있었고, 나머지 셋은
 거금이 나갈 것이기에 인상을 잔뜩 찌푸리고 있었다.

  '흐음, 어떻게 저길 통과하지? 저들의 이목을 속이기 전엔 어림도 
없는데. 문만 없어도 어떻게 해 보겠는데……. 흐음…….'

  탁정은 문을 통과할 방법을 찾던 중 묘안이 떠올랐다. 장한들이 하
고 있는 마작판이 금원보로 하고 있다는 것을 본 것이다.

  중원에서는 제법 큰판이 한 판에 은자 다섯 냥을 넘지 않는데, 이
들은 엄청난 거금을 걸고 마작을 하고 있었다. 

  금원보라면 목란촌에서 부친에게 치료를 받다 죽은 사내에게서 거
둔 것이 세 개나 있기 때문이었다. 한참 계산을 마치고 금원보로 계
산을 치르던 중 한 장한이 금원보 하나를 떨어트리자 이를 줍기 위하
여 몸을 숙였다.

  "이런 제길! 왜 떨어트리고 지랄이야. 주기 싫으면 싫다고 말로하
지. 크흐흐…, 하긴 나라도 주기 싫겠지만서도 말이야."

  방금 전 쯔모로 판을 끝낸 장한이 허리를 숙이는 찰나, 탁정의 손
에 있던 금원보 두 개가 쾌속하게 날아가 탁자 위에 있던 금원보 무
더기를 건드렸고, 곧 모두 바닥으로 떨어져 내렸다.

  "어떤 자식이야? 어떤 자식이 감히……."

  허리를 숙였던 장한은 누군가 일부러 금원보들을 떨어트렸다 생각
하고 자리에서 벌떡 일어났다.

  "아냐! 누가 그랬다고 그래? 네가 허리를 숙이면서 탁자를 건드려
서 쓰러진 거야! 바보 같은 놈! 지가 그래놓고 누구한테 성질이야?"

  "맞아! 내 건 정확히 백여든두 개니까, 하나라도 모자라면 알아서 
해! 만일 하나라도 모자라면 확 요절을 내버릴 거야!"

  돈 잃고 속 좋은 놈 없다는 말이 있듯 장한들은 저마다 한 마디씩 
하면서 바닥에 떨어진 금원보를 주웠다. 그리고는 자신의 것이라 생
각하는 수효만큼을 챙겼다. 당연히 두 개가 남았고, 장한들의 눈에는
 무언가 생각하는 빛이 흘렀다.

  "아, 조금 전엔 내가 깜빡했어! 내 건 백여든두 개가 아니고 백여
든네 개야!"

  말을 한 장한이 중앙에 놓여 있는 두 개의 금원보를 가져가려 하자
 다른 장한이 이를 가로막았다.

  "흥! 웃기는 수작! 네놈의 것은 분명 백여든두 개야."

  "뭐라고? 백여든두 개? 이 자식이……."

  "맞아! 이놈아! 네 건 분명 백여든두 개야. 오늘 네놈이 마작판에 
처음 가져온 건 여든일곱 개였어. 내가 분명히 세어 두었지. 그 뒤에
 네놈은 일곱 번째 판하고……."

  장한은 마치 다 둔 바둑을 복기하듯 지금까지의 판을 장황하게 설
명하였다. 당연히 실랑이가 일었고, 장한들은 자리에서 일어나 멱살
잡이까지 하였다. 

  그 사이 탁정은 은밀한 행보로 문을 열고 안으로 들어갔다. 지금까
지 단 한 번도 외인의 출입이 없던 곳인지라 장한들은 문이 열리고 
닫혔다는 것도 모른 채 여전히 싸우고 있었다.
  '지겨운 자식들! 그깟 금원보 두 개를 더 가지려고…….'

  탁정은 나직이 비웃으며 안으로 파고들었다. 그러면서 천시지청술
을 발휘하였다. 그러자 곧 그의 귀로 여인들의 교소 소리가 들려왔다
. 멀지 않은 곳임을 안 그는 쾌속하게 신형을 이동시키면서도 주위를
 살피는 것을 잊지 않았다.


  "크으으으! 음약을……. 이 더러운 계집! 빨리 떨어져라!"

  "호호호……, 그래 봐야 소용없어. 최음환락산은 음양교합 이외에
는 해약이 없는 지독한 것이지."

  교검잠룡은 정신이 들자마자 자신의 아랫도리 부근에서 상하로 머
리를 흔드는 여인을 봄과 동시에 잠시 어리둥절하였다가 이내 어떤 
상황인지 파악하고 폭갈을 터뜨린 것이다. 아혈은 풀려 있었지만 여
전히 마혈이 제압되어 있기에 움직일 수 없었다.


  "뭐야? 이 자식은 고자 아냐? 이런 빌어먹을! 하필이면 왜 점찍은 
자식이 고자야?"

  여인 가운데 하나는 사내의 아랫도리를 벗겨 내리다 질색을 하며 
뒤로 물러섰다. 이미 상의는 모두 풀어헤쳐져 있었는데, 탄탄한 근육
으로 이루어진 그의 상체는 이 세상 어떤 여인이 보더라도 반할 만큼
 아름다웠다. 

  그래서 그의 작은 유실을 희롱하며 한창 기분을 내며 하의를 벗기
던 중 당연히 있어야 할 것이 없자 질색하였던 것이다. 사내는 분명 
상징이 있었다. 그러나 그 상징을 뒷받침해 줄 방울 두 개가 없었던 
것이다.

  사내는 냉기린 호인기였다. 그는 자신이 익힌 무공이 동자공이라는
 것을 알고 무공 연마에 도움이 전혀 안 되는 고환을 스스로 거세하
였던 것이다. 그렇기에 그토록 여인들에게 냉담한 태도를 취했던 것
이다. 여인은 자신이 점찍은 사내가 하필이면 고자인 것이 억울한지 
발로 그의 동체를 걷어차며 중얼거렸다.

  "빌어먹을 자식! 그것도 없는 주제에 왜 사내 흉내는 내고 다녀? 
앞으로는 나는 고자다라고 써놓고 다녀, 이 자식아!"

  여인은 좋다 말았다는 듯 씩씩거리면서 돌아앉았다.


  "에그머니나! 여, 여자 아냐? 이런, 빌어먹을!"

  이번엔 또 다른 여인의 입에서 놀람의 소리가 터져 나왔다. 바로 
패검마도 주천운을 찍었던 여인이었다. 그녀는 패검마도의 준수한 얼
굴을 한없이 쓰다듬다가 그의 의복을 가능한 천천히 벗겨 내렸다. 마
치 맛있는 음식을 앞에 두고 그것을 아껴 먹으려는 아이들처럼!

  그러던 중 패검마도의 가슴에 흰 천이 둘둘 말려 있자 가슴에 상처
가 있어 감아 놓은 것인 줄 알고 그것을 풀어 상태를 보려다 불쑥 튀
어오르는 유방을 보고 놀랐던 것이다.

  혹여 자신이 잘못 보았나 싶어 서둘러 하의를 벗기던 그녀는 있어
야 할 곳에 있는 것이 사내의 상징이 아니라 자신과 같은 밀궁(密宮)
이라는 것을 알고 그 자리에 털썩 주저앉았다.


  두 여인이 망연자실해 있는 가운데 한 여인은 이미 교검잠룡의 배 
위로 올라 엄청나게 큰 둔부로 마치 방아를 찧듯 그렇게 내렸다 올렸
다는 반복하며 신음을 내고 있었다. 결국 가장 마지막으로 사내를 선
택하였던 그녀만이 원을 이루었던 것이다.

  "헉헉헉헉! 아아아! 아아학……!"

  "야! 너 끝나고 나면 언니 차례야! 알았지?"

  두 여인의 말에 교검잠룡을 차지한 여인이 냉소를 터뜨렸다.

  "흥! 웃기는 소리하지도 마! 읏! 누, 누구……?"

  말을 하면서도 연신 움직이던 여인은 갑자기 신형을 멈춤과 동시에
 입을 열려다 그마저도 굳어 버렸다. 이것을 본 두 여인이 고개를 돌
리려다 그녀들 역시 마혈과 아혈이 제압되어 버렸다.

  밖에서 안의 동정을 살피던 탁정이 들어오면서 여섯 줄기 지풍을 
날렸던 것이다. 

  "언형! 괜찮소? 호형과 주형은? 어엇!"

  교검잠룡은 완전히 발가벗은 자신의 모습을 보이는 것이 부끄러운
지 눈을 감고 있었다. 그리고 냉기린과 패검마도는 아직 정신이 들지
 않은 상태였다. 그는 패검마도의 벌거벗은 모습을 보고 놀란 것이다
. 

  '패검마도가 여인이었다니…….'

  "대, 대협! 어서 군매와 연매, 그리고 빙매 좀 구해 주시오."

  교검잠룡의 말에 탁정은 서둘러 여인들을 한쪽으로 밀어놓고 우선 
패검마도의 의복을 여미었다. 그리고는 교검잠룡의 마혈을 풀었다.

  "으으으…… 대, 대형! 어서 그녀들을 구해 주시오. 소생은 음약 
때문에……. 으허억……!"

  마혈이 풀리자 음약의 효능이 전신으로 번진 듯 교검잠룡의 얼굴은
 어느새 시뻘겋게 달아올라 있었다. 언제 정신이 들었는지 냉기린 역
시 색욕 때문에 좌우로 구르면서 안타까워하였다.

  "아, 조금만 일찍 당도하였다면……."

  탁정은 이들이 복용한 음약이 해약이 없다는 것을 알기에 손쓸 방
도가 없어 안타까웠다. 그 사이 교검잠룡은 쓰러져 있는 여인의 몸 
위에서 헐떡이고 있었다. 아마도 음양교합을 할 수 없는 냉기린은 음
약의 효능 때문에 전신 혈맥이 터져 죽을 것이다.

  그러나 일단은 진맥을 해 볼 필요가 있다 생각하고 조용한 곳을 찾
기 위하여 패검마도의 교구를 업고 밖으로 향하였다.


  "크흐흐흐…… 좋다, 좋아! 어디 네년의 맛도 좀 보자!"

  도제는 당옥빙에 이어 천음항아에게 다가섰다. 그는 방금 전 당옥
빙의 가슴에 달려 있는 유실을 실컷 맛보았다. 그녀의 둔부는 그의 
주름진 손길에 의하여 멍이 들어 있었고, 밀궁에서는 음약의 효능 때
문인지 그의 손길 때문인지 미끌미끌한 감로수가 넘치도록 흘러나와 
그녀의 옥주를 적시고 있었다.

  최음환락산의 효능은 정말 지독하였다. 단환을 복용한 후 세 여인
들은 차례로 환각의 세계로 빠져들었다. 그렇게 징그럽게만 느껴지던
 도제의 징그러운 모습은 보이지 않았고 어떻게든 빨리 쾌락의 세계
로 빠져들기 위한 도화선에 불을 붙여 주기를 갈구하는 세 마리 암캐
로 변모하였던 것이다.

  당옥빙은 도제의 혀가 자신의 유실을 핥고 깨물고 비트는 동안 주
체할 수 없는 쾌감에 젖어 연신 신음을 냈다. 그러면서 좀더 깊숙이 
흡입해 주지 않고 좀더 강한 자극을 주지 않는 그가 야속하게 느껴지
기까지 하였다. 

  나머지 두 여인은 당옥빙의 신음소리만으로도 신비지궁이 촉촉이 
젖는 것을 느끼고 혀로 입술을 핥았다. 세상에 빛을 본 이래 단 한 
번도 느껴 보지 못했던 이상야릇한 기분이 전신에 소용돌이치는 듯함
에 이성을 잃어갔다.

  도제는 혀로 세 여인 모두를 차례로 희롱한 후 서서히 하려군의 민
둥산을 향하여 이동하여 갔다. 이미 감로수로 흥건한 그곳에서는 처
녀 특유의 향기가 솟아 그의 뇌에 강한 자극을 주었다.

  요지옥녀는 하복부에서 느껴지는 너무도 이상야릇한 쾌감에 전신을
 떨며 연신 젖은 신음을 토했다. 움직일 수 있으면 좋으련만 마혈이 
제압되어 있기에 그녀는 나무토막처럼 움직일 수 없는 몸이었다.

  도제는 너무도 아름다운 세 여인을 자신이 차지한다는 충만감에 젖
어 이성을 잃은 채 요지옥녀의 신비지궁에 몰입하였다. 잠시 후 옥주
를 좌우로 벌리고 사이에 앉아 흉측스런 하물을 비비는가 싶더니 이
내 깊숙이 밀어넣었다.

  "아아아악! 아, 아파! 아아아아아악……!" 

  요지옥녀는 너무도 급작스런 통증에 비명을 질렀다. 그녀의 눈가로
는 고통에 겨운 눈물이 흘러내렸다. 그와 동시에 그녀의 허벅지 안쪽
에는 한 줄기 앵혈이 흘러내렸다. 

  곧 도제의 둔부가 움직이기 시작하였고, 요지옥녀는 연신 통증을 
호소하였다. 그러나 도제는 전혀 배려할 기색이 없는지 연신 둔부를 
놀리고 있었다. 어느새 마혈이 풀렸는지 그녀의 두 팔은 도제의 가슴
을 밀고 있었다. 그러나 그녀의 힘으로 밀기엔 도제의 몸통은 너무도
 육중하였다.

  약 반각 후 더 이상 비명은 들리지 않았다. 대신 요지옥녀의 입술
에서는 신음과 교성이 번갈아 터져 나오며 그녀의 영사 같은 두 팔은
 도제의 목에 걸려 있었다. 

  도제의 둔부는 마치 빛살과 같은 속도로 움직이며 그녀를 환락의 
세계로 이끌고 있었다. 강호의 아름다운 꽃 하나가 악마의 예리한 발
톱에 의하여 지는 순간이었다. 

  그 순간이었다.

  "으읏!"

  급작스럽게 움직이던 도제의 신형은 그 자리에 급작스럽게 멈췄고,
 그의 두 눈은 더 이상 크게 더 질 수 없을 만큼 커졌다.

  그의 뒤에는 언제 나타났는지 탁정이 있었다. 

  그는 패검마도를 업고 조용한 곳을 찾던 중 여인들의 거친 숨소리
와 신음소리를 듣고 이곳으로 향하였다. 그러던 중 도제의 음성을 듣
게 되었고, 그가 열락의 세계에 빠져 허우적댈 때 그의 마혈을 짚은 
것이다.

  "누, 누구냐? 감히 누가……."
  "더러운 늙은이! 나이를 처먹었으면 나이를 먹은 값을 해야지. 보
아하니 이런 식으로 여인들을 망쳐놓은 장본인이 늙은이인 모양이군!
 인륜을 망치는 너같이 더러운 늙은이는 더 이상 이 세상을 살 가치
가 없어! 죽엇!"

  탁정은 치미는 분노 때문에 스스로의 감정을 억제하지 못하고 지체
 없이 도제의 명문혈을 파괴하였다. 이번에도 독각은 훌륭히 임무를 
완수하였다. 도제의 동체를 완전히 뚫고 배 밖으로 삐죽 튀어나왔던 
것이다. 

  "으으윽! 대, 대체 네, 네놈은……. 금, 금강불괴를 이루었거늘 어
떻게……?"

  도제는 금강불괴를 이루었다고 생각한 자신의 배를 뚫고 삐죽 튀어
나와 있는 독각을 보고 믿을 수 없다는 표정을 짓다가 앞으로 풀썩 
쓰러져 버렸다. 이 세상을 악에 물들게 하기 위하여 일평생을 살았던
 악인의 말로치고는 너무도 허망한 죽음이었다.

  탁정은 짐승 같은 도제의 모습을 보고 너무도 분개한 나머지 앞뒤 
가리지 않고 너무도 쉽게 죽여 버린 것이다. 

  만일 조금이라도 지체하였다면 도제는 스스로 제압된 마혈을 풀 수
 있는 능력의 소유자였다. 그랬다면 죽는 것은 도제가 아니라 그였을
 것이다. 그리고 만일 독각이 아닌 손으로 급습하였다면 아마도 손가
락 전부가 부러졌을 것이다. 

  치미는 노기 때문에 십 갑자에 달하는 늙은 악마를 그토록 쉽게 죽
일 수 있었던 것이다. 

  "내, 내가 살인을 하였단 말인가?"

  세상에 나온 이후 처음으로 살인을 한 탁정은 잠시 죄책감에 젖어 
고개를 숙여 반성하던 중 죽어 버린 도제의 동체 밑에서 꿈틀대는 여
인을 보고 퍼뜩 정신을 차렸다.

  "세, 세상에! 저 여인이 진짜 요지옥녀란 말인가?"

  전에 보았던 요지옥녀는 너무도 조신한 요조숙녀였다. 그러나 지금
 그녀가 보이는 행태는 결코 요조숙녀라 할 수 없는 모습이었다. 완
전히 색욕에 젖은 한 마리 암캐나 다를 바 없었다.

  그녀는 도제에 의하여 이미 비궁이 파괴되었기에 음약의 효능이 최
고조에 달해 있는 상황이었다. 만일 이 상태로 일각만 더 둔다면 전
신 혈맥이 터져 죽게 되는 그런 긴박한 상황이었다.

  "이런 빌어먹을! 잠시만 기다리시오."
  탁정은 서둘러 문을 열고 밖으로 향하였다. 교검잠룡을 찾으려는 
것이었다. 그러나 그는 곧 돌아와야만 하였다. 그는 어느새 세 여인
들과 교합을 마친 후 완전히 기진맥진하여 곯아떨어져 있었던 것이다
. 깨우려 하였으나 그는 죽음보다도 깊은 잠을 자는지 전혀 반응이 
없었다.

  "이럴 땐 어떻게 해야 한단 말인가?"

  석실로 돌아온 탁정은 안에서 문을 잠근 후 잠시 고심에 잠겼다. 
그러나 해약이 없는 음약을 어쩌란 말인가?

  


  ― 정아야! 세상에 귀하지 않은 생명이란 없다. 의원이란 그런 생
명을 구함에 있어 모든 것을 다 바쳐서라도 최선을 다하여야 한다. 
명리를 추구하거나 이익을 도모하려 한다면 그것은 이미 의원이라 할
 수 없다. 만일 네가 이 다음에 커서 의원이 된다면 진정 환자들을 
긍휼히 여기는 심의(心醫)가 되도록 노력하거라. 네 것을 주어야 한
다면, 그리고 그것을 줄 수만 있다면 아낌없이 베풀거라. 그것이 진
정 심의가 되는 길이다. 알겠느냐?


  이 순간, 그의 뇌리를 스치고 지나는 것은 부친의 말씀이었다.

  "휴우! 정녕 이 방법밖에 없다는 말인가?"

  탁정은 다른 방도가 없나를 생각하던 중 꿈틀대는 요지옥녀의 교구
를 보고 시간이 없음을 직감하고 서둘러 자신의 의복을 벗었다. 서둘
러 도제의 시신을 한쪽으로 밀어놓은 그는 그녀의 교구에 몸을 싣고 
즉시 결합을 시켰다. 그제야 부풀던 그녀의 혈맥이 스르르 가라앉는 
것을 느낄 수 있었다.

  탁정의 신형이 겹쳐짐과 동시에 요지옥녀의 입술이 그의 입술을 찾
아 세차게 흡입하기 시작하였다. 너무도 달콤한 설육은 그의 입 안을
 휘저으며 그의 혀를 끌어들였고, 곧 혀뿌리가 빠질 정도로 강력하게
 흡입하기 시작하였다. 

  탁정은 이왕 이렇게 된 바에는 한시바삐 음약의 효능을 제거하여야
 한다는 생각에 서둘러 둔부를 움직여 노를 저어 갔다. 

  "하아아악! 아아앙……!"  

  약 일각이 지난 후 요지옥녀의 비궁에서는 화려한 폭죽놀이가 시작
되었다. 그와 동시에 그녀의 봉목에 있던 검은자는 어디론가 사라지
고 온통 흰자위만 남았다. 
  활처럼 휘어진 교구는 잔뜩 경직된 듯 빳빳하게 굳었고, 젖은 입술
은 연신 열락에 겨운 신음을 내고 있었다.

  "휴우! 다행이다. 어어엇……!"

  마치 허물을 벗는 뱀처럼 전신을 칭칭 동여매던 요지옥녀의 교구가
 떨어짐을 느끼고 고개를 들던 그는 당옥빙의 교구가 부풀고 있는 것
을 보고 빨리 서두르지 않으면 안 된다는 것을 절감하였다. 정도의 
차이는 있었지만 천음항아와 패검마도 역시 혈맥이 부풀려는 조짐을 
보이고 있었다.

  "아아아악! 아아아아아악……!"

  당옥빙의 팔뚝에 있던 수궁사가 사라짐과 동시에 그녀의 신비지문
에서는 한 줄기 선혈이 흘러내렸다. 소녀에서 여인으로 탈바꿈하는 
순간이었다. 

  그녀는 파과의 고통을 느끼며 그의 목을 힘껏 조이고 있었다. 고통
에 겨워 하얀 치열 사이에 낀 입술을 깨무는 모습은 너무도 매혹적이
었다. 그러나 그녀 역시 비명은 길지 않았다. 

  어느 순간부터는 비명 대신 열락에 겨운 신음이 석실 안에 메아리
치기 시작하였고, 곧 뜨거운 열풍이 불어닥쳤다. 그녀의 신비지문에
서 흘러나오는 엄청난 양의 감로수는 마찰열을 줄이기에 충분하고도 
남아 허벅지를 타고 흘렀다. 

  얼마나 강렬한 쾌감 속을 헤매는지 그녀의 삼단 같은 머리카락은 
구름처럼 풀어헤쳐져 침상을 뒤덮다시피 하는 가운데 그녀의 머리는 
좌우로 심하게 움직였다. 

  곧 탁정의 둔부가 섬전의 속도로 움직이는가 싶더니 이내 멈췄다. 
그 순간 당옥빙은 여인의 몸으로 느낄 수 있는 최고치의 쾌락에 젖어
 비명에 가까운 신음소리를 내다 그만 혼절해 버리고 말았다.

  다음은 천음항아였다. 그녀 역시 탁정의 인하여 더 이상 소녀라 불
릴 수 없는 몸으로 변하였다. 맨 마지막은 지금까지 사내로만 알았던
 패검마도 주천운이었다. 

  그녀는 여인들 가운데 가장 예민한 반응을 보이며 그의 동체에 매
달려 흐느꼈다. 그녀가 감당하기에는 너무도 강력한 쾌감의 파도가 
넘실댔던 것이다.

  그리고 또다시 요지옥녀, 천수옥교, 천음항아, 패검마도의 순이었
다. 탁정은 무려 열여섯 번의 파정을 하고 나서야 간신히 여인들에게
서 풀려날 수 있었다. 곧 죽음보다도 깊은 잠에 빠져들었고, 시간은 
속절없이 흘렀다.
  그 사이 교검잠룡 역시 깊은 잠에 빠져 있었고, 그의 곁에 있던 세
 여인들은 채우지 못한 욕정에 시달리다 주화입마하였다. 그 후 마혈
이 제압당해 있던 여인들은 주화입마로 인하여 혈맥의 순환이 뒤틀리
는 고통 속에 잠겨 있다 황천으로 향하였다.

  한 가지 다행인 점은, 탁정이 있는 석실 부근에 도제가 내린 금족
령이 떨어졌기에 어느 누구의 접근도 없었다는 것이다.

  

"흐흐흑……!"

  "흐흐흐흐흑……!"

  "흐흐흑……!"

  "흐흐흐흑……!"

  깊은 잠에서 깨어난 탁정은 눈을 뜨기도 전에 주변에서 들리는 네 
줄기 흐느낌 소리에 차마 눈을 뜰 수 없었다.

  "흐흑! 언니, 이 자를 죽여 버리고 우리도 자결해!"

  흐느끼던 당옥빙이 누군가에게 말하였으나 반응이 없었다.

  탁정은 이곳에 듦과 동시에 변체환용술을 사용하여 평범한 얼굴로 
용모를 바꾸었었다. 그 얼굴은 너무도 흔한 얼굴인지라 언뜻 보아서
는 언젠가 한 번쯤은 본 얼굴 같은 그런 모습이었다.

  그렇기에 여인들이 탁정을 못 알아본 것이다.

  "흐흐흑! 그런다고 뭐가 달라져? 흐흐흑! 이미 청백을 잃은 이상…
…. 아아앙! 이제 어떻게 살라고……."

  "흐흐흑! 맞아요, 언니! 인제 우리 어떻게 해요?"

  "흐흑! 이제 끝났어요. 흐흑! 소녀는 자진할 용기도 없어요. 차라
리, 차라리 머리를 깎고 비구니가……."

  "흐흑! 그만, 이제 그만들 울어! 운다고 뭐가 달라져? 이미 엎질러
진 물이야. 청백을 잃은 것은 동생들만 잃은 게 아니잖아? 어쨌든 이
분 덕에 저 늙은이한테 능욕당하고 죽는 것은 면했어! 일단 이분이 
깨어나시면 구명지은에 감사한다는 인사를 먼저 하는 것이 도리야. 
그리고, 그리고…… 그 다음 일은 그 다음에 생각해! 알았지? 그러니
 이제 그만 울어!"

  "흐흑! 알았어요."

  당옥빙의 나직한 흐느낌 소리를 끝으로 여인들의 울음소리는 서서
히 잦아들었다. 탁정은 눈을 뜰 수도, 그렇다고 계속하여 감고 있을 
수도 없는 진퇴양난에 빠져 있었다.

  '휴우! 계속 이럴 수도 없고……. 에라, 모르겠다!'

  "끄으으으응! 아함!"

  짐짓 아무것도 모르는 척 하품을 하며 눈을 뜬 탁정은 시선을 어디
에 두어야 할지 곤혹스러워졌다. 여인들 넷의 벌거벗은 나신이 한눈
에 들어왔기 때문이었다.

  "소녀들이 구명지은을 베푸신 은공께 감사드려요!"

  네 여인은 일제히 엎드려 대례를 올렸다. 여덟 개의 탐스런 유방이
 흔들리는 모습은 너무도 아찔한 모습이었다.

  "어어어! 이, 이러지들 마시오. 소생이 오히려 낭자들에게 몹쓸 짓
을 하였소."

  "아니에요! 소녀들은 알아요. 비록 당시 상황을 정확히 알 수는 없
지만 은공께서 저 노마를 죽이고 음약에 중독된 소녀들을 구하기 위
하여 할 수 없이 은공께서 소녀들을……."

  요지옥녀는 차마 다음의 말을 이을 수 없었다. 자신의 입으로 담기
에는 너무도 부끄러운 말이었기 때문이었다. 

  잠에서 깨어난 그녀는 마치 불칼에 찔린 듯 느껴지는 하복부의 통
증과 신비지문에서 흘러내린 앵혈, 그리고 음양화합의 흔적을 보고 
절망하였었다. 자신들이 늙은 노마에게 순결을 잃었다고 생각한 것이
다.

  그러나 분명 자신들 셋과 노마만이 있던 석실에 여인 하나가 더 있
었으며, 사내 하나가 늘었다는 것을 알고는 가까이 다가가 살폈다. 
도제는 명문혈이 파괴된 채 죽어 있었고, 그의 하물은 파정의 흔적이
 없었다. 이로 미루어 전후사정을 짐작한 그녀는 내심 안도의 한숨을
 쉬었다. 

  백 세가 넘은 늙은 노마에게 당하느니, 차라리 평범하지만 아직 젊
어 보이는 청년에게 당한 편이 낫다는 생각과 더불어 자신들을 이 꼴
로 만든 노마를 청년이 죽였다는 것을 눈치챈 것이다.

  그래서 다른 여인들이 깨어나 물었을 때 그렇게 답해 주었다.

  "아니오! 소생은 낭자들의 의사도 묻지 않고 청백을 앗은 나쁜 놈
이오. 낭자들이 어떤 처벌을 내리든 달게 받겠소이다."

  여인들은 탁정의 광명정대한 태도를 보고 내심 그를 일 장에 쳐죽
이지 않을 것을 다행으로 생각하였다.

  "아니에요! 은공께서는 소녀들의 목숨을 구해 주셨어요. 비록 소녀
들 모두 은공께 청백을 잃은 것은 사실이지만, 이는 생명을 구해 주
신 것에 비하면 아무것도 아니에요."

  "하 낭자! 그, 그렇게 생각해 주시니 정말 고맙소."

  "어머, 소녀를 아시나요?"

  "아오! 낭자들은 강호육수들이 아니오? 황궁에서 낭자들을 구하고
자 이곳 북망산에 병졸들을 풀었소. 소생도 그들 틈에 끼여 이곳으로
 왔다가 우연히 이곳을 발견하였소."

  "어머나! 그럼 은공께서는 관인(官人)이신가요?"

  패검마도가 놀랍다는 듯 입을 열자 탁정의 고개가 끄덕여졌다.

  "그렇소! 관인이라면 관인이오. 하나, 소생은 관직에 계속 몸담을 
생각은 없는 사람이오."

  "그, 그래요? 그럼 은공이 어디 소속인지 알 수 있을까요?"

  탁정은 계속하여 물어오는 패검마도를 바라보던 중 문득 떠오르는 
모습이 있어 전음을 보냈다.

  '호, 혹시…… 고, 공주마마가 아니십니까?'

  그녀는 바로 황궁에서 자신이 치료했던 공주였던 것이다. 지금까지
 그녀를 알아보지 못하였던 것은, 당시 그녀는 눈을 감고 있었기 때
문이었다. 

  그제야 왜 구문제독이 직권을 남용하여 어의인 자신을 이곳으로 오
게 하였으며, 엄청난 수효의 건흥군과 금군을 동원하였는지 이해가 
되었다. 패검마도 주천운은 바로 신비에 싸여진 황궁제일미인 운예공
주 주희운이었다.

  그녀는 십육 세에 괴이한 병을 얻어 고생하던 중 천약곡을 찾아 강
호를 유람하였다. 동창고수인 냉기린 호인기는 그녀의 호위였다. 그
러던 중 강호육수를 만나 동행하였던 것이다.

  그때 탁정을 만났고, 우연치 않게 황궁에 들렀던 그녀는 그곳에서 
치료를 받았던 것이다.

  어떻게 알았느냐는 듯 깜짝 놀라던 운예공주의 고개가 끄덕여지자 
탁정은 예를 차리려 일어서려 하였다.

  "일어서지 마세요. 아직 신분을 알리고 싶지 않아요."

  그녀는 탁정이 황궁에 있으면서 자신을 보았기에 신분을 아는 줄 
알고 전음으로 제지하였다.

  "은공! 은공이 아니었다면 소녀들은 영원히 세상을 볼 수 없었을 
것이에요. 다시 한 번 감사드려요."

  천음항아는 처연한 표정을 지으면서도 다시 한 번 예를 표하였다. 
그녀는 정신이 듦과 동시에 자신이 연모하던 교검잠룡과는 영영 맺어
질 수 없는 몸이 되었다는 것을 알고 절망하였다.

  그러나 이미 엎질러진 물을 이제 와서 다시 주워담을 수 없다는 생
각에 마음을 고쳐먹었다. 머리를 깎고 불문에 귀의함으로써 모든 인
연을 끊을 생각이었던 것이다.

  "미안하오! 낭자들의 청백을 깨지 않고는 방법이 없었소이다. 그리
고 너무도 긴박한 순간인지라 다른 방도를 생각해 낼 겨를도 없었소
이다."

  "아니에요! 소녀들은 은공께 책임을 묻자는 것이 아니에요. 소녀들
은 이제 이곳을 나가면 모두 머리를 깎고 불문에…… 흐흐흑……!"

  요지옥녀는 차마 말끝을 이을 수 없어 나직이 흐느꼈고, 이 말은 
다른 여인들까지 흐느끼게 만들었다.

  "흐흐흑……!"

  "흐흐흐흑……!"

  "흐흐흑……!"

  탁정은 그런 여인들의 모습을 보고 너무도 가슴이 아픔을 느끼고 
저도 모르게 입을 열었다.

  "미안하오, 정말 미안하오! 소생이 비록 변변치 않은 몸이지만 낭
자들만 허락한다면 평생을 책임지겠소이다. 낭자들 모두가 불문에 귀
의한다면 아마도 소생 역시 죄책감 때문에……."

  "아니에요! 너무 심려치 않으셔도 돼요! 소녀들은, 소녀들은…… 
불문에 귀의하여 은공을 위하여 불공을 드리는 것으로 만족하겠어요.
 흐흐흐흐흑……!" 

  천음항아는 북받쳐 오르는 설움 때문인지 큰소리로 흐느꼈다.

  "아니오! 소생은 그럴 수 없소이다. 낭자들이, 아니 군매와 연매, 
그리고 빙매와……." 

  "소녀의 성명은 주희운이에요."

  운예공주의 전음을 들은 탁정은 말을 이었다.

  "운매가 꽃다운 나이에 불문에 귀의하는 것을 결코 용납할 수 없소
이다. 소생이 저지른 일이니 소생이 책임지겠소. 이제 낭자들은 모두
 소생의 내자(內子)들이오. 만일 소생의 이 말을 거역하면 즉시 강호
에 소문을 내겠소이다. 아시겠소?"

  약간 격앙된 탁정의 음성에는 왠지 상대로 하여금 신뢰감을 느끼게
 하기 충분하였다.

  "소생은 황궁의 시탕을 받드는 어의(御醫)이오. 그러니 내자들을 
굶기는 못난이는 결코 아닐 것이오."

  "어의요? 그, 그럼 은공이 바로 옥면신의라는 말씀이세요?"
  운예공주가 화들짝 놀라며 옥음을 토하자, 탁정은 힘차게 고개를 
끄덕였다.

  "맞소이다! 소생이 바로 서안에 있는 화타의방의 탁모이오. 얼마 
전 어의로 제수되었소이다."

  이 말에 여인들의 옥용이 일제히 들리며 시선이 집중되었다.

  "아, 아닌데? 그럼 지금 역용을 하고 계신 거예요?"

  "아참!"

  탁정은 변체환용술을 풀어 자신의 얼굴로 되돌렸다. 강호상에서 흔
히 사용되는 역용술은 역용약을 적당히 얼굴에 바르는 방법이지만 변
체환용술은 얼굴의 근육을 움직이는 방법이기에 너무도 자연스러워 
누구도 역용하였다는 사실을 눈치채지 못하게 하는 방법이었기에 지
금껏 여인들이 눈치채지 못하였던 것이다.

  "아아아, 은공이 바로 탁 공자이셨다니……."

  여인들은 한결같이 놀라는 한편 안도하는 빛과 더불어 반가워하는 
모습이 역력하였다. 예전에 천음항아를 치료해 줄 때 보았던 첫인상
이 좋게 남아 있었던 탓이기도 하지만, 자신들의 청백을 가져간 장본
인이 바로 그라는 사실이 더 크게 작용하였다.

  "정말…… 소녀들을 책임지실 생각이세요?"

  물끄러미 탁정을 바라보던 당옥빙의 눈빛이 빛나는가 싶더니 이내 
당돌한 말이 튀어나왔다. 그녀의 이 말이 끝남과 동시에 여인들의 시
선이 다시 한 번 모아졌다. 과연 그의 입에서 어떤 소리가 나올지 궁
금하였던 것이다.

  "물론이오! 낭자들이, 아니 그대들이 소생을 거부하지 않는다면 이
 세상이 끝나는 날까지 책임지겠소. 그리고 반드시 행복하게 해 주겠
소. 그러니 더 이상 불문에 귀의 어쩌고 하는 소리는 하지 마시오. 
아시겠소?"

  "저, 정말이세요?"

  이번엔 요지옥녀의 입술이 열렸다. 그녀들은 최음환락산을 복용한 
후 색욕에 젖어 자신이 한 행위를 전혀 모르고 있었다.

  "그렇소! 남아일언 중천금이라는 말이 있소. 어찌 사내로 태어나 
한입에 두 말을 담는단 말이오? 그리고 이 세상에 어떤 사내가 있어 
꽃과 같이 아름다운 그대들을 거두지 않으려 하겠소? 이 말은 진심이
니, 추호의 의심도 하지 마시오."
  "아아아, 고마워요! 정말 고마워요! 흐흐흑……!"

  당옥빙은 대담하게도 그의 품으로 교구를 무너트리며 나직이 흐느
꼈다. 그러자 나머지 여인들의 봉목에도 똑같이 이슬이 맺히는가 싶
더니 이내 볼을 타고 흘렀다. 그러나 그들의 옥용에는 안도의 빛과 
함께 환희의 빛이 함께 어우러져 있었다.

  "후후후, 고맙소. 평생 행복하게 해 주도록 최선을 다하겠소."

  탁정은 당옥빙의 교구를 품으며 나직이 중얼거렸다.

  강호오미 가운데 둘과 황궁제일미, 그리고 강호오미에 절대 뒤떨어
지지 않는 대단한 미모를 지닌 여인을 거두는 날이었다.

  여인들 가운데 단 하나, 천음항아만은 복잡한 눈빛을 발하고 있었
다. 그녀는 지금껏 마음에 담고 있던 교검잠룡과의 인연을 어떻게 하
여야 할지 곤란하기 그지없었던 것이다. 물론 그녀가 탁정에게 느끼
는 마음은 결코 평범하지 않았다. 

  어쩌면 평생을 불구의 몸으로 살아야 할지도 모르는 것을 그가 치
료하여 멀쩡하게 돌아다닐 수 있었기에 지금껏 그에게 호의를 품고 
있었다. 하여 언젠가 갚을 수만 있다면 그 은혜를 갚고자 하는 마음
을 간직하여 왔다. 그렇지만 그것이 결코 그의 여인이 되어 갚는 것
은 아니었다.

  그런데 이렇게 빨리, 그것도 마음의 준비가 전혀 안 된 상태에서 
이처럼 맺어져 버리자 이러지도 저러지도 못하는 심정이 된 것이다. 
이왕 이렇게 된 바 탁정과 함께 평생을 해로하여도 좋다는 마음이 들
기도 하였다.

  물론 평소에 두터운 친분을 나눠 마치 친자매처럼 가까워진 언니와
 동생이 있다는 것도 크게 작용하였다. 이것은 그녀들과 영원히 함께
 하고 싶어하는 열망을 품고 있었던 때문이다. 하지만 너무도 실망하
는 모습을 보일 교검잠룡을 어떻게 설득하느냐가 걱정스러웠던 것이
다.











제8장 천마후 장경















  "이곳에서 잠시만 기다리시오!"

  슬며시 문을 열고 주위를 살핀 탁정은 이 말을 남기고 사라졌다. 
나머지 여인들은 그의 이런 말이 없다 하더라도 문 밖으로 향할 마음
이 전혀 없었다. 운예공주를 제외한 세 여인들은 실오라기 하나 걸치
지 않은 완전한 나신이었기 때문이었다.

  탁정은 먼저 교검잠룡이 있던 석실로 향하였으나 그곳에는 이미 죽
어 버린 세 여인의 시신만이 있을 뿐 그의 종적은 어느 곳에서도 찾
을 수 없었다. 

  세 여인들이 걸친 의복을 벗겨낸 그는 서둘러 석실로 돌아가 여인
들에게 넘긴 후 도제가 걸치고 있는 의복을 벗겼다. 그리고는 도제의
 얼굴을 보며 변체환용술을 시전하여 그와 똑같이 변모하게 하였다.

  "크흐흐흐……, 계집들! 오늘 밤 네년들은 하늘을 나는 쾌감을 또
다시 맛보게 될 것이다. 후후후……, 이제 비슷하오?"

  "호호호……, 비슷한 정도가 아니라 아예 똑같아요. 한데, 다른 말
로 바꿀 수 없어요? 모습과 말투, 그리고 음색까지 똑같으니 징그러
워 죽겠어요. 보세요! 여기 소름 돋은 거 보이시죠?"

  당옥빙은 짐짓 탁정의 어깨를 꼬집으며 눈을 흘겼다. 벌써 한 시진
이 넘도록 도제의 음성을 흉내내는 연습을 한 탁정은 결연한 눈빛을 
발하며 나직이 입을 열었다.

  "이제 주의를 기울여야 하오. 다행히 지금까지는 이곳으로 오는 자
들이 없어 안전하였지만, 그렇다고 언제까지 이곳에 있을 수만은 없
지 않겠소? 다행히 노마의 신분이 이곳 수뇌부라 생각되니, 일단 그
로 위장하여 탈출하여야 하오. 그래서 지금부터 이곳을 벗어날 때까
지 소생이 무슨 짓을 하든 감수하여야만 하오. 노마의 습성을 몰라 
그러는 것이니, 양해해 주기 바라오."

  "알았어요!" 

  여인들은 약간 불안한 마음이 들기는 하였지만 이 방법밖에 없다는
 것을 인식하고 순순히 대답하였다.

  "자, 그럼 슬슬 이곳이 어떤 곳인지를 알아봅시다. 아, 빙매는 소
생의 곁에 바짝 붙으시오. 그토록 색을 밝힌 노마가 홀로 걸어다니지
는 않았을 것이오. 다소 민망하더라도 참아야 하오!"

  "아, 알았어요."

  당옥빙이 도제의 모습으로 변한 탁정 가까이에 이르자 그는 서슴없
이 그녀의 의복 속에 손을 넣어 야들야들한 유방을 주물럭거리며 입
을 열었다.

  "크흐흐흐……, 젖퉁이가 말랑말랑하기도 하구나."

  당옥빙을 비롯한 모든 여인들이 낯을 붉혔지만 이는 결코 색욕이 
돋아 그런 것이 아님을 알기에 묵묵히 그의 뒤를 따르고 있었다. 당
옥빙은 저도 모르게 신비지문이 촉촉하게 젖어오는 것을 느끼고 남몰
래 낯을 붉혔다. 왠지 그의 이런 무례한 말과 행동에 묘한 쾌감을 느
꼈던 것이다.

  그날부터 탁정은 여기저기를 돌아다녔다. 다행히 노마의 형인 검황
은 여색에 푹 빠져 있어 두문불출하였고, 수하들은 가까이 다가오는 
것조차 어려워하는 것이 역력하였다. 

  그러나 아무런 이유도 없이 여인들을 데리고 밖으로 나가는 것은 
아무래도 눈치가 보였다. 자칫하여 발각되기라도 한다면 벌떼같이 덤
벼들 것이 분명하다 느꼈던 것이다. 그렇다고 허구장창 이곳에 머물
러 있을 수는 없기에 호시탐탐 기회를 노렸다.

  그 사이 도제와 시비들과 냉기린 호인기의 시신은 한 줌 혈수로 변
하였다. 도제의 처소에 화골산(化骨散)이 있었던 것이다.

  냉기린은 결국 음약의 지독한 효능 때문에 전신 혈맥이 터져 죽는 
험한 꼴을 당한 것이다. 또 하나 교검잠룡 언무후가 탈출하려다 생포
되어 어디론가 압송되었다는 것을 알게 되었다.

  어느 날인가, 여느 날처럼 질탕한 운우지락(雲雨之樂)을 나눈 끝인
지라 늦게 일어났는데, 누군가가 보고할 것이 있다며 다가왔다. 대략
 육십 정도 된 노인이었는데, 도제를 보는 즉시 오체복지를 하며 입
을 열었다. 
  "조부님, 모든 준비가 완료되었음을 보고드립니다."

  '준비? 무슨 준비가 완료되었다는 거지?'

  탁정은 혹여 정체가 드러날까 두려워 그 동안 말을 아꼈기에 아직 
이곳에서 무엇을 도모하는지 전혀 알지 못하고 있었다. 심지어 자신
이 수하들의 생사여탈권을 쥐고 있는 사실조차 몰랐다. 

  다시 말해, 아무것도 한 일도 없으면서 색만 밝혔다는 것이다. 한 
가지 변한 것이 있다면 그것은 바로 네 여인들의 마음을 확실히 얻었
다는 것과, 그녀들에게 어떤 것이 여인의 기쁨인지를 가르친 것밖에 
없었다. 

  그럴 수밖에 없던 가장 큰 이유는, 바로 이곳에 있는 자들의 가공
할 무위 때문이었다. 문이나 지키고 서 있는 가장 하급무사들의 무공
도 거의 자신과 대등하거나 오히려 한수 위인 것을 확연히 알 수 있
었다. 

  그러니 어떻게 함부로 움직이고 말을 할 수 있었겠는가?

  "수라마교의 교주인 우내일마 제천후라는 자가 제삼장로께서 보낸 
서찰을 받은 직후 만마패(萬魔　)를 바치고 본호에 귀속되기를 자청
했습니다. 그의 자식인 촉산검협이라는 자가 말을 듣지 않으나 조만
간 아비의 손에 의해 이곳으로 압송될 것입니다."

  '뭐라고? 촉산검협이 수라마교주의 자식이라고? 어떻게 그런 일이
……. 그는 정파인이라고들 하던데. 그리고 만마패? 그건 뭐지? 그리
고 강호육정 가운데 하나인 수라마교가 스스로 굴복을 해? 어, 어떻
게 이런 일이……. 온통 모를 일 투성이군. 대체 이들의 정체가 무엇
이기에……?'

  "또한 제삼장로는 현재 어디론가 사라진 군마보의 행방을 찾아 추
적하고 있다 합니다."

  '군마보에까지 마수를 뻗치려 한단 말인가? 마도를 일통하자는 속
셈인 듯한데…… 후후, 그래도 한 가지는 다행인 셈이군.'

  탁정은 군마보와 봉황성궁을 세인들의 이목에서 빼돌린 일이 천만
다행으로 여겨졌다. 이곳과 수라마교, 거기에 군마보의 힘까지 가세
된다면 천하는 그야말로 초토화되다시피 할 것이 뻔히 짐작되었기 때
문이었다.

  "아마도 제삼장로에게서 곧 소식이 있을 겁니다. 그리고 전에 명하
신 모든 것들은 추호의 차질도 없이 착착 진행되고 있으니, 심려 놓
으셔도 좋을 것 같습니다."

  '전에 명한 것? 대체 그게 뭐지? 이런, 제기랄! 아는 것이 하나도 
없으니……. 노마가 지시하였다고 하니 물을 수도 없고…….'

  탁정은 아무 말도 않고 듣기만 하고 있었다. 그때 보고를 하던 자
가 품에서 손바닥만한 패를 꺼내 공손히 건넸다. 이것이 바로 문제의
 만마패라 생각한 그는 거만한 자세로 그것을 받았다.

  그것은 보기에는 아무렇지도 않았으나 뼛골이 시릴 정도의 냉기를 
지녀 하마터면 놓칠 뻔하였다.

  "흐음, 수고하였다. 가서 쉬도록 하라!"

  "존명!"

  그는 복창과 함께 마치 연기처럼 사라졌다.

  "부호주님! 오늘 취하실 계집을 대령하였사옵니다."

  어떻게 이곳을 빠져나갈 것이며, 과연 이들의 정체가 무엇인지를 
심각하게 고민하고 있을 때 시비의 음성이 들렸다.

  "크흐흐흐……, 그으래? 들여보내라!"

  곧 정실의 문이 열리고 속살이 훤히 비치는 망사의를 걸친 여인 하
나가 안으로 들여보내졌다. 어디선가 납치당한 여인은 곧 있을 겁탈
이 두려운 듯 흐느끼고 있었다.

  '큰일이군! 이 여인마저 첩으로 삼겠다고 한다면 필시 의심을 할 
것이야! 천상, 오늘 중으로 도주하지 않으면 안 된다!'

  탁정은 내심 조바심이 났다. 천음항아를 비롯한 세 여인들은 누가 
보아도 경국지색의 미모를 지니고 있기에 장차 첩으로 삼기 위하여 
죽이지 않는다는 것에 이의를 달지 않을 것이나, 눈앞의 여인은 그녀
들에 비하면 미모가 떨어져도 한참 떨어진 그런 여인이었다. 보아하
니 양민의 여식인 것 같았다. 그렇지만 오관은 그런 대로 균형이 잡
혀 있어 그리 미운 인상은 아니었다. 그렇다고 가만히 있을 수만은 
없었기에 나지막이 흉소를 터뜨렸다. 혹시 있을지도 모르는 감시의 
눈길을 피하기 위함이었다.

  "크흐흐흐……, 몸매 하나는 죽이는구나."

  탁정의 말대로 여인의 교구는 가히 뇌쇄적이라 할 만하였다. 들어
갈 곳은 확실히 들어가고, 나올 곳은 확실히 나와 있었다. 아무리 살
펴보아도 점 하나 없는 완전무결한 무결지체(無缺之體)였던 것이다. 
한 마디로 빙기옥골(氷肌玉骨)이었다.

  "흐흐흑! 할아버지, 살려 주세요. 소녀에겐 병석에 드신 연로하신 
어머니가 있어요. 흐흐흑! 제발, 제발 보내 주세요. 하라는 대로 다 
할 터이니, 제발 보내 주세요! 흐흐흑……!"

  여인은 잔뜩 겁을 먹은 얼굴로 흐느끼고 있었다.

  "크흐흐흐……, 그냥 보내 달라고?"

  "예! 제발 보내 주세요. 앞으로는 착한 일만 하고 살게요. 예?"

  이때였다. 

  "수석장로께서 부호주님을 뵙자고 찾아오셨습니다."

  '부호주? 그럼 그 늙은이가 이곳의 서열 두 번째 인물이었단 말이
야? 제길, 그걸 미리 알았다면 얼른 나갈 것을……. 한데, 수석장로
는 또 누구지?'

  "안으로 모시어라!"

  "허허허……, 형님께서 웬일로 소제에게 존칭을 쓰십니까?"

  '이크! 그 늙은이가 형인 모양이구나.'
  "크크크……, 웬일이냐?"

  "흐흐흐……, 형님께 불만이 있어 왔소이다."

  "불만?"

  탁정은 일부러 불쾌하다는 표정을 지으며 그를 보았다.

  "말하라!"

  "흐흐흐, 이왕 온 것이니 단도직입적으로 말씀드리겠소이다."

  수석장로는 아무리 적게 잡아도 백 세는 훨씬 넘은 듯 보이는 그런
 계피학발의 노인이었다. 그러나 그의 안광에는 짙은 색욕(色慾)이 
담겨 있었다. 그는 혀로 얇은 입술을 축이는 동안에도 서 있는 소녀
의 뇌쇄적인 몸매를 바라보느라 정신이 없었다.

  "흐흐흐……, 형님께서 네 계집을 첩으로 삼겠다고 하셨다는 말을 
들었습니다. 좋습니다! 그 계집들은 천하에서도 이름난 미인이니 그
렇게 하십시오. 그러나 오늘부터는 그렇게 하시면 안 됩니다. 형님이
 천녀회춘대법을 완성하면 바로 다음이 소제 아닙니까? 오늘부터는 
그 계집들은 건드리지 마시고 얼른 대법을 완성하십시오. 듣자하니 
그 계집들을 건드리시느라 다른 계집들을 쳐다도 안 본다 하시던데, 
소제는 섭섭합니다."

  '이런, 빌어먹을 늙은이! 늙은 말이 콩을 밝힌다고 하더니, 그 말
이 결코 틀린 말이 아니군. 저렇게 늙었으면서도 그 짓을 못해 안달
하는 꼴이라니…….'

  "크흐흐흐……, 네가 감히 충고를 해?"

  탁정은 짐짓 노기 띤 얼굴을 하며 노려보았다. 

  "클클클……, 서로 좋은 게 좋은 거 아닙니까? 대법만 완성하시면 
영원히 젊음을 유지할 것이니, 며칠만 참아 주셨으면 좋겠소이다. 클
클……, 마침 계집이 들어와 있으니 우선 이 계집부터 시작하시지요.
 소제는 이제 기다리기도 지쳤습니다."

  "알았다! 이 계집을 취할 것이니, 이만 나가거라!"

  도제의 말에 수석장로는 대답도 않고 밖으로 향하였다. 

  말을 하는 동안 도제와 그의 관계를 모르던 그의 등으로는 식은땀
이 흘렀다. 그러면서 자신의 말과 행동이 도제의 것과 일치하기를 바
랐으나 왠지 불안하였다.

  "흐흐흑! 제발, 제발 소녀를 보내 주세요. 흐흐흑……!"

  잠시 조용하던 소녀는 수석장로와 도제의 말을 듣고 대강 어떤 뜻
인지를 짐작하고 잔뜩 긴장해 있었다.

  "크크크……, 벗어라!"

  "아아…… 제발, 제발…… 소녀는 아직……."

  소녀는 보기에도 끔찍하게 늙어 버린 도제에게 이십 년 간 고이 지
켜온 청백을 내어줄 생각을 하니 눈앞이 깜깜하였다.

  "크흐흐흐……, 벗으라고 하였다! 크흐흐……, 네년 스스로 못 벗
겠다면 노부가 벗겨 주지."

  약간 노기 띤 도제의 음성에 여인은 겁에 질려 벌벌 떨면서 망사의
를 천천히 벗었다. 수석장로가 문 밖에서 안의 동정을 살피고 있다는
 것을 짐작하였기에 이렇게 한 것이다.

  "흐흐흑! 제발…… 소녀는 아직……."

  "크흐흐……, 쓸 만한 몸을 가졌구나. 이리 가까이 오너라."

  잔뜩 겁에 질린 소녀는 공포에 젖어 마치 도살장으로 향하는 소처
럼 비칠비칠 다가섰다. 

  "크흐흐흐……, 어서 오너라!"

  막 탁정의 품으로 다가서던 소녀의 겁먹은 듯한 눈빛이 사납게 변
한 것은 바로 그 순간이었다.

  "에잇! 죽어랏, 이 노마!"

  어디에서 났는지 여인의 손에는 예리한 비수가 들려 있었고, 그것
은 섬전처럼 탁정의 신형을 향하여 쇄도하고 있었다. 비수는 놀랍게
도 여인의 탐스러운 둔부 사이에 끼여 있었던 것이다.

  푸우욱!

  "으으으윽……!"

  피할 시간도, 그리고 공간도 없었다. 양민의 여식으로만 알았던 소
녀는 가공할 무공을 소유한 고수였고, 그 공세는 폭발적이었다.

  "천하에 나쁜 노마! 죽엇!"

  푸욱! 푹! 푸우욱! 푹!

  "으윽! 윽! 으으윽! 윽!"

  반복하여 비수를 휘둘러 탁정의 동체에 쑤셔 박는 동안 소녀의 눈
에서는 형형한 안광이 빛나고 있었다. 그리고 그녀의 눈빛 속에는 임
무를 완성했다는 만족감이 담겨 있었다. 순간, 그녀는 그대로 굳어 
버렸다. 마혈이 제압되었던 것이다. 

  "아앗!"

  그러나 그녀는 임무를 완수한 것이 기쁜지 전혀 두려워하는 표정이
 아니었다. 순간, 그녀의 표정은 괴이하게 변했다. 눈앞의 도제가 전
혀 고통스러워하는 기색을 보이지 않았기 때문이었다. 

  분명 천하의 명검인 어장검(魚藏劍)과 비교하여도 손색이 없을 만
큼 예리하고 단단한 비수로 찔렀건만 고통스러워하지 않는 것은 물론
 선혈도 흘러나오지 않았다.

  삼안독각괴망의 가죽으로 만든 호신갑(護身甲)을 안에 걸치고 있었
기 때문이었다. 설사 진짜 어장검으로 찔러도 흠집조차 나지 않을 만
큼 질기고 견고한 그것 덕분에 목숨을 건진 것이다.

  "크흐흐흐……, 제법 앙탈을 하는구나. 좋아, 빌빌거리는 것보다는
 네년처럼 앙칼지게 대드는 계집이 맛이 있는 법이지!"

  "낭자! 어쩔 수 없으니 양해하시오. 죄는 나중에 빌겠소."

  소녀는 노마의 말이 끝남과 동시에 갑자기 들려오는 젊은 사내의 
음성을 듣고 어리둥절하였으나 표정을 바꾸지는 않았다. 그러나 다음
 순간, 소녀는 봉목을 크게 뜰 수밖에 없었다.

  "이 악적! 으으으읍……!"

  급작스럽게 도제가 입술을 덮쳐 왔던 것이다. 난폭한 노마의 입술
은 여리디여린 소녀의 입술을 물어뜯을 듯 광폭하게 다가왔으나 그것
은 곧 멈췄고, 더 이상의 움직임은 없었다. 잠시의 입맞춤 뒤 도제는
 천천히 소녀의 삼단 같은 머릿결을 쓰다듬었다.

  "놓아랏! 감히 어디에 손을 대느냐, 이 더러운 노마야! 치욕을 주
려거든 차라리 죽여라!"

  처음과 달리 여인의 폭갈은 앙칼지기 그지없었다. 그러면서도 여인
은 쉴새없이 눈동자를 돌려 젊은 음성의 주인공을 찾았다. 혹여 도움
을 받을 수 있지 않을까 싶었던 것이다.

  "크흐흐흐……, 제법 가시가 박힌 계집이었구먼. 이 따위 잡철로 
감히 노부를 시해(弑害)하려 해?"

  짜아아악!

  말을 하던 도제는 느닷없이 소녀의 뺨을 있는 힘껏 갈겼다.

  "아아악! 왜 때려, 이 늙은 악마야!"

  고개가 돌아가는 것은 물론 몸이 휘청일 정도로 맞은 소녀는 앙칼
지게 대들었다.

  "크흐흐흐……, 아무리 그래 봐야 소용없다. 네년은 곧 노부가 하
늘을 나는 기분을 느끼게 해 주마. 자, 이것을 받아 먹어라!"

  도제는 품에서 환단 하나를 꺼내 소녀의 입에 넣으려 하였다. 그것
은 도제의 품속에 있던 것이었다. 혹시 몰라 그의 품에 있던 모든 것
을 보관하고 있었던 것으로 그것은 최음환락산이었다.

  "치워랏! 이 더러운 노마 색마야! 네놈에게 능욕당하느니 차라리 
혀를 깨물고……."

  그러나 소녀는 아혈이 제압당하여 말을 잇지 못하였다. 그런 그녀
의 봉목에서는 어느새 이슬이 맺혀 떨어지고 있었다. 

  이제는 마음대로 자진할 수도 없는 몸이 되었다는 것을 절감하여 
흘리는 절망의 눈물이었다. 탁정이 느닷없이 입맞춤을 한 것과 그녀
를 때린 것은 바로 수석장로의 기척을 느껴서였다.


  수라마교의 교주이자 제무린의 부친인 우내일마 제천후는 이 세상
에 두려운 것이 하나도 없는 사람이었다. 강호 독패를 위해 내보낸 
아들은 정파무림의 맹주로 추대되었고, 은근히 자신의 경쟁 상대로 
여기고 있던 군마보는 봉황성궁과 더불어 지리멸렬하였다. 다시 말해
, 강호의 양대 세력인 정과 마의 정점에 부자가 올라서게 된 것이다.
 이제 남은 것은 좀더 입지를 공고히 한 후 무혈입성(無血入城)하는 
일만 남았다고 생각하였다.

  그러던 어느 날, 그는 한 통의 서찰을 받고 부들부들 떨었다.

  


  < 수라마교의 교주 보아라!

  본좌는 아수라의 후예들로 구성된 만악혈호라 불리는 방파의 제삼
장로인 마군자(魔君子) 후아량(候衙亮)이다. 거두절미하고 수라마교
를 만악혈호의 강호 전진기지로 삼으려하니, 이를 받아들여라. 아울
러 네가 보관하고 있는 만마패를 본 호로 보낼 것을 명하노라. 만일 
이 명을 이행치 않으면 수라마교는 주춧돌 하나 남지 않으리라! >



  만일 누군가가 감히 강호육정 중 하나인 수라마교에 이 따위 서찰
을 보냈다면 아마 천참만륙을 당하고도 남았을 것이다. 

  그러나 서찰을 발송한 사람이 정녕 마군자라면 상황이 달라도 한참
 달랐다. 그는 지금으로부터 이백 년 전, 강호에 혈겁을 일으킨 마두
 중의 대마두였다. 

  그가 강호에서 활동한 시간은 불과 오 년! 

  그러나 그 오 년 동안 강호는 몸살을 앓아야 하였다. 무려 십오만
이라는 엄청난 목숨이 그의 손에 의하여 끊겼다. 하루에 대략 백여 
명이 그의 손에 의하여 저승의 고혼이 되었던 것이다. 누구든 비위에
 거슬리면 상대를 불문하고 한 줌 혈수로 만들어 버렸다. 조직적으로
 그에게 대항하려던 무리들은 남김없이 죽였다. 

  그에겐 단 하나의 수하도 없건만 강호의 그 어느 누구건, 단체건 
그의 삼초지적이 될 수 없었다. 너무도 가공할 그의 무위에 강호는 
공포에 떨었다. 그것은 마도도 마찬가지였다. 그의 출현에 환호성을 
질렀던 마도무림 역시 막대한 피해를 입고 은인자중했다. 마군자는 
정사마를 가리지 않고 죽였던 것이다. 

  당시에는 아직 지금과 같은 세력을 갖지 못한 수라마교도 포함되어
 있었다. 수라마교의 교주는 마도의 개세마두 이십여 명이 모인 자리
에서 실언을 한 적이 있었다. 전 마도의 힘을 모아 미치광이 살인마
인 마군자 후아량을 죽여야 한다 하였던 것이다.

  말을 마치고 자리에 앉으려던 그는 등뒤에서 들리는 나직한 냉소 
소리에 고개를 돌렸다가 그만 하의를 적시고 말았다. 말로만 듣던 마
군자가 거기에 있어 소변을 지린 것이다. 

  그날 이십여 명의 마두들과 합공하여 전력으로 마군자를 공격하였
으나 살아남은 자는 수라마교주뿐이었다.

  공포에 질려 있던 그는 마군자의 한 마디 말에 무릎을 꿇었다.

  "크흐흐흐……, 감히 본좌를 해치우자고 모의를 해? 크흐흐흐……,
 네놈은 용기가 가상해서 살려 준다! 대신, 언제고 본좌의 명이 있으
면 즉시 달려와야 한다. 약속할 수 있겠느냐?"

  "감, 감히 어느 분의 명이시라고 거역하겠습니까? 언제고 명만 떨
어지면 견마지로를 다할 것을 맹세합니다."

  그날 수라마교주는 축축이 젖은 하의를 걸친 채 전력을 다해 신법
을 구사하였다. 혹여 마군자의 마음이 변할까 두려웠던 것이다. 그날
 그에게 죽은 이십여 마두들은 그가 시전하는 제삼초식을 볼 수 없었
다. 단 이초 만에 모두 비명횡사하였기 때문이었다.

  이러한 사실을 너무도 잘 아는 우내일마는 마군자의 서찰을 받자마
자 무릎을 꿇었고, 제무린에게 주었던 만마패를 회수하여 그에게 바
쳤다. 그러면서 도저히 항거할 수 없는 일인군단(一人軍團)인 그가 
만악혈호라는 곳에서는 겨우 제삼장로라 불린다는 것이 믿어지지 않
아 서찰을 전했던 사자에게 물었다.

  "저, 마군자께서는……."

  그러나 말을 채 이을 수 없었다. 사자의 신형이 눈앞에서 사라지는
 것을 보아야 하였기 때문이었다. 겨우 서찰이나 전하는 임무를 맡은
 자의 무공이 자신과 대등하다는 것을 안 그는 자신이 반항하지 않은
 것을 천만다행으로 여겼다. 그리고 즉시 아들에게 모든 야망을 접고
 복귀할 것을 명령하였다. 

  그러나 제무린은 자신의 야망을 가로막는 거대한 벽인 만악혈호를 
없애기 위하여 고육지계(苦肉之計)를 쓰기로 했다. 약혼녀인 천마후 
장경으로 하여금 납치당하게끔 한 후 그곳의 지존을 살해하려 한 것
이다. 그래서 가문의 보물인 수라비(修羅匕)를 아낌없이 건네고, 개
정대법(開頂大法)으로 일 갑자에 달하는 내공까지 넘겨주었다. 무려 
오 갑자에 달하는 내공을 지니게 된 천마후는 계획대로 악도들에게 
납치당했고, 이곳까지 와서 탁정을 찔렀던 것이다.

  "크흐흐흐……, 생긴 것과는 달리 앙칼지구나. 크흐흐흐, 좋다!"

  탁정은 주름진 손을 내밀어 천마후의 잔뜩 부푼 가슴을 쥐어 갔다.
 예상대로 융기는 너무도 탄력 있고 부드러웠다. 특히 융기 정상에 
달려 있는 유실은 단단하게 굳어 오똑 서 있는 모습이 너무도 앙증스
러웠다.

  "이 악적! 능욕할 바에는 차라리 죽여라! 흐흐흑……!"

  천마후는 너무도 치욕스러워 눈물을 흘리면서 아랫입술을 깨물었다
. 할 수만 있다면 노마의 입술이 닿았던 입술과 가슴의 융기를 떼어
내 버리고 싶을 정도였다. 그 순간, 탁정은 온 신경을 밖에 있는 수
석장로에게 쓰고 있었다. 

  "크흐흐흐……, 좋소! 그렇게 하시오. 소제는 밖에 있을 터이니, 
신경 쓰지 마시고 그 계집을 어서 취하시오."
  수석장로의 전음을 들은 탁정은 천음항아 등 다른 여인들이 곁에 
없는 것이 아쉬웠다. 만일 그녀들 중 하나라도 있었다면 그를 속이는
 것은 식은 죽 먹기처럼 쉬울 뿐만 아니라, 눈앞의 여인을 능욕하지 
않아도 될 것이다. 그러나 여인들은 부근에 없었다. 모두들 수욕(水
浴)을 하겠다며 조금 전에 나갔던 것이다.

  탁정은 이러지도 저러지도 못하는 그야말로 진퇴양난에 처하고 말
았다. 여인을 취하자니 그렇고, 취하지 않자니 정체가 발각될 것만 
같았다. 수석장로는 기어코 계집을 취할 때까지 기다릴 모양이었다. 
수시로 전음을 보내고 있었던 것이다. 

  "크흐흐흐……, 그렇게 앙탈을 부려봐야 소용이 없다."

  탁정은 소녀의 가슴을 쥐어짜듯 움켜쥐고 그녀의 입술을 취하려는 
듯한 태도를 취하였다. 

  "아아악! 싫어! 이 악적! 어서 손을 놓지 못해!"

  "크흐흐흐, 앙탈을 부려봐야 소용이 없다고 하지 않았느냐!"

  짜아악!

  "아아악! 왜 때려!"
  탁정의 손이 뺨을 모질게 때리자 천마후는 그 충격을 이기지 못하
고 침상으로 쓰러졌다. 

  '미안하오! 하나, 의심을 받지 않으려면 이 방법밖에 없소.'

  탁정은 재빨리 여인을 겁탈하려는 듯한 자세를 취하며 그녀의 교구
를 덮치면서 전음을 보냈다.

  "낭자! 반항하는 척하시오. 낭자가 누군지 모르나 이 방에 있던 노
마는 죽었소. 소생은 이곳을 빠져나갈 방도를 찾지 못하여 그로 역용
하고 있는 중이오. 밖에 있는 자는 낭자나 소생이 감당하기엔 너무 
강한 자이니, 의심받을 행동을 하면 큰일이오."

  탁정은 자신의 말이 사실임을 입증하려 마혈을 해혈하였다.

  "정, 정말 이 방에 있던 노마를 죽였나요?"

  탁정은 변체환영술을 풀며 여인을 겁탈하려는 듯 다리를 벌리는 동
작을 취했다. 늙은 노마의 얼굴이 순식간에 젊은 모습으로 변하자 여
인은 소리치면서도 순순히 응했다.

  "믿어 주시오. 소생의 여인을 겁탈하려 하기에 그를 죽였소. 엄청
나게 강한 자인 듯한데, 운이 좋아 죽일 수 있었소이다. 밖에 아직도
 아까 그 노마가 있으니, 반항하는 척하시오."

  "아아악! 놓아라, 이 악적! 놓아!"

  소녀는 발버둥치는 듯한 행동을 취했고, 그 사이 탁정은 자신의 의
복을 벗었다. 곧 근육으로 뭉쳐진 그의 상체가 드러났고, 곧이어 그
의 하의마저 밑으로 흘러내렸다.

  "흐흐흐, 곧 하늘을 나는 듯한 쾌감에 젖어 울부짖을 것이다."

  "놓아, 이 악적! 아아악! 놓아! 으으읍……!"

  그는 다시 소녀의 입술을 점령하고 그녀의 융기를 움켜쥐었다.

  "낭자, 미안하오. 밖에 있는 자를 속이려면 어느 정도 시늉은 내야
 할 것 같으니, 조금만 참으시오."

  그의 말을 듣고 여인은 알아들었다는 듯 고개를 위아래로 끄덕였다
. 수석장로라 불렸던 자는 자신의 조부인 수라마교 제일장로 혼세천
마보다 강하면 강했지, 결코 하수가 아니라는 것을 알아보았기 때문
이었다. 

  입술과 입술이 가볍게 닿아 있는 가운데 그의 손은 쉴새없이 소녀
의 교구를 더듬었고, 그때마다 그녀는 거부의 몸짓과 거친 폭갈을 터
뜨렸다. 왠지 수석장로가 바로 곁에서 보고 있는 것 같아 취한 행동
이었다. 사실 이 정도의 무공을 지닌 자라면 굳이 눈으로 보지 않아
도 실내에서 일어나는 일을 훤히 짐작할 수 있는 능력이 있다고 보아
야 할 것이다.

  거의 일각 가까이 시간이 흐르는 가운데 탁정은 도무지 움직이려 
하지 않는 수석장로를 내쫓는 방법을 생각해 내려 애를 썼다. 그러는
 사이 그의 손이 전신 곳곳을 스치자 소녀는 전혀 생각도 못하던 반
응을 보이고 있었다. 

  어느 순간 그녀의 영사 같은 두 팔이 그의 목을 휘감고 있었고, 수
시로 전율하듯 부르르 떨며 거친 신음을 내고 있었던 것이다.

  본시 청백지신이었던 그녀는 단 한 번도 사내의 손길이 닿은 적이 
없는 곳을 그의 손이 부드럽게 스치며 지나는 동안 저도 모르게 흥분
하기 시작하였던 것이다. 이것은 최음환락산의 가공할 효능 때문이었
다. 그것의 냄새는 사내들에겐 별 효험이 없으나 여인들에겐 강한 흥
분을 느끼게 하는 것이었다.

  "아아아학! 아아아아……!"

  소녀의 달뜬 숨결이 귓가를 간질이자 탁정 역시 아랫도리가 불쑥 
성을 냄을 느끼고 실소를 흘렸다.

  '후후후……, 이 와중에서 주책없이……. 그나저나 저 노마가 빨리
 가야 할 텐데, 빌어먹을 놈!'

  천마후는 자신이 이곳에 온 이유를 완전히 망각한 듯 지그시 눈을 
감고 젖은 입술을 열어 교성과 신음을 번갈아 내며 교구를 뒤틀고 있
었다. 그러던 어느 순간, 탁정의 눈이 크게 떠졌다. 

  부드럽기 이를 데 없는 소녀의 섬섬옥수(纖纖玉手)가 그의 상징을 
스치고 지났던 것이다. 

  '으으읏……!'

  그와 동시에 융기를 쓰다듬던 그의 손에 힘이 가해졌고, 저도 모르
게 소녀의 열린 입술 사이를 살짝 비집고 나온 부드러우면서도 달콤
한 설육을 깊숙이 흡입하였다.

  "으으으응……!"

  설육과 설육이 서로 뒤엉키는 동안 그의 두 손은 부지런히 교구 곳
곳을 더듬고 있었고, 완전히 성을 낸 그의 상징은 소녀의 비밀스런 
곳에 맞닿아 있었다. 
  "크흐흐흐……, 기분 좋겠소이다. 어서 그 계집을 정복하시오."

  노마의 전음을 들은 탁정은 흠칫하여 몸을 떼려 하였으나 단단히 
휘감고 있는 소녀의 두 팔이 놓아주지 않았다. 소녀는 세상에 태어난
 이래 이토록 감미롭고 짜릿한 느낌은 처음이었는지라 이 순간이 영
원하길 바랬다.

  너무도 부드러운 교구 위에 몸을 실은 탁정은 여인의 너무도 적극
적인 반응에 그만 이성을 잃었는지 그녀의 목덜미며 가슴, 양지유를 
바른 듯한 배를 거쳐 울창한 흑림까지 핥아 내려갔다.

  특히 흑림 어림을 집중 공격할 때 소녀는 단 한 번도 내보지 않았
던 단말마에 가까운 신음을 토했다. 

  소녀 특유의 야릇한 냄새를 풍기는 밀향처(密香處)마저 부드러운 
설육에 정복당하자 소녀는 교구를 활처럼 휜 채 바르르 떨며 어쩔 줄
 몰라하였다. 세상에 이처럼 황홀한 느낌이 또 있을까 싶은 생각이 
뇌리를 스쳐 발악하듯 소리치고 싶었지만 그녀의 입에서는 아무런 소
리도 나지 않았다.

  쾌락의 극에 오른 그녀의 뇌리는 텅 비어 갔고, 그와 동시에 그 역
시 밀향처의 그윽한 냄새에 완전히 이성을 잃었다.

  "아아아아아아악! 아, 아파요! 아아아아악……!"

  어느 순간 소녀의 눈은 더 이상 커질 수 없을 정도로 커졌고, 입에
서는 고통에 겨운 비명이 터져 나왔다. 탁정의 상징이 밀향처를 단숨
에 점령해 버린 것이었다. 

  팔목에 있던 수궁사가 사라짐과 동시에 한 줄기 앵혈이 흘러 그녀
가 조금 전까지 청백지신이었음을 증명하였다. 

  그녀가 느끼는 파과의 고통은 그녀가 상상했던 그 어떤 고통보다도
 대단하였다. 마치 예리한 불칼로 깊숙이 찌르면서 지지는 듯한 엄청
난 통증은 그녀의 이성이 되돌아오게 하기에 충분하였다.

  "안 돼! 아아악! 안 된단 말이야! 흐흐흑……!"

  이성을 찾은 그녀는 너무도 어처구니없게 청백을 잃은 슬픔에 한 
줄기 눈물을 흘렸다. 만일 단 한 번이라도 경험이 있었다면 이런 일
까지는 일어나지 않았을 것이다. 그러나 그녀는 단 한 번의 경험도 
없는 청백지신이었고, 그녀가 느꼈던 황홀함은 모든 것을 잊게 하기
에 충분하였기에 이런 일이 벌어진 것이다.

  "흐흐흑! 안 돼! 안 된단 말이야! 이 나쁜 자식!"

  소녀가 갑자기 찢어질 듯한 비명과 함께 자신의 동체를 밀어내자 
탁정 역시 정신이 들었다. 그러나 이미 상황은 끝나 있었고, 되돌리
기엔 늦어도 너무 늦어 있었다.

  '이, 이런! 이건 말도 안 돼! 정말 말도 안 돼!'

  그는 너무도 어이없어 그대로 멈췄다.

  "크흐흐……, 경하하오. 그럼 재미 많이 보시오. 소제는 이만 물러
가겠소이다. 크흐흐흐……."

  수석장로는 방 안의 동태를 훤히 파악하는지 나직한 실소와 함께 
전음을 보낸 후 사라졌다.

  "흐흐흑! 흐흐흐흑! 이건 말도 안 돼! 어, 어쩌다가…… 흐흐흑! 
이제 어떻게 하라고! 아아아아앙……!"

  소녀는 흐느끼다 못해 아예 오열하고 있었다. 탁정은 어떻게 해야 
할지 참으로 난감하여 이러지도 저러지도 못하고 있었다.

  "흐흐흑! 계속 그러고 있을 거예요? 빨리 떨어져요!"

  한참을 오열하던 소녀의 말에 탁정은 황급히 몸을 일으켰다.
  "아, 미, 미안하오!"

  서둘러 의복을 걸친 그는 무슨 말을 하여야 할지 난감하여 등을 돌
린 채 서 있었다. 그런 그의 등뒤에서 나지막이 흐느끼는 소리가 한
동안 이어지다가 어느 순간 멈췄다.

  '흐흑! 어떻게 해야 하나? 감히, 나를…… 죽여야 한다. 저 자를 
죽이면 아무도 모른다! 아냐! 안 돼! 지금은 저 자를 죽일 수 없어. 
일단 여기를 벗어나려면 저 자의 도움이 절대적으로 필요하다. 좋아!
 일단 여기를 벗어난 후……. 흐흐흑……!'

  천마후의 뇌리로 끊임없이 상념이 스치고 지났다.

  "낭자! 미안하오. 정말 미안하오! 소생이 저지른 일이니 낭자가 어
떠한 처벌을 가한다 하더라도 달게 받겠소이다. 너무 미안하여 뭐라 
할 말이 없소이다."

  질식할 것만 같은 침묵의 시간은 그리 길지 않았다. 대략 일다경 
후 소녀의 전음이 들려왔던 것이다.

  "소녀는 분명히 말해 두겠어요! 일단 이곳을 벗어난 뒤 감히 소녀
를 능욕한 죄를 물어 공자에게 스스로 자진할 것을 명할 것이에요. 
달리 할 말이 있으면 해 봐요."
  "으으음, 알겠소이다. 낭자의 명대로 하겠소이다. 소생의 내자들도
 이 안에 있으니, 일단 이곳을 벗어나는 것이 급선무이오. 밖으로 나
간 뒤 낭자의 명대로 하겠소이다."

  '내자들? 그 얼굴에? 하나가 아니고 둘이란 말인가? 저 얼굴은 강
호에 전혀 알려지지 않은 얼굴인데…… 무명소졸인가? 아냐! 노마의 
내공은 추측할 수 없을 정도로 고절할 것이라고 하였다. 그런 그를, 
아무리 창졸간이라지만 노마를 그토록 쉽게 죽일 수 있었다면 저 자
의 무공 또한 만만치 않다 볼 수 있다. 대체 저 자의 정체가 무엇이
지?'

  그녀는 별 볼일 없게 생긴 탁정의 모습을 보고 의아하였다. 그는 
진면목이 아닌 평범한 청년의 모습을 하고 있었던 것이다. 

  "잠시 후 시비들이 시신을 거두러 올 것이오. 소생이 그녀들을 유
인할 테니, 그들을 소리 없이 제압할 수 있겠소? 그녀들의 무공은 결
코 소생보다 하수가 아닌지라 단번에 제압하기가……."

  "알았어요. 시비들을 하나하나 제압하여 소녀와 공자의 부인들로 
역용시키자는 말씀이시죠? 좋아요! 그렇게 하죠."

  소녀는 뛰어난 두뇌를 지녔는지 탁정의 의도를 정확히 짐작하였다.
 곧 둘 사이에 활발한 전음이 오갔다. 
  일단 시비들이 들어오면 탁정이 말을 거는 동안 천마후가 그들을 
하나하나 제압하기로 하였다. 그녀들의 후두부에 일부러 상처를 내고
 혼혈을 짚어 시신인 것처럼 꾸민 후 천음항아를 비롯한 세 여인과 
천마후와 함께 이곳을 빠져나가기로 하였다.

  다행히 그녀는 안으로 잡혀 오면서 이곳의 지리를 자세히 살폈다 
하였다. 잠시 후 예상대로 시비들이 왔고 그녀들은 천마후의 손에 의
해 너무도 간단히 제압되었다. 

  그녀들 개개인이 탁정과 비슷한 무위를 지닌 고수였지만 천마후에 
비하면 한참 부족하였기에 가능한 일이었다.

  "속하들이 부호주를 뵈옵니다."

  "크흐흐흐……, 찬 공기를 좀 쐬고 싶구나. 입구를 열어라!"

  "존명!"

  도제의 뒤에는 다섯 구의 시신을 든 시비들이 있었다. 천마후를 비
롯한 네 여인이 시비로 역용한 모습이었다.

  '크흐흐흐……, 저 계집들은 천하에서도 알아주는 절색들이라 하였
는데…… 크흐흐흐, 이따 밤이 되면…….'
  도제가 나가고 다섯 시비들이 시신을 들고 밖으로 향하자 한쪽에 
도열해 있던 마졸들의 뇌리로는 공통적인 생각이 스치고 있었다. 그
것은 바로 천인공노할 시간(屍姦)이었다. 

  그들은 다섯 구의 시신 가운데 네 구는 도제가 장차 첩으로 삼으려
 할 만큼 천하절색들이라는 것을 이미 알고 있었다.

  웬일인지 마음이 변한 도제에 의해 순음지기를 잃고 뇌수마저 잃은
 시신이지만 그들로서는 평생에 한 번 볼까말까 한 미녀들이라는 것
을 모르지 않기에 지금까지 단 한 번도 시도해 보지 않은 시간을 모
의하고 있었던 것이다.

  여섯 명의 마졸들은 눈빛으로 누가 어떤 시신을 차지할 것인가에 
대한 의견을 나눴다. 결국 서열대로 하기로 하였다.

  수문장인 장한이 가장 먼저 시신을 고르고, 다음 순서로 시신을 고
르기로 하였다. 그 사이 도제 일행은 시원한 밤바람이 부는 북망산으
로 나간 후 마치 바람처럼 한 곳을 향하여 달려갔다.

  한 시진 후, 아무리 기다려도 도제 일행이 돌아오지 않자 수문장이
 밖으로 향하였다가 시신들을 보고 그곳으로 다가가 가장 아름답게 
생긴 시신을 골라 시간을 시도하였다.

  "가, 가짜다! 큰일이다!"

  수문장은 시신의 사타구니에 난행의 흔적이 없는 것이 이상하였으
나 그렇다고 그냥 버려 두기엔 너무도 아름답다 생각하여 시간을 시
도하였다. 그런데 그것은 이미 순음지기를 잃은 시신이 아니었다. 경
험 많은 그는 시신이 청백지신을 유지하고 있다는 것에 놀라 몸을 일
으키다가 시비들이 어느새 본모습으로 되돌아간 것을 보고 기겁하였
다. 곧 기별이 전해졌고, 도제가 머물던 정실은 샅샅이 수색을 받았
다. 

  그 결과 정실 구석에서 화골산에 녹은 듯한 혈흔을 발견할 수 있었
다. 당연히 비상이 걸렸고, 북망산은 금방 마치 박쥐처럼 야공(夜空)
을 나는 괴한들로 그득하였다.

  그러나 그 많은 인원들이 돌아다녔어도 흔한 파공음 한 번 들리지 
않았다. 또한 많은 관병들이 여기저기 은신해 있었지만 그들은 밤바
람이 자주 방향을 바꾸나 보다라고 생각할 뿐 그들의 정체를 파악할 
수 없었다. 

  얼마나 강한 자들인지 단적으로 증명되는 순간이었다.

  "조금만 더 빨리……. 분명 추적을 할 것이오. 설사 초상비나 육지
비행 같은 신법을 쓴다 하더라도 그들의 예리한 안목을 속일 수 없소
. 낙양에 도착하는 대로 시진으로 숨어들어야 하오."

  "알았어요!"

  거의 날다시피 뛰는 여섯 인영은 낙양 시진으로 들어가 몇 군데 객
잔을 돌며 흔적을 남긴 후 가장 허름하면서도 외곽에 위치한 객잔에 
들었다. 

  허름하기는 하지만 객잔 후원에는 아담한 전각이 있었다. 이를 통
째로 빌린 탁정 일행은 숨죽인 채 동태를 살피고 있었다. 대략 한 시
진 정도가 지났으나 아무런 동정이 느껴지지 않자 천마후가 전음을 
보냈다.

  "흥! 이제 당신의 원대로 탈출에 성공하였으니, 약속을 지킬 차례
예요. 설마, 약속한 적 없다 하지는 않겠지요?"

  다시 말해, 이제 목숨을 내놓으라는 말이었다.

  "휴우! 알겠소. 그러나 잠시만 더 시간을 주시오. 알다시피 우리가
 상대할 수 없을 정도로 고절한 무공을 지닌 자들이오. 그들을 완전
히 속였다 할 수 없으니, 아침까지만 기다려 주시오."

  "흥! 좋아요. 당신 원대로 해 주지요. 그러나, 아침이 되면 본녀가
 보는 앞에서 스스로 자결하세요."

  둘 사이에 전음이 오가는 동안 긴장이 풀린 당옥빙이 물었다.

  "호호……, 못 보던 얼굴인데? 낭자는 누구시죠?"

  아직 당옥빙 등의 진면목을 본 적이 없는 천마후는 헌원가의 여인 
모습을 하고 있는 그녀에게 차갑게 입을 열었다.

  "흥! 아실 필요 없어요. 아침이 되면 본녀는 이곳을 떠날 것이고 
다시는 보지 못할 것이니, 알려하지 말아요."

  "뭐, 뭐라고?"

  상대의 너무도 차갑고 도도한 발언에 화가 치민 그녀가 일 장을 날
리려 할 때였다.

  삐이이익! 삐익! 삑!

  "여기다! 여기, 놈들의 흔적이 있다. 샅샅이 뒤져라!"

  급작스런 호각 소리와 더불어 나직이 외치는 소리가 들리자 장내는
 쥐 죽은 듯이 고요해졌다. 자존심 싸움을 할 때가 아니라 목숨을 부
지하여야 할 때라는 공감대가 형성된 탓이었다. 

  "큰일이에요! 어떻게 하죠?"

  천음항아의 떨리는 전음을 들은 탁정은 달리 방법이 없음에 절망하
였다. 이대로 있다가는 꼼짝없이 전멸당할 것이라는 것이 짐작되었기
 때문이었다.

  "흥! 소녀가 이곳에 진세를 펼치겠어요. 이 진세가 펼쳐지면 아무
도 진세가 있다는 것조차 알 수 없는 것이에요. 그러나 한 가지 단점
은, 진세 안에는 다섯 사람 이상이 들어갈 수 없어요."

  천마후의 전음에 모든 사람들의 시선이 그녀에게 쏠렸다. 그녀의 
말대로라면 상대의 이목을 속이는 일종의 장안진(障眼陣)을 펼치겠다
는 뜻이었다. 

  강호에 잘 알려진 삼백 년 전, 진법의 대가 귀곡자(鬼哭子)의 진법
 중에 그런 진세가 있다는 것을 모르는 무인은 없다. 그러나 귀곡자
의 진법은 그가 사라지면서 같이 사라졌기에 현 강호에 장안진을 펼
칠 줄 아는 사람은 전무하였다.

  워낙 다급한 순간인지라 탁정은 문을 열고 신속히 밖으로 향하며 
전음을 보냈다. 
  "소생이 남을 테니, 어서 진세를 펼친 후 안으로 들어가시오."

  여인들에겐 말할 시간조차 없었다. 그들은 얼른 진세 안으로 들어
가야만 하였던 것이다. 

  그럴 수밖에 없는 것이, 그가 나감과 동시에 괴영들 셋이 그를 품(
品)자 형태로 포위하는 것이 보였기 때문이었다.

  "크흐흐흐……, 네놈이 감히 부호주님을 시해하고 계집들을 빼돌려
? 크흐흐흐……, 네놈을 천참만륙내고야 말리라!"

  천마후가 펼친 진세는 귀만장안진(鬼瞞障眼陣)으로 이는 글자 그대
로 귀신의 눈마저 속일 수 있다는 천고의 절진이었다. 이것은 다섯 
명 이상은 감출 수 없으며, 시전자가 운기하였던 내공을 풀면 즉시 
파진(破陣)되는 것이었다.

  "후후후…… 부호주인가 뭔가 하는 자도 본인의 손에 죽었거늘, 감
히 네놈들의 힘으로 어떻게 해 보겠다는 것인가?"

  탁정은 일부러 허장성세를 낸 후 품에 있던 독각을 꺼냈다. 과연 
이 말에 효험이 있었는지 마졸들은 주춤하는 모습이 역력하였다. 그 
사이 탁정은 천천히 봉황성궁에서 얻은 무적검법 제일초 무적검세의 
기수식을 취하였다. 
  '저게 대체 뭐지? 그리고 저 자세는?'

  진세 안에 있던 천마후는 탁정이 들고 있는 기다란 꼬챙이 같은 것
의 정체가 궁금하였다. 또한 검을 비스듬히 내민 듯한 자세를 취한 
기수식을 보고 이상하게 생각하였다. 그녀가 알고 있는 수천 가지의 
검법 중에 이러한 기수식은 없었기 때문이었다.

  탁정은 둘러싸고 있는 마졸들 하나하나가 자신이 감당하기에 벅찬 
상대라는 것을 알면서도 짐짓 여유 있는 표정을 지었다.

  "후후후……, 무엇들 하는 것이냐? 사내 대장부가 검을 뽑았으면 
썩은 무라도 베어야 한다는 말을 설마 모르는 것은 아니겠지? 후후후
……, 아무래도 오늘 네놈들의 수급을 취해야겠구나."

  이 말에 마졸들은 또다시 위축되는 듯 보였다.

  '으으으, 제발 겁먹고 그냥 가라!'

  탁정의 솔직한 심정이었다. 표정과 말은 여유 있었지만 실상은 식
은땀으로 의복이 온통 젖고 있었던 것이다.

  서로 주춤한 채 섣불리 공격하지 못하고 지리한 대치만 하던 어느 
순간 탁정의 이마로 땀방울이 굴러떨어지자, 마졸들은 그제야 그의 
허장성세를 눈치채고 폭갈을 터뜨렸다.

  "크흐흐흐……, 애송이가 감히 우리들을 속이려 들다니……."

  "어쩌면 부호주께서는 이놈에게 당한 것이 아닐지도 모른다."

  "크크크……, 죽일 놈! 감히 우리를 능멸하다니, 죽이리라!"

  잔뜩 겁먹고 있던 마졸들의 기세는 금방 흉흉해졌다. 그러면서 자
신들이 애송이에게 감쪽같이 속았다는 것이 분한지 예기가 풀풀 넘치
는 검과 도를 들고 천천히 포위망을 좁히고 있었다.

  '빌어먹을 놈들! 좋다! 이왕 이렇게 된 거, 이판사판이다!'

  "후후후……, 권주는 마다하고 벌주를 마시겠다? 좋지! 네놈들을 
저승의 고혼으로 만들어 주지."

  "크크크……, 애송이가 입만 살았구나! 오늘 그 입을 짓뭉개 주고 
네놈을 천참만륙하고야 말리라!"

  말을 하던 마졸이 느닷없는 급습을 하였다.

  "이야아압! 천마강림(天魔降臨)!"
  마졸의 검이 폭풍 같은 기세를 동반하고 거궐혈(巨厥穴)을 찔러 왔
다. 동시에 다른 자의 검은 그의 견정혈(肩井穴)을 노리고 베어 왔고
, 한 자루 도(刀)는 천돌혈(天突穴)을 박살내려는 듯 뻗어오고 있었
다. 찌르고 베는 병장기들의 묘용을 한껏 이용한 엄밀한 공세였다.

  너무도 급작스런 공세에 탁정은 그만 반격의 기회를 놓쳤다.

  '이런, 제길! 이놈들은 강호의 예의도 모르나?'

  검과 도가 막 탁정의 신형에 닿으려는 순간 그의 어깨가 흔들리는
가 싶더니 이내 공격권 밖으로 빠져나갔다. 

  "제법이다! 하나, 이번 공격은 막아내지 못할 것이다. 천마출운(天
魔出雲)!"

  마졸들은 결코 하수가 아니었다. 찌르던 검은 그대로 베는 것으로 
바뀌었고, 나머지 둘도 마찬가지였다. 마치 물 흐르듯 자연스럽게 영
대혈과 명문혈로 쇄도하였던 것이다. 이전엔 도저히 빠져나갈 수 없
도록 포위망을 좁혔다. 그러나 이번에도 허사였다.

  마치 영활한 뱀처럼 탁정의 신형은 흐느적거리며 공격권 밖으로 벗
어났던 것이다. 

  수차례나 같은 일이 반복되자 마졸들은 노화가 치밀었는지 아예 자
신의 생사는 도외시한 양패구사의 수로 공격하였다. 

  한편 수차례 간신히 위기를 넘긴 탁정은 자신이 공격하지 않고는 
도저히 어떻게 할 수 없다는 판단을 내렸으나 그로서는 공격할 기회
가 없었다. 마졸들의 공세가 너무도 엄밀하였고, 너무도 신속 신랄하
였기에 기수식을 취할 틈도 없었던 때문이었다. 

  수십 초가 진행되는 동안 탁정의 의복은 여기저기 베어져 너풀거리
고 있었고, 머리는 풀어져 봉두난발이 되었다. 

  마졸들은 그가 단 한 번도 반격하지 않자 아예 수비는 생각도 않는
 듯 더욱 신랄한 공격을 퍼부었다. 상하를 한꺼번에 공격하는가 싶더
니 이내 좌우를, 그리고 전후를 공격하였기에 탁정은 눈이 핑핑 돌 
지경이었다. 

  그래도 다행인 것은 환영신보가 너무나 신묘하여 마졸들의 공세를 
간신히 피해낼 수 있다는 것이었다. 

  한 번 수세에 몰리자 도무지 반전시킬 기회를 찾지 못한 탁정은 일
단 신형을 멀리 뽑아내면 반격할 시간을 벌 수 있을 것으로 생각하였
다. 그러나 그러한 생각은 곧 접어야 하였다. 

  언제 나타났는지 객잔 후원의 담 위에는 십여 명의 마졸들이 팔짱
을 낀 채 격전장을 지켜보고 있었던 것이다.

  '으으으, 큰일이다! 도저히 빠져나갈 수 없다!'

  탁정은 눈앞의 셋도 감당하기 힘든 판에 계속하여 담장 위로 늘어
만 가는 마졸들의 수효에 기가 질렸다. 그러나 그의 환영신보는 시간
이 지날수록 그 현묘함의 도를 더해가 결국 합공 속에서도 간신히 숨
을 돌릴 수 있을 정도가 되었다.

  '으음, 다행히 금강불괴를 이뤄 다친 곳은 없으나 아까 격중당한 
곳에서 은은한 통증이 전해져 오는구나. 이대로 가다가는 저들의 말
대로 천참만륙을 당하겠다. 일단 몸을 빼내야 한다!'

  탁정의 뇌리로는 끊임없는 상념이 스치고 지났다. 그 사이에도 마
졸들의 공세는 전혀 늦춰지지 않았다. 살기등등한 마졸들의 공격을 
환영신보로 피할 수는 있었으나 완전히 피할 수는 없어 종종 그들의 
권장(拳掌)에 격중당하였다. 

  눈에 보이는 마졸들의 병장기는 아쉬운 대로 독각으로 막아냈으나 
눈에 보이지 않는 장세에 대처하기엔 그의 실전 경험이 일천하였기 
때문이었다. 만일 무적검법 제일초인 무적검세를 제대로 펼칠 수만 
있었다면 아마도 그들은 벌써 차디찬 시신이 되어 누워 있었을 것이
다.

  같은 수위의 내공일 경우 초식 시전이 얼마나 능란하느냐와 익힌 
무공의 차이가 승패를 결정한다. 비록 마졸들의 무공이 강하다고는 
하나 그가 익힌 무적검법에 대항하기에는 한참 못 미치기 때문이었다
. 그러나 그것을 시전할 만한 시간적인 여유를 갖지 못하였기에 이토
록 수세에 몰렸던 것이다.

  '이제 내 몸이 금강불괴라는 것을 믿고 고육지계를 쓸 수밖에 없다
. 이들을 완전히 따돌릴 수 있는 방법은 그것뿐이다.'

  "챠아압! 섬쾌환영(閃快幻影)!"

  생각과 동시에 탁정은 마졸들의 장력에 격중당하는 척하며 그 힘을
 이용하여 순식간에 몸을 빼냈다. 그 어느 누구도 예상치 못하였던 
이러한 반응에 담장 위에서 팔짱을 낀 채 구경만 하던 마졸은 당황하
였는지 곁으로 피했다. 탁정의 신형이 섬전처럼 다가오면서 독각을 
휘둘러 예리한 파공음을 냈기 때문이었다.

  "아아앗! 도주한다! 모두 저 자를 추격하라!"

  누군가의 고함과 함께 마졸들은 일제히 탁정의 뒤를 쫓았다.

  곧 숨막힐 듯한 추격전이 벌어졌다. 한 가지 다행인 점은, 탁정에
게 천고의 신법인 환영신보가 있었다는 것이고, 마졸들과 내공이 엇
비슷하다는 점이었다. 당연히 그들과의 거리는 점차 늘어만 갔다.




















제9장 목숨을 건 혈투(血鬪)















  "헉헉헉! 헉헉!"

  탁정은 눈앞에 보이는 산으로 무작정 달려 올라갔다. 그의 뒤로는 
일백에 달하는 시커먼 흑영들이 벌떼처럼 달려들고 있었다.

  이곳은 숭산(嵩山)이었다. 이 산에는 크고 작은 봉우리들이 많이 
있는데, 그 중 소실봉이라 불리는 곳에 무림의 태산북두인 천 년 고
찰 소림사가 있다. 그 외에도 수십여 개의 봉우리들이 중첩되어 있었
다.

  "쫓아라! 저놈을 반드시 잡아야 한다."

  누군가가 독려하는 가운데 흑영들은 쾌속하게 그의 뒤를 따라 울창
한 수림 사이로 산을 마치 평지처럼 달리고 있었다.

  이곳까지 오는 이틀 동안 탁정은 단 한 번도 자거나 쉬어 보질 못
하였다. 또한 물 한 모금 마셔 보지도 못하였다. 마졸들의 집요한 추
적 때문이었다. 또한 그의 상의는 어디론가 사라지고 보이지 않았다.
 수십여 번에 걸친 마졸들의 공격에 완전히 누더기가 되어 떨어져 나
갔기 때문이었다. 

  다행히 아직까지는 삼안독각괴망의 호신갑과 금강불괴 덕분에 그들
의 병장기에 의한 부상을 당하지는 않았다. 그러나 그의 입가에 묻어
 있는 선혈은 그가 적지 않은 내상을 입었다는 것을 증명하고 있었다
.

  마졸들은 그가 걸친 호신갑이 예사 물건이 아님을 알고 병장기 대
신 장력이나 권으로 그에게 공격을 퍼부었던 때문이었다.

  "헉헉! 빨리 오르지 않으면 피곤죽이 되어 버린다."
  탁정은 마졸들의 가공할 무위를 절감하고 전력을 다하여 정상으로 
향하였다. 그가 숲속으로 들어가지 않는 것은 그곳으로 들어갔다가는
 오히려 더 위험해진다는 것을 배웠기 때문이었다.

  만일 상대가 하나나 둘이었다면 그 방법이 좋을 것이다. 그러나 상
대는 무려 일백! 

  그들 모두의 이목을 속인다는 것은 불가능하였다. 그가 내상을 입
었던 것도 모두 숲속으로 들어갔다가 입은 결과였다. 상대는 자신보
다도 숲에 대하여 더 잘 아는 듯 길목에 있다가 급습하곤 하였던 때
문이었다. 

  '지금까지 목숨을 부지하는 것은 모두 호신갑 덕이다. 이게 없었다
면 죽어도 벌써 죽었을 것이다.'

  제아무리 금강불괴를 이루었다 하더라도 그것은 그의 피부뿐이었다
. 내장까지 금강불괴를 이루지 못한 이상 장력과 권에 의한 공격에는
 내장이 적지 않게 진탕되기 마련이다. 

  지금까지 호신갑은 마졸들의 공격 중 거의 칠할 이상을 흡수하였기
에 이만하였던 것이다.

  "크흐흐흐……, 서라! 서지 않으면……."
  마졸들은 쉬지 않고 입을 놀려 그를 위협하였다. 그러나 멈추는 즉
시 엄청난 공세에 그대로 노출된다는 것을 뻔히 짐작하면서 설 사람
이 누가 있겠는가? 

  탁정은 혼신의 힘을 모아 전력 질주하였다. 그러던 중 그는 걸음을
 멈출 수밖에 없었다. 길이 끊기고 대신 엄청난 깊이의 허공이 눈앞
에 있었던 것이다. 이곳의 이름은 낙안애(落雁崖)!

  숭산 가운데 가장 깊은 계곡을 가진 천험이 절지였다. 

  깊이가 거의 천여 장에 달하는 이 절벽은 발 디딜 틈조차 없는 매
끈한 절벽이었다. 건너편 봉우리는 이백여 장이나 떨어져 있었다. 새
가 아닌 이상 이곳을 건넌다는 것은 불가능이었다.

  "큰일이다! 제길, 길을 잘못 들었어! 아까 거기에서……."

  탁정은 아까 보았던 갈림길 중 다른 쪽을 선택하였어야 한다는 생
각이 스쳤으나 그것은 부질없는 짓이었다. 그 사이 마졸들은 속속 도
착하여 흉소를 머금고 있었다.

  "크흐흐흐……, 겨우 여기까지냐? 크흐흐……, 죽을 자리는 잘 골
랐군! 크크크……, 네놈이 고른 자리니 통쾌하게 죽여 주마. 대신 네
놈의 정체와 어떻게 부호주를 암살하였는지를 소상히 밝혀야 할 것이
다."

  '이런, 제기랄! 방법이 없군. 오늘 죽는 것인가? 좋아! 이왕 죽을 
것이라면 최후의 발악이라도 해야겠지?'

  탁정은 말없이 품에서 독각을 꺼냈다. 그러나 마졸들은 흉소만 지
을 뿐 병장기를 꺼내지 않았다. 그것으로는 그를 죽일 수 없다는 것
은 알기 때문이었다.

  "아야압! 무적검세(無敵劍勢)!"

  드디어 혈전의 막이 올랐다. 후일 낙안애 혈투라 명명된 이날의 혈
투는 얼마나 처참하였는지 인구에 회자되었다. 이는 낙안애 건너편 
봉우리에 있던 한 노승이 있었기 때문이었다. 그는 무림에서 활불로 
추앙받는 소림의 전전대 장문인인 영공선사였다.

  하늘의 천기를 살피러 나왔던 그의 눈에 뜨였던 것이다.

  탁정의 무지막지하면서도 현묘한 검세가 마졸들을 향하여 폭사되어
 가자 그들은 깜짝 놀라며 황급히 놀란 메뚜기 떼처럼 산지사방으로 
흩어졌다. 무적검세가 처음으로 온전히 펼쳐졌기에 그들로서는 예상 
못한 가공할 공세였던 것이다.

  "크흐흐흐……, 역시 한가락하는 놈이었군. 그러나 네놈은 혼자고 
우리들은 정확히 백 명이다. 크크크……, 오늘 반드시 네놈을 천참만
륙하고야 말리라! 얘들아, 무엇들 하느냐? 공격하라!"

  마졸들은 저마다 병장기를 뽑음과 동시에 놀고 있는 다른 손으로 
권법이나 장법을 펼치려 하였다. 그러나 무적검세는 역시 천고의 검
법이었다. 

  엄밀한 방어막을 형성시킴과 동시에 신랄한 공세가 이어졌기에 마
졸들은 공격의 기회를 제대로 잡지 못하였다. 

  제아무리 수효가 많다고는 하나 한 번에 공격할 수 있는 수효는 불
과 여덟뿐이기 때문이었다. 마졸이 언제, 단 일 초의 검법에 일백팔 
식이 담겨 있고 매 식마다 다시 십팔변식이 담겨 있는 검법을 언제 
보기라도 하였겠는가! 

  그들의 모든 공격은 탁정의 검법에 철저히 차단되었다.

  그러나 그들은 백 명이었고 탁정은 혼자였다. 자연스럽게 차륜전의
 양상이 되어 갔고, 지치는 것은 탁정이었다.

  시간은 흘러가 먼동이 트는가 싶더니 이내 한낮이 되었고, 저녁 노
을이 지는가 싶더니 이내 밤이 되었다. 만 하루를 버틴 탁정의 입가
엔 시뻘건 선혈이 범벅이 되어 있었다.

  그도 인간인 이상 지치지 않을 수 없었고, 그로 인하여 무적검세에
 미세한 구멍들이 발생되었다. 마졸들은 이때를 놓치지 않고 신랄한 
공격을 퍼부었고, 그 결과 엄중한 내상을 입은 것이다.

  '으으으, 꼼짝없이 당하게 생겼다. 더 이상 진기가 이어지지 않는
구나.'

  탁정은 마졸들의 공격에 점차 뒤로 밀렸다. 이제 몇 발자국만 더 
가면 깎아지른 듯한 절벽 아래로 떨어지게 생겼다. 공세에서 수세로 
밀린 것이다. 

  하루 사이에 그가 장력에 격중당한 수효는 무려 일백여 회에 달하
였다. 제아무리 삼안독각괴망의 가죽이 보호하고 있다고는 하나 수십
 번도 더 내장이 진탕되는 아찔한 순간은 겪었기에 밀릴 수밖에 없었
던 것이다.

  실상 그는 독각을 들고 있을 기운조차 없었다. 그러나 어떻게든 살
겠다는 일념에 악으로 버티고 있었던 것이다. 하지만 전혀 성과가 없
었던 것은 아니다. 혈투 초반에 그를 가볍게 여기고 다가섰던 십여 
명의 마졸들은 저승으로 보낸 것이 그 성과였다.

  덕분에 마졸들은 더욱 경각심을 가졌을 뿐만 아니라 공세 역시 더
욱 강해졌다. 동료가 눈앞에서 죽어 자빠지는데 가만히 있을 사람이 
누가 있겠는가!

  "이야압! 죽어랏!"

  섬전처럼 쇄도하는 검을 간신히 피해다 싶은 순간 마치 북을 치는 
듯한 소리가 터져 나왔다.

  퍼엉!

  "으으윽……!"

  탁정은 울컥 치미는 한 덩이 선혈을 뱉으며 뒤로 물러섰다. 누군가
의 장력에 그대로 격중당하였던 것이다. 눈앞이 노래지면서 사물이 
제대로 보이지 않을 정도였으나 비틀거리면서도 억지로 신형을 세운 
그가 다시 독각을 들어 기수식을 취하려 할 무렵, 연속적인 소리가 
터져 나왔다.

  퍼엉! 퍼퍼펑! 퍼퍼퍼퍼퍼퍼펑!

  순식간에 이십여 장에 격중당하자 입에서는 마치 폭포수 같은 선혈
이 토해졌으며, 그의 의식은 아득해졌다. 그와 동시에 뒤로 내딛은 
발에 닿아야 할 지면이 사라졌다.

  "아아아아아악……!"

  그가 깎아지른 듯한 낙안애의 절벽으로 마치 돌멩이처럼 떨어져 내
리자 마졸들이 황급히 밑을 내려다보았다.

  "이런, 제길! 빨리 내려가 놈을 찾아라! 만일 살아 있거든 즉시 천
참만륙을 내고, 죽었다 하더라도 반드시 분시를 시켜라!"

  곧 낙안애 위의 흑영들이 사라졌다.

  한편 낙안애 아래로 떨어져 내리던 탁정은 가물거리는 의식을 다잡
으려 애를 썼다.  

  "으으으, 이대로 죽는 건가? 정신을 차려야 한다. 어떻게든 살려고
 노력해야 한다. 이대로 죽을 수는 없다!"

  그러나 곧이어 들이닥친 엄청난 통증 때문에 더 이상의 생각을 이
을 수 없었다.

  "으아아아아악……!"

  돌멩이처럼 떨어져 내리던 그의 동체가 절벽 면에서 삐죽 나와 있
는 굵은 노송(老松)에 그대로 부딪힌 것이다. 덕분에 갈비뼈가 부러
지면서 떨어지던 속도는 약간 줄었다. 그러나 여전히 엄청난 속도로 
추락하고 있었다. 동시에 그의 의식은 사라졌다.

  탁정의 동체가 거의 오백여 장을 떨어져 내렸을 무렵 이백여 장 밑
에서는 괴이한 일이 벌어지고 있었다. 

  반들반들하던 절벽 면 한가운데가 벌어지는가 싶더니, 그곳에 동혈
이 나타남과 동시에 어떤 인물이 나타나난 것이다. 그는 바로 영공선
사였다.

  어젯밤, 건너편 봉우리에서 혈전을 지켜보던 그는 탁정이 홀로 일
백여 명과 대적하는 것을 보고 감탄한 바 있었다. 

  마졸들의 무공을 보고 그들이 마도인들이라는 것을 간파한 그는 탁
정을 돕고 싶었으나 자신으로서도 감당하기 어렵다는 것을 인정하지 
않을 수 없었다. 일 대 일이라면 자신이 있었으나 상대의 수효가 워
낙 많았던 때문이었다. 

  정파의 인물이 당하는 것이 아쉬웠던 그는 혹여 그가 절벽으로 떨
어질 것을 대비하여 이곳에서 기다리고 있었다. 시신이라도 거둘 요
량이었다.
  쉬이이이이이익!

  돌덩이처럼 떨어져 내리던 탁정의 신형은 동혈 부근에 이르자 마치
 자석에 이끌린 쇠붙이처럼 동혈로 빨려들었고, 잠시 후 절벽은 다시
 원상복구되었다. 가까이 다가가 살피지 않는 이상 절벽 면에 미세한
 금이 남아 있다는 것을 알 수 없기에 절벽의 위나 밑에서는 도저히 
알아볼 수 없게 되어 있었다.

  "아미타불……."

  영공선사는 재빨리 탁정의 맥문을 쥐었다. 그러면서 그의 모습을 
보니 지옥에서 온 악귀나 다를 바 없었다. 머리는 온통 풀어헤쳐져 
봉두난발이 되어 있었고, 땀과 흙먼지로 엉켜 있었다. 그리고 갈비뼈
가 부러졌는지 가슴이 불룩 솟아 있었다.

  "그토록 엄청난 공격을 받고도 아직 살아 있다는 말인가?"

  영공선사는 놀랍게도 탁정의 피부에 아무런 상흔도 없다는 것을 인
식하고 새삼 놀랐다.

  "서, 설마 금강불괴? 이 나이에……?"

  탁정의 머리카락을 헤쳐 본 그는 그가 아직 약관 정도밖에 되지 않
은 청년이라는 것을 알고 해연이 놀랐다. 불과 약관에 금강불괴를 이
룬 무인이 천하에 얼마나 있겠는가?

  소림 최강의 고수로 추앙받는 자신도 백 세를 넘기고야 간신히 이
루지 않았던가! 

  그런데 눈앞의 청년은 젊어도 너무 젊은 나이였다. 

  "아미타불……, 기연이 있었던 게군. 한데, 어찌 강호에 소문이 나
지 않았다는 말인가?"

  영공선사는 자신의 제자인 촉산검협과 거의 대등한 수준에 이른 것
으로 추정되는 이 청년이 그와 더불어 후기지수로 손꼽힐 텐데, 강호
에 전혀 알려지지 않은 인물이라는 것이 이상스러웠다.



  ***




  천하에 엄청난 소문이 나돌기 시작하였다.
  매월 보름만 되면 마치 천상에서 들을 수 있을 것만 같은 아름다운
 가락에 현혹된 수백여 명의 사내와 여인들이 피골이 상접한 목내이
와 같은 모습으로 죽는다는 것이었다. 

  누가 그랬는지 알 수 없으나 아름다운 가락을 탄주하는 무리는 한 
마을을 쑥대밭으로 만들곤 하였다. 살아남는 자는 발기의 능력이 없
는 노인과 노파, 그리고 아이들뿐이었다.

  그들의 말을 종합해 보면 괴한들이 모습은 사람의 모습이 아니었다
. 한 마디로 그들이 본 것은 괴물이었다. 

  손을 한 번 흔들면 거대한 전각이 마치 엄청난 태풍을 만난 듯 흔
들리다 이내 완전히 가루로 변하였고, 땅을 치면 즉시 깊이가 무려 
십여 장에 달하는 엄청난 웅덩이가 만들어진다 하였다. 또한 제아무
리 힘센 자라 할지라도 저절로 몸이 뒤로 딸려가 도저히 도망칠 수 
없다 하였다. 뿐만 아니었다.

  무엇이든 그들의 몸에 닿는 것은 산산이 부서져 버린다 하였다. 설
사 그것이 바위이건, 보검이건 닿기만 하면 즉시 가루가 되었다 하였
다. 가장 가공스런 이야기는 그들이 뛰어오르면 신형이 까마득한 상
공으로 솟구치는데, 그 높이가 무려 오백여 장에 달한다 하였다. 그
리고 발바닥이 땅에 닿지도 않으며, 그들의 눈에서는 번개가 나오는 
듯하다 하였다. 
  이들을 취조한 관부에서는 이들 모두가 엄청난 공포 때문에 미쳐 
버렸다고 판단하였다. 도무지 상식적인 이야기가 하나도 없었기 때문
이었다. 

  처음엔 무림의 고수들이 아닌가 싶었다. 그러나 관부에서 초빙한 
무림인들 역시 현 무림에 그런 사람들은 단 하나도 없다고 단언하였
다. 그들은 현 무림에 천하제일인인 영공선사조차 그들이 말하는 자
들에 비하면 조족지혈밖에 안 된다며 아마도 미치지 않았냐고 반문하
였다.

  그러나 관부에서는 이를 좌시할 수 없었다. 단순히 미친 사람의 이
야기라고 하기엔 그 증거가 너무도 명백하였던 때문이었다.

  완전히 가루가 되어 버린 전각, 거대한 바위 위에 새겨진 깊이가 
무려 석 자에 달하는 족적, 깊이가 십여 장에 달하는 웅덩이들이 현
장에 생생히 보존되어 있었기 때문이었다.

  이것은 도저히 사람이 남긴 흔적이라고 할 수 없는 것이었다. 가공
할 파괴력을 지닌 전신(戰神)만이 남길 수 있는 흔적이었기에 관부는
 무척 혼란스러워하였다.

  산서성에서 시작된 혈겁은 곧 섬서성과 하북성, 산동성, 하남성 일
부 지역까지 번지고 있었다. 세인들은 지금까지 단 한 번도 강호에 
나타난 적이 없는 엄청난 파괴력을 지닌 색마 집단이 강호에 나타났
다는 데 의견을 같이 하였다. 

  그러나 그 어느 누구도 이들을 제지하고 나서려 하지 않았다. 남의
 목숨보다 제 목숨이 훨씬 더 중요하기 때문이었다.

  그저 자신이 있는 곳에 그들이 나타나지 않기만을 바랄 뿐이었다. 
그렇기에 관부의 즙포사신들만이 분주하게 강호를 돌아다니며 흉수를
 찾고 있었다. 그러나 그들의 종적은 묘연하였다.

  매월 보름날이면 전혀 예상치 못하였던 곳에서 만행을 저지르고 유
유히 사라진 후에는 한 달 동안 전혀 나타나지 않기 때문이었다.

  세인들은 모르지만 이들을 찾아 헤매는 일단의 무리들이 있었다. 
그들 모두는 지금까지 강호에 전혀 알려진 바 없는 독특한 복색을 한
 삼십여 명의 무리들이었다. 

  이들은 늘 괴한들이 만행을 저지른 현장에 나타나 무엇인가를 면밀
히 조사한 후 홀연히 사라지곤 하였다. 그들이 누구인지, 어떤 목적
으로 그곳에 나타났는지에 대하여 아는 사람들은 단 하나도 없었다. 

  단 하나, 세인들의 관심을 끄는 것이 있다면 그 무리들 가운데 경
국지색의 미모를 지닌 여인 하나가 있다는 것이다. 그러나 그녀의 명
호는 물론 성명조차 알려지지 않았다. 하여 세인들은 그녀를 옥황선
녀(玉皇仙女)라 불렀다. 하늘을 다스리는 옥황상제가 있는 곳에나 있
을 법한 여인이라는 뜻이었다.



  ***




  "으으으! 으으으으……!"

  그윽한 약향(藥香)이 잔뜩 스며 있는 정실 한가운데 놓여 있는 침
상에서 희미한 신음소리가 나오고 있었다. 가슴 부위를 흰 천으로 감
고 있는 사람은 이제 겨우 약관에 달한 미청년이었다.

  "어머! 깨, 깨어나셨군요!"

  정실을 청소하던 시비는 청년이 신음과 함께 아주 조금씩 뒤척이자
 마치 친혈육이 오랜 병상에서 깨어나기라도 한 것처럼 반색하며 다
가섰다. 그녀는 곧 이 기쁜 소식을 전해야 한다 생각하였는지 소제도
구를 팽개쳐 두고 한달음에 나가 버렸다.
  "으으으! 으으으으……!"

  청년의 입에서는 여전히 미약한 신음이 나오고 있었다. 잠시 후 오
십 전후의 청수하게 생긴 의원이 들어섰다. 그의 곁에는 나이를 추측
할 수 없을 정도로 늙어 버린 노승 하나가 있었다.

  침상에 누워 있는 청년은 탁정이고, 노승은 영공선사였다. 그리고 
그의 곁에 있는 사람은 이제는 작고한 약옹의 수제자인 생사판관(生
死判官) 길구림(吉九林)이었다. 

  지금으로부터 십여 일 전 영공선사는 몰골이 말이 아닌 청년 하나
를 안고 천약곡으로 왔다. 이를 본 생사판관은 말없이 그를 진맥하였
고, 고개를 좌우로 저었다.

  그는 약옹의 문하에서 무려 사십여 년을 수학한 자로 단 한 번의 
진맥만으로로도 환자가 살지, 죽을지를 판단해 내는 능력이 있는 의
원이었다. 

  누구든 그가 고개를 좌우로 저었는데, 사흘 안에 죽지 않은 자가 
없었으며, 제아무리 엄중한 부상일 입을 자라 할지라도 그가 고개를 
위아래로 끄덕이면 반드시 살아났다.

  그래서 날 때부터 벙어리인 그에게 생사를 판가름하는 사람이라는 
뜻에서 생사판관이라는 외호가 붙여진 것이다.

  그는 십여 일 전, 최초로 잘못 진맥하는 우를 범하였다. 그가 탁정
을 살피고 좌우로 고개를 저었건만 사흘이 넘도록 죽지 않은 것이다.

  죽기는커녕 점차 그의 신체에서 일어나는 기괴한 현상을 보고 아예
 그의 곁에 붙어살다시피 하였다. 손을 쓰지도 않았건만 내상이 점차
 나아가는 듯한 현상이 보였던 것이다. 하여, 그는 부러진 뼈가 다시
 붙도록 손을 썼을 뿐이었다.

  애초에 탁정이 당한 내상은 말로 형용하기 어려울 정도로 극심하였
었다. 모든 내장이 제자리를 이탈하였을 뿐만 아니라 혈맥의 대부분
은 막히거나 아예 터져 버린 듯하였다. 게다가 피를 너무 많이 토하
여 안색은 창백하기 이를 데 없었다. 

  그렇기에 설사 대라신선이 환생한다 하더라도 고칠 수 없을 것으로
 판단하였다. 그러나 탁정은 스스로 회복하고 있었다.

  삼안독각괴망의 내단이 바로 그 신묘한 현상의 주인공이었다.

  백 명에 달하는 만악혈호의 마졸들과 죽음의 혈투를 나눈 끝에 추
락한 탁정은 진기가 완전히 고갈된 상태였다. 그대로라면 설사 내상
을 당하지 않았다 하더라도 그냥 두어도 죽을 운명이었을 것이다.
  지닌 바 잠력까지 모두 격발시켜 사용하였던 후유증 때문이었다. 
그러던 중 그의 갈비뼈가 온통 부러지는 엄중한 부상을 입을 때 단전
에 미처 용해되지 않았던 것이 용해되기 시작하였다.

  결국 용해된 내단의 효능 덕분에 회복되었던 것이다.

  "아마타불……, 이 모든 것이 부처님의 은덕. 나무관세음보살…… 
이보게, 이보게! 정신이 드는가?"

  나직이 불호를 외던 영공선사는 청년의 눈이 힘겹게 뜨이는 것을 
보고 얼른 다가섰다. 물어볼 것이 너무 많기 때문이었다.

  "이보게, 정신이 드는가?"

  "으으으! 으으으으! 여, 여긴 어디죠?"

  "여긴 천약곡일세! 몸은 어떤가?"

  일단 눈을 뜬 탁정의 몸은 급속도로 치유되기 시작하였다.

  "천약곡? 으으으! 일단 운공을 할 수 있게……."

  "알겠네! 자, 이제 몸을 일으키겠네."
  영공선사는 손수 탁정이 쉽게 좌정할 수 있도록 도왔다. 운공조식
에 들어간 탁정은 기혈이 가능한 천천히 운기되도록 하면서 스스로 
전신 혈맥을 점검하였다. 

  다행히 막힌 곳이 없다 판단되자 천천히 삼주천을 하였다. 그러자 
놀랍게도 그의 머리 위로 청홍자백녹(靑紅紫白綠) 색의 환이 둥실 떠
올랐다.

  놀랍게도 간신히 일 갑자를 넘겼던 그의 내공이 어느새 오 갑자를 
상회하고 있었다. 단숨에 삼화취정(三花聚頂), 반박귀진(反搏歸眞)을
 넘어서 오기조원(五氣造元)의 경지에 다다른 것이다.

  이 모습을 지켜보던 영공선사와 생사판관은 깜짝 놀랐다. 그 동안 
수없이 진맥하였지만 이 정도일 줄은 상상도 못하였기 때문이었다. 
이윽고 운기를 마치자 머리 위를 돌던 다섯 개의 환이 스르르 흩어지
는가 싶더니 이내 그의 콧속으로 흡입되었다.

  "목숨을 구해 준 은혜를 어찌 갚아야 할지……."

  "아닐세! 우리들이 치료한 것이 아닐세. 자네의 몸이 스스로 치료
했다네."

  탁정의 말을 끊은 영공선사의 말에 그는 고개를 끄덕였다. 그는 삼
안독각괴망의 내단이 어떠한 효능을 지고 있는지 이 세상 그 어느 누
구보다도 잘 알기 때문이었다.

  "어찌 되었건 선사와 의원께서 보살펴 주신 덕분에 목숨을 부지하
게 되었음을 감사드립니다. 으으윽……!"

  포권하며 입을 열던 탁정은 가슴에서 느껴지는 은은한 통증 때문에
 나직한 비명을 질렀다.

  "되었네! 예는 그만 거두게! 아직 완전히 낫질 않았으니, 좀더 요
양을 해야 할 것일세."

  탁정은 거절하지 않고 포권을 풀었다.

  "고맙습니다."

  "되었네! 말을 할 수 있을 정도가 되었으니, 노납이 자네에게 물을
 것이 있네. 그날 자네와 혈투를 벌였던……."

  영공선사는 탁정과 대결을 벌였던 무리들에 대하여 물었고, 그는 
자신이 알고 있는 것을 소상히 설명하였다.

  악혈만호의 위치와 인원, 그리고 그들 개개인의 무위에 대하여 설
명하였다. 그가 설명한 것 중 일부는 도주하는 동안 천마후에게서 들
은 것이었다. 

  그러나 촉산검협이 수라마교주의 자식이라는 것은 말하지 않았다. 
그리 중요하게 생각하지 않은 탓이었다.

  만일 그가 영공선사의 제자가 되었으며, 정파무림맹의 맹주가 되었
다는 것을 알았다면 아마 사정이 달랐을 것이다. 그러나 그는 이러한
 사실들을 미처 모르고 있었다. 

  모든 설명을 들은 영공선사는 가뜩이나 주름이 많은 얼굴을 더욱 
우그러뜨리며 나직이 불호를 외웠다.

  "아미타불……, 어쩌자고 세존께서 이 땅에 그런 혈겁의 씨를 뿌리
셨다는 말인가? 나무관세음보살……, 큰일이로다! 정녕 큰일 이로다!
 아아, 준비도 안 되었는데 어떻게 한단 말인가?"

  영공선사가 불호를 외며 중얼거리는 동안 탁정은 스르르 잠이 들었
다. 아직 완쾌되려면 한참 더 있어야 하였다.



  ***
  "이런 바보 같은 놈들! 백 명씩이나 몰려가서 그깟 애송이 하나 제
대로 처리 못해? 그리고 눈이 멀었느냐? 너희들은 제 할아비 조차 알
아보지 못한단 말이더냐?"

  노기 띤 검황의 음성에 악혈만호의 전 제자들은 고개를 들 수 없었
다. 한 달 전, 총단에 숨어들어 부호주인 도제를 살해하고 계집들까
지 빼돌린 애송이 하나를 제대로 처리하지 못하고 빈손으로 귀환한 
제자들 가운데 수뇌부는 벌써 참수형으로 다스려졌다.

  그럼에도 불구하고 검황의 분노는 끝간 데 없었다. 

  수하들의 보고에 의하면 흉수는 악혈만호의 하급무사와 거의 동등
한 무공을 지닌 하찮은 자였다. 

  그런 자가 어떻게 초절정 고수인 도제를 처치하였는지 도저히 믿어
지지 않았고, 어떻게 백 명이나 되는 수하들의 포위를 뚫었는지 도저
히 이해할 수 없었다.

  모든 것이 착착 진행되는 마당에 전 마도를 규합할 만마패를 잃어
버린 것도 문제였다. 흉수를 도제로 착각한 수하가 그에게 그것을 넘
겼다는 소리를 듣고는 분기탱천하여 그의 두 눈을 아예 뽑아 버렸다.

  수라마교를 흡수하면서 그들에게 지시할 때는 반드시 만마패로 하
겠다는 약조를 해 둔 터였다. 그리고 수라마교에 아직 몸담고 있지 
않은 마도 무림인들을 불러들이기 위해서는 그것이 필수적이었다.

  그런데 명색이 아수라의 후예들인 악혈만호가, 그리고 장차 천하를
 완전히 악으로 물들이겠다는 야심에 찬 악혈만호가 어찌 한낱 애송
이에게 그토록 귀중한 만마패를 잃었다고 말할 수 있겠는가?

  악령마강시와 무령혈강시의 제조는 차질 없이 진행되고 있으나 앞
으로의 정책에 있어 약간의 수정이 불가피한 것이 바로 만마패의 분
실이었다.

  또 한 가지 문제가 발생되었다. 

  그것은 바로 정체 모를 색마들의 출현이었다. 무림은 물론 관부까
지 떠들썩하게 만든 바로 그 색마 집단이 문제였다. 악혈만호 역시 
그들에 대한 소문을 들었기에 은밀히 수하들을 파견하였었다. 

  사내 셋과 여인 둘로 구성된 조사단이 파견된 후 아무리 기다려도 
돌아오기는커녕 소식 한 장 없자 재차 열 명의 수하들을 파견하였다.

  그 결과 단 한 마리의 전서구만이 되돌아왔다. 처음에 파견되었던 
다섯은 물론 추가로 파견된 열 명 모두가 목내이가 되어 버렸던 것이
다.
  이에 악혈만호에서는 또다시 이십여 명의 수하들을 파견하였다. 하
지만 아직까지 그들에게서 아무런 보고가 없었다. 아직 보름달이 뜨
려면 며칠 더 있어야 하기 때문이었다.

  악혈만호에서는 정체 모를 색마 집단에 대한 촉각을 곤두세우는 한
편 목내이 같은 시신 열다섯 구를 반입하여 자세히 살펴보았다. 그 
결과 그들 모두는 제대로 반항조차 못하고 순양진기와 순음진기를 그
들에게 빼앗겼다는 결론이 내려졌다. 

  시신의 상태를 살핀 그들은 또 한 가지 중요한 정보를 알아낼 수 
있었다. 그들이 거의 동시에 당했다는 것을 알 수 있었던 것이다.

  "빌어먹은 색마들의 정체를 빨리 알아내라! 만일 이번에도 실패한
다면 네놈들의 목숨은 없는 줄 알아라! 마군자!"

  "속하, 대령이옵니다."

  악에 물든 마인이라 생각하기엔 너무도 청수한 오십 정도 된 초로
의 노인이 앞으로 나섰다. 그는 세수 일백삼십을 훌쩍 넘겼건만 이미
 반노환동의 경지에 도달하여 이 같은 모습을 하고 있는 것이었다. 
시커먼 흑염이 가슴까지 자라 있는 그는 마인이라기 보다는 차라리 
학문을 닦는 문사라 하는 편이 더 어울렸다.

  "군마보의 행방을 찾았느냐?"

  "봉황성궁과 격전을 벌였다는 연마평을 샅샅이 수색한 결과 대부분
이 전사한 것으로 판단됩니다. 아마도 봉황성궁과 함께 양패구사를 
당한 듯싶사옵니다. 설사 남은 자가 있다 하더라도 그 수효가 너무 
적어 쓸모 없을 것으로 생각되옵니다."

  악혈만호의 제삼장로인 마군자는 지난 수개월 간 연마평을 샅샅이 
뒤졌다. 그 결과 거기에서 무려 칠만에 가까운 흔적을 발견할 수 있
었다. 

  그것들 모두는 화골산에 녹은 혈수의 흔적이었다. 군마보의 휘하에
 오만에 달하는 마인들이 있었다는 점을 감안한다면 봉황성궁의 무리
들의 수효가 이만이었다는 결론이 나왔다. 또한 봉황성궁이 군마보보
다도 강했다는 결론이 나왔다.

  이는 모두 탁정의 치밀한 안배였다. 

  거짓 격전 이후 짐승들을 가급적이면 많이 화골산으로 녹여 흔적을
 남길 것이며, 병장기들도 가능한 많이 망가뜨린 후 그곳에 널어 놓
으라 하였던 것이다. 허허실실로 적의 이목을 속이고 금선탈각지계로
 감쪽같이 사라진 것이다.

  마군자의 모든 설명을 들은 검황은 그러면 할 수 없다는 듯한 태도
를 취하며 다시 입을 열었다.

  "좋다! 이제부터 군마보는 잊겠다."

  잠시 입을 다물고 있던 검황의 입이 다시 열렸다.

  "태양궁에서 개발하였다는 굉천뢰는 장차 본호에 막대한 피해가 예
상되는 물건이다. 그것들을 전량 회수하고 제조 비법도 가져오도록 
하라. 얻을 수 없다면 태양궁을 무림에서 지워도 좋다!"

  "존명!"

  지상 최고의 명령이 떨어지자 지금껏 침묵으로 일관하던 마졸들의 
입에서 모처럼 우렁찬 복명 소리가 터져 나왔다.

  "제일장로는 북해로 가서 북해빙궁을 접수하고, 제이장로는 수하들
을 이끌고 사사천보를 방문하여 그들을 본호에 복속시켜라! 나머지는
 철사자보를 무림에서 제명시키도록 하라! 주의할 점은 본호가 얻지 
못하는 것은 이 세상에 남아 있어서는 안 된다는 것이다. 포로는 필
요 없다. 현장에서 모두 주살하도록! "

  "존명!"
  숨가쁘게 계속되는 명령에 마인들의 얼굴에서 모처럼 흉측하기는 
하지만 미소가 떠올랐다. 드디어 중원정복이 시작되었다는 생각에 그
 동안 근질근질하던 몸을 제대로 풀 수 있을 것이라 생각하였던 것이
다.

  "단, 계집들은 생포하라. 천녀회혼대법을 시전하려면 적지 않은 수
효가 필요할 것이다. 물론 순음지기만 취하지 않는다면 계집들을 가
져도 좋다!"

  검황은 수하들에게 채찍과 아울러 당근을 주는 방법을 쓰고 있었다
. 악에 물든 그들을 다그치기만 한다면 제아무리 후손들이라고는 하
지만 언젠가 대들지도 모른다는 생각에서였다. 

  그의 이 말은 과연 효과가 있었다. 수하들의 입가로 흉측한 미소가
 완연히 번져 가는 것을 볼 수 있었기 때문이었다.

  "오늘부터 총단은 지상에서 사라질 것이다. 임무를 마친 자들은 북
평에서 제일 큰 성으로 오면 될 것이다. 알겠느냐?"

  "존명! 신명을 다하여 반드시 임무를 완수하겠습니다."

  만악혈호의 발호가 드디어 시작되었다. 수천년 간 이어 왔던 강호
의 정기가 막 엄청난 도전에 직면하려는 순간이었다.
< 3권으로 이어집니다 >

































