    제목  :  사기3
    지은이 : 김병총
 

  * 차 례

  28. 몽염열전
  29. 장이.진여열전
  30. 위표.팽월열전
  31. 경포열전
  32. 회음후열전
  33. 한신.노관열전
  34. 전담열전
  35. 번쾌.역상.등공.관영열전
  36. 장승상열전
  37. 역생.육가열전
  38. 부관.근흡.괴성열전
  39. 유경.숙손통열전
  40. 계포.난포열전
  41. 원앙.조착열전
  42. 장석지.풍당열전
  43. 만석.장숙열전
  44. 전숙열전


  28. 몽염열전

  진나라를 위해 영토를 확장하고 인구를 증가시켰다. 북방으로는 흉노를
쳐부수고, 황화를 방어선으로 삼아 요새를 구축했다. 또한 산악을 이용해
견고한 성새를 쌓아 유중현(楡中縣: 甘肅省 皐蘭縣 서쪽)을 건설했다.
그래서 제28에 <몽염열전>을 서술했다.
                                                 <太史公自序>

  몽염은 그 조상이 제(齊)나라 사람이다.
  몽염의 할아버지 몽오(蒙오)는 제나라로부터 진(秦)으로 와서
소왕(昭王)을 섬겨 벼슬이 공경(公卿)에 이르렀다.
  진의 장양왕 원년에 몽오가 진나라 장군이 되어 한(韓)을 공략해
성고.형양을 탈취해 삼천군(三川郡)을 설치했다.
  2년에는 몽오가 조(趙)나라를 공격해 37개의 성읍(城邑)을 점령했다.
  시황제 3년에는 몽오가 한나라를 공격하여 13개의 성읍을 뺏었다.
  5년에는 몽오가 위(魏)나라를 공격해 20개 성읍을 점령하여 동군(東郡)을
설치했다.
  몽오는 시황제 7년에 죽었다.
  몽오의 아들이 몽무(蒙武)였으며 무의 아들이 바로 몽염이다.
  몽염은 한때 옥관(獄官)이 되어 형옥(刑獄)에 관한 문서를 담당한 적이
있었다.
  시황제 23년에는 몽무가 진나라 비장(裨將)이 되어 왕전(王전)과 함께
초나라를 공격해 이를 크게 격파하여 장군 항연(項燕)을 죽이고 초왕을
사로잡았다.
  몽염의 아우가 또한 몽의(蒙薏)다.
  시황제 26년, 몽염은 가문에서 대대로 장군을 지낸 관계로 진나라 장군이
되어 제나라를 공격해 이를 크게 격파하고 그 공으로 내사(內史: 首都의
長官)가 되었다.
  몽염은 진나라가 천하를 통일한 뒤에 30만 대군을 이끌고 북쪽으로 가서
융적(戎狄)을 내쫓고 하남(河南: 오르도스 지방)을 점령한 뒤 장성(長城)을
구축했다. 그것은 천험(天險)의 지형을 이용해 성새를 쌓는 작업이었으며,
임조(臨조: 甘肅省 머縣)에서 시작해 요동(遼東: 遼寧省 遼陽市 北方)에
이르는 장장 1만여 리(里)나 되는 거리였다.
  몽염은 또 북으로 황하를 건너가서 양산(陽山)산맥을 점거하고 그
꾸불꾸불한 산맥을 따라 북쪽으로 진군하면서 흉노족들을 내쫓았다.
  결국 진나라 군사들은 10여 년이나 국경 밖 상군(上郡)에 있었다. 그
즈음의 몽염의 위세는 흉노를 떨게 하기에 충분했다.
  시황제는 몽씨 집안을 몹시 총애했다. 그래서 몽의에게 상경(上卿)벼슬을
주어 궁중을 드나들 때 항상 배승(陪乘)케 했다. 몽염이 외정(外征)을
맡았다면 몽의가 황제의 측근에서 정책을 수행했다고 말할 수 있을 것이다.
그쯤이었으니 어떤 대신이나 장군도 몽씨 가문에 대항할 엄두도 내지
않았다. 아무튼 두 형제가 충신(忠信)스럽다는 평을 듣고 있었다.
  조고(趙高)는 조나라 왕의 먼 혈통이다. 조고의 형제 몇 명은
태어나자마자 곧 거세되어 환관이 되었다.
  그러나 조고의 모친도 형을 받고 죽었으므로 대대로 비천한 신분일
수밖에 없었다.
  그러나 진왕은 조고가 근면하고 형법에 정통하다는 것을 알고
중거부령(中車府令: 御用車係長)으로 기용했다.
  한편으로 조고는 사적(私的)으로 공자 호해를 섬기며 그에게 판결법을
가르쳤다.
  아무튼 조고가 큰 죄를 지었을 때 시황제는 몽의에게 명해 그를
의법처단케 했다.
  "조고의 죄는 사형에 해당됩니다."
  "그렇지만 아까운 재목이오. 어떻게 그의 죄를 가볍게 해 줄 수가
없겠소?"
  오히려 시황제가 몽의에게 부탁하였다.
  "폐하의 뜻이 그러하시다면 환적(宦籍)만 박탈하겠습니다."
  죽음을 모면한 조고는 은인자중했다. 그런 가운데서 호해를 몰래 섬기며
천하대세를 예의 주시하고 있었다.
  "어떻소. 조고가 죄를 깊이 뉘우치고 울며 복죄하고 불철주야 나라일에
백의종군하여 임한다 하오. 그 근면함과 성실함과 재주가 아까우니 그를
용서하고 벼슬을 회복시켜 주는 것이 어떻소."
  "황제폐하의 뜻이 그러하시다면 그렇게 되는 것입니다......"
  몽의가 수하를 시켜 은밀히 정탐해 본 결과 황제의 총애가 지극한 호해를
통한 조고의 입김이 서려 있었지만 그 때만 해도 조고의 행동반경에 그토록
크게 신경을 쓰지 않았다.
  드디어 시황제의 천하 순유길이 시작되었다. 구원(九原: 山西省
근縣)에서 직행해 감천(甘泉: 陝西省 淳化縣)으로 가려고 몽염을 시켜
구원.감천 간 도로를 닦도록 했다. 몽염은 군사들을 독려해 산을
깎아내리고 골짜기를 메우기를 1천8백 리에 미쳤는데 아직은 도로를
완성하지 못하고 있었다.
  시황제 37년 겨울이었다.
  시황제가 회계(會稽: 浙江省)에서 해안을 따라 북상하여 낭야(낭야)로
향했는데 도중에 발병하여, 몽의를 시켜 수도로 돌아가 산천의
신(神)들에게 기도드려 낫도록 빌게 했다.
  그러나 몽의가 돌아오기 전에 시황제는 사구(沙丘)에서 붕어했다. 황제가
붕어한 것을 이사.호해.조고 등이 비밀에 부쳤으므로 다른 그 어떤
신하들도 그 사실을 알지 못했다.
  조고는 호해를 황제로 내세우려 하고 있었다. 그래서 승상 이사등을
설득해 호해를 황태자로 삼았다.
  호해를 태자로 삼은 순간 사자를 파견해 장자 부소와 장군 몽염에게
죽음을 내리려 했다. 부소는 곧 자살하였지만 몽염은 의심을 품고 다시 한
번 명을 내려 줄 것을 청했다.
  그러나 몽염은 일단 장군직에서 해직되어 옥에 갇혔다.
  한편 조고는 몽의 역시 살해할 생각을 품고 있었다. 전날 자신을
의법처단해 유리하게 처리해 주지 않았던 점에 앙심을 품었던 터였다.
  그러나 2세황제는 몽씨 가문을 어려워하여 장자인 부소가 자살한 이상
몽씨 형제들은 살려 주고 싶은 기미를 보이고 있었던 것이다.
  조고에게는 그것이 큰 걱정이었다. 만일 몽씨가 다시 권력을 잡아
존귀하게 되면 자신의 처지가 어떤 식으로 궁지에 몰리게 될 지 알 수
없다고 판단한 것이다. 역시 몽씨들을 빨리 주살해 버리는 것이 상책이라
생각되었다.
  조고는 2세황제에게 간했다.
  "이제 드리는 말씀입니다만 선제(先帝)께옵서 일찍이 호해 황자를
현명하시다 하여 황태자로 책봉하시려 했던 사실을 알고 계십니까?"
  "그런 일이 있었소?"
  "그럴실 때마다 번번이 '호해 황자는 불가합니다' 하고 반대하는 신하가
있었다는 사실도 알고 계십니까?"
  "모르는 일이오. 그가 누구요?"
  "만약 황자의 현명함을 알고 있으면서도 황태자를 책봉 못 하도록 주군을
미혹시켰다면 이는 필시 불충이라 사료되옵니다."
  "대체 그자가 누구란 말이오!"
  "아뢰옵기 황송하오나 몽의이옵니다."
  "몽의가!"
  "어리석은 생각일지 모르나 그를 주살하는 것이 상책이라 생각됩니다."
  "그가 설마!"
  "아닙니다. 그를 붙잡아다가 죄를 다스려 보십시오."
  그래도 2세황제는 몽씨 가문의 공훈을 생각해서 미적거리고 있었다.
그러나 조고는 황제 가까이서 끈덕지게 간했다.
  "일찍이 선현들은 후회할 일을 남기지 말라 이르셨습니다."
  2세황제도 별수가 없었다. 그러나 차마 죽이지는 못하고 대(代: 山西省
大同市 동쪽)의 옥에다 가두었다.
  이를 전해 들은 자영(子영: 始皇帝의 孫子이며 扶蘇의 아들)이 2세황제
앞에 나아가 전하였다.
  "제가 듣기로는, 예전의 조왕(趙王) 천(遷)은 그의 좋은 신하
이목(李牧)을 죽여 안추(顔추)를 등용하고, 연왕(燕王) 희(喜)는 남몰래
형가의 계락을 채용하여 진과의 맹약을 저버리고, 제왕(齊王) 건(建)은
예로부터 대대로 내려오는 충신을 죽이고 재상 후승(后勝)의 현책을
채용했습니다. 이 세 군주는 모두가 각각 옛 것을 변경해 자신의 나라를
잃고 재앙은 자신에게 미쳤습니다. 지금 몽씨는 진의 대신이며 지모의
인물입니다. 그런데 폐하께서는 일소에 이들을 버리시려 합니까. 저는 결코
불가하다고 생각하고 있습니다. 저는 또 '경솔한 생각으로는 나라를 다스릴
수가 없으며, 한 사람의 지혜로는 군주를 끝내 지켜 나갈 수 없다'고
들었습니다. 충신은 주살해 버리고 절조없는 인간을 중용하면 뭇 신하들이
안으로는 불신을 일으키고 밖으로는 감투하는 전사(戰士)들의 마음을
이반시키게 됩니다. 역시 불가하다고 생각합니다."
  2세황제의 생각은 다시 흔들렸다.
  그 때 조고는 다시 아뢰었다. 엎드려 울면서 황제에게 비장의 보도를
빼어든 것이다.
  "폐하, 폐하의 황제 등극을 불가하다고 간한 자를 중용하시겠습니까,
아니면 고난을 무릅쓰고 폐하를 2세황제가 되시도록 충성을 다한 소신을
믿으시겠습니까!"
  다분히 협박조의 주청이었다.
  그제쯤 2세황제도 별수없었다. 조고의 말을 들을 수밖에 없었다.
  어사(御史) 곡궁(曲宮)을 역마차를 타고 대로 달려가게 해서 몽의에게
다음과 같은 영을 전했다.

  - 선제(先帝)가 짐을 태자로 세우려 했을 때 경은 짐의 태자 책봉을
불가하다며 비난했다. 승상은 경의 불충죄가 그 일족에 미친다고 했으나
짐은 차마 그렇게까지는 할 수 없어 경에게만 죽음을 내리니 다행이라
생각하고 죽음을 자취하라.

  몽의는 자결하지 않고 대신 상주문을 썼다.

  - 제가 선제의 의향을 잘 몰랐다고 폐하께서는 말씀하시나 저는 연소할
때부터 선제를 섬겨 붕어하실 때까지 충실히 뜻을 받들어 총애를 입었으니
이는 선제의 의향을 알고 있었다고 해야 할 것입니다. 제가 황태자로서의
황자의 능력을 인정하지 않았다고 하시나 여러 황자들 중에서 오직
폐하만이 선제를 따라 천하순유(巡遊)를 하심을 보고 어떤 황자들보다
폐하의 능력이 뛰어나시다는 사실을 의심해 보지도 않았습니다. 대체로
선제께서는 폐하를 황태자로 세우려 하심이 수년 이래로 쌓여 온
숙망(宿望)임을 짐작은 하고 있었지만 저같은 인간이 감히 무엇을 말하며
무엇을 간하며 무엇을 생각하고 무엇을 계락할 수가 있었겠습니까. 이렇게
여쭙는다 하여 감히 말을 꾸며서 죽음을 애써 피하려는 속셈은 추호도
없습니다. 그것은 선제의 명예에 누를 끼치는 것이며 그것을 부끄러워하기
때문입니다. 오로지 원컨대 폐하께서는 숙려(熟慮)하시어 진실된 죄로 죽여
주십시오. 대체로 공을 이루고 제 몸도 온전히 보존하는 것은 도리로 보아
존중할 만한 일입니다. 형을 받아 피살된다는 것은 도리가 끝장나는 것이기
때문입니다. 옛날 진의 목공(穆公)은 세 사람의 좋은 신하를 죽이고
백리해에게도 사죄(死罪)를 주었으나 실은 모두 합당한 죄가 아니었습니다.
때문에 사후에 목(목: 몹쓸 시호 목, 穆과 통함)이라는 시호를 받았습니다.
진의 소양왕(昭襄王)은 명장 무안군(武安君) 백기(白起)를 죽이고 초의
평왕(平王)은 충신 오사(伍奢)를 죽였으며 오왕 부차는 충성을 다한
오자서를 죽였습니다. 이 네 군주는 모두 큰 실수를 범했기 때문에
천하에서 그들을 비난하며 불명(不明)한 군주라 하여 이 사실을 제후국의
사서(史書)에 기록되게 했습니다. 그래서 '도리로써 통치하는 자는 죄없는
자를 죽이지 않으며 무고한 백성에게 형벌을 가하지 않는다' 합니다.
폐하께옵서 반드시 유의해 주시기를 바랍니다......

  그러나 몽의의 상소문은 2세황제에게 전달되지 않았다. 사자가 조고의
밀명을 미리 받고 왔으므로 칼잡이들을 시켜 몽의를 도끼로 쳐서 죽여
버렸다.
  2세황제는 다시 양주의 몽양에게도 사자를 파견했다.

  - 장군의 과실은 많다. 그리고 장군의 아우 몽의도 대죄를 저지르고
죽었다. 법률상 장군에게도 연루된다.

  "이것뿐이오?"
  "칙지(勅旨)란 길다고 하여서 더욱 엄한 것은 아니라고 들었습니다."
  곡궁은 하릴없이 대답했다.
  "......기다려 주오."
  몽염은 적었다.

  - 저의 조상으로부터 지금에 이르기까지 진을 위하여 공을 쌓고 충성을
다 바친 것이 삼대째나 됩니다. 더구나 저는 지금 30만 대군을 거느리고
있습니다. 몸은 비록 죄수의 몸이오나 한 마디의 명령으로 진나라를
배반하기에 충분한 세력입니다. 그러면서도 배반하지 않고 의리를 지키는
것은 조상의 교훈을 욕되게 하지 않고 선제의 은덕을 잊지 않고 있기
때문입니다. 옛날 주나라 성왕(成王)이 즉위했을 당초에는 아직 어려서
강보(襁褓)를 떠나지 못했으나 숙부인 주공(周公) 단(旦)은 왕을 업고
조정에 나아가 기어코 천하를 안정시켰습니다. 어린 성왕이 병에 걸려
위독하게 되었을 때 주공 단은 스스로 손톱을 잘라 황하에 던지면서
기도했습니다. '왕께서는 아직 유소(幼小)하여 아무것도 모릅니다. 할 수
없이 제가 왕을 대신하여 모든 일을 집행하고 있으나 만약 허물이 있다면
스스로 그 재앙을 받겠습니다.' 이렇게 적어 기부(記府: 기록을 보관하는
곳)에 간직해 두엇습니다. 이런 행위는 충성을 자신에게 다짐하는
방법이었습니다. 성왕이 장성하여 친정(親政)을 할 수 있었을 때 간신이
모함했습니다. '주공 단이 반역하려는 지가 벌써 오래입니다. 왕께서 그를
제거하지 않으시면 그 후환이 두렵습니다'라고 하자 성왕은 크게
노했습니다. 주공 단은 몸을 사려 초나라로 망명했습니다. 어느 날 우연히
성왕 단이 기부를 발견하고는 주공 단이 황하에 던진 기도문도 접하게
되었습니다. 왕은 눈물을 흘리면서 말했습니다. '어떤 자가 주공 단이
반란을 획책한다고 모함했는가' 왕은 그렇게 모함한 간신을 처벌하고
주공을 다시 불러들였습니다. 그 때문인지 <주서(周書)>에는 '반드기 세 번
생각하고 다섯 번 단련한다'라고 하여 모든 사물을 신중하게 검토해야
한다는 경고문이 적혀 있습니다. 지금 저의 일족에는 대대로 두 마음을
품는 자가 결코 없었던 사실을 영예로움으로 생각하고 있습니다. 그런데
사태는 어찌하여 반역의 가문으로 갑자기 지목되고 말았습니까. 이는 필시
궁중의 간신이 황제를 능가하려는 의도가 있기 때문으로 짐작됩니다.
도무지 용납할 수가 없는 괴변이 폐하의 측근에서 일어나고 있음이
확실합니다. 성왕은 잘못을 저지르고도 다시 정도(正道)로 돌아옴으로써
마침내 번영했습니다. 하(夏)의 걸왕은 충직한 관용봉을 죽이고, 은(殷)의
주왕은 왕자 비간을 죽이고도 후회할 줄 몰랐기 때문에 결국 자신도 몸을
망치고 나라도 망했습니다. 그래서 저는 과실은 바로잡아야 하며 간언은
받아들여 깨달아야 하며, 세 번 다섯 번 검토하고 통찰하는 것이 가장
훌륭한 성왕(聖王)의 다스리는 방법이라 말씀드리고 싶습니다. 그러나 제가
드리는 말씀은 허물을 면하려는 의도에서가 아닙니다. 항차 간언을 드리고
죽을 따름입니다. 원컨대 폐하께서는 만민을 위하여 도리(道理)를 따를
것을 바랄 뿐입니다......

  몽염은 다 적고 나서 곡궁에게 말했다.
  "남길 말도 있으니 우리 둘이 한 잔 술은 어떻소."
  "나쁠 건 없습니다. 하오나, 조칙을 받들어 장군께 형은 집행해야 할
것입니다."
  "알고 있소......"
  두 사람을 위한 술자리는 곧 마련되었다. 그나마도 몽염이라는 명성을
위한 특별배려인 듯했다.
  "나는 십 년 동안 상군에서 빠져 나오지 못하고 비바람 찬이슬 맞으며
노숙으로 세월을 보냈소."
  "고생이 심하셨습니다."
  "눈보라를 이불삼아 병사들과 같이 언 밥을 먹었소."
  "......"
  "때따라 오랑캐들을 막으랴 치랴 동분서주하였소. 오로지 선제의 명령을
지키고자 하는 일념뿐이었지요."
  "......?"
  "어느 날 맹강녀(孟姜女)라는 여인이 만리장성 축조 공사장으로
찾아왔습디다. 오랫동안 보지 못한 징용되어 간 남편을 위하여 두툼한
겨울옷을 품에 넣고 어려운 여행 끝에 공사 현장으로 찾아 왔더구려."
  "그래서 만나도록 해 주셨습니까."
  "그 인부는 이미 삼 년 전에 돌무더기에 깔려 죽었지요."
  "그녀의 슬픔은 말할 것도 없었겠습니다."
  "그런데 괴상한 일이 일어났습디다. 뼈라도 찾아보려고 장성 주위를
울며불며 맴돌고 있는데, 빌어먹을, 갑자기 성벽이 무너지는 게
아니겠습니까."
  "아니, 장성이!"
  "참으로 이상한 일이지요. 삼 년 전에 죽은 그녀의 남편이 금세 죽은
시체로 돌무더기 속에서 나타나더군요!"
  "원, 세상에!"
  "그대가 오기 전까지는 미구에 닥칠 나의 죽음에 대하여 나는 억울해
마지않았소. 내 하늘에 무슨 죄를 지었기로 잘못도 없이 죽어야 하는가
하면서 말이오."
  "?"
  "아니오. 분명 내 죄는 사죄(死罪)에 해당하오. 임조를 기점으로 요동에
이르기까지 만리의 장성을 구축하면서 인명인들 얼마나 죽였으며
지맥(地脈)인들 얼마나 끊어 놓았겠소. 직통로를 위하여 인민의 노고를
무시하고 충성이란 이름으로 인간을 혹사만 했던거요. 죽음을 무릅쓰고
폐하께 강력히 간언하여 말렸어야 했던 것을...... 자, 내게 내려진 벌이
무어요?"
  "사약(賜藥)입니다."
  "이 상소문은 황제폐하께 전해지지 않아도 무방하오. 그럼, 약을 이리
주시오......"
  결국 몽염은 사약을 받고 죽었다.

  나 태사공은 이렇게 생각한다.
  나는 북방 변경지대로 가서 직통로(直通路: 九原에서 甘泉으로 통하는
길)를 통해 돌아왔다. 가는 도중에 보니 몽염은 진나라를 위하여 산악을
깎아내리고 계곡을 메워 장성의 요새를 쌓고 직통로를 통하게 해 좋았었다.
한 마디로 인민의 노고를 무시하고 혹사시킨 대작업이었다.
  생각해 보면, 진나라가 제후들을 멸망시킨 당초라 천하 민심은 안정되지
못했고 부상자 역시 치유되지 못한 상태였다. 그런데도 몽염은 명장으로서
그런 일을 당하여 강력히 황제께 간언하여 말리지 못하였고, 인민의 궁핍을
구제하며 노인을 부양하고 고아를 보육하며 민중에게 평화를 주려는 노력
역시 하지 않았다.
  오로지 시황제의 야심에만 추종하여 거창하고 고된 공사를 일으켰다.
이것이 그들 형제가 사형을 받게 된 이유다. 무슨 지맥을 끊은 게 어찌
죄란 말인가.


  29. 장이.진여열전

  조(趙)나라 옛 땅을 확보하고 상산(常山: 河北省 正定縣)에 요새를
설치해 하내(河內: 河南省 黃河 以北)에 세력을 확대했다. 초(楚)나라의
권력을 약화시켰으며, 한왕(漢王: 高祖)의 신의를 천하에 밝혔다. 그래서
제29에 <장이.진이열전>을 서술했다.
                                                 <太史公自序>

  장이(張耳)는 대량(大梁: 魏都, 河南省) 사람이다.
  그가 젊었을 때에는 위(魏)의 공자(公子) 무기(毋忌: 信陸君)의 빈객이
된 적도 있었다.
  장이는 망명해 외황(外黃)이라는 곳에서 떠돌이 생활을 하고 있었는데
때마침 부잣집 딸로서 매우 아름다운 여인이 용렬한 사람에게 시집을
갔다가 남편한테서 도망쳐 와 아버지의 빈객에게 몸을 의탁하고 있었다.
  아버지의 빈객은 본래부터 장이의 인간됨을 잘 알고 있었던 터였으므로
그는 여인에게 넌지시 말했던 것이다.
  "그대가 실로 어진 남편을 구하고 있다면 장이를 따르는 것이
좋지......"
  여인은 마침내 남편과 헤어지고 장이한테로 시집을 갔다.
  장이는 여전히 백수건달이었으나 여인의 집에서 후하게 돈을 대 주었기
때문에 천리의 먼 곳에 있는 인사들까지도 사귈 수가 있었다.
  그래서 어렸을 적 위(魏)공자 무기(無忌: 信陸君)를 추종하여 빈객이
되었던 인연으로 장이는 외황의 수령이 되었으며 그로 인하여 그의 현명한
이름은 더욱 높게 드러났었다.
  진여 또한 대량 사람으로서 유자(儒子)의 학문을 좋아하여 조나라
고형(苦형: 河北省)이라는 곳을 자주 드나들었었다.
  부자인 공승씨(公乘氏)가 진여의 사람됨을 알아보고 그의 사위로 삼았다.
  그래서 장이와 진여는 서로 문경지교(刎頸之交)를 맺게 되었다.
  진나라가 위나라를 멸망시켰을 때 장이와 진여가 위의 명사임을 알고
일천 금의 보상을 목에 걸어 두 사람을 찾고 있었다.
  별수없이 장이와 진여는 이름을 바꾸어 진(陳)으로 가서 성문의 문지기
노릇을 하며 끼니를 때우고 있었다.
  어느 날 높은 관리가 성 앞을 지나가다가 진여가 한눈을 팔아 인사를
하지 않았다는 사소한 일로 매질을 하게 되었다.
  진여가 발끈해 대들려고 했는데 장이가 얼른 진여의 발등을 밟아 이를
만류했다.
  "군소리 없이 얻어맞게나!"
  관리가 떠나가자 묵사발이 되도록 얻어맞은 진여를 뽕나무밭으로 데려간
장이가 몹시 꾸짖었다.
  "애초의 우리 약속이 뭐였나. 때가 이를 때까지 몸소 굴욕을 참자고 하지
않았나. 그래 관리 한 놈 죽이고 자신도 탄로나 함께 죽고자 했어?"
  "내가 몹시 어리석었네!"
  하급관리인 문지기라는 직책이 그들의 신분을 감추기에는 매우
안성맞춤의 직위였다. 때로는 자신들을 현상금까지 걸고 찾는다는 방문을
몸소 성문에다 걸기까지 하였다.
  진섭(陳涉)이 기(기) 땅에서 봉기해 진(陳) 땅에 이르렀는데 그 군대가
수만에 달했다. 이 때 장이와 진여가 이름을 디밀고 진섭을 만났다. 진섭은
평소 두 사람이 현명함을 들어 알고 있었으므로 그들을 반갑게 대했다.
  그런데 진 땅의 많은 호걸들과 부로(父老)들이 진섭(陳涉: 혹은
陳勝)에게 한결같이 초왕이 되기를 권하고 있었으므로 진섭 역시 장이와
진여가 같은 조언을 해 주기를 은근히 바라고 있었다.
  그런데 뜻밖에도 장이와 진여의 대답은 기대와 달랐다.
  "저 무도한 진나라는 남의 나라를 멸망시키고 사직을 없애며 후세를 끊고
백성의 힘을 피폐케 했습니다. 이럴 때 장군께서는 한 눈 크게 부릅떠
담력을 펼치시어 만 번 죽어도 구차히는 살지 않겠다는 계획을 세워 천하를
위하여 잔학한 진나라를 제거하려 나섰습니다. 이런 때에 왕이 되신다면
천하에 대하여 사심을 보여주는 것이 됩니다. 지금은 그럴 때가 아닙니다.
원컨대 장군께서는 왕이 되실 게 아니라 군대를 이끌고 서쪽으로 진격해
육국에 사신을 보내어 그 후손들로 하여금 오히려 왕이 되게 하십시오."
  "그렇게 함으로써 우리에게 돌아오는 이익이 뭐요!"
  진섭은 볼멘소리로 물었다.
  "이익을 원하신다면 오히려 더욱 큰 이익이 돌아오지요. 보십시오.
장군께서 여섯 나라를 세움으로써 진나라에 대해서는 적을 만들어 놓는
것이 됩니다. 적이 많으니 진의 힘은 분산되게 마련이고 이쪽의 당파가
많으므로 그 군대는 강해집니다. 이같이 하여 들에는 싸우는 군대가 없고
현에서 수비하는 성책이 없게 되면 저 포악한 진나라를 주멸하고 드디어
함양에 웅거하여 제후들을 호령하십시오. 원래 망하였다가 장군의 은덕으로
다시 서게 된 나라이니 장군의 덕으로써 그들을 복종시키면 그 때는 진정한
제업(帝業)을 이룩할 수가 있습니다."
  진섭은 고개를 흔들며 대답했다.
  "대단히 소견있는 말씀입니다. 그러나 진중(陳中)의 호걸들과 원로들의
의견은 다릅니다. 저를 일컬어, 장군은 몸소 갑옷을 입고 무기를 잡은 채
사졸을 거느려 저 포악한 진나라를 주멸하여 초나라의 사직을 다시 세워
끊어진 제사를 잇게 했으니 그 공적은 왕이 되기에 충분하다 하였소이다."
  "기껏 초나라의 왕이십니까."
  "천하평정이란 한 치 앞의 미래를 알 수 없는 구름잡는 얘기일 따름이오.
이런 차제에 초왕이 된다고 해서 무엇이 달라지며 나쁘다는 것입니까."
  "저희들의 근심은 장군이 진 땅의 왕이 되심으로 해서 천하분열의 시초가
되지 않을까 하는 점입니다."
  진섭은 결국 장이와 진여의 진언을 받아들이지 않았다.
  오히려 자립해 진(陳: 河南省)을 본거지로 초왕(楚王)이 되어 국호를
장초(張楚: 楚國을 擴張했다는 뜻)라 불렀다.
  진섭은 제장을 각지에 파견해 그 지방을 산하에 복종토록 요구했다.
산동(山東)의 군현 지사들이 진의 관리 밑에서 고통당하고 있었으므로
때맞추어 군현의 관리들을 살해하고 속속 진섭 밑으로 호응해 들었다. 그
군사의 수는 삽시에 수십만으로 불었다.
  장이 진여의 예언대로 혹은 각자 자립해서 후(侯) 혹은 왕(王)이라
칭하며 합종해서 서방으로 진출해 진을 포멸한다는 명분으로 독립하는 자도
헤아릴 수 없이 많았다.
  한편 진여는 진섭에게 계책을 올리고 있었다.
  "왕께서는 함곡관 안을 침공하는데 힘쓰시느라 아직 하북의 땅을
거두어들이지를 못했습니다. 신이 일찍이 조나라 땅을 편력한 적이 있어
그쪽의 지형과 인걸들에 대해 밝기로 특공대를 거느려 북쪽 조나라 땅을
경략할 것을 청합니다."
  "좋은 계략이오. 예부터 내 친구인 무신(武臣: 사람 이름)을 장군으로
삼고 소소(邵騷)로 호군(護軍)을 삼겠소. 그리고 장이와 그대 진여를 좌우
교위로 삼아 삼천 명의 사졸을 줄 터이니 북쪽을 공략해 보겠소?"
  "반드시 공을 세우겠습니다."
  그렇게 되어 무신 등은 백마(白馬)를 거쳐 하수를 건너 현들에 이르러
호걸들에게 이처럼 설득했다.
  "진나라는 혼란한 정사와 가혹한 형벌로 천하를 잔혹하게 다스려 온 지가
어언 수십 년이오. 북쪽으로는 만리장성을 쌓는 대공사를 벌였고
남쪽으로는 오령(五嶺: 大庾.始安.臨賀.桂陽.揭陽등 湖南.廣東省의 五山)을
수비하느랴 안팎으로 백성들은 피폐하였소. 게다가 키질하듯 민가의
재물들을 군비로 싹 쓸어 갔으니 기진맥진한 백성들은 이제 더 삶을 이어
갈 수가 없을 것입니다. 어디 그뿐입니까. 가혹한 법과 준엄한 형벌로
백성들을 무겁게 눌러 천하는 부자(父子) 사이에도 서로 안녕을 보장할 수
없는 세상이 되었습니다. 이런 때에 진왕은 팔뚝을 걷어붙여 천하를 위해
앞장서 초나라 땅에서 왕으로 즉위했습니다. 그러자 사방 2천 리의 땅에서
이에 호응하지 않는 곳이 없이, 집집마다 스스로 노하고 사람마다 싸움을
준비하며 저마다 원한을 갚고 원수를 공격하였으므로 현의 영승(令丞)은
죽고 군의 수위(守尉)는 살해되었습니다. 고로 지금에 이르러서 대
초나라의 세력을 확장시켜 진 땅에서 왕위에 오르시어 오광과
주문(周文)으로 하여금 백만 군사를 주어 진나라를 공격토록 하였습니다.
이러한 때에 제후에 봉함을 받는 업적을 이루지 못하는 사람은 진정한
호걸이라 할 수 없을 것입니다. 여러분들, 한번 상의해 보십시오. 천하의
형세에 힘입어 무도한 군주를 공격하고 부모의 원한을 갚고 땅을 할양받고
토지를 차지하지 않으시려는지요."
  그런 한편으로 무신 등은 동북쪽으로 향하여 범양(范陽: 河北省)을
공격했다.
  그 때 범양 사람인 괴통(괴通)이 범양의 영(令)을 찾아갔다.
  "공께서 곧 죽으려 하신다기에 듣고서 조문하러 왔습니다."
  영이 놀라서 되물었다.
  "멀쩡하게 살아 있는 나를 조문한다니 무슨 말이오."
  "진나라의 잔혹한 법을 공께서는 아시지요. 공께서 영(令)이 된지 십여
년에 백성의 부모를 죽이고 백성의 아들을 고아로 만들고 백성의 다리를
끊어 놓고 백성의 이마에 먹물을 들이는 등 잔혹한 형벌을 수없이 많이
저질렀습니다. 그러나 자애로운 아버지와 효성스런 아들이 그 동안 공의
뱃가죽에 비수를 꽂지 못했던 이유는 진나라의 법을 두려워해서였습니다.
그렇지만 지금은 다릅니다. 천하는 크게 혼란되어 진나라 법이 지켜지지
않으니 이제사 공을 죽여서 이름을 얻게 되었습니다. 신이 공을 조문하러
온 것은 그 때문입니다."
  "그건 어렵지 않습니다. 저를 무신에게 공의 이름으로 파견하십시오."
  "그렇게만 하면 되겠소?"
  "이제 이 괴통을 만나심으로 인해 살아나신 것을 축하드립니다."
  괴통은 자신만만했다.
  영의 이름으로 괴통은 사신이 되어 무신을 찾아갔다.
  "장군께서 전쟁의 승리로 땅을 경략하거나 공격하여 성을 함락시키려
하신다면 계책이 잘못되었다는 것을 말씀드리려 찾아왔습니다."
  "그건 왜 그렇소?"
  무신이 물었다.
  "범양의 영은 사졸들을 독려해 마땅히 전투준비를 시켜야 할 터인데도
불구하고 이러지도 저러지도 못하고 떨고만 있습니다."
  "어째서 그렇소?"
  "겁이 많기 때문입니다. 죽음을 두려워하면서도 탐욕스러워 지위만
유지되면 제일 먼저 항복할 그런 인물입니다."
  "그렇지만 항복하지 않고 있지 않소."
  "장군께선 십여 개 성을 빼앗아 오면서 성주들을 어김없이 죽였지요."
  "그랬었소."
  "그것이 그의 두려움입니다. 그는 진의 관리니까요. 그의 두려움은 또
있습니다. 진나라의 혹독한 법으로 희생된 많은 무리들이 봉기해 자기들의
영을 죽인 뒤 또한 장군께 저항하겠다는 기미를 느꼈기 때문이지요."
  "그래서 전쟁준비도 항복도 못 하고 있소?"
  "그런 형편이니 진퇴양난이지요."
  "그렇다면 내가 어떻게 하는 게 옳을지 그 계책을 주겠소?"
  "아주 간단합니다. 장군께서는 항복할 것입니다. 무리배들도 장군이
두려워 영을 죽이지 못할 것이고 말입니다."
  "항복해 온다면 그대의 공으로 돌리겠소."
  "영이 항복해 오면 그가 탄 붉은 수레에 한껏 화려한 장식을 해서 연나라
땅과 조나라 땅의 교외를 달려 지나가게 하셔야 합니다."
  "그건 또 왜 그렇소."
  "항복하고자 하나 역시 죽을 것이 두려운 많은 성주들이 영의 처지를
보고 기뻐할 것이기 때문입니다. 그렇게만 하시면 연.조의 성은 싸우지
않고서 항복해 올 것입니다. 이것이 바로 제가 말씀드린 바대로 격문을
포고함으로써 천리 바깥의 적도 평정시킬수 있다는 뜻입니다."
  "그대의 계략대로 해 보겠소."
  무신은 괴통의 계책을 범양의 영에게 제후의 인을 하사했다. 과연 괴통의
말대로 영은 무신에게 항복을 청해 왔다.
  뿐만 아니었다. 조나라 땅에서 영의 입지가 소문나자 항복을 자청한 성이
30여 개나 되었다.
  무신의 군대가 한단(한鄲: 逍都, 河北省)에 이르러 진섭의 주력부대인
주장(周章)의 군사갈 벌써 함곡관을 넘어 희(희: 陝西省)땅까지 접근했다가
퇴각했다는 소문을 들었다.
  장이와 진여는 진섭에 대하여 심기가 불편했다. 자신들의 모책을
사용하지 않았고 장수로 삼지도 않았으며 기껏 교위라는 들러리로 따라붙게
한 것들이 그것이었다.
  장이와 진여는 무신을 부추겼다.
  "지금 진(陳)왕은 기 땅에서 봉기한 뒤 진 땅에 이르러 왕위에
올랐습니다. 그에게 과거 육국의 계승국을 세우려는 의도는 없을 것입니다.
장군께선 지금 삼천의 군대만으로 조나라의 수십 성을 항복받아 홀로 하북
땅에 우뚝 웅거하게 되었습니다. 이런 상황에서는 장군께서 왕위에 즉위해
이 곳을 진정시키는 게 좋습니다."
  "내가 왕으로?"
  "진왕의 인품은 측근의 중상모략을 곧바로 들어 버리는 약점이 있습니다.
그로 인하여 장군께서 귀환해 화를 입지 않을까 두렵습니다."
  "나의 등극이 무모한 항명이 아닐까요."
  "왕이 되든 개선장군으로 귀환하든 책임을 물을 건 마찬가집니다. 부득이
하다면 형제라도 왕위에 세우시는 게 좋습니다. 그렇지 않다면 조나라의
후손을 세워도 괜찮습니다. 아무튼 장군께선 이 기회를 놓치지 마십시오.
지금은 숨 한번 돌릴 틈도 없는 시기입니다."
  "진여께서 대장군, 장이께서 우승상, 소소로서 좌승상이 되시어 저를
도와 주신다면 조왕이 되겠소......"
  무신이 조왕이 된 후 이런 사실을 진왕에게 알렸다. 아니나다를까 진섭은
크게 노하여 무신 등의 가문을 몰살하고 군대를 일으켜 금세 조를 치고자
하였다.
  그 때 진와의 상국인 방군(房君)이 간절히 간했다.
  "아니되십니다. 진나라가 아직 멸망도 하지 않았는데 우군의
집안식구들을 처단하다니요. 이는 또 하나의 진나라를 만들어 우리를
힘겹게 하는 짓입니다. 차라리 무신의 조왕 등극을 축하해 주시고 서쪽으로
진격해 진나라를 치도록 하십시오. 그것이 지금으로선 최선의 방법입니다."
  진왕은 그럴 듯하게 생각되어 방군의 계책에 따라 무신 등의 식구들을
궁중으로 옮겨 구금시키고 장이의 아들 장오(張敖)를 성도군(成都君)에
봉했다.
  진왕이 조나라로 사자를 보내 왔다. 축하를 전하고 서둘러 함곡관으로
진격할 것을 재촉했다.
  그러나 장이와 진여는 무신에게 설득했다.
  "진왕이 대왕을 조왕으로 인정한 것은 그의 본뜻이 아닙니다. 계책에
따라 대왕을 축하해 온 것뿐입니다."
  "그것은 어째서 그렇지요?"
  "초나라가 진을 멸하고 나면 반드시 조나라를 침공할 것입니다. 그런
사정이니 왕께선 서쪽으로 진격하는 대신 차라리 북쪽의 연과 대(代)
지방을 치고 남쪽의 하내(河內)를 거두어들임으로써 영토나 넓게
만드십시오. 조나라가 남쪽 대하(大河)를 근거로 하고 북쪽 연.대 지방을
차지하면 나중에 초가 비록 진을 정복하더라도 감히 조나라를 넘보지는
못하게 됩니다."
  사신을 돌려보낸 뒤 조왕은 군대를 서쪽으로 진출시키는 대신
한광(韓廣)에게는 연지방을, 이량(李良)에게는 상산(上山)땅을,
장염(張염)에게는 상당 땅을 공격하도록 했다.
  그런데 한광이 연 땅에 이르자 장이.진여로서는 생각지도 못했던 뜻밖의
사태를 맞은 것이다. 연 땅의 사람들은 아무 저항 없이 장군 한광을
연왕으로 세운 것이다. 별수없이 조왕은 장이.진여와 더불어 북쪽으로
진격해 연 땅 내에서 더 북쪽 지점을 노렸다.
  그런데 뜻하지 않은 사건이 또다시 생겼다. 한광을 믿고 몰래 적정을
정탐하러 나섰던 조왕 무신이 연군한테 사로집힌 일이다.
  장이와 진여는 사신을 보냈다. 그러나 연의 장수는 조왕을 가두어 두고
조나라땅을 반분해 주면 왕을 돌려보내 주겠다고 했다.

  - 어떻게 그런 요구를 우리에게 할 수가 있는가. 국토의 분할은 왕의
고유 권한에 속하니 그대들이 인질로 잡고 있는 조왕에게 요구하라.

  사자에게 편지를 주어 연으로 보내면 연나라에서는 사자만 죽일 뿐
조왕은 여전히 돌려보내 주지 않았다. 그런 식으로 죄없는 사자만 벌써 열
명이나 죽어서 돌아오지 않고 있었다.
  "이를 어떻게 한다?"
  장이와 진여는 걱정이 태산 같았다. 그렇다고 해서 함부로 군사를
진격시킬 수도 없었다. 조왕이 위태롭기 때문이었다.
  이 때 잡일을 하는 병사 하나가 막사의 동료에게 혼자말처럼 내뱉는
것이었다. 진진(陳進)이라는 젊은이였다.
  "그까짓 일을 가지고......나를 보내 주면 금세 조왕을 수레로 모시고 올
터인데."
  진진의 말을 들은 막사 동료들은 비웃었다.
  "자네 미쳤구나. 가는 사신마다 족족 죽어 갔는데 네가 무슨 능력으로
대왕을 모시고 돌아와."
  "내기를 걸어도 좋아."
  "그래, 내기를 걸자. 넌 얼마를 걸 테냐."
  "내 목을 걸 테다."
  "그렇겠지. 아예 돌아오지 못할 테니까."
  "그대신 너희들 주머니돈 모두 걸어라."
  "오백 전(錢)은 될 거다. 돈이 아까워서가 아니라 네 목이 불쌍하다.
지금이라도 취소할 수 없겠는가."
  진진은 대꾸도 않고 연나라 성벽 쪽으로 달려갔다.
  진진은 성루 쪽에다 대고 소리질렀다.
  "조왕을 붙잡고 있는 장군을 잠깐만 뵙게 해 주겠소?"
  "이놈아, 너도 죽고 싶어서 왔느냐."
  "나를 겨누고 있는 쇠뇌를 벌써부터 보고 있소. 천천히 죽여도 늦지 않을
테니 우선 장군을 뵙게 해 주시오. 중요한 정보가 있어서 그럽니다."
  효과가 있었던지 경비병이 사라진 후 연의 장수 하나가 성루에 나타났다.
  "넌 무엇하는 자냐."
  "제가 무엇을 원하는지 장군은 아십니까."
  "물어 보나마나 너의 왕이겠지."
  "장군께선 장이와 진여가 어떤 사람인지 아십니까."
  "천하의 모사(謀士)라 들었다."
  "그들 두 모사가 내심 무슨 생각을 하고 있는지 아십니까."
  "자기들의 왕을 데려가고 싶은 게지."
  "장군의 생각은 틀렸습니다."
  "무어라고?"
  "장이와 진여는 말채찍 한번 휘두르지 않고 조나라의 수십 개 성을
함락시킨 사람들입니다. 작은 나라의 일개 경상(卿相)에 머무를 포부가
작은 사람으로 보셨습니까."
  "무슨 뜻이냐."
  "신하와 왕은 그 지위가 다릅니다. 당초 조나라의 세력이 안정될
무렵에는 나라를 삼분할 수가 없어 연장자인 무신을 앞세워 왕으로
세웠습니다. 그런데 장군께선 조왕을 어서 죽여 주어야 그들이 조나라를
반분해 왕이 될 텐데 조왕을 인질로만 잡고 있으니 그들은 몹시 답답해하고
있습니다."
  "하지만 그들은 계속 조왕의 반환을 요구해 왔었다."
  "그야 명분 만들기죠. 조왕이 장군에 의해 죽기만 해 보십시오. 그들은
금세 나라를 반분해 왕이 될 것입니다. 그리고 한 개의 조나라도
연나라쯤이야 우습게 보는데 두 조나라가 합심해 연나라를 치면 하루
아침에 연나라는 멸망해 버립니다."
  "......나더러 어쩌란 얘기냐."
  "멸망의 명분을 두 사람에게 만들어 주시든지 아니면 조왕을 돌려보내
주십시오. 이제는 시간이 없습니다. 그들은 곧 이 곳으로 출격합니다."
  진진은 조왕을 수레에 태우고 말고삐를 잡아 귀국했다.
  한편 이량(李良)은 상산 땅을 평정하고 돌아와 조왕에게 보고했는데 다시
태원(太原)땅을 공략하라는 명령을 받았다.
  후읍(后邑)에 이르렀을 때였다. 진나라 군대가 정형(井형) 땅을 완강하게
가로막아 더 이상 진전할 수가 없었다.
  즈음에 진나라 장수 하나가 2세황제의 명이라는 편지 한 장을 이량에게
보내 왔다.

  - 그대는 일찍이 짐을 섬기어 현직을 받고 총애를 누렸다. 그런데도 짐을
배반하고 있다. 그러나 지금이라도 만일 조나라를 버리고 진나라로
돌아온다면 기왕의 배신을 불가피한 사정이라 치부하고 그대의 죄를 사면해
더욱 귀하게 해 주겠노라.

  "황제의 옥새는 찍혔지만 편지는 봉해지지 않은 게 아닌가."
  이량은 고개를 갸우뚱했다.
  그의 수하도 이량에게 간했다.
  "믿을 수 없는 일입니다. 이는 장군을 귀속시키기 위한 진나라의 계략이
분명합니다."
  "그렇다면 어떻게 하는 게 이로웁겠는가."
  "칙서는 믿지 마십시오. 누군가가 2세황제를 사칭한 듯합니다. 그리고
이런 상황에서는 태원 땅을 공략할 수가 없으니 일단 한단으로 돌아가
증원군을 신청하십시오. 그런 후 다시 진나라에 대항하셔야 합니다."
  이량은 진나라의 현령이었다. 어쩔 수 없이 진나라를 배반하는 입장에
처해져 있었지만 한편으론 가짜 칙서를 믿고 싶어하는 일면도 있었다.
  그러면서도 현재의 입장에서는 정세가 오리무중이었으므로 이러지도
저러지도 못하고 수하의 간언만 따를 뿐이었다.
  "그렇다면 별다른 방법이 없지 않은가. 일단 한단으로 돌아가
보자......"
  그런데 한단 도착 십여 리를 앞두고 뜻하지 않은 일이 생겼다.
  백여 기의 기마병들이 따르는 호화찬란한 어가(御駕) 한 대가 옆길을
가로지르고 있었다.
  "뉘신가?"
  이량이 묻자 수하가 대답했다.
  "왕의 행렬인 듯합니다."
  "그렇다면 예를 다할 일이다. 내려서 길에 엎드리겠다."
  이량은 그렇게 했다.
  그들 일행은 이량 군대행렬의 허리를 끊어 지나가고 나서였다.
  병사들이 수군대고 있었다.
  "군사 대열의 허리를 끊고 지나가는 것은 요참과 같은 것이다."
  "차라리 왕의 행렬이었다면 참겠다. 그런데 이게 뭔가. 한낱 술취한 계집
아닌가!"
  이량도 그들의 불평을 들었다. 역시 수행하는 부관을 부를 수밖에
없었다.
  "그대들의 불평은 무엇 때문인가."
  "부끄러워서 그렇습니다."
  "부끄럽다니?"
  "장군께선 보잘것 없는 한낱 술취한 계집한테도 말에서 내려 인사를
드려야 합니까."
  "무엇이라고? 그녀가 누구이길래?"
  "조왕의 누이이옵니다. 어가를 타고 들놀이 나갔다가 술에 취해서 세상
모르게 자고 있었습니다. 아무리 왕의 누이라 하나 어가를 타는 일도 벌을
받아 마땅할 터인데 장군과 같은 분을 말에서 내려 예를 올리게 하니
그것이 부끄러운 일이 아니고 무엇이겠습니까!"
  "으음......그랬었나!"
  확실한 것은 아니었지만 슬슬 분노가 치밀어 오르고 있었다. 부관은 그
때를 놓치지 않고 말했다.
  "지금은 천하가 진나라에 반기를 들고 설쳐 대는 시기입니다. 본래 누가
잘나고 못나고도 없습니다. 오로지 뜻을 세우고 그 능력을 다하면 누구든지
왕이 될 수 있는 때입니다. 그런데 장군께선 무엇입니까. 장군께서 세운
왕의 누이한테까지 절을 해야 옳습니까. 저희들은 그런 장군님을 존경할 수
없기로 불평들을 늘어놓고 있었던 것입니다."
  "그대의 생각도 옳다. 내가 어떻게 하면 좋겠나."
  "우선 저 계집을 뒤쫓아가 죽이게 해 주십시오."
  "왕의 누이를!"
  "장군께선 황제 폐하의 조서를 품에 지니고 계시지 않습니까."
  바로 그것이었다. 진나라의 귀족으로 성장해 온 이량의 심성으로는 실상
반란군들의 짓거리들이 처음부터 도무지 마음에 들지 않고 있었다. 더구나
누구나 왕이 되는 반도들의 지리멸멸을 보고는 싹수가 노랗다는 쪽으로
생각이 기울고 있었다. 진나라가 쉽사리 무너질 것이라고는 생각할 수
없었다. 역시 이 틈에 조나라를 배반하고 진으로 다시 달려가는 것이 옳을
듯했다.
  "좋다! 가서 베어라!"
  이량은 한길 가운데서 조왕의 누이를 벤 후 여세를 몰아 군대를 동원해
한단으로 단걸음에 달려가서 조왕 무신과 소소를 살해했다.
  조나라로선 청천하늘로부터 벼락맞은 꼴이었다.
  "이량이 배신했습니다. 일단 위난을 피하십시오."
  장이와 진여에게 황급히 알려 주는 빈객이 있어 둘은 한단에서 재빨리
도망쳤다. 또다시 나그네 신세가 되었다.
  신도(信都)로 쫓겨온 둘은 의논했다.
  "서러워할 건 없네. 처음부터 우린 빈손이 아니던가."
  "그건 그렇더라도 우린 앞으로 어떻게 하면 좋은가."
  "조나라를 버리고선 우리가 설 땅은 없네. 조나라의 인심을 얻기 위해선
전날 조나라 왕의 후손을 찾아 왕을 세우면 어떤가."
  "옳은 판단일세. 이량의 반란은 조왕이 되려는 게 아니라 진나라에
귀순하기 위해서였거든."
  "거록성(鉅鹿城: 河北省)을 본거지로 해서 재기를 노려 보세."
  그들의 판단은 옳았다. 조헐(趙歇)이라는 왕손을 찾아 조왕으로 옹립하자
조나라 인심은 다시 장이와 진여 쪽으로 몰려들었다.
  장이는 조왕을 모시고 거록성의 남쪽 극원(棘原)에 주둔하고 진여는
상산의 수만 병력을 거두어 거록성의 북쪽을 지켰다.
  그 동안 이량은 진여를 공격해 왔으나 진여에게 간단하게 패퇴해
장한(章한)군에게 도망가 그에 귀속되었다.
  진의 왕리(王離) 장군이 장이를 포위하고 있었다. 장한이 길 양쪽으로
제방을 쌓아 물길을 터서 왕리에게 배로 군량미를 보내고 있었다.
  왕리군은 군량이 풍부해진 반면 장이는 포위된 가운데서 군량미가 거의
바닥나고 있었다. 응급조처를 취하지 않을 수가 없었다. 응급조처라 해
보았자 진여로부터 진군을 쳐서 포위를 헤치는 길밖에 없었다.
  그래서 장이는 진여에게 사람을 보내어 대병력으로 진군의 뒤를 치라고
권하였다. 그렇지만 어떻게 된 일인지 진여는 이쪽의 위급함도 아랑곳없이
꿈쩍도 않고 있었다.
  장이는 화가 날 수밖에 없었다. 진여에게 장염(張염)과 진택(陳澤)을
시켜 책망하는 편지를 보내었다.

  - 당초에 나는 공과 문경지교를 맺은 사이요. 지금 나는 왕과 더불어
사지에 빠져 아침에 죽을지 저녁에 죽을지도 모르는 상황에 있소. 그런
사정임을 진작 알리어 우리를 구원해 달라 하였거늘 그대는 수만의 군사를
끼고 앉아 이쪽의 위기를 모른 척하고만 있으니 이 어찌된 일이오. 서로를
위하여 목숨을 버리자던 의리는 어떻게 되었으며 우리가 믿던 우정은 어찌
되었소. 함께 죽자던 한 가닥 의리라도 남아 있다면 지금 즉시 진군의
옆구리를 때려 주오. 그렇게라도 해 준다면 우리는 열에 한둘은 간신히
살아남을 수가 있겠소.

  진여는 사자로 온 사람에게 울상을 지으며 말했다.
  "이쪽은 이쪽대로의 판단이 있는 법이오. 나로선 진격해 보았자 조나라를
구원하기는커녕 군사 모두를 잃기만 할 뿐이오. 내가 장공과 조왕을 위해
출전하지 않고 있는 것은 의리를 저버리고 죽음을 두려워해서가 아니란
말이오. 도무지 승산이 없기 때문이오. 이는 마치 굶주린 범에게 고기를
던져 주는 격이나 같소. 차라리 나라도 살아남아 장공과 조왕을 위해
나중에 복수라도 하는 게 옳지 않겠소."
  진여의 설명이 옳다고 생각하면서도 장암은 진여에게 간했다.
  "어차피 승산없는 싸움이라면 뒷날을 생각하는 일도 무의미합니다.
차라리 함께 죽음으로써 신의를 세움이 옳을 듯합니다."
  "장공의 생각이 그러하다면 내가 지금 죽을 수밖에."
  진여는 우선 오천의 병사로 진군을 건드려 보았다. 그러나 접전하자마자
진여군은 몰살하고 말았다.
  그런 위기에서 천하의 사정은 멋대로 돌아가고 있었다. 연.제.초가
조나라의 위급한 사정을 듣고 모두 달려왔다. 장오도 북쪽대 땅의 군사를
거두어 와서 진군과 대치하였다.
  조나라가 구조된 결정적인 사정은 초나라 항우의 군대로 인해서였다.
항우는 하수를 건너 장한군을 때려부쉈다. 왕리를 사로잡았으며, 장한군은
퇴각할 수밖에 없었고 거록성은 무사히 보존될 수가 있었다.
  장이는 진여를 만나자마자 화부터 내었다.
  "의리없는 놈!"
  "무슨 소리냐. 승산은 없었지만 자네와의 의리 때문에 오천의 군사를
풀어 죽기살기로 싸웠다. 그 대가는 몰살이다."
  "누가 그 따위 네 거짓말을 믿겠는가. 내가 보낸 사자 장암과 진탁은
어디 있나."
  "오천 병사와 함께 죽었다."
  "네가 죽였지!"
  "내 말을 전연 믿지 않는군. 진실로 섭섭하다. 내가 장군 자리에만
연연해서 거짓을 참말처럼 말하는 줄 아는가. 옛다 가져가거라!"
  진여도 화가 났는지 장군의 인수를 끌러서 장이에게 던져 주었다.
  그렇게 되자 장이도 당황했다.
  "무어 그토록 화낼 건 또 뭐야. 이쪽에선 당연히 따져 물을 일이 아닌가.
인수까지 풀 건 없어."
  "일 없네. 난 할 말도 없고, 신의를 지켰다는 사실을 이렇게밖엔 증명할
길이 없겠지......"
  진여가 측간으로 간 사이에 장이의 빈객이 재빨리 속삭였다.
  "그렇지가 않습니다. 하늘이 주는 것을 받지 아니하면 도리어 하늘의
앙화가 대신한다는 말이 있습니다. 어서 그 장군의 인수를 받으십시오."
  장이는 빈객의 설득이 옳다고 판단했다. 기어코 장군의 인수와 군대를
접수시켰다.
  진여는 휘하의 심복 군사 수백 명과 함께 하수의 물가로 떠나 낚시와
사냥으로 세월을 보냈다.
  그 일로 진여와 장이 사이에는 틈이 벌어지고 말았다. 아주 원수 사이가
된 것이다.
  조왕 헐은 다시 신도에 있게 되었다.
  장이는 항우를 따라 함곡관 안으로 들어갔다.
  항우는 제후들을 왕에 봉하고 있었다. 항우는 장이의 현명함을 들어 잘
알고 있었고 또한 추천하는 사람들이 많았기 때문에 조나라를 둘로 나누어
장이를 상산왕으로 세우고 신도를 다스리게 하는 한편 신도의 명칭을
양국(襄國)으로 바꾸었다.
  즈음에 진여의 빈객 중에서도 항우에게 진여를 추천하는 사람이 많았다.
  "장군, 진여와 장이는 한몸과 같은 사람입니다. 두 사람 모두가 조나라에
공을 세웠습니다."
  "두 사람의 신의와 현명함은 잘 알고 있소. 그렇지만 진여는 함곡관으로
들어가자고 했을 때 따르지 않았소. 그런데 그는 지금 어디에 있소?"
  "남피(南皮: 河北省)에 있습니다."
  "그의 현명함은 인정하나 장이와 공은 같을 수가 없소. 때마침 남피
부근에 있다 하니 조왕 헐을 대 땅의 왕으로 옮기는 대신 그쪽의 세 개
현을 맡기겠소."
  전날 장군의 인수 건으로 하여 진여는 여전히 장이에 대하여 감정이 좋지
않았다. 그런 불만은 항우에 대해서도 터뜨려졌다.
  "공은 같은데 장이는 왕이고 나는 후라? 어디 두고 보자. 상사(賞賜)가
공평치 못한 항우도 용서할 수가 없다!"
  때마침 제나라의 전영(田榮)이 초나라에 반기를 들 생각을 가지고 있다는
소문을 들은 진여는 하열(夏說)이라는 빈객을 보내어 설득하기로 했다.
  "항우가 비록 천하를 주도하는 사람이나 공평하지 못한 결점이 있습니다.
일테면 지금의 수하 장군들에게는 모두 좋은 땅에다 왕으로 봉하여 주고
전날 고생하던 왕들은 척박한 땅으로 보내었습니다. 그 좋은 예가 대
땅으로 쫓아보낸 조왕입니다. 차제에 왕께서 항우에 대항하실 작정이라면
진여에게 군사를 빌려 주어 제나라를 보호하는 엄폐물이 되게 하십시오."
  "조나라에 제나라의 심복을 심는다?"
  "나쁠 게 무어 있습니까. 왕께서 초에 반기를 드시겠다면 말입니다."
  "좋소. 그렇게 하십시다. 그래, 진여는 먼저 어디를 치겠다고 합디다."
  "항우의 세력군이면 모두가 초나라입니다."
  "알만 하오. 군사를 데려가시오."
  그렇게 되어서 진여는 제나라의 군사를 얻었다.
  진여가 자신의 군사와 합해 제일 먼저 친 곳은 상산왕은 장이의
조나라였다.
  "뭐라고? 진여가 나를 치겠다고? 이것은 반역이지만 어쩔 수가 없지."
  무방비 상태의 장이는 할 수 없이 성을 버리고 달아났다.
  "또다시 뜨네기 신세가 되었구나!"
  장이가 도망치면서 한탄하자 천문가(天文家)인 감공(甘公)이 물었다.
  "왕께서는 항차 어떻게 하시렵니까."
  "글쎄, 바로 그 점이 어렵구나. 유방은 예부터 나와 친분이 있으나
유약하고 항우는 강한 데다 나를 세워 왕으로 하였지만 믿을 수가 없다.
그렇건만 의리로 치자면 초의 항우한테로 가는 게 옳지 않겠느냐."
  감공은 머뭇거리는 장이를 살피며 조용한 음성으로 말했다.
  "전날 유방이 함곡관으로 들어섰을 때였습니다. 다섯 개의 별이
동정(東井)에 모여들었습니다."
  "그런 일이 있었던가. 그렇다면 동정이 천문으로 봐서 어디에
해당하는가."
  "진(秦)에 해당합니다."
  "그건 무슨 뜻인가."
  "진에 먼저 들어온 자가 최후의 승리자가 된다는 뜻입니다."
  "그렇지만 초는 지금 강하다."
  "나중에는 한(漢)에 먹힙니다."
  "좋다. 유방에게로 간다."
  감공의 진언에 따라 장이는 한나라로 향했다.
  즈음에 유방도 삼진(三秦: 項羽가 關中을 三分했음을 말함)을 평정하고
나서 폐구(폐丘: 陝西省)에 진치고 있는 장한의 군대를 공격할 참이었다.
  그 때 장이가 유방을 알현해 왔으므로 유방은 반갑게 그를 맞았다. 전날
진나라가 대량을 멸망시킬 때 외황의 수령으로 있던 장이한테 백수건달인
유방이 식객으로 오랜 신세를 진 적이 있었기 때문이었다.
  한편으로 진여는 장이를 패배시킨 뒤 조나라 땅을 모조리 거두어들여 대
땅의 조왕에게 주었다.
  이를 감사히 생각한 조왕은 진여를 대왕(代王)으로 삼을 작정이었으나
진여는 극구 사양했다. 진여의 생각은 다른 데에 있었다. 약하고 작은
조나라만 바라보고 있을 게 아니라 천하 형세를 살펴 좀더 큰 뜻을 세울
작정으로 있었다.
  대신 진여는 하열로 하여금 상국의 지위에 있게 하여 대 땅을 지키도록
하고 조왕을 지도하는 정도로써 만족하였다.
  즈음에 유방이 초나라를 함께 치자는 조건으로 조나라에 사신을 보내
왔다.
  진여가 단호한 음성으로 말했다.
  "물론 함께 초를 치겠다. 조건은 단 한 가지. 장이의 목을 가져 오라!"
  사자가 가서 유방에게 그 사실을 알렸다.
  "진여의 장이에 대한 원한이 깊구나. 그렇지만 장이를 죽일 수야 없지."
  그 대신 유방은 장이를 꼭 닮은 사람을 찾아 목베어 진여에게 갖다
주었다. 그제서야 진여는 유방의 제의에 응했다.
  그러나 유방의 군대가 팽성(彭城: 江蘇省) 서쪽에서 패하고 장이가 죽지
않았다는 사실을 안 진여는 곧 한나라를 배반해 버리고 말았다.
  나중에 한나라의 한신(韓信) 장군이 이미 위나라를 평정하고 장이와 함께
조나라를 쳤다.
  이 싸움에서 이긴 장이는 지수(지水)의 물가에서 마침내 진여를
붙잡았다.
  "그대는 나를 여러 번 죽이려 했지만 나는 단 한 번 그대를 죽인다."
  장이는 진여를 참한 뒤 조왕 헐을 추격해 양국 땅에서 잡아 죽였다.
  유방은 옛 은혜를 못 잊어 장이를 조왕으로 봉했으나 이태 후 장이는
병으로 죽었다. 그에게 경왕(景王)이라는 시호를 내리고 아들
장오(張敖)에게 뒤를 이어 조왕이 되게 했다.
  또한 유방은 딸[魯元公主]을 장오한테 시집 보냈다.
  다시 이태 후 유방이 팽성에서 돌아와 조나라를 지나갔다.
  그 때 조왕은 아침저녁으로 옷을 걷어부치며 팔뚝걸이까지 끼우고
앞드림을 걸어 몸을 낮추어 손수 식사를 올리는 등 사위로서의 예를
최대한으로 다하였다. 그럼에도 불구하고 유방은 두 다리를 상 위로 내뻗는
오만불손한 태도로 사위를 꾸짖고 모욕을 주었다.
  조나라의 재상 관고(貫高) 조오(趙午) 등은 육순의 나이였다. 이들은
선왕 장이의 빈객들이었으며 평소에 기개가 있던 사람들이었다.
  그런 그들이 유방의 태도를 보고 분개하지 않을 수가 없었다.
  "해도 너무 한다! 아무리 사위라지만 그래도 한 나라의 왕이 아닌가.
신하들 앞에서 그런 모욕을 주어도 괜찮다는 말인가!"
  "왕께서도 너무 비굴하시지. 대접할 신하들이 수두룩한데 아무리
장인이라지만 저토록 저자세일 건 무어람!"
  "아무래도 안 되겠다. 우리의 왕을 위하여 저 오만방자한 유방을
죽이자!"
  "그렇게 하자!"
  그렇게 되어 신하들이 몰려가 조왕께 아뢰었다.
  "지금은 대저 천하의 호걸들이 저마다의 능력을 가지고 천자가 되겠다며
봉기하는 때입니다. 그런데도 왕께서는 무엇이 부족하여 저토록 불손한
한왕을 그토록 공손하게 섬기는 것입니까. 분하고 원통해서 신들은 참을
수가 없습니다. 청컨대 왕을 대신하여 유방을 죽이겠으니 굽어 살피소서!"
  대신들의 말을 들은 조왕은 대경실색했다. 곧장 자신의 손가락을 깨물어
피를 내어 보이면서 소리쳤다.
  "공들은 무슨 그런 그릇된 말씀을 하시오! 선왕(張耳)께서 나라를
잃으셨을 적에 한왕의 힘을 입어 비로소 나라를 되찾을 수 있었소이다. 나
또한 사위로서 장인에 대한 예의를 다하는 것이어늘 너무 고깝게 생각지를
마시오. 그러하니 원컨대 공들께서는 다시는 이와 같은 말을 입 밖에 내지
마시오. 오늘 일은 전연 없었던 사건으로 덮어 두겠소."
  어전을 물러나온 대신들은 따로 모여 의논했다.
  "우리가 아뢴 게 잘못이오. 덕이 있는 우리 왕께서 남의 은덕을 배신하지
않을 것이라는 사실을 몰랐던 점도 우리의 과실이오."
  "그러나 우리의 임금이 모욕당하는 것을 가만히 보고 있지 않는 바도
의(義)인 것이오."
  "맞소. 우리의 왕을 모욕하는 자를 죽이는 것은 우리 왕의 덕을 더럽히는
일이 아니오!"
  "결론은 하나요. 유방을 죽입시다. 일이 성공되면 그 공을 왕께 돌리고
실패하면 그 죄를 우리가 뒤집어쓰는 겁니다."
  "당연한 일이오!"
  이듬해 유방이 동원(東垣)땅에서 돌아오는 길에 조나라에 다시 들렀다.
  그 때 대신들은 유방이 묵기로 된 박인(박人: 河北省) 숙소의 이중벽
속에 무사(武士)들을 숨겨 한왕 일행을 기다렸다.
  그런데 어쩐 일인지 유방은 가슴이 떨려 수행자들에게 막연히 물었다.
  "여기가 어딘가?"
  "박인이란 곳입니다."
  "박인이라면 사람에게 핍박받는다[迫於人]는 뜻이 아닌가. 불길하다.
그냥 지나친다."
  한왕 일행은 묵지 않고 떠나 버렸다. 재상 관고와 원수지간이 없으란
법은 없는 것이다. 이들의 음모를 알고 있던 한 자가 한왕에 고해 바쳤다.
  곧 칼잡이들이 붙잡혔고 조왕과 관고 등도 체포되었다. 속절없었다.
  일이 그렇게 되자 음모에 연루되었던 대신들이 앞을 다투어 단검으로
자신의 목을 찔러 자살했다.
  어처구니없다는 눈으로 그들을 노려보던 관고만은 홀로 버틴 채 그들을
향하여 크게 꾸짖었다.
  "대체 누가 이런 음모를 꾸몄는가. 우리들 자신이 아닌가. 왕께서는 아무
영문도 모르시고 체포되셨는데 우리가 모조리 죽어 버린다면 그 누가 왕의
무고함을 증명해 준단 말인가!"
  관고는 죽지 않고 죄수 수송 수레에 갇혀 장오와 함께 장안으로
끌려갔다.
  옥관의 문초는 지독했다. 곤장을 치고 쇠로 살을 찔러 대고 뼈를 부수고
거꾸로 매달고 물고문을 시키고...... 하여도 늙은 관고의 대답은
한결같았다.
  "저희들끼리 한 짓입니다. 저의 왕께서는 정말로 모르시는 일입니다."
  한왕의 부인[呂后]도 몇 번씩이나 조왕의 무고함을 남편에게 간했다.
  "사위가 장인에게 반기를 들 까닭이 없습니다."
  "모르는 소리 마오! 장오 저 자가 만일 천하를 쥐었다면 그대 딸 같은
여자 거들떠나 보겠소?"
  유방은 결코 귀를 기울이려 들지 않았다.
  그런데 문초의 결과가 한결같다는 정위의 보고를 들은 유방은 조금
이상하다는 생각이 들었다.
  "늙은이가 장사로군. 대답이 한결같다고? 누가 관고에 대해서 아는
사람이 있는가. 물론 사적인 일로 물어 보는 것이다."
  그 때 중대부(中大夫) 설공(泄公)이 나서서 대답했다.
  "관고는 신과 동향이어서 어려서부터 너무나 잘 아는 사이입니다. 그는
조나라를 몹시 사랑하며 의를 매우 중하게 여기는 인물입니다. 남에게
모욕당하는 것을 부끄럽게 여기며 신의를 무겁게 간직하는 자입니다."
  "모를 일이다. 그대가 다시 가서 자세히 물어 보아라."
  그래서 설공은 절(節: 君命을 받드는 표지)을 가지고 관고를 방문했다.
  "설공인가?"
  관고가 평소와 같이 반기자 설공도 관고의 고통을 위로했다.
  이런 저런 이야기를 나눈 뒤에야 설공은 비로소 찾아온 목적을 말했다.
  "우정으로 묻겠네. 과연 조왕에게 그 날의 음모는 없었는가."
  "다시 말하거니와 없었네. 사실 인간의 정으로 자기 부모처자를 아끼지
않는 사람이 있겠는가. 나는 지금 삼족을 멸하는 선고를 받고 있는 몸이네.
아무리 왕을 아끼는 마음이 있다한들 육친과 바꿀 수야 있겠는가. 역모는
왕이 꾸몄고 나는 모르는 일이란 한마디면 나와 가족은 풀려나네. 그렇지만
어찌 진실을 거절할 것인가. 일은 우리끼리 꾸몄고 왕께선 도무지 모르시는
일이네."
  그리하여 사건이 일어나게 된 원인과 조왕으로서는 역모를 알턱이 없던
배경 따위를 샅샅이 들려 주었다.
  설공은 궁중으로 들어가 한왕에게 일의 자초지종을 상세히 보고하였다.
  "기특하다. 관고는 정작 사람됨이 신의를 무겁게 지키는 훌륭한
인물이로구나. 그를 풀어 주어라."
  설공이 더욱 기뻐서 관고에게로 달려갔다.
  "자네는 용서받았네!"
  "용서는 무엇 때문인가. 내가 바라는 건 조왕의 무혐의일세."
  "조왕은 벌써 석방되셨네."
  "확실히. 그것은 그대의 소행이 훌륭하여 그대와 그대의 왕이 풀린
것일세."
  "이내 몸 성한 데가 한 군데도 없을 정도로 매를 맞으면서도 살아 있은
이유를 아는가."
  "그대 왕의 무혐의를 증명하려는 일념에서였겠지."
  "그랬었네. 이제 내 책임은 끝났네."
  "무슨 뜻인가."
  "죽어도 한이 없네. 신하로서 시해자(弑害者)의 오명을 남겼으니 임금을
섬기는 면목도 없어졌네. 한왕이 나를 죽이지 않더라도 살아 있는 내
마음은 부끄러운 법일세."
  그런 후 관고는 스스로 목을 찔러 죽었다. 그로 인해 관고의 명성은
천하에 떨쳐갔다.
  장오가 석방되어 나온 뒤 그는 노원 공주의 배우자라는 이유로
선평후(宣平侯)에 봉해졌다. 그리고 고조는 차꼬를 차고 노비처럼 조왕
장오를 따라 함곡관으로 들어왔던 여러 빈객들을 매우 훌륭하다 여겨
제후의 재상이나 군수 등에 앉혔다.
  효혜제(孝惠帝)와 고후(高后: 呂后).효문제(孝文帝).효경제(孝景帝)
시대가 되면서 조왕의 빈객들 자손들은 모두 2천 석의 녹봉을 받았다.
  장오는 그 후 6년에 죽었다.
  그의 아들 장언(張偃)이 노원왕(魯元王)이 되었다. 언의 외할머니가
여후였으므로 언이 노의 원왕이 될 수 있었다.
  원왕은 허약하고 형제가 적었기 때문에 장오의 첩들에게서 얻은 두
아들을 후로 봉했는데, 낙창후(樂唱侯) 장수(張壽)와 신도후(信都侯)
장치(張侈)가 곧 그들이다.
  여후가 죽은 후 여씨 일족이 무도하였기 때문에 대신들에 의해 일족들이
대부분 피살되고 낙창후와 신도후도 폐위되었다.
  효문제가 즉위하자 다시 노의 원왕 언을 남궁후(南宮侯)에 봉하여 장씨의
뒤를 잇게 했다.

  나 태사공은 이렇게 생각한다.
  장이와 진여는 현자(賢者)로 세상에 전해졌으며 그의 빈객들과
종들까지도 천하 준걸들이 아닌 사람이 없었다. 그래서 그들 모두가
대신이나 재상 자리를 차지하지 못한 사람이 없다.
  그런데 장이와 진여는 당초 빈천한 시절에는 죽음을 무릅쓰고 신의를
지켰으나 나라를 움켜쥐고 권력을 다투게 되자 마침내 서로를 멸망시키는
지경에까지 이르렀다.
  어째서 전날에는 서로 사모하고 신뢰함에 있어 그 성의를 다지다가
나중에는 서로 배반하는 부조리에 빠졌을까. 결국은 형세에 따라 변하고
이익만을 추구했던 관계 때문이 아니었을까.
  비록 그 명예가 높고 빈객들 역시 많았다 하더라도 두 사람이 걸어간
길은 아마도 오(吳)나라의 태백(太伯)이나 연릉(延陵)의 계자(季子)가
걸어간 겸양의 정신과는 사뭇 다르다고 할 것이다.


  30. 위표.팽월열전

  위표는 서쪽의 황하와 상당(上黨)의 병력을 수중에 넣어 유방(劉邦)을
따라 팽성(彭城)에 이르러 항우(項羽)와의 회전(會戰)에 참여했다. 팽월은
대량(大梁)지방을 침략해 항우를 괴롭혔다. 그래서 제30에
<위표.팽월열전>을 서술했다.
                                                 <太史公自序>

  위표는 원래 위(魏)나라 여러 왕자들 중의 한 사람이다.
  그의 형 위구(魏咎)는 지난 위나라 시절 영릉군(寧陵君)으로 봉해졌던
사람이었으나 진(秦)나라가 위를 멸하면서 위구도 서민으로 떨어뜨렸던
것이다.
  진승(陳勝: 혹은 陳涉)이 봉기하여 왕이 되자 위구는 질세라 하고
달려가서 진승을 섬겼다.
  진왕(陳勝)이 위나라 사람 주시(周市)를 시켜 위나라 땅을 경략하도록
했다. 위 땅이 평정된 후 위나라 사람들은 서로 상의해 주시를 위나라
왕으로 삼으려 했으나 주시는 극구 사양했다.
  "나는 아니오. 천하가 혼란하면 충신이 나타나게 마련이오. 지금 천하가
모두 진(秦)을 배반하고 있는 이 때 그 의로움을 따져 보건데 위 땅에서는
반드시 위왕의 후손이 왕이 되어야 하는 것이오."
  그래도 주시가 왕이 되는 게 타당하다고 생각되어서인지 제나라 조나라
등에서도 각각 수레 50대씩을 보내 주시자 왕이 되도록 부추겼다.
  "나는 결코 왕이 되지 않겠소."
  주시는 너무도 완강했다.
  "그럼 누구요?"
  "위구가 있소."
  그러나 위구 역시 왕이 될 것을 사양했다.
  "나는 그런 자리에 앉을 만한 위인이 못 되오."
  이쯤 되자 진왕은 초조했다.
  진왕은 사신을 위구에게 보내어 왕이 되도록 간청했다. 사신이 다섯
번씩이나 왕래한 뒤에야 위구도 할 수 없이 왕이 되었다.
  한편 진장(秦將) 장한(章한)이 기왕에 진왕(陳王)을 격파한 뒤에
병사들을 진격시켜 임제(臨濟: 河南省) 땅까지 쳐들어가 위왕(魏王)을
공격했다.
  다급해진 위왕은 주시를 시켜 제나라와 초나라로 가게 해서 구원병을
청해 오게 했다.
  이에 제나라와 초나라에서는 항타(項타)와 전파(田巴)가 달려왔다.
그러나 장한은 주시.항타.전파의 군대들을 크게 격파해 그들을 죽여 버린
뒤 드디어 임제를 포위했다.

  - 내게 필요한 것은 위왕의 목이다.

  장한이 화살에다 편지를 묶어 성 안으로 날려 보냈다.
  위구는 생각하고 생각한 뒤에 답신을 날려 보냈다.

  - 무고한 백성들을 도륙하지 않겠다는 약정서를 보내 달라.

  장한은 약속을 지키겠다는 약정서를 보냈다.
  그것을 받아 본 위구는 스스로 분신자살했다.
  이 때 위표는 초나라로 도망쳐 갔다.
  초나라 회왕(懷王)이 위표에게 수천 명의 병사를 주어 위 땅을 공략케
했다.
  정세는 다급하게 바뀌고 있었다.
  항우(項羽)가 이미 진나라를 격파해 장한을 항복시켰고, 위표 역시 위의
20여 개 성읍을 탈취하고 있었다.
  이에 항우는 위표를 세워 위왕으로 삼았다.
  위표는 정병들을 이끌고 항우를 따라 함곡관 안으로 들어갔다.
  한(漢)나라 원년에, 항우가 자신이 위나라 땅을 차지하기 위해 위표를
하동(河東) 땅으로 보내 평양(平陽: 山西省)에 도읍하게 하면서
서위왕(西魏王)으로 삼았다.
  한편으로 한왕이 삼진(三秦: 秦의 故地)을 평정하고 돌아오는 길에
임진(臨晋: 陝西省)으로 황하를 건너오자 위왕 표는 나라를 들어 한왕에게
귀속해 버렸다.
  그런 뒤 한왕을 따라 초의 팽성(彭城: 江蘇省)에서 초나라 공격에
참여했다.
  그러나 한왕이 초군에게 패하여 멀찍이 형양(滎陽: 河南省) 땅으로
물러났다.
  그러자 위표의 생각이 다시 바뀌었다.
  "모친께서 위독하다 하십니다. 돌아가서 부디 간병하게 해 주십시오."
  그래서 한왕은 위표를 가게 했다.
  위표는 위나라에 도착하자마자 황하의 건널목을 차단해 버린 뒤 한나라를
배반했음을 천명했다.
  "괘씸한 놈!"
  한왕은 분개했으나 동쪽의 초나라 움직임이 더욱 다급했으므로 위표를 칠
겨를이 없었다.
  할 수 없이 한왕은 역생(역生)에게 명했다.
  "그대가 가서 차근차근 비유를 써 가며 위표를 달래 귀복시키게 하시오.
그렇게만 할 수 있다면 그대에게 일만 호(一萬戶)의 읍에 봉하겠소."
  역생이 위표를 찾아갔다.
  "어떻소. 한왕한테로 다시 돌아오는 것이."
  "인간의 한세상이란 건 마치 흰망아지가 문틈 새로 달려 지나가는
것처럼이나 잠깐인 것이오."
  "빠른 세월과 한왕을 배반하는 일과 무슨 연관이라도 있겠소."
  "한왕은 너무 교만해서 싫소. 제후들과 군신 대하기를 마치 노예에게
하는 것처럼 오만불손하지 않소. 곧잘 사람을 모욕하고 상하의 예절이란
것이 조금치도 없는 인간이오."
  "그렇지만 한왕은......"
  "싫소. 나는 그런 꼴을 두 번 다시 보지 않을 거요."
  역생은 위표를 회유하는 일에 실패했다.
  한왕은 할 수 없이 이번에는 한신(韓信)을 대신 보냈다.
  "말로써 듣지 않으면 힘으로 다스릴 수밖에 없지."
  한신은 하동 땅에서 위표를 공격하자마자 그를 사로잡아 버렸다.
형양으로 위표를 역마에 띄워 보낸 뒤 위표의 나라를 군(郡)으로 편입시켜
버리고 말았다.
  한왕은 그래도 위표의 용맹이 아까워 형양을 지키라는 명령을 내렸다.
  그 후 초나라가 다시 형양을 포위하자 성의 함락이 급박하게 되었다.
위표가 다시 배반할 기미를 보였다.
  그러자 한나라 신하 주가(周苛)가 위표를 죽이고 말았다.

  팽월은 창읍(昌邑: 山東省) 사람이다.
  자(字)를 중(仲)이라 했다.
  그는 거야(鉅野: 山東省)라는 땅의 못가에서 물고기도 잡고 떼도둑
노릇도 하면서 살고 있었다.
  진승과 항량(項梁)이 봉기하자 한 젊은이가 팽월에게로 와서 말했다.
  "어떻습니까. 지금 곳곳에서 호걸들이 들고 일어나 진나라에 반기를 들어
다투어 왕이라 칭하고 있습니다. 보아하니 당신도 그럴만한 능력이 있는 것
같은데 한번 일어나 보시지요."
  "허지만 아직은 두 마리의 용(龍: 秦과 陳勝)이 한창 싸우고 있으니 좀더
두고 보지."
  그래서 한 해 남짓 그대로 지났다.
  그러자 연못 주위의 젊은 떼거리 백여 명이 작당해 가서는 팽월에게 다시
부추겼다.
  "이제는 기회가 됐다고 생각하지 않습니까."
  "기회는 도래했지만 자네들 같은 게으름뱅이들과는 일을 도모하고 싶지
않네."
  "저희들도 지도자만 얻으면 심기일전 할 수 있겠습니다."
  "그렇다면 너희들의 태도가 어떤지 한번 살펴보아야겠네. 어떤가. 아주
간단한 약속부터 하지."
  "어떤 약속입니까?"
  "내일 아침 해 뜨는 즉시 연못가로 집합하라."
  "그것이 약속입니까."
  "그렇지만 약속을 어기고 조금이라도 늦게 도착하는 자는 한사코 목을
베겠다. 어떤가."
  "그렇게 해 보죠, 뭐."
  이튿날 아침이었다.
  열 명 정도가 해가 둥실 뜨고 난 뒤에 도착했다. 그 중에서는 해가
중천에 솟고 난 뒤에 도착한 자도 있었다.
  팽월이 정색을 하고 말했다.
  "나는 너희들보다 나잇살이나 더 먹었다. 그 때문인지는 모르지만
그대들이 나를 억지로 간청해서 두령으로 모셨다. 그런데 단단히 약속을
하고서도 여남은 명이나 늦게 도착했다. 그들 모두가 참수돼야 하겠으나
그럴 수는 없으니 제일 늦게 도착한 너, 앞으로 나오거라."
  그러나 그자는 웃으면서 말했다.
  "설마 진짜로 목을 베시는 건 아니겠죠."
  "군문(軍門)에 허언은 없다."
  "용서하십시오. 내일부터는 결코 늦지 않겠습니다."
  "아니다. 누군가가 그 약속에 대한 책임을 져야 하는 것이다."
  그러면서 그자를 억지로 끌어 내어 목을 쳤다.
  그런 후 단(壇)을 쌓아 제사를 올린 다음 무리들에게 엄숙한 명령을
내렸다.
  "누구든 명령을 어기는 자는 이렇게 된다."
  부하들은 두려워서 감히 팽월을 올려다보는 자가 없었다.
  "자, 이길로 곧장 항군해 간다!"
  팽월은 행군 도중 닥치는 대로 땅을 공략했다. 소수병력이지만
용감무쌍하게 싸웠다.
  다른 제후들로부터 떨어져 나온 병졸들을 수습해 편입시켰더니 군사는
금세 천여 명이나 되었다.
  패공(沛公: 漢王 劉邦)이 탕(탕: 江蘇省)으로부터 북상하여 창읍을
공격하려 하고 있었다. 팽월은 곧장 달려가서 패공의 휘하에 들었다.
  창읍은 좀처럼 함락되지 않았다. 오히려 밀려서 패공은 군대를 이끌고
서쪽으로 물러났다. 팽월도 자신의 군대를 이끌고 거야 땅 근처로 물러나와
흩어진 군사들을 수습했다.
  한편 항적(項籍: 項羽)은 관중(關中)으로 들어가 제후들을 왕으로 봉한
뒤 제후들에게 각각의 나라로 돌아가게 했다.
  그런데 팽월만이 자신의 군사가 일만여 명이나 되었으나 돌아갈 곳이
없었다.
  한나라 원년 가을이었다.
  제왕(齊王) 전영(田榮)이 항우를 배반했다. 이에 한왕은 재빨리 팽월에게
사람을 보내 장군의 인수(印綬)를 내린 뒤 제음(濟陰: 山東省) 땅에서
남하해 초나라를 공격하게 했다.
  초나라에서도 가만 있지 않고 소공각(蕭公角)에게 군대를 주어 팽월의
군사를 치게 했다. 그러나 초군은 팽월군에게 대패했다.
  한왕이 즉위한 지 2년 봄이었다. 한왕은 위왕 위표를 비롯한 다른
제후들과 함께 동으로 진격해 초나라를 공격했다. 팽월이 그의 군대 3만여
명을 이끌고 외황(外黃: 河南省)에서 한나라에 귀속한 것이 그 때였다.
  그 때 한왕이 말했다.
  "팽 장군이 위나라 10여 성을 넣었으니 그 곳을 안정시키려면 서둘러
위나라 왕통을 잇게 해야 될 것 같소. 마침 서위왕 위표도 위구의 아우이니
위나라 후손임엔 틀림없소."
  왕은 팽월이 아니라 위표라고 단단히 못박는 암시였다.
  어쨌든 한왕은 팽월을 위나라 상국(相國)으로 삼아 군사지휘권을 주어
마음대로 위나라 땅을 경략해 평정시키도록 했다.
  한편 팽성에서 패한 한왕은 그 포위를 풀고 서쪽으로 퇴각하자 팽월 또한
항복받았던 성읍들을 모두 잃어버렸다.
  팽월은 외롭게 자신의 군사만을 이끌고 북상하여 황화변에 머물렀다.
  한왕 3년이었다. 팽월은 살아남기 위하여 유격병 노릇을 하고 있었다.
여기저기로 출몰하더니 초나라 후방에서 오는 군량 보급로를 차단해
버렸다.
  한왕 4년 겨울이었다.
  항왕(項王)이 한왕과 형양 땅에서 대치했다.
  팽월이 수양(수陽: 河南省)과 외항 등의 17개 성을 함락시켰다. 그러나
이 소식을 들은 항왕이 조구(曹咎)로 하여금 성고(成皐: 河南省)를 굳게
지키게 한 뒤 몸소 동쪽으로 와서 팽월이 뺏어 간 땅을 모조리 되찾아갔다.
  별수없이 팽월은 다시 병사들을 이끌고 북상하여 곡성(穀城: 山東省)으로
도주했다.
  한왕 5년 가을이었다.
  팽월은 다시 창읍 부근 20여 성을 함락시켜 10여만 곡(斛)이 군량미를
얻어 한왕에게로 보냈다. 항왕은 남쪽 양하(陽夏: 河南省)으로 도주했다.
  그런데 얼마 후 한왕이 또다시 패전했다. 그래서 팽월에게 사자를 보내
합세하여 초를 치자고 했다.

  - 위나라 땅이 평정된 지가 얼마 되지 않아 아직도 백성들이 초나라를
몹시 두려워하고 있습니다. 그래서 아직은 이 곳을 떠날 수가 없습니다.

  별수없었다. 한왕은 혼자 초군을 추격해 들어갔다. 그러나 고릉(固陵:
河南省)에서 항적의 군사에게 대패했다. 한왕이 유후(留侯) 장량(張良)에게
한숨 섞인 목소리로 말했다.
  "제후들의 군대가 나를 따르지 않고 있소. 그 이유가 무엇인지 알 수가
없소."
  장량이 대답했다.
  "그 이유는 간단합니다. 제왕 한신이 왕위에 오른 것은 대왕의 본위가
아니었잖습니까. 그 점을 잘 알고 있는 한신도 역시 자신의 지위가
견고하다고는 생각지 않고 있습니다. 그 때문에 그의 대왕에 대한 신의
역시 견고하지 못한 것입니다."
  "팽월의 경우는 어떻소?"
  "아시다시피 팽월은 전나라 위나라 땅을 수없이 평정해 그 공이
많았습니다. 그런데도 대왕께선 위표를 생각해 팽월을 상국에다
앉혔습니다. 그러나 위표는 지금 죽고 없습니다. 그런데도 대왕께선 팽월을
위왕으로 세우지 않고 계십니다. 차제에 제나라와 위나라에게 맹약을 맺을
수만 있다면 초나라쯤은 금세 물리칠 수가 있습니다."
  "그렇다면 한신과 팽월을 어떤 식으로 달래는 게 좋겠소."
  "팽월에게는 수양 이북으로부터 곡성까지의 땅을 주면서 왕으로
삼으십시오. 한신에게는 진(陳) 땅 이동에서 동해에 이르기까지의 땅을
주어 버리십시오."
  "한신이 무엇 때문에 그쪽 땅을 탐낸단 말이오."
  "한신의 고향이 바로 초 땅에 있습니다. 그는 고향 땅을 몹시 얻고
싶어합니다. 그러니 두 사람에게 이런 땅을 흔쾌히 내주는 것을 대왕께서
허락하신다면 두 사람을 언제든지 불러 올 수 있습니다. 만일 대왕께서 그
땅이 아까워 신의 계책을 채용하지 않으시겠다면 그 뒷일은 신도 알 수가
없습니다."
  "좋소. 그 계책을 씁시다."
  그래서 한왕은 사자를 일단 팽월에게 출발시켰다.
  사자가 도착하자마자 팽월은 전군을 휘몰아 해하(垓下: 安徽省)로
달려왔다.
  한왕과 합세한 팽월은 마침내 초나라를 격파했다.
  항적이 죽고 난 봄에 한왕은 팽월을 양왕(梁王)에 세우고 정도(定陶:
山東省)에 도읍하게 했다.
  한왕 6년 양왕은 진(陳)에서 한왕을 뵙고, 9년과 10년에도 팽월은
장안(長安: 漢都, 섬西省)으로 내조했다.
  한왕 10년 가을에 진희(陳희)가 대(代: 山東省) 땅에서 반란을 일으켰다.
고제(高帝: 漢의 高祖)가 즉시 대 땅으로 친정하여 반란군을 진압하고,
한단에 이르러 양왕에게 병사를 징발했다.
  그런데 양왕은 병을 핑계로 다른 장수를 시켜 한단으로 가게 했다.
  고제는 몹시 노했다. 사자를 보내어 양왕을 꾸짖었다.
  할 수 없어, 양왕은 두려워하며 몸소 고제에게 나아가 사과하려고 했다.
  이 때 그의 장수 호첩(扈輒)이 말렸다.
  "왕께서는 애초에 가시지 않다가 문책을 받고서야 가신다니 몹시
위험하다고 생각됩니다. 만일 지금 가신다면 필시 사로잡힐 것입니다."
  "그렇다면 나더러 어쩌란 말이오."
  "차라리 차제에 모반하는 것이 나을 듯합니다."
  양왕은 이러지도 저러지도 못하고 병이란 구실만 대면서 계속
머무적거리고 있었다.
  즈음에 양왕의 신하 태복(太僕: 官名)이 죄를 입어 참수당하게 되었다.
태복이 놀라 도망하여 한왕에게로 갔다.
  "불러서 문책하십시오. 양왕은 호첩과 짜고 모반하려 하고 있습니다."
  "그렇다면......!"
  고제는 군대를 보내어 양왕을 급습했다. 전연 눈치채지 못하고 있던
양왕은 속절없이 사로잡혀 낙양으로 압송되었다.
  관리를 시켜 취조해 보니 과연 양왕에게는 모반의 조짐이 있었다. 그래서
의법처단하지 않을 수가 없었다.
  그래도 고제는 팽월의 전공을 생각하지 않을 수가 없었다. 차마
참수하지는 못하고 대신 서민으로 강등시켜서 역마로 압송해 촉의
청이현(靑衣縣: 四川省)으로 귀양 보냈다.
  팽월 일행들이 서쪽으로 향해 가다가 정(鄭: 陝西省) 땅에 이르렀을
때였다. 때마침 장안으로부터 오던 여후(呂后) 일행과 마주쳤다.
  "아니, 팽 장군이 웬일이시오?"
  팽월을 알아본 여후가 물었다.
  팽월은 아주 좋은 기회라고 생각했다. 눈물을 주룩주룩 흘리면서 팽월은
자신의 무죄함을 여후에게 주장했다.
  "부디, 고향 땅 창읍에서 살게만 해 주십시오."
  "팽 장군 같은 공신을 귀양 보내다니 말도 아니 되오. 나와 함께
낙양으로 되돌아갑시다. 내가 고제께 말씀드려서 사면되도록 해 드리지요."
  그렇게 되어서 일행이 함께 낙양으로 되돌아왔다.
  여후가 고제를 만나 말했다.
  "팽월은 천하장사입니다. 그를 지금 촉 땅으로 귀양을 보내셨는데 그것은
스스로 환란거리를 만드는 짓입니다. 차제에 그를 죽여 버리십시오. 그래서
첩이 그를 다시 데리고 왔습니다."
  고제가 난감해하고 있는데, 여후는 한편으로 가신을 시켜 팽월이 다시
모반을 모의하고 있다고 고발케 했다.
  고제도 이번에는 팽월을 용서할 수가 없었다. 또한 정위(廷尉)
왕염개(王염開)도 팽월의 모반 혐의가 확실해졌으므로 죽일 것을 주청했다.
  드디어 고제는 팽월의 죄를 제가했다.
  그래서 팽월의 일족은 몰살되고 자연히 그의 나라도 없어졌다.

  나 태사공은 이렇게 생각한다.
  위표와 팽월은 원래 미천한 몸이었으나 이미 천리의 땅을 석권해 각각
남면(南面)하여 고(孤: 諸侯의 自稱大名詞)라 칭하고, 적군을 무찌르고
승세를 타면서 그들의 명성은 날로 높아졌었다.
  그러나 모반의 뜻을 품었다가 패배하게 되자 미쳐 자결하지 못하고
사로잡힌 몸이 되어 형벌로 죽임을 당한 것은 무슨 이유일까. 중간 정도의
재능을 가지고도 그런 행위를 부끄럽게 여기는데 하물며 왕자(王者)임에랴.
  여기에는 다른 까닭이 있는 것도 아니다. 지략이 남보다 뛰어난
그들인데도 제 한몸 죽는 것을 두려워했기 때문이다.
  그들은 한 자 한 치의 권력이라도 가졌을 때 구름이 피어오르듯 혹은
용이 변화를 일으키듯 밑으로 사람들이 모여들었고 또한 승승장구했다.
그럼에도 그들의 언사가 남아 있지 못한 것은 역시 자신의 몸 보존에만
급급했던 이유 때문이리라.


  31. 경포열전

  경포는 회남(淮南) 땅을 가진 채 초왕(楚王) 항우를 배반하고 한왕에게
귀속했다. 한(漢)은 또 대사마(大司馬) 주은(周殷)을 얻어 해하(垓下)에서
드디어 항우를 격멸할 수 있었다. 그래서 제31에 <경포열전>을 서술했다.
                                                 <太史公自序>

  경포는 육(六: 安徽省 북쪽) 출신이다.
  성(姓)은 영씨(英氏)이며, 진대(秦代) 때에는 서민이었다.
  소년 시절 어떤 관상가가 그의 인상을 살펴보며 말했다.
  "그참 이상한 관상이오. 분명히 왕(王)이 될 얼굴인데 반드시 형벌을
받은 다음이라야 될 것이오."
  "그럼 됐소. 형벌이야 어떻든 왕만 되면 좋소."
  세월이 흘렀다.
  장년이 된 그는 법에 저촉되어 얼굴에 먹물을 들이는 경형(경刑:
墨刑이라고도 함. 周나라의 六刑은, 경.의(의: 코 자르기).월(월: 발꿈치
자르기).宮(궁: 거세).大벽(대벽: 죽임)이다)을 받고 말았다.
  그때 영포는 웃으며 말했다.
  "두고 보게. 이제 나는 형벌을 받았으니 왕이 될 걸세. 어떤 관상가가
그렇게 점쳤거든."
  "미친놈이군."
  모든 사람들이 그렇게 떠벌리는 그를 비웃었다. 어쨌든 그때부터 그의
이름은 경포가 되었다.
  경포는 형 판결을 받고 여산(麗山: 驪山, 陝西省 臨潼縣 南東, 秦始皇陵
造營工事場)으로 끌려갔다. 거기에는 형도(刑徒)들이 수십만 명이나
있었다.
  경포는 그들 형도들 중에서도 우두머리 호걸들과 교제했다. 그러다가
수백 명의 무리들을 꾀어 양자강 부근으로 도망쳤다. 거기서 떼도둑질을
하고 살았다.
  즈음에 진승(陳勝: 陳涉의 本名)이 군사를 일으켰다는 소식을 들었다.
  "그렇다면, 나도 이러고 있을 때가 아니다!"
  경포는 즉시 파군(파君: 파陽令 吳芮)을 찾아갔다. 진(秦)나라를
배반하게 만든 뒤 병사 수천 명을 얻었다.
  그 때 파군은 경포의 인물됨을 알아보고 딸까지 주어 사위로 삼았다.
  한편 진나라 장군 장한(章한)이 진승을 멸망시켜 버리고, 여신(呂臣)의
군사까지 격파했다는 소식이 들렸다.
  경포는 형세판단을 한 뒤 병사를 이끌고 북상하여 청파(淸波: 河南省
息縣 북쪽)에서 진나라 좌우교위(左右校尉)를 격파한 뒤 다시 동쪽으로
나아갔다.
  항량(項梁: 項羽의 叔父)이 강동(江東)의 회계 땅을 평정하고 양자강을
건너 서쪽으로 오고 있다는 소문이 들렸다.
  항씨가 대대로 초나라 장군이었다는 이유로 진영(陳영)의 군대가 항량
휘하로 들어갔다는 소문을 들은 뒤 경포는 옳은 판단이라 생각되어 자신도
군사를 끌고 가서 항량 휘하로 들어갔다. 그때 포장군(蒲將軍)도 합세했다.
  항량은 회수를 건너 서쪽으로 전진하여 진나라 장군 경구(景駒)와
진가(秦嘉) 등을 공격했다. 싸울 때마다 항상 일등 공훈자는 경포였다.
  항량이 설(薛: 山東省 薛城) 땅에 이르러 진승이 패사(敗死)했다는
사실을 확인했다. 그래서 초의 회왕(懷王)을 옹립했다.
  항량은 무신군(武信君)이라는 호를 받았고 경포는 당양군(當陽君)이라
했다.
  항량이 정도(定陶: 山東省 定陶縣)에서 패사함으로써 부득이 회왕은
팽성(彭城)으로 천도했다. 경포 역시 팽성으로 돌아와 일단 수비에
치중했다.
  이 때 진나라가 조(趙)나라를 포위 공격하자 조나라에서는 초나라로
사자를 보내어 구원을 요청해 왔다.
  회왕은 곧 송의(宋義)를 상장(上將)으로, 범증(范增)을 말장(末將)으로,
항우를 차장(次將)으로, 경포와 포장군을 부장(部將)으로 삼아 조나라를
구원하게 했다.
  송의의 군사전략에 불만을 품은 항우가 황하변에서 송의를 죽여 버렸다.
회왕도 두려워 항우를 상장군으로 삼았다.
  항우는 경포를 선봉장으로 삼아 황하를 건너 진을 치게 했다. 경포가
수차례 승리를 거두었으므로 항우는 그제서야 전군을 몰아 황하를 건넜다.
  경포를 뒤따른 항우 군사는 마침내 진나라 군사를 깨뜨리고 장한 등의
항복을 받았다.
  초나라 군사는 항상 승리했기 때문에 제후들 중에서 그 공이 으뜸이었다.
특히 경포가 소수병력으로 진의 대군을 격파한 까닭에 제후의 군사 모두가
초나라에 복속하게 된 것이다.
  항우는 서쪽으로 군사를 몰아 신안(新安: 河南省 新安縣 서쪽)에
이르렀다.
  경포를 시켜 한밤중에 장한의 군사를 급습했다. 20여만 명이 항복했는데,
항우는 장차 이들의 이반을 우려해 구덩이를 파서 모조리 생매장해 죽였다.
  함곡관에 이르자 진군의 저항은 완강했다.
  역시 경포가 선봉이었다.
  "돌아가도 함곡관을 넘어서는 것이 목적이다."
  경포의 군사는 사잇길로 해서 관문을 넘어섰다. 그 때를 계기로 진군을
철저하게 때려부쉈다. 여세를 몰아 항우는 결국 함양에 도달할 수 있었다.
  항우는 경포를 구강왕(九江王)으로 삼고 육(六)에 도읍하게 했다.
관상가의 예언대로 경포는 왕이 된 것이다.
  한(漢)나라 원년 4월이었다. 제후들이 항우의 휘하에서 떠나 각각
자신들의 영국(領國)으로 물러갔다.
  항우는 회왕을 세워 의제(義帝)라 한 뒤 장사(長沙: 湖南省 長沙市)로
천도케 했다. 그런 다음 경포를 시켜 감쪽같이 의제를 습격케 했다.
  일단 의제는 몸을 피했으나 그 해 8월 경포의 장수가 침현(침縣:
湖南省)까지 추격해 가서 기어코 의제를 죽였다.
  한나라 2년이었다.
  제나라 왕 전영(田榮)이 초나라를 배반했으므로 항우는 제를 치기 위해
구강국(九江國)에서 군사를 징발하려 했다.
  그런데 구강왕 경포는 병이라 핑계대고 대신 부장(部將)에게 군사 수천
명만 주어 보냈다.
  항우는 떨떠름했지만 참을 수밖에 없었다.
  초나라가 팽성에서 한군에 의해 깨어질 때에도 경포는 다시 병을
핑계대면서 도우러 오지 않았다.
  "이놈 보게......!"
  항우는 그런 일들로 해서 경포를 원망했다. 사자를 보내 달래기도 하고
꾸짖기도 하며 소환하려 했으나 경포의 태도는 요지부동이었다.
  "혹시 배반하겠다는 것일까?"
  실상 경포는 항우가 두려워서 찾아가지 못하고 있었다. 간단히 결박될
수도 있기 때문이었다.
  그런데 그런 항우도 경포를 응징하지 못하는 이유가, 북쪽으로 제나라와
조나라가 걱정스럽고 서쪽으로는 한나라가 두통거리였기 때문이다. 결국
아군이 될 만한 자는 구강왕 경포밖에 없었으며, 또한 경포의 재능을 높이
샀으므로 아직도 그를 치지 못하고 있었던 것이다.
  한나라 3년이었다.
  유방이 초를 쳤으나 특히 팽성 전투에서 밀려 양(梁) 땅에서 우(虞:
河南省 虞城)까지 퇴각하게 되었다.
  유방은 한숨을 쉬며 중얼거렸다.
  "이런 자들과 천하 일을 도모하기엔 너무도 부실하군......"
  알자(謁子: 官名)인 수하(수何)가 그 소리를 엿들었다.
  "대왕께서 말씀하시는 뜻을 알지 못하겠습니다."
  "혼자서 탄식해 본 소리요. 누구든지 나를 위해 회남(淮南: 九江)으로
가서 초를 배반토록 경포를 설득해 올 자가 없겠는가 하는 뜻이었소.
항우가 몇 달 동안만이라도 제(齊)나라에 머물도록 할 수만 있다면 내가
천하를 얻는 일이 백에 하나도 어긋남이 없을 텐데."
  "경포를 빼내 오면 항왕은 제나라에 갇히겠습니다. 제가 사신으로 갔다
오지요."
  "그대가!"
  그래서 수하는 단 스무 명의 일행만 데리고 회남으로 갔다.
  구강에 이르러서는 태재(太宰: 王의 食事를 주관하는 官)의 집에서
묵었다.
  "어떻게 된 일입니까? 사흘이 지나도 도무지 구강왕을 뵐 수가 없으니."
  "짬이 없으시답니다."
  "왕께서 저를 만나 주시지 않는 까닭은 틀림없이 초나라는 강하고
한나라는 약하다고 보기 때문이 아닐까요."
  "그 점은 사실이 아니던가요."
  "그래서 제가 사신으로 온 것입니다. 일단 왕을 뵙게만 해 주십시오. 제
말을 들으시고 옳다고 생각되시면 기뻐하실 것이고, 만일 제 말이 틀렸다
싶어 역정을 내실 때는 저희 스무 명이 회남 시장바닥에서 처형되어도
좋습니다. 그로 인해 왕께서 한나라를 편들지 않고 초나라를 배반하지
않는다는 뜻이 천명되므로 또한 한왕은 몹시 기뻐할 것입니다."
  "그런 모험을 감수해 보시겠소?"
  그렇게 되어서 수하는 경포를 간신히 만날 수가 있었다.
  "한왕께서는 저를 시켜 삼가 대왕의 측근에게 편지를 드리게 했습니다.
하온데, 제가 이상하게 생각하는 점은 대왕께서 초나라와는 어떤 친분으로
지내시는가 하는 점입니다."
  구강왕 경포는 무뚝뚝하게 대꾸했다.
  "과인은 북향하여 초를 섬기는 몸이오."
  "대왕께서 항왕과 같은 제후의 신분에 계시면서도 북향해 항왕을 섬기는
것은 초나라가 강대하여 그에게 나라를 의탁할 만하다고 생각했기 때문이
아니겠습니까."
  "그렇소."
  "그렇다면 항왕은 제나라를 칠 때 몸소 성을 쌓기 위해 사졸들에 섞여
판자와 공이[杵]를 짊어진 고생을 하셨습니다. 그렇다면 대왕께서도 그 때
회남의 병사를 모조리 동원해 초군의 선봉이 되었어야 마땅하거늘 겨우
군사 4천을 보내는 무례를 저지르시고도 북면하여 초를 섬긴다고 말씀하고
계시니 섬기는 자의 도리가 이래도 되겠습니까?"
  "그건......"
  "게다가 한왕(漢王)이 팽성에서 싸울 때 항왕(項王)이 제나라에서
출동하기 전에 마땅히 대왕께서 먼저 회수를 건너 회남 병사들을 동원해
팽성 아래에서 회전했어야 하였거늘 겨우 1만 명의 군사를 데려와 그나마도
회수를 한 명도 건너가게 하지도 않은 채 팔짱만 끼고 어느 쪽이 이기는가
방관만 하셨다니 국가를 위탁한 사람의 태도가 그래도 괜찮다는
말씀입니까."
  "으음......!"
  "대왕께서는 지금 '신하'라는 빈 이름만 가지고 초를 섬기며 또한 초에
의지하려 하고 계십니다. 저로서는 그런 대왕의 태도를 찬성할 수가
없습니다. 한편 그러면서도 대왕께서 초를 배반하지 못하는 것은 한나라가
약하다고 보시기 때문입니다."
  "사실이 그렇지 않겠소."
  "물론 초군은 강합니다. 그렇지만 지금 천하가 초나라에 불의의 오명을
씌우고 있다는 사실을 기억해 주시기 바랍니다."
  "그건 왜 그렇소?"
  "맹약을 저버리고 의제(義帝)를 살해했기 때문입니다. 그러고도 초왕은
전승에 도취해 자신의 강함만 자신하고 있습니다. 한편 한왕은 제후들을
자기 편으로 끌어들이고 있습니다. 성고(成고)와 형양(滎陽)을 지키면서
촉.한(漢: 陝西省 남부)의 군량미를 날라오고 물길을 깊이 파 누벽(壘壁)을
견고히 하며 군사를 나누어 변경 요새를 방어하고 있습니다. 그런데 초군이
제에서 초로 돌아가려면 중간에 있는 양(梁: 팽월이 지배함) 땅을 넘어 8,
9백 리 적진을 깊숙이 가로질러 가야 되기 때문에 갈 길이 다급해 싸울래야
싸울 수도 없습니다. 성을 치려 해도 힘이 있을 턱이 없지요. 또 노약병을
차출해 천 리 밖에서 군량미를 운반해 와야 되는데 어디 그것이 가능키나
한 일이겠습니까. 설사 초군이 무사히 형양과 성고에 도달한다 하더라도
한군이 굳게 지켜 움직이지 않으면 초군은 전진도 후퇴도 포위를 풀 수도
없는 난감한 처지에 빠지게 됩니다."
  "그래서 초군의 강함은 허장성세란 얘기요?"
  "그렇습니다. 더구나 초가 설사 한군을 무찌른다 해도 다른 제후들이
자신들에게 미칠 화를 생각하여 모조리 앞다투어 한나라를 도울 것입니다.
그러니까 초가 강해지면 강해질수록 천하의 적병을 불러들이는 형세가 되는
꼴이지요."
  "그러니까 초나라가 한나라만 못하다는 결론이겠구먼."
  "그것은 누가 보아도 쉽게 판단이 내려지는 것입니다. 그런데도 대왕께선
안전한 한나라 편을 들지 않고 자진하여 멸망의 길로 치닿는 초를 편드시니
답답하기 이를 데 없습니다."
  "그렇다고 해서 회남의 병력으로 초를 멸망시키기에는 충분치 못하오."
  "그것은 사실입니다. 그래서 계략이 필요하다는 것입니다."
  "묘책이 있겠소?"
  "대왕께서 초에 반역만 해 주신다면 항왕은 꼼짝없이 제나라에 머물게
되지요. 그가 수개월만 제에 머물면 그 동안 한나라는 천하를 얻어
버립니다. 만에 하나도 어긋남이 없이 그렇게 됩니다."
  "그렇다면 과인은 어떻게 하는 게 좋겠소?"
  "청컨대 제가 대왕을 모시고 한나라로 귀순하게 해 주십시오. 한왕께선
반드시 땅을 갈라 회남은 말할 것도 없고 더욱 많은 땅에 대왕을 봉할
것입니다. 한왕께선 삼가 저를 시켜 이런 우계(愚計)를 대왕께 드리도록
서둘러 보내셨습니다."
  잠깐 생각에 잠기던 경포는 단호하게 내뱉었다.
  "그대의 말을 따르겠소."
  경포는 남몰래 초를 배반하고 한의 편을 들기로 허락을 했지만 아직은 이
일을 입 밖으로 누설치 않고 있었다.
  바로 그 때 초의 사자가 회남왕에게로 달려들어왔다.
  "회남왕께선 서둘러 출병해 주십시오. 항왕께서 몹시 고달프십니다!"
  수하는 이 때를 놓치지 않고 초의 사자보다 윗자리로 가 앉으며
소리질렀다.
  "이미 늦었소. 구강왕께선 이미 한나라로 귀속하셨소."
  경포는 깜짝 놀랐다.
  "그게 사실이오?"
  초의 사자가 눈을 빤히 떴다. 경포가 대꾸를 못 하고 있자, 수하가 얼른
나섰다.
  "일은 이미 그렇게 결정되었습니다."
  초의 사자가 낙심하여 자리를 뜨고 나서였다. 수하가 경포에게 재빨리
말했다.
  "어서 초의 사자를 죽여 돌려보내지 마시고 서둘러 한나라로 가서
협력하십시오."
  "일은 이미 벌어졌소. 그대의 가르침대로 군사를 일으켜 초를 칠
뿐이오!"
  이래서 경포는 초의 사자를 죽이고 곧이어 군사를 일으켜 초를 공격했다.
  초에서는 대경실색했다.
  "경포마저!"
  항우는 다급한 대로 항성(項聲)과 용저(龍저)를 내보내 회남을 치게
하고, 자신은 하읍(下邑: 江蘇省 탕山縣 동쪽)을 치러 나갔다.
  수개월 동안의 접전이 있은 후 용저가 회남을 쳐서 경포군을 격파했다.
경포는 군사를 거두어 한나라로 달아나려 했다.
  "안 됩니다. 눈에 띄게 도망치는 건 위험합니다. 그럴 줄 알고 초왕이
지금 추격하려 하고 있습니다."
  수하의 만류로 경포는 마침내 다른 길로 해서 단둘이 한나라로 귀속했다.
  경포가 한에 이르니 유방은 때마침 의자에 걸터앉아 궁인들에게 발을
씻게 하고 있었다. 경포는 크게 분개했다.
  "이토록 오만불손한 인간이 있나! 감히 나를 이렇게 홀대하다니, 잘못
찾아든 것 같다. 모두가 내 탓이니 자살하는 길을 찾을 밖에!"
  상심하며, 퇴출해 객사로 들어갔다.
  그런데 거기서 경포는 깜짝 놀랐다. 대접의 호화롭기가 이만저만이
아니었다. 방장(房帳)과 의복과 음식과 시종들까지 한왕의 그것에 조금도
처지지 않았다.
  "그러면 그렇지!"
  경포는 기뻐하며 감격했다.
  유방이 오만불손한 태도를 취했던 것은 경포의 거만함을 꺾기
위해서였다. 분에 넘치는 대우 역시 경포를 감복케 하기 위함이었던
것이다.
  경포는 사람을 풀어 가만히 구강으로 잠입시켰다. 그쪽의 사정을 탐지해
오라는 뜻에서였다. 그러나 그 때는 이미 초의 항백(項伯)이 구강의 병사를
수중에 넣은 뒤 경포의 처자식을 모조리 도륙하고 난 뒤였다.
  그 대신 경포의 빈객들과 총신(寵臣) 등 수천 명의 무리들이 한나라로
귀순해 왔다.
  유방은 경포에게 더욱 많은 군사를 나누어 준 뒤 회남왕의 자리를 돌려
주었다.
  경포는 북쪽으로 오르면서 군사를 더욱 불려 가며 성고에 이르렀다.
  한의 4년 7개월이었다. 회남왕 경포는 항우를 공격했다.
  한나라 5년에는 유세하는 자를 시켜 구강에 들여보내 여러 고을을 되찾게
했다.
  6년에는 유가(劉賈)와 함께 직접 구강으로 들어가 초의 대사마
주은(周殷)을 설득해 초를 배반케 했다.
  경포는 곧 구강의 총병력을 동원하여 한나라와 함께 초를 쳐서 결국
해하(垓下)에서 크게 깨뜨렸다.
  항우가 자살하자 곧바로 천하는 평정되었다.
  한나라 조정에서는 술잔치가 벌어졌다.
  수하가 자신의 논공이 없음을 한탄하자 유방이 이를 듣고 소리쳤다.
  "썩은 선비가 천하를 얻을 때 무슨 공훈을 이루었다고 그렇게 불평이냐!"
  수하도 지지 않았다. 무릎을 꿇고 말했다.
  "폐하께서 병사를 이끌어 팽성을 쳤으나 보람이 없었고, 항우는 아직
제나라를 떠나지 않았을 때라, 보병 5만과 기병 5천으로 회남을 점령할
수가 없었습니다."
  "그래."
  "폐하께선 저를 시켜 수행원 20명과 함께 회남으로 사신가게 했습니다.
저는 거기 가서 영포를 얻어 왔고, 폐하께서 원하시는 대로 그 소원이
성취되셨습니다. 결국 폐하의 보병 5만과 기병 5천보다 저의 공적이 더
컸습니다. 그런 저를 보시고 썩은 선비라 하시다니요."
  "그랬었지. 짐이 다시 그대의 공적을 점검해 보겠소."
  수하는 즉시 호군중위(護軍中尉)에 임명되었다.
  일등공신 경포는 할부(割符)를 갈라 받아 회남왕이 되어 육에 도읍했다.
구강(九江).여강(廬江).형산(衡山).예장(豫章: 모두 安徽.江西省에서
湖北省 東部에 걸치는 일대) 등이 모두 경포의 영지였다.
  한의 7년에 회남왕은 진(陳: 河南省 淮陽)으로 한왕에게 입조하였고,
8년에는 낙양으로 입조했으며, 9년에는 장안(長安)으로 입조했다.
  11년에는 고후(高后)가 회음후(淮陰侯) 한신(韓信)을 주살했다. 이 일로
인해 경포의 마음이 불안해졌다.
  여름에는 양왕(梁王) 팽월이 주살되었다. 때마침 사냥하러 나가려던
경포는 조정에서 보낸 소금절인 팽월의 시체를 보면서 더욱 심한 공포심에
사로잡혔다.
  "이번에는 내 차례란 말인가!"
  경포는 만일의 사태에 대비하여 가만히 군사를 재배치했다.
  경포가 몹시 사랑하는 총희(寵姬)라 몸이 아파 의원에게 갔다.
  의원의 저택은 중대부(中大夫) 비혁(비赫)의 저택문과 바로 마주하고
있었다. 총희는 자주 의원 문을 들락거렸다.
  비혁은 한때 경포의 시중이었으므로 총희와는 안면이 있었다. 그녀를
구슬리면 더욱 출세하겠다 싶어 총희에게 많은 선물을 보낸 뒤 의원으로 갈
때마다 그녀를 수종했다.
  비혁은 의원 저택에서 의원과 총희와 어울려 술을 함께 마실 만큼
친해졌다.
  총희는 비혁을 왕께 추천해 주고 싶어졌다. 그래서 왕을 모시고 하찮은
말 끝에 슬며시 비혁의 말을 꺼냈다.
  "그분은 관인장자(寬仁長者)인 듯합니다."
  "무엇이! 너 그자를 어떻게 아느냐!"
  경포는 벌떡 일어나 앉았다. 신경이 날카로울 때라 총희의 부탁도 심상치
않게 들렸다.
  "너 그자와 간통했지!"
  총희는 아무리 사정을 자세히 이야기해도 경포는 곧이들으려 하지
않았다.
  비혁이 벌받는 것은 시간문제였다.
  그것이 두려워 비혁은 병을 핑계로 조정에 나가지 않았다.
  "무어라고! 그렇다면 그자의 밀통사실은 더욱 확실하다!"
  왕은 더더욱 화가 나서 비혁을 체포해 오도록 했다.
  비혁은 이를 미리 알고 도망쳤다. 마차를 몰아 장안으로 향해 쏜살같이
달아났다.
  "하필 장안이란 말이냐. 어서 뒤쫓아가서 그놈을 냉큼 붙들어 오너라!"
  군사들이 비혁을 추적했으나 잡을 수가 없었다.
  비혁은 장안에 도착하자마자 상주했다.

  - 영포에게 모반의 낌새가 있습니다. 큰일이 터지기 전에 붙잡아
주멸하십시오.

  고조(高祖)가 상주문(相奏文)을 읽은 뒤 상국(相國) 소하(蕭何)를 불러
물었다.
  "이것을 어떻게 보오."
  "영포가 모반한다는 것은 있을 수 없는 일입니다. 그럴 이유가 도무지
없거든요."
  "그럴까."
  "아마 영포에게 원한을 품은 부질없는 무고(誣告)인 듯합니다. 일단
비혁을 가두어 두고 사람을 시켜 은밀히 회남왕을 조사하시지요."
  한편 경포는 비혁이 죄를 짓고 도망해 가서 반란을 상주한 사실을
알았다. 더구나 만일의 사태에 대비하여 군사를 재배치해 한나라에
모반한다는 기밀을 비혁이 누설한 것으로 눈치챘다.
  더군다나 한의 조사단이 와서 반란을 수사한다고 법석을 떠니 경포로선
이제 더 머뭇거릴 수가 없었다.
  "그렇다면 길은 단 하나!"
  우선 비혁의 일족을 몰살해 버렸다.
  한편 경포가 모반했다는 보고서가 장안으로 올라왔다.
  고조는 비혁을 곧 석방해 장군으로 삼았다.
  고조는 여러 장수들을 불러모은 뒤 물어 보았다.
  "영포가 반란을 일으켰다. 어떻게 하는 게 좋겠는가."
  혈기왕성한 장수들이라 대답은 한결같았다.
  "총공격해서 붙잡아 그놈을 묻어 죽일 뿐입니다. 일을 벌인들 제까짓 게
뭐 어쩌겠습니까."
  여음후(汝陰侯) 등공(등公)은 침착한 사람이었다.
  "폐하, 영포가 그토록 만만한 인물이 아닙니다. 우선 그의 반역 이유를
자세히 안 뒤에 대처해야 할 것입니다."
  그래서 등공은 우선 전날 초나라 영윤(令尹: 宰相)으로 있던
설공(薛公)을 불러 물어 보았다.
  "영포의 반란은 어찌된 셈이오?"
  "영포의 반란은 당연한 것이지요."
  "아니, 당연하다니요. 주상께서는 땅을 크게 갈라 영포를 왕으로
삼았으며 작위를 나누어 존귀한 직위에 두었고, 남면(南面)하여선
만승대국(萬乘大國)의 왕이 되게 했는데 무슨 이유로 반란이란 말이오?"
  "주상께서는 작년에 팽월을 죽였고, 재작년에는 한신을 죽었습니다.
영포는 그들과 꼭 같은 대공을 세운 장수입니다. 이번에는 자기가 죽게
되는 차례라는 것을 알았기 때문이지요. 불안에 떨고 있느니 차라리
모반하는 게 낫다고 생각했겠지요."
  등공이 그 말을 고조에게 모두 아뢴 뒤 이렇게 덧붙였다.
  "어떻습니까? 설공을 직접 불러 대책을 물어 보심이. 저의 빈객으로 와
있습니다."
  그러자 고조는 설공을 즉시 불러 물어 보았다.
  "영포는 앞으로 어떤 식으로 반란을 획책할 것 같소?"
  "세 가지 계략 중의 하나를 쓸 것입니다."
  "세 가지 계략?"
  "영포가 만일 상계(上計)를 쓴다면 산동(山東: 戰國 六國의 故地) 땅은
이미 영포의 것이 됩니다."
  "그 상계란 어떤 것이오?"
  "영포가 동쪽으로 나가 오(吳)나라를 취하고 서쪽으로 돌아 초를
점령하고 제를 병합한 뒤 노(魯)를 공략하며 연(燕)과 조(趙)에게 격문을
전달해 그 영토를 고수하면 산동의 땅은 한나라의 소유에서 벗어난다는
뜻입니다."
  "중계(中計)는 무어요?"
  "만일 영포가 중계를 쓴다면 싸움의 승패는 예측할 수 없게 됩니다. 즉,
동쪽으로 나아가 오를 공략하고 서쪽으로 돌아 초를 점령한 뒤 한(韓)을
병합하고 위(魏)를 점령해 오창(敖倉: 河南省 成皐縣 北西)의 곡창을 끼고
성고의 입구를 막아 버리면 승패의 운수를 헤아리기 어렵게 된다는
뜻입니다."
  "하계(下計)는 또 어떤 것이오?"
  "만일 영포가 하계를 쓴다면 폐하께서는 베개를 높이 베고 편히 쉬실
수가 있습니다. 즉, 동쪽으로 나가 오를 공략한 뒤 서진하여 하채(下蔡)를
점령해 중점적인 방위부대를 월(越: 浙江省)로 돌리고 자신은 장사(長沙)로
돌아간다면 폐하께서는 안심하셔도 됩니다."
  "그자의 취향으로 보아 삼계 중 어떤 것을 쓸 것 같으오?"
  "하계를 씁니다."
  "아니, 상계 중계 모두 버리고 하필 하계를 택하다니."
  "영포는 본시 여산의 형도(刑徒)입니다. 자신이 만승대국의 군주가 되긴
했으나 백성 만대를 위해서 거병한 것이 아니라 모두 자기 개인을 위해서
이룬 공적일 뿐입니다. 그런 인품이라 하계를 쓸 것이라고 말씀드린
것입니다."
  "그럴 듯하다."
  고조는 곧 설공을 천호후(千戶侯)에 봉했다.
  황자(皇子) 유장(劉長)을 짐짓 회남왕으로 삼은 뒤, 고조는 몸소 병사를
이끌고 경포를 치러 나갔다.
  경포는 자신만만해했다.
  처음에 그는 반란을 일으키면서 제장들을 모아 놓고 이렇게 소리쳤다.
  "유방 그 늙은이는 이제 기력이 다해 싸울 능력이 없어. 그러니 보잘것
없는 장수를 내보낼 거야. 사실 말이지만 내가 걱정하는 건 한신과 팽월이
아니었겠나. 그렇지만 그들 모두가 이제는 죽었으니 나를 맞설 만한 인물이
있을 수가 없지."
  그래서 자신 있게 모반을 감행한 경포였다.
  설공이 추측했던 대로 경포는 동진하여 형(荊: 吳의 땅)을 쳤다.
  형왕 유가(劉賈)가 패주하여 부릉(富陵: 安徽省 肝?縣 北東)에서 죽었다.
  경포는 형의 군사를 모조리 탈취해 회수를 건너 이번에도 과연 초를
공격했다. 초에서도 군사를 동원해 서(徐)와 동(동: 安徽省 泗縣 南東과
北西) 사이에 포진했다.
  그런데 초군은 군대를 세 쪽으로 나누어 서로 급할 때 구원케 하는
이상한 진법을 구사하고 있었다. 걱정이 된 부관이 초의 장군에게 간했다.
  "영포는 본래 용병에 밝아 그 이름만 들어도 군사들이 겁을
집어먹습니다. 또 병법에는 '제후가 자기 영지 내에서 싸우는 것을
산지(散地: 逃散의 땅, <孫子> <九地篇>에 있는 말로, 兵士들이 자기
生地에서 싸우면 故鄕에 미련을 두어 사방으로 흩어져 패망하게 된다는
뜻)라 한다'고 했습니다. 그런 처지에 우리 군대가 셋으로 나뉘었으니
한쪽만 격파되어도 두 편대의 군사들이 도망갈까 두렵습니다. 결코 서로
구원할 수가 없을 듯합니다."
  초의 장군은 부관의 말을 듣지 않았다.
  경포는 과연 초의 1군을 격파했다. 그러자 아니나다를까 나머지 두
편대는 싸워 보지도 않고 도산(逃散)했다.
  경포는 승승장구로 서진하여 고조의 군사와 기(기: 安徽省 宿縣 남쪽)의
서쪽 회추(會추)에서 드디어 만났다.
  고조가 바라보니 경포의 군사는 매우 정예로워 보였다. 용성(庸城: 宿縣
서쪽)으로 진지를 옮겨 누벽을 축조하고 경포의 군사를 바라보았다.
  "음...... 항우가 즐겨 쓰던 진법이로구나. 그렇다면 이제 너는 졌다!"
  고조는 그를 우대했던 그만큼 경포가 미워 견딜 수가 없었다. 멀리
바라보면서 경포에게 소리질렀다.
  "무엇이 부족해서 모반까지 했느냐!"
  "황제가 되고 싶었다.!"
  고조는 노하여 경포를 심하게 꾸짖는 것을 신호로 일대 접전이 벌어졌다.
경포의 군사가 패주했다. 회수를 건너 한군에 여러 번 도전했지만 번번이
패했다.
  백여 명의 군사만 거느린 경포는 강남으로 달아났다.
  경포는 본시 파군(파君: 파陽의 城主 吳芮)의 딸과 결혼했었다. 그런
인연으로 오예의 아들 장사왕(長沙王) 오신(吳臣)에게 도움을 청하기 위해
그쪽으로 갔던 터였다.
  "한왕이 들이닥치면 이쪽도 안심할 수가 없습니다. 함께 월나라로
도망쳐서 뒷일을 도모합시다."
  오신은 경포를 꾀어 파양(파陽)으로 데려갔다. 경포는 그를 믿고
멋모르고 따라갔다.
  경포가 자향(玆鄕)의 시골 농가에 숨어 있다가 그 곳 사람들에 의해
죽었다.
  경포를 멸한 고조는 황자 유장을 세워 회남왕으로 삼고 비혁을
기사후(期思侯)에 봉했으며, 여러 장수들이 공적으로 봉을 받은 자가
많았다.

  나 태사공은 이렇게 생각한다.
  경포 즉 영포는 그 조상어 <춘추>에 보이는 대로 '초(楚)가
영(英).육(六)을 멸하다'의 바로 그 영씨(英氏)로 고요(皐요)의 후예로
생각된다.
  몸에 형벌을 받고도 어찌 그렇게 갑작스런 성공을 했을까. 항우가
구덩이에 묻어 죽인 사람이 천만 명이 넘는데 그럴 때마다 항상 그 포악한
일을 직접 해치운 자는 영포다. 그만큼 제후 중에서 공적 또한 제일일
수밖에 없었다.
  이래서 왕은 될 수 있었지만 자신도 역시 세상의 정당한 살육은 면치
못했다.
  또한 화근의 시작은 총희에게서 일어났고 질투는 우환을 낳고 끝내 그
때문에 나라까지 망했다.


  32. 회음후열전

  초나라 군대가 경수(京水).삭수(索水)근처에서 한나라 군사를 압박하고
있을 때 회음후 한신(韓信)은 위.조 양국을 공략하고 연.제를 평정한 뒤
천하의 3분의 2를 한나라가 지배케 함으로써 항우를 멸망시켰다. 그래서
제32에 <회음후열전>을 서술했다.
                                                 <太史公自序>

  회음후 한신은 회음(淮陰: 江蘇省 淮陰縣 남쪽) 출신이다.
  벼슬이 없었던 평민 시절에는 집안이 몹시 가난했던 데다가 이렇다할
선행(善行)도 없었으므로 누구에게 추천되거나 선택되어 관리가 될 수도
없었다. 또 장사하여 생계를 꾸릴 능력조차 없어 항상 남에게 빌붙어
얻어먹고 살 수밖에 없었다. 그래서 그를 싫어하는 사람들이 많았다.
  한신은 그 중에서도 회음의 속현인 하향(下鄕)이라는 시골 남창(南昌)의
정장(亭長: 驛院의 長) 집에 자주 기식한 적이 있었다.
  수개월씩이나 얻어먹게 되자 정장의 아내는 한신을 귀찮게 여겼다.
새벽에 밥을 지어서는 이불 속에서 재빨리 밥을 먹어 버리고는 식사 때를
맞추어 찾아오는 한신에게는 밥을 내놓지 않았다.
  한신도 그녀의 속마음을 짐작했다.
  "그렇다면 나도 그대와 절교를 하고 떠날 수밖에 없겠네 그려."
  한신이 회음성 밑에서 낚시질을 하고 있었다. 빨래터의 아낙네들 중 한
신이 한신이 굶주린 것을 알아차리고 그에게 밥을 주었다.
  빨래가 모두 끝날 때까지 수십 일 동안이나 한신은 그녀에게서 밥을
얻어먹었다.
  한신은 그 동안 신세진 것을 그녀에게 감사했다.
  "반드시 성공하여 은혜를 갚겠습니다."
  그러자 그녀는 화를 냈다.
  "사내대장부가 제 손으로 입에 풀칠도 못 하는 게 불쌍해서 밥을 나눠
주었을 뿐인데 무슨 보답 같은 것까지 바라겠소."
  회음의 백정촌(白丁村) 사내들은 몹시 거칠었다. 한신 정도는 완전히
거지 취급을 하고 있었다.
  "야, 몸뚱이만 큰 놈 이리 오너라. 네놈이 칼은 차고 있다만 실상은
겁쟁이지."
  그들 중의 한 자가 말했다.
  "겁쟁이는 아니다."
  "그으래. 그렇다면 그 칼을 빼서 내 배를 찔러 보아라."
  "싫은데."
  "이자식이, 싫다니. 너 나한테 맞아 죽기 싫으면 엎드려 내 가랑이
밑으로 기어 나가라. 어서!"
  한신은 잠깐 생각한 뒤에 얼른 엎드려서 그 사내의 가랑이 사이로 기어
나갔다. 사방에서 웃음이 터졌다. 한신을 완전한 바보로 본 것이다.
  어찌어찌 하다가 한신은 회수를 건너오는 항량(項梁)을 만나 그의 수하에
있게 되었다. 그러나 이름은 알려지지 않았다.
  항량이 패하여 죽자 이번에는 그의 조카 항우에게 소속되었다. 항우는
한신을 낭중(郎中: 官名)으로 삼았다.
  그러나 한신이 항우에게 여러 번 계책을 올렸지만 한번도 채택되지
않았다. 실망한 한신은 한왕 유방이 촉(蜀)으로 들어갈 때 초왕 항우에게서
도망하여 한나라에 귀속되었다.
  한신은 여전히 유명해지지 못했다. 연오(連敖)라는 보잘것 없는
벼슬자리에 있었다.
  그런데 뜻밖에도 법에 저촉되어 참형에 처해지게 되었다. 함께 죄를 지은
열세 명의 목이 하나씩 떨어져 가고 있었다. 마지막 한신의 차례가 되었다.
한신이 주위를 살펴보니 마침 등공(등公) 하후영(夏侯영)이 보였다. 그래서
무작정 소리질렀다.
  "도대체 지금 주상(主上: 漢王)께서 천하대사를 성취하려 하는 겁니까,
포기하려 하는 겁니까. 이토록 장사(壯士)들을 모조리 목베어 죽이면
어떡하지요?"
  등공은 소리치는 한신의 얼굴을 물끄러미 내려다보았다.
  그의 눈에는 재능과 야망이 서려 있었다. 기묘한 감동을 주는
얼굴이었다.
  "살려 주어라."
  한신은 절대절명의 순간에 살아났다. 등공이 그와 몇 마디 대화를 나눈
뒤부터는 부쩍 그를 좋아하게 되었다.
  "재능이 있는 인물입니다."
  등공이 한왕에게 천거했다. 그래서 치속도위(治粟都尉: 兵糧을 관리하는
囑官)에 임명되었다. 그러나 한왕은 그를 대견스럽게 여기지 않았다.
  한신이 소하(蕭何)의 눈에 띄었다. 자주 접하는 사이에 소하는 한신이
비범한 인물임을 알았다. 그래서 소하가 한왕에게 한신을 크게 쓸 것을
권고했지만 한왕은 듣지 않았다.
  한왕이 오지인 한중(漢中) 땅으로 봉함을 받았다. 귀양처 같은 곳이었다.
그래서 한왕 일행이 봉지로 가는 도중 남정(南鄭: 陝西省 南鄭縣)에
이르렀을 즈음에는 도망친 장군들만 해도 수십 명이었다.
  한신 역시 마찬가지였다. 한왕이 자신을 등용치 않을 것을 확신한 한신은
남정 근처에서 슬그머니 도망쳐 버렸다.
  "한신도 도망쳤습니다."
  "무어, 한신이 도망을 쳐! 큰일났다!"
  소하는 깜짝 놀랐다.
  얼마 후 한 신하가 한왕에게 고했다.
  "승상(丞相) 소하마저 도망갔습니다"
  "무어라고!"
  한왕은 대경실색했다. 또 격노하다가 절망했다. 자신의 수족을 잃은
것만큼이나 애통해했다.
  이틀 후에 소하가 돌아왔다. 한왕은 분노와 기쁨을 뒤섞은 목소리로
고함쳤다.
  "아니, 그대마저 도망을 가다니!"
  "도망이라니요?"
  "그럼 그대는 말없이 어딜 갔다 왔소?"
  "아, 저는 도망한 것이 아니라 도망하는 자를 뒤쫓아갔습니다."
  "그대가 쫓았다는 자가 대체 누군데?"
  "한신입니다."
  "에잇, 사람. 도망한 자가 장군들만도 수십 명인데 그대는 한번도 그들을
뒤쫓아간 적이 없지 않소. 그런데 한신만을 뒤쫓았다니 무슨 얘기요?"
  "다른 장군들은 어디서나 얻기 쉬운 인물일 뿐입니다. 그러나 한신 같은
인물은 나라 안에 다시 없습니다."
  "한신이 그처럼 위대하오?"
  "대왕께서 영원히 한중의 왕으로 만족하시겠다면 한신을 가지고 문제삼을
필요도 없습니다. 그러나 천하를 다투려 하신다면 한신 아니고는 의논할
사람이 없습니다. 그러니 대왕께서 어느 쪽으로 계책을 결정하느냐만
문제입니다."
  "나 또한 동쪽으로 가고자 할 뿐이오. 어찌 답답하게 이 곳에만 죽치고
앉아 있겠소."
  "대왕의 계책이 동진 쪽으로 마음을 정하셨다면 한신을 등용하십시오.
그러면 한신은 머물 것이나 등용치 않으면 그는 다시 달아날 것입니다."
  "그대 얼굴을 보아 장군으로 삼겠소."
  "장군직만으로는 그가 머물지 않습니다."
  "그럼 대장군이라야 되겠소."
  "그렇다면 다행이지요."
  "그를 당장 불러 오시오."
  "안 됩니다. 대왕께선 본래 오만하시어 예를 모르십니다. 대장 임명을
마치 아이 부르듯 하시니 그 점이 바로 한신을 달아나게 한 까닭입니다."
  "그러면 내가 어떤 식으로 그를 불러야 되오?"
  "길일을 택하여 목욕재계하시고 식장을 만들어 장중한 의례로 그를
대장군에 임명하십시오."
  "좋소, 그렇게 하리다."
  여러 장수들이 모두 기뻐했다. 내심으로 자신이 대장군이 될 것이라
믿었기 때문이었다.
  그런데 막상 대장군에 임명된 사람은 한신이었다. 그래서 모두가 놀랐다.
  임명식이 치러지고 나서였다. 한왕은 착석하자마자 한신에게 물었다.
  "승상이 여러 차례 장군을 추천했고 또 그랬기에 과인이 그대를
대장군으로 임명한 거요. 이제 대장군에 임명됐으니 그대는 어떤 계략을
과인에게 주겠소?"
  한신이 한왕에게 인사한 뒤에 이렇게 되물었다.
  "지금 동쪽으로 향하여 나아가 천하에서 그 전력을 다툴 상대는 항왕이
아니겠습니까."
  "그렇소."
  "감히 묻겠습니다만, 대왕이 생각하시기에 용감하고 사납고 어질고
굳세다는 점에 있어 대왕과 항왕과 비교해 어느 쪽이 더 낫다고
생각하십니까."
  잠시 동안 대답이 없더니 한왕은 천천히 입을 열었다.
  "과인이 그에게 미치지 못하는 것 같소."
  "솔직하게 말씀해 주셔서 대단히 감사합니다. 저 역시 대왕께서 못하다고
생각합니다. 그렇지만 항왕을 섬긴 적이 있는 제가 그의 사람됨을
말씀드리지 않을 수가 없습니다. 항왕이 화를 내어 소리를 지르면 천
사람이라도 금세 모두 꿇어엎드릴 만큼 무섭습니다만, 어떤 어진 장수가
있어도 그를 신뢰하여 병권을 맡기지는 않습니다. 그렇기에 그의 용기는
필부의 그것에 불과하다고 할 것입니다. 항왕이 사람을 대하는 태도는
공경스럽고 자애로우며 말씨 또한 온화합니다. 누가 병에 걸리면 눈물을
흘리면서 음식을 나누어 줍니다. 그러나 그가 부린 사람에게 공로가 있어
당연히 봉작을 해 주어야 될 경우에도 그는 인장(印章)이 닳아 헤질 때까지
만지작거리기만 하고 선뜻 내주지를 않습니다. 이것이 이른바 아녀자의
인(仁)이라 하는 것입니다."
  "잘 보았소."
  "항왕은 또 천하의 패자가 되어 제후들을 신하로 삼고서도 관중(關中:
秦의 옛 땅, 陝西省)에 있지 못하고 팽성에 도읍했습니다. 그것은 욕심만
있고 지혜가 없다는 뜻입니다. 또 의제(義帝)와의 맹약을 저버리고 자기가
친애하는 정도에 따라 제후를 왕으로 삼았습니다. 이것은 훈공의 불공평을
말합니다. 제후들은 항왕의 의제를 강남으로 축출하는 것을 보자 자신들도
모두 귀국해 그들의 군주를 쫓아 내고 비옥한 땅의 왕이 되었습니다.
이것을 불의(不義)라 하는 것입니다. 항왕의 군대가 통과하는 곳이라면
어디서나 학살과 파괴가 뒤따르기 때문에 천하 백성들은 그를 원망하고
있으며 결코 심복하지는 않습니다. 오로지 그의 냉혹한 위세에 눌려
복종하는 척하고만 있을 뿐입니다. 그러니 항왕은 명목이 패자라 하나 실은
천하의 민심을 잃고 있어 그까짓 강대함 따위는 하루 아침에 무너질 수도
있다는 것입니다."
  "옳거니."
  "그런데 지금 대왕께서는 항왕의 정책과는 반대로 천하의 무용(武勇)한
인사들을 굳게 믿고 일을 맡기시니 주멸하지 못할 적이 어디에 있겠으며,
천하의 성읍들을 공신들에게 모조리 봉한다면 심복하지 않을 신하가 어디에
있겠으며, 정의의 기치를 높이 들고 동쪽[고향]으로 돌아가고 싶어하는
군사를 거느리고 나아간다면 맞서 흩어져 달아나지 않을 적이 어디에
있겠습니까."
  "그러하오."
  "또 삼진(三秦: 雍.塞.翟의 세 나라. 秦의 옛 땅, 陝西省. 項羽가 關中을
점령해 셋으로 나누어, 진에서 항복해 온 세 장군, 장한을 옹왕에,
사마흔을 색왕에, 동예를 적왕에 봉함)의 왕은 본래 진나라
장군이었습니다. 그들이 진나라 자제들을 거느리고 다니며 행방불명되고 또
죽인 군사의 수효가 어디 한두 명입니까. 그러고도 휘하의 병사들을 속여
제후에게 항복하고 신안(新安)으로 왔을 때 항왕은 항복해 온 군사 20만을
구덩이를 파고 생매장해 버렸습니다. 이 때 진의 장수
장한.사마흔(司馬欣).동예(董예)만이 죽음을 면했습니다. 그러니 진나라
부형(父兄)들은 이들 세 사람을 원망함이 골수에 차 있습니다. 지금 항왕은
위력으로 이 세 사람을 삼진의 왕으로 각각 삼았으나 진의 백성으로서
그들에게 애정을 품은 자가 있을 턱이 없지요."
  "진실로 그러하다."
  "그러나 대왕께서는 무관(武關)으로 하여 관중으로 들어가셨을 때
백성들에게 털끝만한 해도 끼치지 않았고 진의 가혹한 법령을 제거해
삼장(三章)의 법만 약속했을 따름입니다. 진의 백성으로 대왕께서
진왕(秦王)이 되기를 원하지 않는 사람은 아무도 없습니다. 제후들간의
약속으로도 대왕께서 당연히 관중의 왕이 되셨어야 했다는 사실을 관중
백성들이라면 모두 다 알고 있습니다. 대왕께서는 항왕의 배신으로 정당한
권리를 잃고 한중으로 쫓겨가 버렸으니 관중 백성들로서 항왕을 원망하지
않는 자는 아무도 없습니다. 이 때 대왕께서는 군사를 이끌고 동쪽으로
쳐들어가신다면 저 삼진의 땅 같은 건 격문 한 장으로 떨어집니다."
  "오, 너무나 흡족한 격려다! 과인이 어찌하여 이제사 그대를
알아보았을까!"
  한왕은 너무나 기뻐했다. 한신의 계략을 듣고 공격 목표에 따른 제장들의
부서를 정했다.
  한(漢)의 원년 8월이었다.
  한왕이 병사를 들어 동진해 진창(陳倉: 陝西省 寶鷄縣 동쪽)으로 나아가
삼진을 간단하게 평정해 버렸다.
  한의 2년, 함곡관을 나와 위나라 황하 이남의 땅을 점령했다. 한왕(韓王:
鄭昌).은왕(殷王: 司馬앙)이 모두 항복했으며, 제나라 조나라 군과 연합해
초나라를 공격했다.
  4월에 팽성에 도달했으나 한군이 패배해 흩어졌다.
  한신이 다시 병사를 모아 한왕과 형양에서 합류해 경수.삭수 사이에서
초군을 격파했다. 그래서 초군은 드디어 서쪽으로 진출할 수가 없게
되었다.
  한군이 팽성에서 패퇴했을 때 색왕(塞王) 사마흔과 적왕(翟王) 동예가
한에서 도망하여 초에 항복했다. 제와 조가 또 한을 배반하고 초와
동맹했다. 6월에는 위왕(魏王) 표(豹)가 한왕을 배알하고 육친의 문병차
귀국하겠다고 청원했다. 그는 귀국 즉시 하관(河關: 永濟縣 黃河 對岸의
關所)을 패쇄하고 한을 배반하면서 초와 화친조약을 체결했다.
  한왕은 역생(역生: 역食其)을 시켜서 위표를 달랬으나 좀처럼 듣지
않았다.
  8월에 한신을 좌승상(左丞相)으로 삼아 위를 공격했다. 위표는
포판(蒲坂: 永濟縣 남동쪽)의 군비를 강화하고 대안(對岸)의 임진(臨晋:
陝西省 大?縣, 옛 臨晋邑)의 수로를 막았다.
  한신은 대군(大軍)이 있는 것처럼 위장하며 선열(船列)을 지어 임진에서
황하를 건너려는 것처럼 보이면서, 실은 하양(夏陽: 陝西省 韓城縣
남쪽)에서 목앵부(木罌부: 木桶을 연결한 假橋)를 띄워 군사를 건너게 해
위도(魏都) 안읍(安邑)을 습격했다.
  위표가 놀라 군사를 이끌고 한신을 맞아 교전했으나 결국 사로잡혔다.
한신은 위나라를 평정하고 한(漢)의 하동군(河東郡)으로 편입시켰다.
  한신은 장이(張耳)와 함께 병사를 이끌고 북동으로 진격해 조나라와
대(代)나라를 공격했다. 윤 9월에 대나라 군대를 격파하고 알여(閼與)에서
대나라 재상 하열(夏說)을 사로잡았다.
  한신이 위나라를 항복시키고 대나라를 격파하자 한왕은 사자를 보내
한신을 형양으로 가서 초군을 막게 했다.
  한신은 장이와 함께 병사 수만을 이끌고 동진하여 정형(井형: 河北省
井형縣 北東)에서 내려와 조나라를 공격하려 하고 있었다.
  조왕(趙王) 헐(歇)과 성안군(成安君: 陳餘)은 한군이 장차 습격해 온다는
소문을 듣고 20만 대군을 정형 어귀에다 집결시켰다.
  이 때 광무군(廣武君) 이좌거(李左車)가 성안군에게 강력하게 주상했다.
  "들리는 바로는 한장(漢將) 한신은 서하(西河: 黃河)를 건너와 위왕 표를
사로잡고 하열 또한 사로잡으며 알여를 피로 물들였다 하오. 지금은 한신이
장이의 보좌를 받아 우리 조나라를 항복시키려 획책하고 있다 하오. 고국을
떠나 멀리서 그 승세를 타고 싸우는 병사들의 예봉은 피하기가 어렵다는
말이 있소. 제가 듣기로는, '천리 밖에서 군량미를 보내면 운송이 곤란하여
병사들 얼굴에 주린 빛이 돌고, 땔나무를 하고 풀을 베어야 밥을 지을 수
있게 되면 병사들이 저녁밥을 배불리 먹어도 아침까지 가지 못한다'고
했소."
  "무슨 말씀을 하시자는 거요?"
  "지금 정형의 길은 협소해 두 대의 수레가 함께 갈 수 없으며 기병이
줄을 지어 갈 수도 없는 좁은 길이오. 이런 행로가 수백리나 계속되기
때문에 군대 행렬의 형세로 보아 치중(輜重: 군량 보급 수레)은 반드시
후미에 있을 것으로 판단되오. 그러니 저에게 기습병 3만 명만 주시오."
  "기습병으로 어디를 칠 참이오?"
  "지름길로 가서 본대와 군량수송대 사이를 차단시키겠소. 성안군께서는
물길을 깊이 파고 누벽을 높이 쌓아 군영을 굳게 지켜 결코 한군과
접전하지 마시오. 이렇게 하면 적군은 전진해 싸울 수가 없으며 후퇴해
돌아갈 수도 없게 되오. 이 때 우리 기습병이 적의 후미를 차단하는 거요.
약탈한 양식만 치워 버린다면 한군의 처지는 어떻게 되겠소. 열흘이 못 돼
한신과 장이의 머리를 휘하에 바칠 수가 있소이다. 부디 저의 계략을
유의해 주시오. 우리가 그들을 사로잡지 않으면 우리가 사로잡히게 되오."
  성안군은 웃고 나서 말했다.
  "나는 유자(儒者)요. 그리고 정의의 군사는 기습작전을 쓰지 않는
법이오."
  "대개 전쟁이란 이기는 것이 목적이지 이기는 정신 자체는 의미가 없소."
  "들어 보시오. 병법에, '병력이 적의 10배면 포위하고, 적의 두배면
싸우라'고 했소. 지금 한신의 병력은 말만 수만이지 실제로는 수천이오.
더구나 그들은 천리 먼 곳으로부터 왔기 때문에 극도로 피곤해 있을
것이오. 소수의 지친 적을 맞상대하지 않으면 나중에 대군이 몰려왔을 때는
어떻게 대처하겠소. 대병력을 가진 우리가 소수의 지친 병력을 가진 적을
기습으로 부순다면 제후들이 우릴 보고 웃을 거요. 사령관은 바로 나요.
나에게 맡겨 두시오."
  성안군은 광무군의 계책을 듣지 않았다.
  실상 한신은 내심 광무군의 계책대로 되지 않을까 싶어 몹시 걱정하고
있었던 것이다. 그들이 이쪽의 약점을 알아차리고 치중을 차단해 버리면
속절없이 대패할 뿐만 아니라 살아남기조차 어려울 것이라 판단되었다.
  결론을 유보한 상태에서 한신은 간첩을 놓아 조군으로 들여보냈다.
  돌아온 첩자의 보고가 광무군의 계략이 채택되지 않았다는 것이었다.
  "됐다! 승리는 이미 우리 것이다!"
  한신은 무릎을 쳤다.
  한신은 안심하고 병사를 이끌어 정형의 협로를 거리낌없이 내려와 정형의
어귀로부터 30리 못 미친 곳에서 야영을 했다.
  가볍게 무장한 병사 2천을 우선 선발했다.
  "너희들은 밤을 틈타서 여기 한나라 붉은 깃발 하나씩을 들고 지름길로
빠져 조나라 진영이 바라보이는 산 속에 매복해 있거라. 내일 우리는
조군과 싸우는 척하다가 도망칠 것이다. 틀림없이 그들은 성채를 비우고
패주하는 우리를 뒤쫓을 것이니 그 때 너희들은 텅 빈 조군 진지로 들어가
조나라 깃발을 모조리 뽑아 버리고 우리 깃발을 대신 꽂아라."
  이들을 먼저 보낸 뒤, 비장(裨將)을 시켜 전군에게 가벼운 음식을 돌리며
한신은 말했다.
  "조군을 격파한 뒤 저녁에는 푸짐한 술잔치를 열자."
  제장들은 건성으로 알았다고 대답했으나 아무도 그 말을 진실로 믿지
않았다.
  한신은 부장들을 모아 놓고 이렇게 말했다.
  "적은 먼저 싸우기 편한 지점을 선택해 누벽을 구축했다. 그렇지만
그들은 우리 대장 깃발과 북을 보기 전에는 결코 우리 선봉을 공격하지
않지."
  "그건 왜 그렇습니까?"
  "좁고 험한 지점에서 공격당하면 우리는 뒤돌아가 버릴 게 아니냐.
적들은 그게 두려운 거다. 우리 군사 모두가 어귀를 빠져 나오는 것을
보고서야 적들은 공격을 시작할 것이다."
  그리고 한 장수에게 1만의 군사를 주면서 말했다.
  "정형을 빠져 나가면 하수(河水)가 보일 것이다. 반드시 물을 등지고
진을 치라."
  "배수진을!"
  "걱정할 거 없다. 명령대로 하면 된다."
  1만의 군대가 어귀를 빠져 나가 명령대로 배수진을 치자 조군 진영에서는
큰 웃음소리가 터져 나왔다.
  "아예 죽을 작정들을 했군. 한신은 저토록 병법을 모를까!"
  날이 샐 무렵 한신은 드디어 대장기(大將旗)를 앞세우고 북을 치면서
정형구(口)로 진격해 나갔다.
  한군이 완전히 들판으로 빠져 나가자 그제서야 조군은 누벽을 열고
나왔다. 곧 접전이 시작되었다.
  밀고 밀리는 싸움이 한동안 계속되다가, 문득 한신과 장이는 말머리를
돌려 북과 기를 버린 채 하수가의 군진으로 도망쳤다.
  조군은 기세가 올랐다. 한군을 추격하랴 버려진 깃발과 북을 주으랴
바빴다. 그런데 조군으로서는 한신.장이가 하수가의 진지로 들어간 후부터
죽기로 싸웠으므로 도저히 한군을 깨뜨릴 수가 없었다.
  한편, 앞서 출동한 한의 기습병 2천 명은 조군이 전리품을 쫓기 위해
누벽을 비우는 것을 보고 재빨리 안으로 달려들어갔다. 그리고 명령대로
즉시 조군의 깃발들을 모조리 뽑아 버리고 거기에다 한군의 붉은 깃발을
대신 꽂았다.
  하수가에서 한참 접전을 벌이던 조군은 생각했던 대로 상대가 만만치
않은 데다 많이 지쳐 있었으므로 일단 싸움을 잠깐 쉴 궁리를 했다.
  "서둘 건 없다. 일단 우리 진지로 돌아간다. 후퇴!"
  그러나 조군은 기절할 듯이 놀랐다. 잠깐 사이에 조군의 누벽이 한군의
누벽으로 바뀐 것이다. 붉은 깃발만 조군을 조롱하듯이 바람에 나부끼고
있었다.
  "앗! 이거 도대체 어찌된 일이냐!"
  성안군은 비명소리를 내었다. 그러자 조나라 군사도 흔들리기 시작했다.
  "큰일났다! 성은 함락되었고 장수들은 모조리 도륙되었다!"
  누군가가 소리질렀다.
  이 순간을 기회로 조군은 산지사방 흩어지기 시작했다.
  "도망치지 마라! 그래도 우리 군사가 훨씬 많다!"
  조의 장수들이 도망치는 조군의 목을 수없이 베었지만 한번 흩어진
마음을 되잡을 수는 없었다.
  한군은 이 때를 놓치지 않았다. 약속된 전략대로 적을 양쪽으로 몰아치며
닥치는 대로 베었다.
  저수(저水) 부근까지 뒤쫓아간 한신과 장이는 거기서 성안군을 베었다.
그리고 조왕 헐을 사로잡았다.
  "광무군은 죽이지 말라! 생포하는 자는 천금으로 사겠다!"
  한신이 소리질렀다.
  드디어 조군은 철저히 격파되었고 한신의 예언대로 한군은 대승했다.
  한신은 장군석에 앉아 적의 수급과 포로의 수효를 보고받았다.
  그 때 한 장수가 한신에게 물었다.
  "병법에는, '산릉(山陵)을 우(右)로 하여 등지고 수택(水澤)을 앞으로
하여 좌(左)로 한다'고 돼 있습니다. 그런데도 장군께선 이번에 저희들을
마치 사지(死地)로 몰아넣듯 하수(河水)를 등지고 포진케 하면서, '조군을
격파한 뒤 저녁에 술잔치를 열자'고 하셨습니다. 물론 저희들은 심복하진
않았지만 결국은 장군의 전략대로 되었습니다. 도대체 이것은 무슨
전술입니까?"
  "이것도 병법에 있는 말인데 단지 그대들이 알아차리지 못했을 뿐이다."
  "그런 것이 있던가요?"
  "병법에, '사지(死地)에 몰아넣음으로써 살고 망지(亡地)에 둔 뒤에라야
비로소 멸망하지 않는다'고 돼 있지 않던가. 손자(孫子)의
<구지편(九地篇)>에 있지."
  "그렇더라도......"
  "생각해 보게. 내 병사가 글깨나 쓰고 말깨나 알아듣는 사대부(士大夫)
출신이 아니잖는가. 대부분 시장바닥의 건달들을 몰아다가 싸우도록 한
것일세. 그들에게 생지(生地)를 주어서 싸우도록 해 보게. 모조리 도망치고
말지. 그래서 죽을 땅에 두어 자신을 살아남게 한 것일세."
  "훌륭하십니다. 저희들은 감히 장군을 따를 수가 없습니다."
  승전 잔치가 벌어졌는데 광무군이 결박된 채로 한신 앞에 끌려 나왔다.
한신은 급히 일어나 단하로 내려가 몸소 광무군의 포승을 풀어 주고
동향(東向)하여 앉게 했다. 자신은 서향(西向)해 앉으며 그를 스승으로
예우했다.
  한신은 광무군에게 술잔을 올린 뒤 물었다.
  "가르침을 주십시오. 제가 북쪽으로 연을 치고 동쪽으로 제를 치려
합니다. 어떻게 해야 성공할 수 있을까요?"
  광무군이 사양하여 대답했다.
  "'패군지장(敗軍之將)은 무용(武勇)을 말하지 않으며 망국의
대부(大夫)는 존국(存國)을 말해서는 안 된다'고 들었습니다. 패망한
나라의 포로 신세에 어찌 그런 대사를 꾀할 수가 있겠습니까."
  "제가 듣기로는 현인 백리해(百里奚)가 우(虞)나라에 있었지만 우는
망했고 진(秦)나라에 갔을 때는 진이 패자(覇者)가 되었습니다. 그렇다면
백리해가 우에 있을 때에는 어리석었고 진에 갔을 때에는 갑자기 현명한
사람이 되었습니까. 천만의 말씀이겠지요. 그의 재능을 활용했는가 하지
않았는가, 그의 말을 들었는가 듣지 않았는가 차이뿐일 것입니다. 만일
성안군이 선생의 계략을 들었더라면 나 같은 사람은 벌써 선생의 포로가
되었을 것입니다. 이제 성안군이 선생의 재능을 활용치 않았기 때문에 제가
선생의 가르침을 받게 될 수 있는 자리가 마련된 게 아닙니까."
  "그렇지만 사양하겠습니다."
  "저는 진심으로 선생을 신뢰하여 계략을 따를 터이니 부디 사양하지
마시고 가르쳐 주십시오."
  한신은 절하며 부탁했다.
  한동안 묵묵히 앉아 있던 광무군 이좌거는 그제야 입을 열었다.
  "그러시다면 설사 마음에 들지 않는 계략이라도 들어 주시겠습니까."
  "받들어 듣겠습니다."
  "제가 듣기로는 '아무리 슬기로운 사람도 일천 번 생각하면 반드시 한
번은 실수가 있고[千慮一夫], 아무리 어리석은 사람도 일 천 번 생각하면
한 번은 얻음[一得]이 있다'고 들었습니다. 그래서 성인은 '미치광이의
말에서도 가려서 취한다'고 했습니다. 모처럼 저의 계략이 반드시 쓸 만한
가치가 있다고는 생각되지 않습니다만 성심성의껏 피력해 보겠습니다."
  "겸양의 말씀이십니다."
  "대체로 성안군에게는 백전백승의 계략이 있었으면서도 하루 아침에
이것을 잃고 군사는 호(호: 河北省 柏鄕縣 북쪽)의 성 밑에서 격파되었으며
자신은 저수가에서 피살되었습니다. 동시에 장군께서는 황하를 건너 위표를
사로잡고 알여에서 하열도 사로잡아 일거에 정형까지 내려와서 하루 아침에
조나라 20만 대군을 무찔렀으며 성안군까지 주살해 그 명성이 국내에
떨치고 그 위세 또한 천하를 흔들었습니다. 이쯤 되자 농부들은 경작을
멈추고 보습을 내던지며 좋은 옷을 입고 맛있는 음식을 먹어 대면서 언제
장군의 소집명령이 떨어질까 귀를 기울여 기다리지 않는 자가 없습니다.
이런 상황은 장군에겐 장점이 될 수 있습니다. 그렇지만 장군의 지금
병사들은 몹시 피곤하여 쓸 수가 없습니다. 그런 병사들을 질타해 수비가
견고한 연성(燕城) 밑으로 몰아붙여도 아마 성을 뺏기에는 어려울 것이며,
오히려 이쪽의 피폐한 사정만 노출돼 기세가 꺾인 채로 허송세월을 보내기
마련일 것이며 결국은 군량미도 바닥날 것이 필시입니다."
  "그래서 저도 이러지도 저러지도 못하고 있습니다."
  "약한 연나라조차 국복시키지 못한다면 제나라도 국경의 방비를 갖추고
자기 나라를 강화할 것입니다. 결국 연과 제 두 나라가 서로 의지해
항복하지 않을 경우 유방과 항우의 권력쟁탈 승패 역시 불분명해집니다.
이런 상황은 또한 장군에게는 단점이 될 수 있습니다. 그러니 연과 제를
친다는 것은 잘못이라고 저는 생각합니다. 용병에 능란한 자는 이쪽의
단점을 가지고 적의 장점을 치지 않고 이쪽의 장점을 가지고 적의 단점을
치는 것입니다."
  "그렇다면 어떤 계책을 사용해야 할까요."
  "이 시점에서는 병사들의 갑옷을 벗겨 쉬게 하십시오. 조나라를 어루만져
전쟁 고아들을 달래며 백리 사방에서 술과 고기가 연일 들어오게 하며
잔치를 벌려서 사대부들을 먹이고 병사들을 마시게 한 후에 북쪽으로
연나라 정벌길로 오르는 것입니다. 그런 한편으로 변사(辯士)에게 장군의
편지를 주어 보내 장군의 장점을 알리게 한다면 연나라는 감히 듣지 않을
수가 없을 것입니다."
  "그렇게 해서 연나라가 복종한 후에는 어떻게 하지요?"
  "변사를 다시 동쪽 제나라에 보내어 연나라가 복종했다는 사실을 알리게
하십시오. 아마 제나라는 바람에 함께 휩쓸리듯 복종할 것입니다. 그쯤
되면 제나라에 아무리 슬기로운 자가 있다 할지라도 별다른 묘책을 세울
수는 없을 것입니다. 천하사(天下事)는 그때부터 도모할 수 있지요.
용병에서, '허성(虛聲)을 먼저 내고 실전(實戰)을 뒤로 한다' 했음은 바로
이런 경우를 두고 말하는 것이지요."
  "좋습니다. 가르침대로 하겠습니다."
  얼마 후 한신이 광무군의 계략에 따라 연으로 사자를 보냈더니 과연
연나라는 바람에 따라 휩쓸리듯 복종했다.
  한신은 즉시 사자를 한왕에게 보내 이 기회에 장이를 조왕으로 삼아
조나라를 진무(鎭撫)할 수 있게 해 달라고 청원했다.
  한왕이 이를 허락하여 장이를 세워 조왕으로 삼았다.
  때따라 황하를 건넌 초의 기습병이 자주 조나라로 침공해 왔다. 조왕
장이와 한신은 이리 뛰고 저리 뛰며 조나라를 구원하기에 바빴다. 차제에
한신은 가는 곳마다 조나라 성읍을 평정했고 병사를 징발해 한(漢)나라로
보냈다.
  한왕이 형양에서 갑자기 초군에게 포위되었다. 포위망을 간신히 뚫은
한왕은 남쪽으로 달아나다가 원.섭(怨.葉: 둘 다 河南省) 사이에서 경포를
만나 함께 도망하여 성고(成皐)로 들어갔다.
  초가 다시 성고를 포위해 왔다. 6월에사 성고를 간신히 빠져 나온 한왕은
등공만 데리고 동쪽으로 황하를 건너 수무(修武)에 있는 장이의 군에 몸을
위탁하려고 찾아갔다.
  몰래 역사(驛舍)에서 숙박한 뒤 새벽같이 일어나 한의 사자라 칭하며
말을 달려 조나라 성으로 들어갔다.
  장이와 한신은 아직도 일어나지 않고 있었다. 침실 안으로 들어간 한왕은
대장의 인부(印符)를 빼앗아, 여러 장군들을 소집해 그들의 군사 배치를
새로 해 버렸다.
  한참 후에 일어난 한신과 장이는 한왕이 온 것을 알고 크게 놀랐다.
  "성벽이 이토록 허술해서야 되겠소?"
  한왕은 다시 장이를 시켜 조나라 땅을 수비케한 뒤, 한신에게는 상국(相
  國) 벼슬을 주어 제나라를 치게 했다.
  한신은 조나라에서 새로 징발한 군사들을 데리고 동진하여
평원진(平原津: 山東省)을 건녀려 하고 있었다.
  "일 없게 됐습니다. 이미 한왕께서 역이기를 시켜 혓바닥 몇 번 놀려
제나라의 항복을 받아 냈답니다."
  범양(范陽: 河北省 定興縣 남쪽)의 변사 괴통(괴通)이 빈정거리는 투로
한신에게 일러주었다.
  "무어요? 일이 그렇게 됐소? 그렇다면 평원나루를 건널 필요도 없지
않겠소?"
  "왜 이러십니까. 건너가셔야죠."
  "무슨 뜻이오?"
  "일이즉슨, 장군이 조칙을 받아 제나라를 공격하려는데 한왕은 일언반구
의논 한 마디 없이 독단으로 밀사를 보내 제나라를 항복시켰습니다."
  "그러니, 일이 난감하구려."
  "그렇지만 장군이 아직 공격을 중지하라는 조칙을 받지 않았습니다."
  "그러니까 난감할 뿐이라고 말하지 않았소."
  "역생은 일개 선비에 지나지 않습니다만, 그런데도 수레의 횡목(橫木)에
의지해 세 치 혀를 놀려 제나라 70여 개 성시(城市)를 단숨에 항복시켜
버렸습니다."
  "장한 일이지요."
  "장군께서는 수만의 대군을 이끌고 한 해가 넘도록 싸워 조나라 50여
성밖에 항복시키지 못했다는 사실을 기억하십니까."
  "......!"
  "장군께선 결국 보잘것 없는 일개 유자(儒者)의 공보다 못하구려."
  "생각해 보니 억울하오."
  "볼 거 없습니다. 건너시지요."
  그렇게 되어 한신은 황하를 건넜다.
  한편, 제왕 전광(田廣)은 역생의 설득을 몹시 흡족해하며 항복 하기로
작정을 하고 있었다. 역생과 더불어 크게 주연을 베풀며, 한나라에 대한
방비는 전연 하지 않았다.
  한신은 이 틈을 타서 제나라 역하(歷下: 山東省 歷城縣 서쪽)에 있던
군대를 습격한 뒤 드디어 국도 임치(臨淄)에 도달했다.
  "이 무슨 변고요!"
  "뭔가 오해가 있은 듯합니다."
  "이 버러지만도 못한 놈이 과인을 속여!"
  분노한 전광은 역이기를 잡아 삶아 죽인 뒤, 고밀(高密: 山東省)로
도망쳐서 초나라로 사신을 보내 구원을 청했다.
  한신은 임지를 평정한 다음 동진하여 전광을 추적해 들어갔다. 고밀의
서쪽에 이르렀을 때였다.
  20만 대군을 거느린 초의 장군 용저(龍저)가 전광을 구원하기 위해
고밀에 와 있었다.
  그런데 접전도 하기 전 용저를 따르던 어떤 자가 용저에게 이렇게
간했다.
  "한군은 멀리서 싸우러 굳이 왔으므로 결사적으로 대들 것입니다. 그들의
예봉을 막아 내기도 어려울 뿐더러, 제.초의 군사는 자국(自國)의 영지
내에서 싸우기 때문에 패산(敗散)하기 십상입니다. 차라리 성벽을 높이해
지키면서, 제왕 전광이 신임하는 신하를 제나라로 보내 잃어버린 성시를
저절로 되찾을 수 있게 하는 계략을 쓰는 것이 좋겠습니다."
  "그것이 계략이 되겠는가."
  "비록 함락된 성시라도 그들의 왕이 엄연히 건재하고 있다는 사실을
알리고 또 초군이 구원하러 도착했다는 사실을 알리면 제나라 성시들은
반드시 한나라를 배반할 것입니다. 더구나 한군은 2천 리나 떨어진 타국에
와 있습니다. 제나라 성시가 모조리 한을 배반하게 될 경우 한군은 식량을
구하지 못해 싸우지도 않고 항복해 올 것입니다."
  "제까짓 한신 따위를 두고 계략이니 뭐니 할 거 있겠나. 그까짓
겁쟁이를. 더구나 제를 구원한다면서 싸우지도 않고 한군을 항복시키면
나에게 돌아올 공적이 아무것도 없지."
  "그렇지만 다시 한 번 생각해 보십시오."
  "시끄럽다. 지금 싸우면 승리는 뻔히 내 것이고 제나라 절반이 내 것이
될 텐데 무얼 망설여. 나는 싸운다."
  용저는 싸우기로 결정하고 유수(유水: 川名, 山東省)를 사이에 두고
한신과 대진했다.
  한편 한신은 사졸들을 시켜 밤 사이에 1만 개 이상의 모래주머니를
만들게 했다. 그리고 모래를 가득 채워 유수 상류를 막아 버렸다.
  날이 밝았다.
  한신은 군사를 인솔하고 강을 건너 용저를 먼저 공격했다. 한참을 싸우던
한신은 패한 척하고 돌아서서 달아나기 시작했다.
  용저는 좋아라 하고 쫓아왔다.
  "저 보라니까. 난 한신이 겁쟁이라는 것을 전부터 잘 알고 있지.
추격해서 한군을 철저히 때려부숴라!"
  한군이 유수를 다 건넜다.
  용저의 군사가 강을 건너고 있을 때 미리 준비시킨 한신의 군사들이
모래주머니를 터 버렸다.
  물살은 맹렬하게 쏟아져 흘렀다. 초군은 절반 이상이 수중고혼이 되었고
강을 건넌 군사는 절반도 못되었다.
  곧장 되돌아 선 한군은 초군을 사정없이 베었다. 용저는 그런 와중에서
죽었다. 유수 동쪽에 남아 있던 용저의 군사가 패산(敗散)하고 있었다.
제왕 전광도 도망했다.
  패주하는 적을 추격한 한신은 성양(城陽: 山東省 茗거)에 이르러 초군을
모조리 포로로 잡았다.
  한(漢)의 4년이었다.
  제나라를 항복시켜 평정한 한신은 사자를 시켜 한왕에게 보고 했다.

  - 제나라는 거짓이 많고 변절이 심하기가 무쌍한 나라입니다. 거기에다
남쪽으로는 초나라와 접경하고 있습니다. 가왕(假王)을 세워 진무하지
않으면 정세가 안정되기 어렵습니다. 원컨대 신을 가왕으로 삼아 주시면
편리하겠습니다.

  한왕은 형양에서 초군에 포위된 상태에서 그런 서신을 받았다. 부아가
치밀었다.
  "과인이 지금 곤경에 처해 하루 속히 돌아와 나를 도와 주기를
학수고대하고 있는 터인데, 무어 한신 그자가 스스로 왕이 되겠다고!"
  한왕은 펄펄 뛰며 한신의 사자에게 화를 내자 장량(長良)과 진평(陳平)이
얼른 다가와 한왕의 발을 밟았다.
  "대왕께선 지금 몹시 불리한 처지에 계십니다. 한신이 왕이 되는 것을
어떻게 막을 수가 있겠습니까. 차라리 잘 대우하여 자진해서 제나라를
지키게 하는 것이 상책입니다. 그렇게 하지 않으시면 변이 납니다."
  귓속말의 뜻을 얼른 이해한 한왕은 더욱 큰 소리로 꾸짖었다.
  "대장부가 제후를 평정했으면 진왕(眞王)이 될 뿐이지, 가왕이란 무슨
얼빠진 소린가!"
  장량을 시켜 제나라로 가게 해서 한신을 제왕으로 세웠다. 그리고 그의
군대를 징발해서 초나라를 쳤다.
  한편 용저마저 잃은 한왕은 겁이 덜컥 났다.
  우이(旴이: 安徽省 旴이縣) 출신의 무섭(武涉)을 제왕 한신에게 보내어
설득하게 했다.
  무섭은 한신을 만나자마자 이렇게 말했다.
  "천하 사람들이 진(秦)에게 괴로움을 당한 지가 오래 되었습니다. 그래서
서로 힘을 합쳐 진을 쳐 멸했습니다. 그 후 공적을 헤아려 토지를 분할하고
분할된 토지에 왕을 봉하여 사졸들을 쉬게 했습니다. 그런데 지금 한왕은
다시 병사를 일으켜 동진하여 남에게 나누어 준 땅을 침범하고 남의 땅을
탈취하였습니다. 또 기왕에 삼진(三秦)을 격파하고는 병사를 인솔해
함곡관으로 나와 제후의 군대를 거두어 동진하여 초를 치고 있습니다. 어찌
그의 탐욕이 이토록 심할 수가 있습니까. 게다가 한왕은 신뢰할 수가
없습니다. 그의 몸이 항왕의 손아귀에 여러 번 잡힌 바 되었었지만 그
때마다 그를 불쌍히 여겨 번번이 놓아 주었습니다. 그러나 위기만 벗어나면
곧 약속을 배반하고 다시 항왕을 공격했습니다. 그와 친구할 수도 신뢰할
수도 없음이 이와 같습니다. 그러니 비록 귀하께서 지금은 한왕과 깊은
친교를 가지고 그를 위한 계략에 진력하고 있으나 결국은 그의 포로가 되고
말 것입니다. 귀하가 지금까지 무사히 생명을 연장할 수 있었던 이유는
항왕이 건재했던 덕택입니다. 지금 당장 한왕과 항왕의 승패는 귀하의 동향
여하에 달려 있습니다. 귀하가 우로 기울면 한왕이 이길 것이고 좌로
기울면 항왕이 이깁니다. 만일 귀하가 한왕을 편들어 항왕이 멸망하면 그
다음에는 귀하가 멸망할 차례입니다. 하온데 귀하는 항왕과 일찍이 연고가
있지 않습니까. 어찌하여 한을 배반하고 초와 제휴해 천하를 3분하여 그
중의 한나라의 왕이 되지 않습니까. 지금 이런 기회를 버리고 스스로 한
나라를 믿으며 초나라를 치다니, 귀하처럼 슬기로운 분이 이토록 어리석은
판단을 하시다니요."
  한신은 잠깐 생각한 뒤에 대답했다.
   "내가 일찍이 항왕을 섬긴 적이 있지만 벼슬은 낭중에 불과하였고
지위는 집극(執戟: 衛兵)이 고작이었소. 진언을 해도 듣지 않았고 계책을
올려도 채용되지 않았소이다. 그래서 초를 배반하고 한으로 귀속했던
것이오. 한왕은 나에게 대장군의 인수를 주고 수만의 대군을 맡겼으며
자신의 의복을 벗어 나에게 입히고 자신의 밥을 나에게 먹였으며, 진언하면
들어 주었고 헌책하면 채용해 주어 오늘에 이르렀소이다. 남이 나를 친근히
여겨 신뢰해 주는데 내가 그를 배반했다는 것은 상서롭지 못하오. 가령
죽는다 하더라도 변절할 수도 없소이다. 나를 대신하여 돌아가서 항왕께
호의를 사양한다고 말해 주시오."
  무섭이 실망하며 떠나 버린 후, 제나라 태생 괴통이 천하 대권의 행방이
한신에게 달린 것을 간파하고 기발한 책략으로 한신을 감동시켜 보려고
했다.
  "저는 일찍이 관상학을 배운 적이 있습니다."
  "관상을? 선생은 어떤 방법으로 사람의 관상을 봅니까."
  "고귀하게 되는냐 비천하게 되느냐 하는 것은 골상(骨相)에 달렸고,
근심이 있느냐 기쁜 일이 생기느냐는 얼굴 모양과 색상에 달렸으며, 성공과
실패는 결단하는 심상(心相)에 달렸습니다. 이대로 하면 만에 하나도
틀리지 않습니다."
  "그렇다면 나의 관상을 보아 주시겠소?"
  "그러지요. 그 대신 잠시 동안만 좌우를 물리쳐 주십시오."
  한신이 주위를 돌아보며 말했다.
  "그대들은 물러가라."
  단 둘만 앉게 되자 괴통은 그제서야 입은 열었다.
  "장군의 관상을 보면 제후의 지위가 고작입니다. 그나마도 위태롭기
그지없습니다. 그런데 장군의 등을 보니 고귀하기가 이를 데 없군요."
  "무슨 뜻이오?"
  "천하가 어지러웠던 당초에는 영웅 호걸들이 다투어 왕이라 칭했고
그들이 한 번 부르자 천하의 인사들이 구름과 안개 몰리듯 모여들었고
물고기 비늘처럼 겹겹이 겹쳐 왔고 불길이 바람같이 일어났습니다. 그
당시의 근심이라면 오로지 어떻게 하면 진나라를 멸망시키느냐 하는
것뿐이었습니다. 그러던 것이 지금은 초와 한이 분립 상쟁하여 천하 무고한
백성들의 간담을 땅바닥에 내깔리게 하고 부자(父子)의 해골을 들판에
나뒹굴게 하고 있습니다. 처음 초왕은 팽성에서 일어나 도망치는 적을 쫓아
이리 뛰고 저리 쳐서 형양에 이르러서는 승세를 탄 그 위세가 천하를
흔들었습니다. 그러나 그의 군사가 경수와 삭수 사이에서 곤경에 빠진
이후로 서산(西山)에 틀어박혀 전진할 수가 없게 된 것이 벌써 3년이나
됩니다."
  "그렇소. 벌써 3년이오."
  "그런가 하면 한왕의 경우는 어떻습니까. 지금 수십 만 대군을 이끌고도
공(鞏: 河南省)과 낙(낙: 洛陽)에서 항전하여 산하의 험준을 방패삼아
하루에도 몇 차례씩 싸워도 한 자 한 치의 작은 공적도 없이 좌절하면서
패배하여도 누구 하나 구원해 주는 사람이 없어 성고에서 결국 원.섭
사이로 달아났습니다. 참으로 기묘한 현상이지요. 결국 이를 두고 이른바
슬기로운 한왕도 용맹스런 항왕도 다 함께 겪는 괴로움이라 하겠습니다.
어디 그뿐이겠습니까. 무릇 예기(銳氣)는 험준한 요새에서 꺾이고 양식은
창고에서 바닥나고 백성들은 극도로 피폐하여 이러저리 원망하며
떠돌면서도 어디 누구에게 의지할 데도 없습니다. 이런 형세는 천하의
현성(賢聖)이 아니고서는 감히 천하의 불행을 종식시킬 수가 없을
것입니다. 그런데 지금 한왕과 항왕의 운명이 바로 장군의 손에 달려
있더라 이런 말씀입니다."
  "나에게"
  "장군께서 한나라를 위한다면 한이 승리하고 초에 편들면 초가 이깁니다.
차제에 제가 속마음을 열어 간담을 터놓고 장군에게 우계(愚計)를
말씀드리고자 하나 혹시 장군께서 쓰시지 않을까 싶어 그것이 두렵습니다."
  "계략의 사용 여부는 일단 듣고 나서 판단하는 게 아니겠소."
  "그러니 어차피 말씀드리겠습니다. 결론적으로 말해 한나라 초나라가
서로 양분해 존립하여 이익을 보고 또 장군까지 가세하여 독립하게 되면
천하는 안정된 솥발[鼎足]처럼 3분되게 됩니다. 이런 형세는 어느 누구도
감히 먼저 움직이지 못하게 되는 모양새가 되는 것입니다. 장군처럼
명민하고 또 수많은 갑병(甲兵)을 거느리고서 강대한 제나라에 의지해
연.조를 복종시키고 주인없는 땅으로 나아가 한.초의 후방을 제압하시면
앞서 두 나라의 전투는 끝이 나게 됩니다. 전투를 끝나게 함으로써
장군께서 만민의 생명을 구해 준다면 천하는 바람처럼 달려오고 메아리처럼
호응해 올 것이며, 누가 감히 장군의 명령을 듣지 않겠습니까. 이런 후
장군께선 큰 나라는 분할하고 강국은 약화시킨 뒤 제후들을 세우십시오.
제후들이 일단 서게 되면 천하가 복종해 따르고 그 은덕을 제나라에 돌릴
것입니다. 그러면 제의 옛 땅임을 생각하여 교(膠: 山東省 膠縣의 남서)와
사(泗: 泗水流域) 땅을 보유하고 은덕으로 제후를 회유하고 궁중 깊이
계시면서 두 손 모아 읍하며 겸양스런 태도를 보인다면 천하 군주들이 서로
권하여 제나라로 입조할 것입니다. 대개 하늘이 주는 것을 받지 않으면
도리어 벌을 받고, 때가 왔는데도 단행치 않으면 도리어 화를 입는다고
들었습니다. 원컨대 장군께서는 잘 판단해 주십시오."
  한신은 잠시 눈을 감고 생각한 뒤에 대답했다.
  "한왕은 나를 매우 후하게 대접했으며 자신의 수레에 나를 태웠고 자신의
옷을 내게 입혔으며 자신의 식사로 내게 먹여 주었소. 내가 듣기로는,
'남의 수레를 타는 자는 그의 걱정을 제 몸에 싣고, 남의 옷을 입는 자는
그의 걱정을 제 마음에 품으며, 남의 밥을 먹는 자는 그의 일을 위해
죽는다'고 합디다. 내 어떻게 이익을 바라고 의리를 저버릴 수 있겠소."
  "그것은 잘못된 판단이라 생각합니다. 장군께선 한왕과 친밀한 사이라
생각하시어 만세 불멸의 업적을 세우시려 하나 그렇지가 않습니다. 처음
상산왕(常山王: 張耳)과 성안군(成安君: 陳餘)이 벼슬이 없었던 시절에는
서로 목을 바쳐도 후회하지 않을 막연한 사이였지만 후에 장염(張염)과
진택(陳澤)의 사건으로 다투게 되자 서로 원망하여 성산왕은 한왕을 배반해
항영(項영)의 머리를 베어 들고 도망쳐 한왕에게로 귀복했습니다. 한왕이
또한 그 병사를 빌려 주자 동하(東下)하여 성안군을 저수 남쪽에서
죽였습니다. 그의 머리와 다리가 따로 떨어져 나가니 천하의 웃음거리가 될
수밖에 없었지요. 상산왕과 성안군의 친교는 원래 천하 제일이었다는 점을
명심하십시오. 그런데도 결국 서로 잡아먹으려고 한 이유는 왜일까요.
우환은 욕심이 많은 데서 생기고 사람의 마음은 예측할 수 없기
때문입니다. 지금 장군께서 충성을 다해 한왕과 친하려 하나 그 친밀도
어차피 장이와 진여보다는 견고하지 못합니다. 그리고 장군과 한왕 사이에
놓인 석연찮은 일들은 장염.진택의 그 문제보다 많고도 큽니다."
  "어째서 사태를 그런 식으로 보고 있소?"
  "장군께서, 한왕은 결코 나를 위태롭게 생각하지 않는다는 그 맹목이
위태롭다는 겁니다. 옛적 대부종(大夫種)과 범여(范여)는 망해 가는
월나라를 존속시키고 월왕 구천을 패자로 만드는 공을 세우고 이름을
날렸으나 자기 몸은 망했습니다. 말하자면 들짐승이 다 없어지면 사냥개는
삶아먹히는 꼴이지요. 우정으로 치자면 장이와 진여보다 못하며, 충성과
신의로 말하더라도 대부종과 범려가 월왕 구천에 쏟아부은 것만큼은
못합니다. 앞의 두 사례는 절대로 참고할 만한 가치가 있습니다."
  "그럴까......?"
  "뿐만 아니라, '용기와 재략이 군주를 떨게 하는 자는 몸이 위태롭고,
공로가 천하를 덮을 만한 자는 받을 상이 없다'고 들었습니다. 하온데,
장군의 공로와 용략을 말씀드리자면, 당신께선 황하를 건너 위왕을
사로잡고, 하열을 사로잡았으며, 병사를 이끌고 정형에서 내려와 성안군을
주살하고 조나라를 진무했으며 연나라를 위협하고 제나라를 평정했습니다.
남진하여서는 초군 20만 대군을 격파하고 용저를 죽인 뒤 서향(西向)하여
한왕에게 보고했으니 이른바 이것은 '공로는 천하에 둘도 없고 용략은
불세출'의 것이라고 할 수 있습니다. 지금 장군께선 군주를 떨게 하는
위력을 지니고 상을 받을 이상의 공로를 가지고 계시니 초로 귀속한다 해도
항왕은 장군을 믿지 못할 것이며 한으로 귀속해도 한왕은 떨고 두려워할
것이니, 그런 장군께서 도대체 어디로 귀속할 수 있다고 생각하십니까.
신하의 위치에 있으면서도 군주를 떨게 하는 위력을 지닌 데다 명성은
천하에 드높으니 저는 장군을 위해서 위험천만이라고 말씀드릴 수밖에
없습니다."
  "선생은 잠깐 휴식하오. 나도 그 점에 대해 좀 생각해 보겠소."
  "원래 남의 의견을 듣느냐 마느냐 하는 것은 일의 성패의 조짐이며,
계략의 좋고 나쁨은 일의 성패의 계기입니다. 진언을 잘못 받아들이고
계략에 실패하고서도 오래 안태해 본 것은 하나도 없습니다. 진언을 분별해
제일로 할 것과 둘째로 할 것을 잃지 않으면 언론으로 혼란시킬 수가
없습니다. 계략이 본말을 전도하지 않으면 교묘한 언사로도 분규를 일으킬
수는 없습니다. 대체로 시양졸(시養卒: 나무하고 말먹이는 하인) 같은 천한
일에 종사하는 자는 만승천자가 될 만한 권위를 잃어버리며, 한두 섬의
봉록 지키기에 급급한 자는 경상(卿相)의 자리에 오를 수 없습니다. 그래서
지혜는 일을 결단하는 힘이며 의심은 일에 방해가 되는 것입니다. 작은
계략을 밝히는데 구애되면 천하대국은 볼 수 없습니다. 지혜로써 그것을
알고 있으면서도 결단치 않으면 백사(百事)의 화근이 됩니다. 그래서
'맹호라도 꾸물거리고만 있으면 벌이나 전갈만한 해도 입히지 못하며,
준마라도 주춤거리고만 있으면 천천히 걷는 노둔한 말보다 못하며,
맹분(孟賁) 같이 용맹한 자라도 여우처럼 의심만 하고 있으면 범용한
필부의 결행만도 못하며, 순임금.요임금의 지혜가 있더라도 입다물고
말하지 않으면 벙어리의 손짓 발짓보다 못하다'고 합니다. 이것 모두
그만큼 실행의 귀함을 말합니다. 대체로 공이란 이루기 어렵고 실패하기는
쉬우며, 시기란 얻기 어렵고 잃기는 쉽습니다. 부디 명찰하십시오."
  그러나 한신은 주저하면서 차마 한나라를 배반하지는 못했다.
  "공로가 많은 난데 설마 나의 제나라를 뺏기야 하겠는가."
  결국 괴통의 진언을 사절해 버렸다.
  괴통은 자신의 진언을 한신이 들어 주지 않자 얼마 안가 미친 척하고
무당이 되어 버렸다.
  한왕이 고릉(固陵: 河南省 淮陽縣 북서)에서 궁지에 몰리자 장량의
계책에 따라 제왕 한신을 소환할 수 있었다.
  한신이 병사를 이끌고 해하(垓下: 安徽省 泗縣 서쪽)에서 한왕과 합류해
항우를 대패시켰다.
  고조는 제왕의 군사를 거두어들였다.
  한의 5년 정월이었다.
  제왕 한신을 옮겨 초왕(楚王)으로 삼고 하비(下비: 江蘇省 비縣 동쪽)에
도읍하게 했다.
  한신이 봉국(封國)에 도착했다.
  그는 도착 즉시 일찍이 밥을 얻어먹은 빨래터 여인을 찾아 천금을
내렸다.
  또 하향의 남창 정장에게는 백전(百錢)을 내리면서 말했다.
  "그대는 소인배다. 은덕을 베풀 때는 중간에서 그만두는 게 아니네."
  또 소년 시절 자신을 가랑이 밑으로 기어 나가게 하면서 욕보인 건달을
불러놓고 여러 장군과 재상에게 설명했다.
  "이 자는 장사(壯士)다. 나를 욕보였을 때 나는 이 자를 죽일 수도
있었지. 그러나 죽여도 명예는커녕 죄수밖에 더 되었겠는가. 그래서 모욕을
꾹 참으며 인내를 배웠지. 그 때의 은인자중으로 오늘의 공업을 성취한
걸세."
  그러면서 그를 초의 중위(中尉: 首都 경비관)에 임명했다.
  항왕에게서 도망해 온 장군 종리매(種離매)의 집이 이려(伊廬: 湖北省
襄陽縣 남서)에 있었다. 한신과 본래 사이가 좋았던 종리매는 항왕이 죽은
뒤 도망하여 한신에게 와 있었다.
  그런 그가 한왕하고는 몹시 사이가 좋지 않았다. 그래서 그가 초에
있다는 말을 듣고 체포하려 했다.
  당시 한신이 처음으로 초나라에 왔기 때문에 봉국의 현.읍을
순시한다면서 어마어마한 숫자의 군사들을 데리고 출입하고 있었던 것이다.
  그것이 문제가 되었다. 한의 6년에 상서(上書)하여 밀고한 자가 있었다.

  - 초왕 한신이 모반하고 있습니다. 경계하십시오.

  고제가 진평의 계략에 따라 천자 순행길에 나섰다. 제후들을
회동시키기로 한 것이다.

  - 모두 진(陳: 河南省 淮陽)으로 회동(會同)하라. 남방 호수지대
운몽(雲夢)으로 순행하겠다.

  사실은 한신을 습격하려는 계략이었으나 한신이 그것을 알 까닭이
없었다.
  그렇지만 무언가 심상치 않은 조짐은 있어 보였다. 그래서 고조가 초에
도착하는 때를 계기로 모반할까도 생각했다.
  "그만두자. 내가 아무리 자신을 살펴보아도 주상께 지은 죄가 없다.
사로잡힐 까닭이 없지."
  어떤 자가 한신에게 간했다.
  "걱정이 되신다면 종리매의 목을 들고 황상(皇上: 高祖)을 뵈십시오.
기뻐하실 것이며 우환도 사라질 것입니다."
  한신이 종리매를 만나 그 문제를 두고 상의하니 종리매는 화를 냈다.
  "한나라가 초나라를 공격하지 못하는 이유는 내가 당신 밑에 있기
때문이오. 정작 당신이 나를 잡아 한나라에 곱게 보일 수만 있다면
당장에라도 죽겠소. 그러나 천만의 말씀이오. 내가 죽은 뒤 당신 차례요.
이제 보니 당신도 소인배였구려!"
  종리매는 몹시 분통해하며 스스로 목을 찔러 죽었다.
  한신은 종리매의 목을 가지고 고조를 태평스럽게 뵈러 갔다. 그런데
대기시켰던 무사들에 의해 간단하게 결박되었다.
  "이거 왜 이러나!"
  한신은 후거(後車)에 강제로 실려졌다. 어처구니가 없었다.
  "과연 세상사람들의 말이 맞구나! '재빠른 토끼가 죽으니 훌륭한
사냥개는 삶겨 죽고, 높이 나는 새가 모두 없어지니 훌륭한 활은 소용이
없고, 적국이 격파되니 지모 많은 신하는 죽는다'고 했다던가. 천하가 이미
평정되었으니 내가 팽살(烹殺)되는 것은 지극히 당연하지!"
  한신은 차꼬와 수갑을 차고 옥사슬을 건 채 낙양에 도착했다.
  그러나 고조는 천하 인심이 두려워 차마 한신을 죽일 수는 없었다.
  "공이 모반했다고 밀고한 사람이 있었소."
  고조는 그렇게 얼버무리며 한신의 죄를 용서한 뒤 회음후로 삼았다.
  한신은 한왕이 자신의 재능을 두려워하고 미워하는 것을 알았다.
의기소침해져서 언제나 병이라 핑계대고 참조(參朝)하지도 않았고
출어시(出御時)에 수행하지도 않았다.
  한신은 이로부터 날마다 고조를 원망하며 평소에도 불만에 가득 차
있었다. 특히 강후(絳侯) 주발(周勃)이나 관영(灌영) 등과
동렬(同列)이라는 사실이 부끄러워 견딜 수가 없었다.
  한번은 한가할 때 한신이 장군 번쾌(樊쾌)의 집에 들른 적이 있었다.
번쾌는 무릎을 꿇고 한신을 맞아 자신을 신(臣)이라 부르고 있었다.
  "대왕께서 즐겨 신의 집에까지 왕림해 주셨습니까."
  얼마 후 한신은 번쾌의 집 대문을 나서면서 자신을 비웃으며 중얼거렸다.
  "그렇지만 내 아직 살아서 그대와 동렬일 뿐인걸......"
  고조가 한때 한신을 상대로 마음놓고 제장들의 능.불능을 떠들면서
등차를 매긴 적이 있었다.
  고조가 한신에게 물었다.
  "나 같은 사람은 몇 명의 군사를 이끌 수 있는 능력이 되겠소?"
  "폐하께서는 그저 10만이면 족합니다."
  "그대는 어떻소?"
  "저야 많을수록 더욱 좋지요."
  "많을수록 좋다는 사람이 어째서 나에게 사로잡혔소?"
  "폐하께선 병사야 그 정도밖에 이끌 수 없지만 장수들을 잘
거느리십니다. 이것이 바로 신이 폐하에게 잡힌 까닭입니다. 더구나 황제의
지위는 하늘이 주는 것이지 사람의 힘으로는 안 되는 것이지요."
  진희(陳희)가 거록군(鉅鹿郡: 河北省 平鄕一帶) 태수로 임명되어 회음후
한신에게 작별인사를 하러 왔다.
  한신은 좌우를 물리친 뒤 진희와 뜰을 산책하면서 탄식처럼 말했다.
  "내 이런 얘기를 그대에게 해도 괜찮을 것인지. 상의할 일이 있거든."
  "장군께선 무엇이든 하명(下命)만 하십시오."
  "고맙소. 그대가 태수로 부임하는 거록군에는 천하의 정병(精兵)들만
모여 있는 곳이오. 그리고 그대는 폐하가 신임하는 총신이오."
  "그런 것 같습니다."
  "누군가가 그대가 모반을 했다고 고하더라도 폐하는 믿지 않을 것이오.
두어 번 그런 밀고가 들어오면 그 때는 의심할 것이며, 세 번쯤 밀고가
들어오면 그 땐 의심하여 진노해서 친정(親征)을 서두를 것이오."
  "그건......?"
  "내가 그대를 위하여 안에서 일어나면 천하를 도모할 수 있는데 어떻소?"
  진희는 한신의 능력을 익히 알고 있었으므로 추호의 의심도 없이
대답했다.
  "삼가 가르치시는 대로 따르겠습니다."
  한의 11년이었다.
  진희가 과연 모반했다.
  고조가 스스로 대장군이 되어 친정길에 나섰다.
  "절호의 기회다! 이번 기회를 놓치면 끝장이다!"
  한신은 병을 청탁해 종군치 않았다.
  한편 진희에게 몰래 사람을 보내어 이렇게 말하게 했다.
  "그저 안심하고 군사만 일으켜라. 내가 여기서 그대를 돕겠다."
  한신은 그의 가신(家臣)들과 치밀하게 음모했다. 우선 밤중에 조칙이라고
속이고 관아(官衙)의 관노(官奴)를 풀어 여후(呂后)와 황태자를 습격하려는
작전을 수립했다.
  부서는 이미 결정되었다. 이제 진희한테서 오는 통지만 기다리면 되었다.
  바로 이 때였다. 가신[<초한춘추(楚漢春秋)>에는 사공(謝公)으로 되어
있고, <공신표(功臣表)에는 신양후(愼陽侯) 악열(樂說)이라 했다.]중에서
한신에게 죄를 진 자가 있었는데 때마침 잡혀 왔으므로 그를 처형하려고
했다.
  죄수의 아우가 생각해 보았다. 형을 살려 내려면 주인인 한신을 잡는
길밖에 없었다. 그래서 그는 여황후에게로 달려가 모반의 상황을 자세히
고해 버렸다.
  여후는 혼자 생각해 보았다. 한신을 소환하려 해도 결코 응하지 않을
것이라는 사실을 알았다.
  "어떻게 처리하는 게 좋겠습니까. 몹시 다급한 상황인 것 같습니다."
  여후는 상국 소하와 의논할 수밖에 없었다.
  "황상께서 보내신 것처럼 속이고 말하게 합시다. 그렇게 하면 한신이
일단 거사는 하지 못할 테니까요."
  그래서 소하는 급히 한신에게 사람을 보내어 이렇게 알리도록 했다.
  "친정해 가신 폐하께서는 진희를 사로잡아 벌써 사형에 처했습니다."
  "벌써!"
  "열후와 뭇 신하들이 모두 참여해 축하하고 있습니다."
  한신은 낙담했다. 더욱 병이라 핑계대고 집 안에 틀어박혔다.
  여후와 소하는 한신을 그대로 둘 수 없었다. 불안했다. 어떤 변고를
일으킬지 알 수가 없었다.
  "상국께서 직접 한번 다녀오시지요."
  여후가 졸랐다. 별수없이 소하가 한신을 찾아가 속여서 말했다.
  "비록 병중이라 하더라도 잠깐 참래하여 축하의 뜻을 표하고 가시지요."
  한신은 아니 갈 수 없었다.
  황태자가 있는 장락궁(長樂宮)으로 멋모르고 들어섰다.
  종실(種室: 때를 알리는 종이 걸려 있엇음) 앞에 이르렀을 때였다.
여후의 명을 받은 무사들이 삽시에 달려들어 한신을 묶었다.
  "이건 또 무언가!"
  한신은 사태의 모든 진전을 깨달았다.
  목베임을 당할 때 그는 신음처럼 내뱉었다.
  "괴통의 계략을 쓰지 못한 것이 후회막급이다. 일개 아녀자에게 속았으니
이 또한 운명이겠지!"
  한신은 장락궁에서 곧바로 죽었다. 그의 일족도 곧 몰죽임을 당했다.
  고조가 한신이 죽은 것을 안 것은 진희 토벌의 전쟁에서 돌아오고
나서였다.
  "가공할 상대가 죽었으니 기쁘긴 하나 그의 공로는 지대했다. 말로가
비참하니 불쌍하구나. 그래, 한신은 죽을 때 무슨 말을 하던가?"
  여후가 대답했다.
  "괴통의 계략을 쓰지 못한 것이 원망스럽다고 했습니다."
  "무엇이! 그를 곧 잡아들여라!"
  제나라 변사 괴통이 잡혀 왔을 때 고조는 직접 심문했다.
  "네놈이 회음후에게 모반하도록 들쑤셨다면서!"
  "그렇습니다. 틀림없이 제가 가르쳤습니다. 그런데 그 바보자식이 제
헌책을 쓰지 않았기 때문에 자멸해 버렸습니다. 만약 그 바보자식이 내
계략을 썼던들 폐하께선 그를 멸망시킬 수가 결코 없었을 것입니다."
  고조는 몹시 노했다.
  "저놈 보게! 당장 팽살해 버려라!"
  "아, 팽살이라니요. 억울합니다."
  "억울하다니, 무어가?"
  "진나라의 기강이 해이해지자 산동의 땅이 크게 어지러워지면서 뭇
성씨들을 가진 자들이 영웅호걸로 자처하면서 까마귀 떼처럼 일어났습니다.
진이 그 사슴[皇帝權]을 잃으니 천하에서는 모두가 그 사슴을
쫓아다녔습니다. 이 때 키가 크고 발이 빠른 한자[高祖]가 그 사슴을
낚아챘습니다. 도척(盜척)의 개가 요임금을 보고 짖는 것은 요임금이
어질지 못해서가 아닙니다. 개란 놈은 원래 자기 주인이 아닌 사람을
만나면 무조건 짖습니다. 당시의 저는 오로지 한신을 알았을 뿐으로 폐하는
알지 못했습니다. 또 천하에는 무기를 예리하게 갈아가지고 폐하가 하시는
일을 자기들도 해 보고자 날뛰던 인물들이 부지기수였습니다. 생각해 보면
그들 모두는 능력이 모자랐을 뿐입니다. 그렇다면 폐하께선 그들 모두를
삶아 죽이겠습니까!"
  고조가 생각한 뒤에 말했다.
  "살려 주어라."

  나 태사공은 이렇게 생각한다.
  내가 회음으로 갔을 때 회음사람들이 이렇게 말하는 것을 내가 들었다.
  "한신이 평민이었을 적에도 그 뜻이 보통사람들과는 사뭇 달랐습니다.
그렇지만 그는 너무 가난했습니다. 모친이 사망했을 때 장례도 치르지
못했으니까요. 그러나 지금은 보십시오. 높고 넓은 땅에 무덤을 만들어 그
둘레로 1만 호의 집들[王侯의 경우 1만 호가 무덤을 지킨다]이 들어앉을 수
있도록 했습니다."
  내가 그이 모친의 묘지를 보니 과연 그러했다.
  한신이 도리를 배워 겸양한 태도로 자기의 공로를 자랑하지 않고 능력
역시 자랑하지 않았더라면 하는 아쉬움이 있다. 한왕조에 대한 공훈이 저
주공(周公).소공(召公).태공망(太公望) 등의 주왕조에 대한 공훈과 비길
만한데 말이다. 그랬더라면 그의 자자손손에 이르기까지 국가 원훈으로서의
제사를 받았을 터인데.
  좋은 쪽으로 힘을 쓰지 않고 천하가 이미 통일된 후에사 반역을 기도하여
일족이 몰살당했으니 그 또한 슬픈 운명이라고 아니 할 수 없다.


  33. 한신.노관열전

  초와 한(漢)이 공(鞏)과 낙양 근방에서 대치하고 있을 때 한왕(韓王)
신(信)은 한(漢)을 위하여 영천(潁川)을 진압하고, 노관은 항우의
군량운송로를 차단했다. 그래서 제33에 <한신.노관열전>을 서술했다.
                                                 <太史公自序>

  한왕(韓王) 신(信)은 본래 한(韓) 양왕(襄王)의 첩의 손자로, 키가 여덟
자 다섯 치나 되었다.
  항량이 초의 후손인 양왕을 세웠을 즈음에는 연.제.조.위에는 전날의
왕을 다시 왕으로 봉할 수가 있었는데 오직 한(韓)만이 후사가 없었으므로
왕을 세울 수가 없었다.
  그래서 한(韓)의 여러 공자들 중세서 물색하다가 횡양군(橫陽君)
성(成)을 만나 한왕(韓王)으로 삼을 수가 있었다. 그를 통해 한(韓)의 옛
땅을 진무.안정시키려 했다.
  그런데 항량이 정도(定陶: 山東省)에서 패전해 죽자 성이 회왕에게로
달아났다.
  유방이 군사를 이끌고 와서 양성(陽城: 河南省 登封縣)을 치고,
장량(張良)이 한(韓)의 사도(司徒)였다는 이유로 한의 옛 땅을 쳐서
항복받아 그 곳을 진무케 했다.
  그 때 장량이 신을 발견했다. 그래서 신을 한(韓)의 장군으로 삼은
것이다.
  신은 그의 병사들을 데리고 유방을 따라 무관(武關: 陝西省 商縣)으로
들어갔다. 또 유방이 서서 한왕(漢王)이 되자 신은 다시 그를 따라
한중(漢中)으로 들어갔다.
  그 때 신은 유방에게 말했다.
  "항우는 여러 장수들을 수도 가까운 땅의 왕으로 봉했으면서도 오직
대왕만은 홀로 오지로 가게 했으니 이건 누가 보아도 좌천입니다. 대왕의
병사들은 모두 산동 사람들입니다. 몹시 고향으로 돌아가고 싶어합니다.
이런 예기(銳氣)가 없어지기 전에 동쪽으로 나간다면 천하를 다툴
만합니다."
  유방이 그 때 돌아가서 삼진(三秦)을 평정하고 신을 한(韓)의
태위(太尉)로 삼아 옛 땅을 공략케 했다.
  항우는 유방이 신을 시켜 옛 한(韓)의 땅을 공략한다는 소문을 들었다.
그래서 항우가 전날 오(吳)에 있을 때 알았던 오의 현령 정창(鄭昌)을 얼른
한왕(韓王)에 임명해 버렸다.
  한(漢)의 2년이었다.
  신이 한(韓)의 10여 개 성을 공략해 평정했다. 이 때 유방이
하남(河南)에 도착해 신과 함께 한왕 정창을 급습해 항복받았다.
  그제서야 유방은 신을 세워 한왕(韓王)으로 삼았다. 신은 언제나 지기
군사를 이끌고 유방을 수종했다.
  한의 3년이었다.
  유방이 형양을 나가자 신이 주가(周苛)와 함께 형양을 대신 지켰다. 그
때 초의 습격을 받고 신은 초나라에 항복했다가 나중에 도망하여 다시
한(漢)으로 돌아갔다.
  유방은 다시 그를 세워 한왕(韓王)으로 봉했다.
  신은 다시 유방을 수중하다가 결국 항우를 격파하여 천하를 평정하는데
공헌했다.
  한나라 5년 봄이었다. 고조 유방은 드디어 할부(割符)를 갈라 신을
정식으로 한왕(韓王)에 봉하고 영천(潁川: 河南省)에 도읍하게 했다.
  이듬해 봄 고조는 신처럼 재능있고 용맹스런 인물이 북쪽으로는 공.낙에
가깝고 남으로는 원.섭에 붙어 있으며 동으로는 회양에 있어 일테면 사나운
군대들만 득실거리는 중심지에 위치해 있는 것이 안쓰러워 봉읍을 옮겨 줄
생각을 했다.
  그래서 고조는 조칙을 내려 신을 태원(太原) 일대의 왕으로 삼아 북쪽
오랑캐에 대비캐 하면서 진양(晋陽)에 도읍하게 했다.
  얼마 후 신이 상주했다.

  - 이 곳은 변경에 위치해 있어 흉노가 자주 침범합니다. 도읍 진양은
요새와 너무 멀리 떨어져 있어 다스리기가 불편합니다. 청컨대 마읍(馬邑:
山西省)으로 도읍을 옮기고자 하오니 허락하여 주십시오.

  고조는 옳다 생각하고 허락하자, 신은 곧 마읍으로 옮겨 갔다.
  그 해 가을이었다. 흉노의 추장 묵특(묵특)이 대대적인 작전으로 마읍을
에워쌌다. 신은 싸우느냐 화친하느냐를 두고 고민하다가 결국 화친하기로
하고 사자를 흉노에 보냈다.
  태원의 위급을 풍문으로 들은 고조는 급히 군대를 보내어 신을 구원하게
했다. 그러나 신은 이미 흉노와 화친하고 있었으므로 구원병이 왔다 하여
흉노를 칠 수가 없었다.
  고조는 흉노를 싫어한데다가 신이 또한 흉노에 밀사를 자주 보내
화친하고 있었으므로 두 마음을 품지 않았나 의심하여 사자를 파견해 신을
꾸짖었다.
  신은 이제 결단을 내릴 수밖에 없었다. 고조에게 용서를 빌더라도 이제는
주살될 것이 확실해졌다. 그래서 흉노와 힘을 합해 한(漢)을 치기로
약속하고 마읍을 가진 채 흉노에 항복한 뒤 태원을 공격했다.
  한나라 7년이었다.
  고조가 직접 출동해 동제(銅제: 山西省 沁縣)에서 신의 군사를 격파하고
그의 부장(部將) 왕희(王喜)를 베자 신은 도망쳐 흉노로 들어갔다.
  백토(白土: 섬西省 楡林縣) 출신인 신의 장수 만구신(曼丘臣)과
왕황(王黃) 등이 이 때 조나라 후예인 조리(趙利)를 세워 조왕으로 삼고
신의 패잔병까지 긁어모았다.
  그들은 신과 묵특과도 모의하여 한나라를 공격하기로 결론을 보았다.
그래서 흉노는 좌현왕(左賢王).우현왕(右賢王)에게 기병 1만을 주어 왕황
등과 함께 광무(廣武: 山西省 代縣)에 진치게 한 뒤 남하하여 진양에서
한군과 싸우게 했다.
  그러나 오히려 흉노군이 크게 깨져서 이석(離石: 山西省 離石縣)까지
추격당하는 패배를 맛보았다. 흉노는 다시 누번(樓煩: 山西省 ?縣)
서북쪽에서 군사를 정비했다.
  그 때 이번에는 한나라에서 거기 장군(車騎將軍)이 왔으므로 흉노는 다시
쫓기어 북으로 달아났다.
  한나라 군대는 승세를 탄 김에 북으로 치달아 올라갔으나 적들은 어디로
숨었는지 보이지가 않았다.
  진양에 있던 고조는 사람을 시켜 묵특의 실정을 살펴 오라고 했다.
  "그자가 지금 어디에 있던가."
  "대(代)의 상곡(上谷: 山西省 代縣)에 숨었답니다."
  "쳐도 될까?"
  "해 볼 만합니다."
  고조는 드디어 평성(平城: 山西省 雁門)에 도착했다.
  고조가 백등산(白登山)으로 나아갔을 때였다. 느닷없이 나타난 흉노의
기병들에게 에워싸였다. 총공격해 오면 속절없이 죽게 되는 목숨이었다.
  "벗어날 방법이 없겠는가."
  그 때 호군중위(護軍中尉) 진평(陳平)이 아ㄹ다.
  "저의 가신인데 이 곳 출신으로 묵특의 정처(正妻) 연씨(연氏)와 잘 아는
자가 있습니다. 그에게 선물을 주어 보내 연씨가 묵특을 달래게 하지요."
  "여부 있겠소."
  후한 선물을 받은 연씨는 과연 묵특을 달랬다.
  "지금 우리가 한나라 땅을 얻는다 하더라도 어차피 거기서 살 것도
아니지 않습니까. 더구나 양국의 군주가 서로 괴롭혀야 될 까닭도 없구요."
  효과가 있었던지 흉노들이 공격을 해 오지 않았다. 그렇지만 포위망을 푼
것은 아니었다.
  이레 만이었다. 백등산으로부터 짙은 안개가 내려왔다. 어떻게나 짙은
안개였던지 적은 물론이고 아군의 모습조차도 잘 보이지 않았다.
  진평이 말했다.
  "폐하, 포위망을 벗어나가는 절호의 기회인 듯합니다. 오랑캐들도
피흘리는 것을 원치 않는 듯하니 별다른 일은 없을 겁니다. 만일을 위해
강궁에 화살 두 개씩 장치해 바깥으로 향하게 하고 슬금슬금 빠져 나가
봅시다."
  과연 흉노들의 저항은 없었다.
  "그토록 혼난 일은 처음이오."
  고조가 평성으로 물러났을 때 마침 한의 구원병도 도착하고 있었다.
  "이 곳에서의 싸움은 의미가 없다. 회군한다."
  한나라 군사는 돌아갔다.
  이후에도 신은 흉노를 위해 변경을 왕래하면서 자주 한을 공격했다.
  한나라 10년이었다. 신은 왕항 등을 시켜 한의 진희(陳희)를 설득해
한나라에 모반하도록 했다. 그러나 성공은커녕 진희의 몸만 망치게 했다.
  11년 봄이었다.
  신은 삼합(三合: 山西省 陽高縣)에서 흉노의 기병과 함께 한에 저항했다.
이에 한에서는 시장군(柴將軍)에게 명해 그들을 치게 했다.
  시장군은 우선 신에게 편지부터 보냈다.

  - 폐하께서는 너그럽고 인자하신 분입니다. 한나라를 배반하고 도망친
어떤 제후라도 다시 귀순만 해 오면 반드시 본래의 지위와 칭호를
돌려드리는 분입니다. 이 점은 그대도 잘 알고 계실 줄 압니다. 더구나
그대는 일시 싸움에 져서 흉노에게로 도망쳐 갔을 뿐이지 대죄를 지은 것은
아니지 않습니까. 그러니 걱정 마시고 하루 속히 한으로 돌아오십시오.

  신이 시장군에게 답장을 썼다.

  - 폐하께서는 저를 시골에서 뽑아 일으켜 남면하여 고(孤: 諸侯의
자칭)라 칭할 수 있게 해 주셨소. 그것은 나의 행운이었소. 그러나 나는
형양의 싸움에 져서 죽지 못하고 항우에게 사로잡혔으니 이것이 나의
첫번째 죄요. 오랑캐가 마읍을 공격해 왔을 때 나는 또 굳게 지키지 못하고
성읍을 들어 항복하였으니 이것이 나의 두 번째 죄요. 지금은 오히려
오랑캐를 위하여 병사를 이끌고 한나라 장군과 목숨을 다투게 되었으니
이것이 나의 또한 세 번째 죄인 것이오. 옛적 대부종과 범려는 한 가지
죄도 없이 죽었는데 나는 벌써 세 가지씩이나 죄를 저질렀소. 그러고도
세상에 살기를 바란다면 그건 마치 오자서가 오항 부차에게 죄를 짓고도
떠나지 않다가 피살된 까닭과 다름이 없소. 나는 산골짜기로 숨어
도망다니며 아침저녁으로 오랑캐들에게 구걸하며 지내오. 내가 한나라로
귀순할 생각을 갖는 것은 마치 앉은뱅이가 일어서기를 잊지 못하고 장님이
보기를 잊지 못하는 바와 다를 게 없소. 이런 처지이니 내가 한나라로
돌아간다는 점은 도저히 불가능한 일이오."

  "사정이 그렇다면......"
  신이 도전해 왔다. 시장군은 할 수 없이 삼합을 포위해 공격하여 드디어
신의 목을 베었다.
  신이 처음 흉노로 들어갈 때에는 태자 적(赤)과 함께 갔다. 퇴당성에
이르러 아들을 다시 얻었기에 이름을 퇴당(頹當)이라 했고, 태자 또한
아들을 낳았기에 영(영)이라 이름지었다.
  한의 효문제 14년에 퇴당과 영이 그 부하들을 이끌고 한나라에 항복했다.
한에서는 퇴당을 봉해 궁고후(弓高侯)로 삼고, 영을 양성후(襄城侯)로
삼았다.
  오초칠국(吳楚七國)의 난 때 여러 장군들 중에서 궁고후의 공이
으뜸이었다. 궁고후는 그 지위를 아들에 전하여 손자에까지 이르렀지만 그
손자에게 아들이 없어 후의 지위를 잃게 되었다.
  영의 손자는 불경죄로 후의 지위를 잃었다.
  퇴당 첩복(妾腹)의 손자 한언(韓언)은 황제의 총애를 받아 그 명성과
부귀가 당세에 빛났다.
  그의 아우 열(說)은 다시 봉작되었으며 자주 장군으로 칭해졌다가 드디어
안도후(安道侯)가 되었다.
  그 아들이 직위를 계승했으나 한 해쯤 뒤에 법에 저촉돼 죽었다. 다시 한
해쯤 뒤에 열의 손자 증(曾)이 용액후(龍액侯)가 되어 열의 뒤를 이었다.

  노관(盧관)은 풍(豊: 江蘇省) 땅의 사람으로, 고조와 같은 마을
사람이다.
  노관의 부친 역시 고조의 부친인 태상황과 사이가 좋았다.
  두 사람이 아들을 낳게 되었는데 고조와 노관이 같은 날에 태어나자 마을
사람들이 경사라면서 양고기와 술을 가지고 가서 양가를 축복했다.
  고조와 노관은 성인이 된 후에도 함께 글을 배우고 사이 역시 좋았다.
  고조가 평민이었을 적에 죄를 짓고 행방을 감춘 적이 있었는데 노관은
언제나 그를 따라다녔다.
  고조가 패(沛)에서 처음으로 진나라에 반기를 들고 일어나자 노관은 역시
빈객으로 종군해 한중까지 따라 들어가 장군이 되어 언제나 고조를
측근에서 모셨다. 동쪽으로 가서 항우를 칠 때에는 태위(太尉)로서 고조를
모셨다.
  그는 유일하게 고조의 침실을 드나들 수 있도록 허용받은 사람이었다.
옷.음식 등의 상을 내릴 때에도 다른 신하들은 감히 노관과 같은 총애는
바랄 수가 없었다. 소하.조참 등이 특별한 예우를 받긴 했으나 노관에는
미치지 못하였다.
  노관은 봉작되어 장안후(長安侯)가 되었는데 장안은 옛날의 함양(咸陽:
秦의 國都, 陝西省)이다.
  한의 5년 겨울이었다.
  고조가 항우를 격파한 뒤 노관을 별동대의 장군으로 삼았다. 그는
유가(劉賈)와 함께 임강왕(臨江王) 공위(共尉) 장도(장도)를 쳐서
항복받았다.
  고조가 천하를 평정했을 때 제후들 중에서 왕위에 오른 자는 일곱
명이었다. 노관 역시 왕으로 삼고 싶었지만 군신들이 불만을 품을까 보아
고조는 걱정한 나머지 그만두었다. 그런데 장도를 사로잡게 되어 여러
장군.재상.열후들에게 조칙을 내려 연왕으로 삼을 테니 공로 있는 자를
추천하도록 조칙을 내렸다.
  군신들은 주군의 뜻을 알고 있었다. 그래서 이구동성으로 말하였다.
  "태위 장안후 노관은 항상 폐하를 측근에서 모시며 천하를 평정했습니다.
노관의 공로가 가장 큽니다."
  한의 5년 8월, 고조는 그제서야 노관을 영왕으로 세울 수가 있었다.
  한의 11월 가을이었다.
  진희가 대 땅에서 반란을 일으키자 고조는 직접 한단으로 가서 진희의
군을 쳤다. 연왕 노관도 물론 그 동북쪽을 쳤다.
  진희는 다급했다. 왕황을 시켜 흉노에게 구원을 청해 오게 하였다.
  그런 사정을 간파한 노관은 신하 장승(張勝)을 사신으로 흉노에 보내어
진희를 구원하지 못하게 '진희의 군사는 이미 격파되었다'고 말하게 했다.
  그런데 장승이 흉노에 도착해 보니 전날의 연왕 장도의 아들
장연(張衍)이 거기로 도망해 와 있었다.
  장연은 장승을 보자마자 이렇게 말했다.
  "그대가 연나라에서 중용되는 까닭은 오랑캐 사정에 밝기 때문이오.
그런데 잘 생각해 보시오. 연나라가 그나마도 오래 존속되는 까닭은
제후들이 자주 반란해 천하의 승패가 아직 결정되지 않았기 때문이오.
그런데도 그대는 연을 위하여 진희를 멸망시키려 하고 있소. 글쎄, 진희가
멸망했다 칩시다. 그 다음에는 연나라 차례요. 연나라가 망하면 당신인들
별수 있겠소. 중용은커녕 한의 포로가 되고 말지."
  "그렇다면 어떤 계략이 좋겠소?"
  "연왕 노관에게 진언하시오."
  "어떻게?"
  "진희 공격의 속도를 늦추고 흉노와 화친하라 하시오."
  "그런 진언을 연왕이 들을 것 같소?"
  "이런 사태를 오래 끌게 되는 그만큼 연왕은 그 지위를 더욱 오래 보존할
수 있다고 설득하시오. 더구나 한나라에 급변이라도 생겼다고 가정해
보시오. 그로 인해 연나라는 더욱 편안해질 게 아니겠소."
  장승은 장연의 말이 그럴 듯하다고 생각했다. 장승은 오히려 가만히
흉노로 하여금 진희를 도와 연나라를 치게 했다.
  노관은 장승이 배반했다고 생각하여 고조에게 상서했다.

  - 장승은 오랑캐와 공모해 연과 한을 배반하였습니다. 그자의 일족을
멸하고자 하오니 허락하여 주십시오.

  그런데 바로 그 때 장승이 돌아왔다.
  "어찌 된 일이냐!"
  노관은 호령부터 했다. 그러자 장승은 일의 자초지종과 자신이 그런
결심을 하게 된 동기와 배경을 자세히 설명했다.
  "그대 생각이 그럴 듯하다!"
  그렇게 되어서 노관은 장승을 논죄할 근거를 잃어버렸으므로 그
가족들까지 탈출시켜 흉노의 간첩이 되게 했다. 뿐만 아니라 범제(范齊)를
몰래 진희에게 보내어 싸우는 척하면서 전쟁의 승패를 결정짓지 말자고
약속했다.
  한의 12년이었다.
  그런데 사태는 엉뚱하게 돌아갔다.
  고조는 동쪽으로 가서 경포를 쳤다. 그러면서 번쾌를 시켜 대땅의 진희를
토벌하게 하여 목베어 죽였다.
  진희의 부장(副將)이 투항하면서 실토한 것이다.
  "연왕 노관이 범제를 시켜서 진희에게 통하도록 계책을 꾸몄습니다."
  고조는 그럴 리가 없다고 단언하면서도 사자를 보내어 노관을 소환해
보았다. 겁이 난 노관은 병이라 핑계대고 가지 않았다.
  고조가 다시 벽양후(벽陽侯) 심이기(審이其)와 어사대부(御史大夫)
조요(趙堯)를 사자로 연왕을 맞으러 보냈다.
  노관은 더욱 두려워져서 문을 꼭꼭 걸어 잠그고 숨어 버렸다. 숨어서는
자기의 총신에게 변명처럼 불평했다.
  "유씨가 아니면서 왕이 된 자는 나와 장사왕(長沙王)뿐이다. 지금 나도
위태롭다. 한나라는 지난해 봄에 회음후 한신을 멸족시키더니 여름에는
팽월을 베어 죽였다. 지금 주상께서는 병이 들어 모든 정사를
여후(呂后)에게 맡기고 있다. 그러니 이들 모든 사태는 여후의 계략
때문이다. 그 잔인한 여자는 성이 다른 왕과 대공을 세운 신하들 죽이는
것을 능사로 삼고 있다!"
  그러면서 노관은 병을 핑계대고 더욱 가지 않았다. 노관의 좌우에 있던
신하들까지 심문당하지 않으려고 모조리 도망쳐 버렸다.
  노관의 말이 누설되지 않을 턱이 없었다. 벽양후 심이기가 듣고 가서는
고조에게 자세히 아ㄹ다.
  "그런 불평까지 하던가. 그렇지만 그가 아직 배반했다고는 말할 수가
없지 않은가."
  그런데 그 때에 흉노에서 항복해 온 자를 심문했더니 이렇게 말했다.
  "장승이 도망하여 흉노에 와 있는데 연나라의 사신 신분으로 지내고
있습니다."
  "아아, 노관은 과연 배반했구나!"
  고조는 탄식하며 병석에 누워 버렸다. 번쾌가 연나라를 응징하러 나갔다.
노관은 자신의 궁인(宮人)과 가속(家속)과 기병 수천을 거느리고 아직은
장성(長城) 아래 머물면서 상황을 살피고 있었다. 고조의 병이 나으면 죽을
각오로 들어가 사죄할 생각이었다.
  그러나 4월에 고조가 붕어했다. 여후의 보복이 두려웠다.
  결국 노관은 일행들을 이끌고 흉노 땅으로 도망쳐 들어갔다. 흉노는 그를
동호(東湖)의 노왕(盧王)으로 삼았다.
  그러나 노관은 다른 오랑캐들로부터 자주 침략과 약탈을 당하는 괴로움을
겪자 더욱 한나라로 돌아가고 싶은 생각이 간절해졌다.
  그렇지만 그렇게 한 해쯤 지내다가 결국 오랑캐 땅에서 죽고 말았다.
  고후(高后: 呂皇后) 때에 노관의 처자가 흉노에서 도망해 한나라에
투항했다. 고후가 병들어 있어서 만날 수는 없었다.
  도성에 있는 연왕의 저택에 머물면서 고후가 쾌차하면 술잔치를 마련하여
뵈려고 기다렸으나 고후 역시 그대로 죽었다.
  노관의 아내 또한 병들어 죽었다.
  효경제 중원 6년이었다. 노관의 손자 타지(他之)가 동호왕으로서
투항했다. 한에서는 그를 봉하여 아곡후(亞谷侯)로 삼았다.

  진희는 완구(宛구: 山東省 荷澤縣) 사람이다. 그가 처음에 어떤 까닭으로
고조를 따라 다니게 되었는지는 알 수가 없다.
  고조 7년 겨울이었다. 한왕 신(信)이 배반해 흉노로 들어가자 고조가
평성까지 신을 치러 나갔다. 성과 없이 귀국한 고조는 즉시 진희를 봉하여
열후로 삼았다.
  진희는 그 때 조나라 상국이었는데 또한 장군으로 삼아 조나라와 대나라
변경의 군사를 감독하게 했으니 변경군사들은 모조리 진희에게 속하게
되었다.
  언젠가 진희가 휴가를 얻어 돌아가는 길에 조나라로 들렀다. 그 때
조나라 재상 주창(周昌)이, 진희를 추종하는 빈객들의 수레가 천여 대를
넘는 것을 보고 깜짝 놀랐다. 그로 인해 한단의 숙사가 모두 만원이 돼
버렸다.
  주창은 빈객들이 무엇 때문에 진희를 따르는가 하고 유심히 살폈다.
진희는 포의(布衣)의 사귐같이 인간관계가 소탈하였고 자기 몸을 낮추어
빈객들을 높였다.
  "저것이 문제다. 저런 행동의 내면에는 어떤 의도가 있다!"
  그렇게 짐작한 주창은 진희가 대 땅으로 돌아가자마자 곧 고조를 뵈러
갔다.
  "진희를 따르는 빈객들의 숫자는 말할 것도 없고 그 호화롭기 또한
그지없습니다. 그 이유가 외지에서 오로지 혼자 마음대로 병권(兵權)을
휘둘렀기 때문에 그의 위세가 대단해진 것이 아닐까요. 혹시 변란을
일으킬까 두렵습니다."
  고조는 덜컥 의심이 되었다. 그래서 몰래 사람을 보내어 진희의
비위사실을 조사케 했고 심지어 진희 빈객의 축재과정까지 탐문케 했다.
  진희가 그런 사실을 모를 리가 없었다. 더구나 법에 저촉되지 말라는
법도 없으리라 생각되자 더럭 겁이 났다.
  "그렇다면 나도 대비책을 세워야 되겠구나!"
  진희는 가만히 사람을 보내어 왕황과 만구신과 내통해 두었다.
  고조 10년 7월이었다. 고조의 부친 태상황(太上皇)이 별세했다.
  그것을 핑계로 고조는 진희를 불렀다. 그러나 진희 역시 병을 핑계대며
내조하지 않았다.
  9월에는 진희가 드디어 왕황 등과 함께 한을 배반하면서 스스로
대왕(代王)이 되고 조.대의 땅을 빼앗았다.
  고조는 진희의 반란소식을 들었다. 친정하여 한단에 이르렀다.
  반란에 가담했던 조나라.대나라의 관리들과 백성들이 끌려나왔다. 고조가
직접 심문했다.
  "너희들은 본심에도 없으면서 진희가 치는 사기와 협박에 넘어갔지."
  "그렇습니다."
  "그렇다면 모두를 용서해 주겠다."
  그러면서 고조는 진희가 차지하고 있는 땅의 변경을 둘러보면서
중얼거렸다.
  "진희는 오래 가지 못한다. 나라를 남쪽인 장수(장水)에 의존하지도 않고
북쪽 한단도 지키지 못했다. 그가 대단한 일을 못할 것을 미리
짐작하겠구나......"
  조의 재상 주창이 상산(常山: 河北省)의 군수와 군위(郡尉)를 처단하고자
고조에게 간했다.
  "무엇 때문에?"
  "상산의 25개 성읍 중에서 진희가 모반하자 저들은 20개 성이나
빼앗겼습니다."
  "애초부터 진희보다 힘이 모자라 성읍을 빼앗긴 게 아닌가."
  고조는 오히려 그들을 용서하고 다시 상산군의 군수와 군위에 임명했다.
고조가 주창에게 물었다.
  "조나라의 장사(壯士)들 중에서 장군으로 삼을 만한 인물들은 혹시
없던가."
  "네 사람쯤 있긴 있습니다만......"
  "데려오라."
  주창이 추천하는 네 사람이 고조 앞으로 인도되었다. 고조는 그들을 약간
깔보면서 물었다.
  "너희들이 감히 장군이 되겠다고?"
  "부끄럽습니다. 저희들은 멋모르고 황상(皇上) 앞으로 끌려왔을
뿐입니다."
  "어쨌든...... 잘 해 보겠느냐."
  "신명을 바치겠습니다."
  "좋다. 천호(千戶)에 봉하고 장군으로 삼겠다."
  고조는 뜻밖의 전격적인 인사단행을 해 버렸다.
  좌우 신하들이 불평했다.
  "폐하, 폐하를 따라 죽음을 무릅쓰고 촉땅과 한중까지 들어가 초나라를
정벌하고도 아직 논공행상을 충분히 못 해 준 자들이 부지기수입니다.
그런데 아무 공로도 없는 이자들에게 봉읍을 주어 장군까지 삼는 이유는
무엇입니까."
  "그대들이 알 바 아니오. 진희가 모반하자 한단 이북은 모조리 진희의
땅이 되었소. 짐이 천하에 격문을 띄워 병사를 요청했건만 아직까지도
달려온 자가 아무도 없소. 차제에 짐이 지금 믿을 수 있는 군사가 누구요.
오직 가까이 있는 한단 성중의 병사들뿐이오. 짐이 지금 4천 호를 아껴
무엇에 쓰겠소. 네 사람을 후하게 봉한 것은 조나라 자제들을 위로하고
격려해 쓰기 위함이오."
  그제서야 신하들이 감탄했다.
  "과연 그렇습니다. 잘 하셨습니다."
  고조는 다시 좌우를 둘러보며 물었다.
  "그래, 진희 밑에 있는 장수들은 과연 어떤 자들이오?"
  "왕황과 만구신입니다."
  "아, 짐도 그자들을 잘 알고 있지. 예전에는 모두 장사꾼들이 아니던가."
  "그렇습니다."
  "천 금의 상을 걸고 그자들의 목을 사겠다. 격문을 붙여라."
  11년 겨울 한군은 드디어 공격을 개시했다. 진희의 장수 후창(侯敞)을
곡역(曲逆: 河北省 完縣) 부근에서 베었다.
  또한 장군 장춘(張春)을 요성(요城: 山東城)에서 격파하고 1만 여명의
목을 베었다.
  태위 주발이 태원과 대나라로 쳐들어가서 평정했다.
  12월에는 고조가 몸소 동원(東垣: 河北北省 正定縣)을 쳤지만 황복받지
못했다. 오히려 고조는 병사들로부터 심한 욕까지 얻어먹었다.
  나중에 동원을 항복시키고 나서였다. 고조는 욕한 자들을 가려내어
목베고 주상에게 욕하는 자를 보고도 잠자코 있은 자들은 경형(경刑)에
처했다.
  동원의 이름을 고쳐 진정(眞正)이라 부르게 했다.
  천 금의 상금이 탐이 난 왕황과 만구신의 부하들이 그들의 장군들을 산
채로 잡아 왔다.
  이렇게 되어 진희의 군대는 마침내 패멸되었다.
  고조가 낙양으로 돌아와서 말했다.
  "대나라는 상산 북쪽에 있고 조나라는 상산 남쪽에 있어 대나라가
조나라까지 통치하기에는 너무 먼 거리에 있는 것 같다."
  그래서 아들 항(항: 후일의 孝文帝)을 대왕(代王)으로 세워 중도(中都:
山西省 平遙縣)에 도읍하게 했다. 대.안문(안門)의 땅이 모두 대나라에
소속되었다.
  고조 11년 겨울에 번쾌의 군대는 진희를 끝까지 추격해 영구(靈丘:
山西省)에서 베어 죽였다.

  나 태사공은 이렇게 생각한다.
  신(信)과 노관은 원래가 조상 대대로 덕과 선을 쌓아 황후(王侯)가 된
것이 아니라 한때의 권모술수로 벼슬을 구하고 사기와 폭력으로 공을 이룬
자들이다.
  그들은 한나라가 천하를 평정하는 초기에 만났으므로 땅을 갈라
남면(南面)하여 고(孤)라 칭함을 받을 수 있었다. 그러나 안으로
강대해졌기로 경계를 받았고 밖으로는 오랑캐를 후원자로 의지했기 때문에
더욱 의심을 받았다.
  그로 인해 조정과는 날로 멀어지고 스스로는 위태로움을 자초했다. 일이
막다른 골목에 이르자 지모는 바닥나고 힘은 다했다. 마침내 흉노땅으로
도망쳤으니 어찌 슬픈 일이 아니겠는가.
  진희는 양(梁) 땅의 사람이다. 젊었을 적에는 위의 공자 신릉군 무기를
칭찬하며 사모했다.
  변경을 수호하는 장군이 되어 자유롭게 빈객을 초청하고 선비들에게
겸손한 태도를 보여 관심을 끌었으나 명성이 실력보다 지나쳐 주창에게
의심을 받았다. 조사해 보니 결국 잘못이 많이 드러났다.
  진희는 화가 자신에게 미칠 것이 두려워 간사한 자의 진언을 받아들여
무도한 짓에 빠져들고 말았다.
  아아, 슬프다. 생각해 보면, 계략의 익고 설익음과 또 성공과 실패라는
것이 사람의 운명과도 깊은 관계가 있는 것이.


  34. 전담열전

  제후들이 초왕 항우를 모조리 배반했을 때 그중에서 오직 제(齊)의
전횡(田橫)만이 항우를 도와 성양(城陽)에서 접전했다. 유방은 그 틈을
타서 팽성(彭城)으로 들어갈 수 있었다. 그래서 제34에 <전담열전>을
서술했다.
                                                 <太史公自序>

  전담(田담)은 적(狄: 山東省) 땅 사람이다. 본래 제나라 왕인
전씨(田氏)의 일족이다.
  전담의 종제(從弟) 전영(田榮)과 그 아우 전횡(田橫) 등 형제 모두가
호걸들인 데다가 강력한 종족이었기 때문에 백성들의 신망이 두터웠다.
  진섭(陳涉)이 처음 봉기하여 초나라 왕이 되었을 무렵이었다. 진섭은
주시(周市: 一名은 주불)를 시켜 위나라 땅을 공략 평정케 했다.
  그런데 주시는 적 땅에까지 이르렀다. 그러고는 성문을 굳게 닫고 수비에
일단 치중하고 있었다.
  한편 적 땅의 전담 생각은 조금 달랐다. 성중의 젊은이들 수백을 거느린
전담은 노예 몇 명을 결박하고서 적현(狄縣)의 현령을 뵈러 갔다.
  "반란군들을 잡아 왔습니다. 이 자들의 처리를 여쭙고자 하오니 현령을
뵙게 해 주시오."
  그래서 전담은 현령을 만날 수가 있었다. 그러나 전담은 현령을 보자마자
쳐 죽였다. 그리고는 적현의 토호와 관리와 유력한 젊은 이들을 모아 놓고
선언했다.
  "제후들은 지금 모두 진나라에 반기를 들어 스스로 왕이 되었다. 우리
제나라도 자립해야 한다. 제나라는 옛날 주대(周代) 때부터 세워진 나라로
전씨가 왕이었다. 내가 바로 전씨다. 왕이 되는 것은 마땅하다."
  그래서 전담은 스스로 제나라 왕이 되었다.
  그런 후 주시의 진지로 찾아갔다.
  "이 땅에서는 그대 같은 자가 필요 없다. 제나라는 제나라 사람들이
지킨다. 즉시 그대는 물러가라. 어서 퇴각하지 않으면 두들겨 엎겠다!"
  그래서 주시의 군사들은 물러갔다. 전담은 곧 군사를 이끌고 동진하여
제나라 땅을 경략.평정하기 시작했다.
  그즈음 진나라 장군 장한(章한)이 임제(臨濟: 河南省)에서 위왕 구(咎)를
포위했다. 사태가 급박해지자 위구는 제나라에 구원을 요청했다. 전담은 곧
군사를 동원해 가서 위나라를 구원했다.
  그러나 장한은 물러간 것이 아니었다. 심야를 틈타 병사들의 입에 재갈을
물린 뒤에 소리 없이 접근해서는 제.위의 군사를 급습했다.
  전담은 임제성 밑에서 죽고 말았다. 전담의 아우 전영(田榮)은
패잔병들을 거두어 동아(東阿: 山東省)로 달아났다.
  제나라 사람들은 전담이 죽었다는 소식을 듣고 전날의 제나라 왕
건(建)의 동생 전가(田假)를 내세워 제왕으로 삼았다. 전각(田角)으로
재상을 삼고 전간(田間)을 장군으로 삼아 제후의 군사를 방위케 했다.
  전영이 동아로 달아나자 장한이 뒤쫓아가서 전영을 포위했다. 항량은
전영이 위급하다는 소식을 듣고 즉시 군사를 이끌고 와서 동아 성 아래에서
장한의 군대를 격파했다. 장한은 서쪽으로 도망쳤는데 항량은 계속 그를
추격해 갔다.
  한편 전영은 제나라가 전가를 왕으로 세운 사실에 분개했다. 그래서
군대를 끌고 와서 제왕 전가를 추방했다. 전가는 초나라로 도망하고 재상
전각은 조나라로 도망했으며 전간은 앞서 구원을 청하러 조로 갔다가
그대로 주저앉아 버렸다.
  전영은 그제서야 전담의 아들 전시(田市)를 세워 제왕으로 삼고 자신은
재상이 되었으며 전횡을 장군 자리에 앉게 했다.
  벌써부터 항량은 장한을 추격하고 있었다. 그런데 장한의 군대가 더욱
강성해짐으로 해서 더 이상 어쩌지 못하고 있었다. 그래서 항량은 조나라와
제나라에 사자를 보내 함께 군사를 몰아 장한을 치자고 제의했다.
  이에, 정권을 전담하던 제의 재상 전영이 이런 답신을 보냈다.

  - 초에서는 전가를 죽이고 조에서 전각과 전간을 죽여 준다면 즉시
출병하겠소.

  그러자 초의 회왕(懷王)은 이런 회답을 보냈다.

  - 전가는 맹방의 왕이었소. 곤궁하여 내게로 왔는데 어찌 그를 죽이겠소.
그것은 의롭지 못하오.

  조나라에서도 역시 전각과 전간을 죽이는 것은 의롭지 못하다 하여
전영의 말을 듣지 않았다.
  전영은 다시 초나라와 조나라에 서신을 띄웠다.

  - 독사가 손을 물면 손을 자르고 발을 물면 발을 자르오. 그것은 물린
부위를 자르지 않으면 몸 전체를 해치기 때문이오. 초나라와 조나라에 가
있는 전가.전각.전간의 존재는 그대들 두 나라에 있어 수족과 같은 친분이
있는 것도 아니지 않소. 그런데도 그들을 죽이지 않는 이유가 뭐요. 두고
보시오. 그들 세 사람으로 인해 독사에 물린 몸처럼 우리들 모두가 해를
입을 거요.

  그렇지만 초나라와 조나라에서는 끝내 전영의 말을 듣지 않았다. 제나라
역시 화를 내며 출병하지 않았다.
  장한은 과연 항량을 패배시키면서 죽였다. 초군은 동쪽으로 도망쳤다.
장한은 황하를 건너 거록(鉅鹿: 河北省)에서 조군을 포위했다.
  급히 달려온 항우가 조나라를 구원하긴 했으나 항우는 저번의 일로
전영을 원망하게 되었다.
  항우는 조나라를 구원하며 장한을 항복시킨 뒤 서쪽으로 향해 함양을
무찔러 진(秦)나라를 멸망시켰다.
  제후왕을 세우게 되었을 때 항우는 제나라 왕 전시를 교동(膠東)의
왕으로 바꾸어 즉묵(卽墨: 山東省)에 도읍하게 했다.
  제나라 장군 전도(田都)는 항우와 함께 조나라를 구원했고 또 같이
관중으로 들어갔으므로 항우에 의해 제왕이 되어 임치(臨淄: 山東省, 齊의
故鄕)에 도읍하게 되었다.
  또 제나라 원래의 왕인 건(建)의 손자에 전안(田安)이 있었다. 항우가
황하를 건너 조를 구원할 때 전안은 나름대로 제북(濟北)의 여러 성들을
함락시킨 뒤 군사를 끌고 와 항우에게 투항한 인물이었다. 그래서 항우는
전안을 제북왕에 임명해 박양(博陽: 山東省)에 도읍하게 되었다.
  전영은 항량의 뜻을 따르지 않은데다 초.조를 도와 진을 칠 것을
마다했으므로 왕이 되지 못했다.
  또 조나라 장군인 진여(陳餘)도 제 직분을 다하지 못했다는 이유로 역시
왕에 봉해지지 않았다. 그래서 두 사람은 항우를 원망했다.
  항우가 본국으로 돌아간 뒤 제후들도 각각 자기의 봉국(封國)으로
돌아갔다.
  그러자 전영은 진여를 조나라에서 반기를 들도록 하는 한편 자신도
군대를 일으켜 전도를 공격했다. 전도는 견디지 못하고 초나라로 도망쳤다.
  전영은 제나라 왕 전시를 교동의 즉묵으로 가지 말도록 만류했다.
그랬더니 전시의 근신들이 반대했다.
  "항우는 강포한 인간입니다. 교동으로 가셔야지요. 만일 가라는 봉국으로
가지 않으셨다간 왕께선 위태롭게 될 것입니다."
  전시는 너무 불안하여 가만히 도망쳐서 봉국인 교동으로 갔다.
  분노한 전영이 즉시 전시를 추격했다. 결국 전시는 즉묵에서 전영의 칼에
죽었다. 전영은 돌아오는 길에 제북왕인 전안까지 공격해서 그를 죽였다.
  이리하여 전영은 자립하여 제나라 왕이 되면서 삼제(三齊:
膠東.齊.濟北)의 땅을 모조리 병합했다.
  항우가 그 소식을 듣고 크게 노했다. 즉시 북진하여 제를 치니 제왕
전영은 대패하여 평원(平原: 山東省)으로 달아났다. 그러나 평원 사람이
전영을 잡아 죽였다.
  항우는 제나라 성곽들을 모조리 불살라 버렸다. 그리고 통과하는 곳의
주민들을 모조리 도륙했다.
  제나라 사람들이 가만 있을 리가 없었다. 즉시 초나라에 반기를 들었다.
전영의 아우 전횡이 제의 패잔병들 수만 명을 수습해 성양(城陽:
山東省)에서 항우의 군사를 반격했다.
  한편 유방은 제후의 군사를 이끌고 초군을 격파한 뒤 팽성으로 들어갔다.
  이 소식에 접한 항우는 당황했다. 어쩔 수 없이 제나라를 버리고 팽성의
유방을 공격했다. 여기서 항우는 유방과 끊임없는 전투를 벌였으며 두
나라는 형양을 사이에 두고 첨예하게 대치했다.
  이로 인해 전횡은 쉽사리 제의 성읍들을 회복할 수 있었다. 전횡은
전영의 아들 전광(田廣)을 내세워 제왕으로 삼았으며, 자신은 재상이 되어
국정을 전단했다.
  전광이 제나라를 평정한 지 3년 만이었다. 한왕은 역생을 제나라로 보내
항복을 설득하도록 했다.
  전횡은 역생의 말이 그럴 듯하다고 여기고 역하(歷下: 山東省 歷城)의
군대를 해산했다.
  그런데도 한나라 장군 한신은 군사를 동진시켜 제나라를 공격했다.
  당초에 제나라는 화무상(華無傷)과 전해(田解)로 하여금 역하에 진치고
한나라 군사를 방어하고 있었으나 한나라 사자가 왔으므로 방비를 중지한
채 마음놓고 술잔치를 벌이고 있었다. 그러나 괴통의 계략을 채택한 한신은
조.연을 평정하고 평원진(平原津: 山東省)에서 황하를 급히 건너 제의 역하
군사들을 무차별 살상한 뒤 그대로 임치로 입성했던 것이다.
  제왕 전광과 재상 전횡은 놀라기도 하고 분노하여 역생이 속였다고
단정하고 가마솥에다 삶아 죽였다. 그런 후 제왕 전광은 동쪽 고밀(高密:
山東省)로 재상 전횡은 박양(博陽)으로, 수비담당 재상 전광(田光)은 성양
땅으로, 장군 전기(田旣)는 각각 달아나 교동에 진을 쳤다.
  초에서는 용저를 시켜 제를 구원하게 했다. 그러나 한신은 조참과 함께
고밀에서 용저를 격파해 죽인 뒤 전광을 사로잡았다.
  한편 한나라 장군 관영은 전광(田光)을 추격해 사로잡고 박양에
이르렀다. 그리고 전횡은 제왕이 죽었다는 소식을 듣고 자립해 왕이 되어
되돌아와서 관영을 쳤다.
  관영은 전횡의 군사를 영(영: 山東省)에서 크게 깨뜨리니 전횡은 양(梁:
魏)으로 도주해 팽월에게 귀순했다.
  이 무렵 팽월은 양 땅에 있으면서 중립을 지키며 때로는 한을 위해,
때로는 초를 위하여 움직이고 있었다.
  한신은 용저를 죽인 뒤, 조참을 시켜 군사를 교동으로 급파해 전기를
죽였다. 또 관영을 시켜 재상 전흡(田吸)을 천승(千乘: 山東省)에서 격파해
죽였다.
  이렇게 해서 한신은 제를 평정하고 자립하여 가왕(假王)이 되라는 허락을
받았다.
  그로부터 한 해쯤 지나 한이 항우를 멸망시키고 한왕이 황제가 되었다.
팽월은 위나라 왕에 임명됐다.
  전횡은 발붙일 곳이 없었다. 할 수 없이 무리 5백여 명을 이끌고 바다를
건너 섬에 숨어 살고 있었다.
  누군가가 고조에게 이런 건의를 했다.
  "원래 제나라는 전횡의 형제들이 평정했습니다. 제나라의 많은
현인(賢人)들이 전횡을 따라 지금 섬에 숨어 살고 있는데 그대로 방치해
두면 언젠가는 커다란 두통거리가 될지도 모르겠습니다. 그러니 죄를
용서하고 그를 받아들이든가 아니면 아예 죽여 버리십시오."
  고조는 생각한 뒤에 전횡을 받아들이는 쪽으로 생각을 굳혔다. 그래서
사람을 시켜 전횡을 불렀다.
  그렇지만 전횡은 사절하는 편지를 썼다.

  - 신은 폐하의 사신 역생을 삶아 죽였습니다. 지금 그의 아우
역상(역商)이 한나라의 현명한 장수라 하니 신은 그것이 두려워서라도 감히
조칙을 받들 수가 없습니다. 청컨대 서인(庶人)이 되어 바다의 섬이나
지키며 살도록 해 주십시오.

  사자가 귀환하여 전횡의 편지를 고조에게 전했다. 그랬더니 고조는
위위(衛尉: 近衛軍司領官)인 역상에게 엄숙한 조칙을 내렸다.

  - 제나라 왕 전횡이 곧 이 곳에 도착할 것이다. 그 때 그의 부하나
가족이나 말(馬)이나 따르는 사람에 대하여 불손하거나 불안케 하는 자가
있으면 그 일족을 멸할 것이다.

  고조는 다시 사신에게 부절(符節: 使信의 증明)을 주어 역상에게 조칙을
내린 상황을 전횡에게 상세히 설명한 후, 이같이 전하도록 했다.
  "전횡이 온다면 크게는 왕을 삼고 작게라도 후(侯)로 삼을 뿐이다. 만약
오지 않으면 군사를 보내 주살할 것이다."
  전횡은 깊이 생각한 후에 빈객 두 사람과 함께 낙양으로 역마를 타고
떠났다.
  낙양에서 30리쯤 떨어진 시향(尸鄕: 河南省)에 도착했을 때 전횡은
황제의 사자에게 이렇게 말했다.
  "신하가 천자를 알현하는데 이대로 갈 수는 없소이다. 목욕을 하고자
하니 잠깐만 기다려 주시오."
  그러면서 역참으로 들어갔다.
  전횡은 함께 간 두 빈객을 가까이 불러 말했다.
  "나 전횡은 처음 한왕과 함께 꼭 같이 남면(南面)하여 함께 고(孤)라
칭했소. 그러나 지금 한왕은 천자가 되고 전횡은 패망한 포로가 되어
북면(北面)해 그를 섬겨야 하니 치욕스런 마음 금할 수가 없소. 게다가
나는 한 사람을 삶아 죽였는데 죽은 그의 아우와 어깨를 나란히 하여 같은
군주를 섬겨야 하오. 그 사람이 설사 천자의 조칙이 두려워 나한테 감히
내색은 하지 않는다 치더라도 내 마음 속에 있는 스스로의 부끄러움이야
어쩔 수 없는 게 아니겠소. 지금 폐하께서 나를 보고자 하시는 뜻은 도대체
어떤 인물인가 하고 한번쯤 불러 보시는 일에 불과하오. 지금 폐하께서는
여기서 30리 거리인 낙양에 계시오. 내 머리를 베어 달려간다 해도 조금도
부패한 상태는 아닐 것이오."
  그렇게 말한 후 전횡은 드디어 목을 찔러 죽었다.
  빈객이 그의 머리를 가지고 사자를 따라 달려가서 고조에게 올렸다.
  고조는 몹시 놀라는 목소리로 말했다.
  "아아, 무리도 아니다! 무위무관의 서민에서 몸을 일으켜 형제 셋 모두가
번갈아 왕이 되었다는 것은 현명하지 않고서야 가능한 일이겠는가!"
  고조는 전횡을 위해 눈물을 흘리고는 두 빈객에게는 도위(都尉) 벼슬을
주었다. 병사 2천을 동원해 왕자(王者)의 예식을 갖추어 전횡을 매장했다.
  그러나 장례가 끝나자마자 두 사람의 빈객은 전횡의 무덤 곁에 구덩이를
판 뒤 스스로 목을 찔러 거기에 떨어져 죽었다.
  그 이야기를 들은 고조는 더욱 크게 놀라며 전횡의 빈객들조차 현명한
인사들임을 깨달았다.
  그리고 전횡의 다른 빈객들 오백여 명이 섬에 있다는 말을 듣고 사자를
파견해 모셔 오게 했다.
  사신이 섬에 이르러 전횡의 죽음을 알렸다. 그러자 그들 빈객들 역시
모두다 자살해 버렸다.
  그제서야 고조는 전횡 형제가 선비들의 마음을 얻고 있었다는 사실을
깨달았다.

  나 태사공은 이렇게 생각한다.
  괴통의 묘책은 심해도 너무 심했다. 제나라를 어지럽히고 회음후 한신을
교만하게 만들었으며 결국은 한신도 전횡도 모두 망치게 했다.
  괴통의 변론은 종횡자재(縱橫自在)하여 전국시대의 권모술수를 논한 것이
81편이나 된다.
  괴통은 제나라 사람 안기생(安期生)과 친했다. 안기생은 한때 항우를
섬기길 원했으나 항우는 그의 책략을 쓰지 못했다.
  훗날 항우가 이 두 사람을 봉하려고 했으나 모두 마다하고 도망쳐
버렸다.
  전횡의 절개는 참으로 고고하여 빈객들조차 그 절의를 사모해 따라
죽으니 참으로 그는 지극히 현명하다 하지 않을 수가 없다.
  그래서 나는 그를 열전에 올리는 것이다. 그런데 제나라에는 계책에 능한
자가 없지 않았을 것인데 어찌하여 이토록 훌륭한 사람을 두고 아무도
장구지책(長久之策)을 세우지 않았는지 그 이유를 알 수가 없는 것이다.


  35. 번쾌.역상.등공.관영열전

  성시(城市)를 공략하거나 야전(野戰)에서 공을 세우고 돌아와 보고하는
데는 번쾌와 역상이 가장 큰 능력을 발휘했다. 그들은 말에 채찍질하여
천군만마(千軍萬馬) 사이를 달렸을 뿐만 아니라 위기 때마다 이들이 한왕을
도왔으므로 그는 생명을 유지할 수가 있었다. 그래서 제35에
<번.역.등.관열전>을 서술했다.
                                                 <太史公自序>

  무양후(舞陽侯) 번쾌는 패(沛: 江蘇省 沛縣 동쪽) 사람이다.
  개를 도살하는 것을 생업으로 삼고 있었으나 유방(劉邦: 漢高祖, 역시
沛縣 사람)과 함께 숨어 살기도 했다. 그들 친구들 중의 누군가가 죄를
지었기 때문이었다.
  번쾌는 처음 유방을 따라 풍(豊: 江蘇省 豊縣)에서 병사를 일으켜 패를
공격해 이 곳을 함락시켰다. 유방이 패공(沛公)이 되자 번쾌는 그의
가신(家臣)이 되었다. 뿐만 아니라 호릉(胡陵: 山東省 魚台縣 東南)과
방여(方與: 魚台縣 북쪽) 공격에 앞장서고 돌아와서는 풍을 지키기에
충실했다.
  또 사수군(泗水郡)을 관할하고 군감(郡監)의 군사를 풍의 성 근처에서
격파하기도 했다.
  번쾌는 다시 동진했다. 패를 평정하고 사수군의 군수를 설(薛: 山東省
勝縣 서남)의 서족에서 격파하고 진의 장군 사마이(司馬尼: 漢書에는 尼)와
탕(湯: 江蘇省 탕山縣 동쪽)의 동쪽에서 싸워 적을 격퇴시키며 적의 수급
15개를 베었다. 그 공로로 작위 6급인 국대부(國大夫)를 받았다.
  그는 언제나 유방을 따라다녔다. 유방이 복양(복陽: 河北省 복陽縣
남쪽)에서 장한의 군사를 공격할 때 그는 제일 먼저 성 위로 올라 적의
수급 23개를 베었다. 그래서 작위 제7급인 열대부(列大夫)를 받았다.
  그 이후에도 그는 계속 유방을 따라 성양(城陽: 山東省)을 공격할 때에도
솔선하여 성루에 제일 먼저 올라갔다.
  그는 또 호유(戶유: 河南省)를 함락시켰고, 이유(李有: 李斯의 아들)의
군대를 격파하면서는 16명의 수급을 베어 또 상간작(上間爵: 戰國時代의
작위)을 받았다.
  그는 다시 유방을 따라 성무(成武: 河南省)에서 동군(東郡: 河北省)의
군수와 군위를 공격하였는데 이 전투에서도 수급 14개를 베고 11명을
포로로 잡아 제9급의 작위 오대부(五大夫)를 받았다.
  그는 다시 유방을 따라 진나라 군대를 공격하기 위해 박(박: 河南省)의
남쪽에서 군대를 출격시켜 하간(河間: 河北省)의 군수를 강리(강里: 城陽
부근의 邑)에서 격파했다.
  그는 또 개봉(開封: 河南省)의 북쪽에서 조분(趙賁)의 군사를 치면서
맨먼저 성루에 올라 한 명의 후(侯)와 68개의 수급을 베었으며 27명을
포로로 잡았다. 그 공으로 경(卿)의 작위를 받았다.
  다시 유방을 따라가 곡우(曲遇: 河南省)에서는 양웅(楊熊)의 군사를
때려부쉈다.
  완릉(宛陵: 河南省)을 공격하면서도 역시 공격의 선봉에 서서 수급 8개를
베고 포로 44명을 잡아 그 공으로 현성군(賢成君)이라는 호를 받고 후에
봉해졌다.
  그는 다시 장사(長社: 縣名, 河南省)와 환원(환轅: 關名, 河南省)을 치고
하진(河津)을 건너 동진하여 진나라 군사를 시(尸: 河南省)의 남쪽에서
쳤으며 주(주: 河南省) 땅에서도 진군을 격파했다. 양성(陽城)의
동쪽에서는 남양군(南陽郡)의 태수인 기(기)를 무찔렀다.
  다시 동진하여 완성(宛城: 河南省 南陽郡)을 공격할 때에도 그는 역시
선봉에 섰으며, 서진하여 역(역: 河南省)에 이르러 적을 쫓아 수급 24개를
베고 40명의 포로를 잡아서 그 공으로 증봉되기도 했다.
  또 무관(無關: 섬西省)을 치고 패상(覇上: 陝西省)에 이르러 도위(都尉)
한 명과 10개의 수급을 베고 포로 146명을 잡았으며 2천9백 명을
투항시켰다.
  한편 항우는 희하(戱下: 섬西省 臨潼縣)에 포진한 뒤 유방을 공격하려고
했다. 이에 유방은 백여 명의 수행원만 거느리고 항백(項伯)이 주선한
연회장으로 갔다. 유방 자신이 관문을 패쇄함으로써 왕위에 오르려 하지
않았음을 해명하기 위해서였다.
  술자리가 무르익자 항우의 모사 아부(亞父: 范增)가 유방을 죽이기 위해
항장(項莊)을 시켜 검무를 추게 했다. 그러나 위급한 순간마다 항백이
어깨로 유방을 가려 주어 위험을 모면케 했다.
  실상 연회장에는 유방과 장량만 들어와 있었다. 장량이 살펴보니
아무래도 패공이 위험했다. 그래서 측간에 가는 척하고 나와 밖에 있던
번쾌에게 위급을 알렸다.
  번쾌는 철퇴를 든 채로 군영 안으로 달려들어갔다. 수비병들이
제지했지만 번쾌는 가볍게 그들을 밀어제친 뒤 연회장 안으로까지 들어가
장막 아래 버티고 섰다.
  항우의 눈에 번쾌가 들어왔다.
  "저자는 누구요?"
  장량이 대답했다.
  "패공의 참승(參乘) 번쾌입니다."
  "음, 힘이 대단할 것 같다."
  항우는 그에게 큰 술잔에다 술을 가득 따라 주면서 돼지고기 어깨
한죽지를 내밀었다.
  "먹고 마시게."
  번쾌는 단숨에 술잔을 비운 뒤 칼을 쑥 뽑아 고기를 싹둑싹둑 잘라서는
삽시에 먹어치웠다.
  "더 마실 수 있겠는가."
  항우가 놀라서 묻자 번쾌도 지지 않고 대답했다.
  "죽음도 사양치 않거늘 어찌 한 말 술인들 사양하겠습니까."
  "호오, 그래!"
  "대왕께서는 미리 알아 두실 일이 있습니다. 저의 패공께서는 먼저
관중으로 들어와 함양을 평정하고는 패상으로 군대를 물려 노숙시키면서
대왕께서 오시기만 기다리고 있었습니다. 그런데 대왕께서는 소인배의 말만
들으시고 패공을 의심하고 계시니 저는 이런 일로 인하여 천하가 분열되고,
사람들이 대왕을 믿지 못할 분으로 생각할까 봐 그것이 두려울 뿐입니다."
  항우는 아무 대꾸가 없었다.
  유방은 즉시 측간에 가는 척하고 밖으로 나오자 번쾌도 재빨리
따라나왔다.
  유방은 군영을 벗어나자마자 타고 온 수레와 기병들을 그대로 둔 채 번쾌
등 네 명만 대동하고는 뒤쪽 산길을 더듬어 지름길을 찾아 패상의 한의
진영으로 도망쳤다.
  유방 일행이 완전히 도망쳤을 시간이라고 짐작한 장량은 그제서야
정중하게 항우에게 사과했다.
  어쨌든 그 일로 인하여 항우는 유방을 살해할 마음을 버렸다. 만일 그 날
번쾌가 연회장으로 돌입하지 않았더라면 유방이 몹시 위험했을 것이라는
점은 분명했다.
  항우는 바로 다음 날 함양으로 입성했다. 입성하면서 함양 백성들을
닥치는 대로 도륙했다.
  나중에 항우는 패공을 한왕(漢王)으로 삼았다. 한왕은 번쾌에게
열후(列侯)의 작위를 하사하고 임무후(臨武侯)라 호칭했다. 번쾌는 다시
낭중(郎中)의 직위로 자리를 옮겼고 한왕 유방을 따라 한중(漢中)으로
들어갔다.
  한왕이 삼진(三秦)을 평정할 무렵에 번쾌는 한왕과 떨어져 있었다. 그 때
번쾌는 백수(白水: 甘肅省의 川名) 북쪽에서 서현(西縣: 甘肅省)의
현승(縣丞)을 공격했고, 옹(雍: 陝西省) 땅의 남쪽에서 옹왕인 장한의
경기병을 격파했다.
  다시 번쾌는 한왕을 따라 옹의 태성(태城: 陝西省)을 칠 때 여전히
선봉장이 되어 성루에 제일 먼저 올라갔다. 호치(好치: 陝西省)에서 장한의
아들 장평(章平)을 칠 때에도 선두에서 적진을 돌파했으며 현령과 현승을
참하고 수급 11개를 베고 20명을 포로로 했다. 그 공으로
낭중기장(郎中騎將)에 임명되었다.
  또 양(壤: 陝西省)의 동쪽에서 진나라 기병을 공격.격퇴시켜 그 공으로
장군에 임명되었고, 조분(趙賁)을 공격해
미(미).괴리(槐里).유중(柳中).함양(咸陽: 모두 陝西省)을 함락시켰다.
폐구(廢丘: 陝西省)에서 수공(水攻)을 할 때에도 번쾌의 공이 가장 컸다.
  역양(역陽: 陝西省)에 이르러 한왕은 번쾌에게 두릉(杜陵: 長安 남쪽)의
번향(樊鄕)을 식읍으로 주었다.
  번쾌는 다시 한왕을 따라 항우를 자조(煮棗: 山東省)에서 무찌르고,
왕무(王武).정처(程處)의 군사를 외황(外黃)에게 격파했으며,
주(주).노(魯).하구(瑕丘).설(薛: 모두 山東省) 지역을 공략했다.
  나중에 한왕은 노.양의 땅을 항우에게 빼앗기며 팽성(彭城: 江蘇省)에서
격파되었는데, 그 때 번쾌는 형양으로 회군해 평음(平陰: 河南省)의 2천
호를 증봉받고 장군의 직위로서 광무(廣武: 榮陽 부근의 山名)를 고수했다.
  그 일 년 뒤 항우는 군사를 이끌고 동진했다. 번쾌는 한왕을 따라 항우를
쳐서 양하(陽夏: 河南省)를 함락시키고 초나라 주장군(周將軍)의 병사 4천
명을 포로로 했다. 번쾌는 또 진(陳: 河南省) 땅에서 항우를 포위해 크게
격파하고 호릉(胡陵)에서 초군을 도륙했다.
  항우가 죽은 뒤 한왕은 황제에 즉위했다. 번쾌는 성을 철벽같이 잘
지켰고 싸울 때마다 큰 공을 세웠다 하여 8백 호(戶)의 식읍을 더 주었다.
  그 뒤 번쾌는 고조를 따라 반란을 일으킨 연왕 장도(臧도)를
토벌하였는데 그는 이 전투에서 장도를 사로잡고 연 땅도 평정했다.
  또 한신이 모반하자 진(陳)에 이르러 한신을 체포하고 초 땅도 평정했다.
그래서 다시 열후의 작위를 받고 다른 제후들과 함께 할부를 나누어 자손
대대로 세습이 허락되었다.
  식읍으로 무양(舞陽: 河南省) 땅을 받고 무양후로 호칭되었으며, 앞서
받은 땅은 돌려 주었다.
  또 한왕 신이 대(代) 땅에서 반란을 일으키자 이를 토벌했다. 이
전투에서 번쾌는 곽인(곽人: 山西省)에서 운중(雲中: 山西省)에 이르는
지역을 강후(絳侯) 주발(周勃)등과 함께 평정해 그 공으로 1천5백 호의
식읍을 더 받았다.
  이 토벌에 이어 진희.만구신의 군대를 공격해 양국(襄國: 河南省) 땅에서
전투를 벌인 뒤 박인(박人: 河北省)에서 격파했다. 이 때에도 그는
선봉으로 성을 올랐으며 청하(淸河).상산(常山: 모두 河北省) 등 27개 현을
항복받아 평정하는 한편 동원(東垣)을 쑥밭으로 만들었다.
  그 공로로 그는 좌승상이 되었다.
  그 후 번쾌는 기무앙(기毋앙).윤반(尹潘)의 군대를
무종(無終).광창(廣昌: 모두 河北省) 등지에서 격파하고 호족(胡族)인
진희의 별동대장 왕황(王黃)의 군대를 대(代)의 남쪽에서 격파했다.
  뒤이어 한왕 신의 군대를 삼합(參合: 山西省)에서 공격해 번쾌의 부장
시무(柴武)가 한왕 신을 베었다.
  또 진희가 이끄는 흉노의 기병을 횡곡(橫谷: 代縣)에서 격파하고 장군
조기(趙旣)를 참하였고 대(代)의 승상 풍량(馮梁).태수 손분(孫奮).대장
왕황.장군 태복(太卜).태복(太僕) 해복(解福)등 10여 명을 사로잡았다.
그럼으로써 그는 여러 장군들과 힘을 합해 대국의 73개 향읍을 평정했다.
  그 후 연왕 노관(盧관)이 반란을 일으켰을 때에도 번쾌는 상국의 지위로
노관을 토벌해 승상 지(지)를 계(계)의 남쪽에서 격파해 연의 땅을 평정한
것이 무려 18현 51향읍이나 되었다. 그로 인해 그는 1천3백 호의 식읍이
추가되어 무양에는 5천4백 호의 식읍을 가지게 되었다.
  번쾌는 고조를 따라 종군하면서 176의 수급을 베었고 286명을 포로로 잡
았다. 직접 군대를 지휘하여 적을 부순 것이 7번, 함락시킨 성이 5개,
평정한 군이 6군(郡), 현이 52개, 포로로 잡은 적의 승상 1인, 장군 12명,
봉록 2천 석 이하 3백 석 이상의 관리가 11명이나 되었다.
  번쾌의 아내는 여후(呂后)의 동생 여수(呂須)였다. 아들의 이름은
항(伉)이었다.
  번쾌는 고조와 가장 친밀한 장군이었다.
  경포(경布)가 반란을 일으켰을 때 고조는 심한 우울병에 걸려 사람
만나기조차 싫어한 적이 있었다. 궁중 깊이 드러누워 수위에게 명해
군신들의 출입을 막아 버렸다. 그래서 황제의 조칙이 겁난 주발.관영 등 그
어떤 신하나 장군들도 감히 대궐로 들어갈 수가 없었다. 그러기를 열흘이나
지났다.
  참다못한 번쾌가 궁중 작은 문을 디밀고 거침없이 지쳐들어갔다.
그제서야 여러 대신들도 뒤따랐다.
  고조는 환관의 무릎을 베고 한가롭게 누워 있었다.
  번쾌는 눈물을 흘리며 말했다.
  "전날 폐하께서는 저희들과 함께 풍현과 패현에서 군사를 일으켜 천하를
평정하러 다니실 때에는 얼마나 기력이 왕성하셨습니까. 그런데 천하가
이미 평정된 지금은 어찌 그토록 피곤해 보이십니까. 정작 폐하의 병이
위중하시면 신하들의 근심 또한 그만큼 무겁습니다. 하온데 지금
폐하께서는 정사를 논의할 생각도 않으시고 일개 환관 하나만 상대하시다가
그대로 붕어하실 작정이었습니까. 설마 폐하께서도 진나라를 파멸시킨 저
환관 조고의 사례를 따르시려는 것은 아니시겠지요."
  고조는 멋쩍게 웃으며 일어날 수밖에 없었다.
  그 뒤 고조가 몹시 총애하던 신하 노관이 반란을 일으켰다. 총애했던
만큼 가슴이 아팠다.
  고조는 번쾌를 시켜 상국의 신분으로 연왕 노관을 응징케 했다.
  즈음에 고조는 아픈 마음만큼이나 실제로 병이 위중했다. 그런 경황 중에
어떤 신하가 번쾌를 중상했다.
  "번쾌는 여씨(呂氏) 일당입니다. 만약 폐하께서 붕어하시는 날에는
번쾌는 즉시 군사를 끌고 와 조왕(趙王) 여의(如意)와 척부인(戚夫人:
척씨는 고조가 총애한 여인. 조왕 여의는 고조와 척부인 사이에서 태어난
아들. 고조가 죽은 후 여후에 의해 모두 살해됐음) 일족을 살해할 것이라
합니다."
  고조는 병중에서도 크게 노했다. 즉시 진평을 불러, 주발을 데리고 가서
번쾌와 장군직을 교체시키고 진중에서 번쾌를 가차없이 목베라고 명령했다.
  진평은 여황후(呂皇后)의 세력이 두려웠다. 그래서 차마 번쾌를
참수하지는 못하고 일단 체포한 뒤 수레에 실어 장안으로 데려왔다.
  그런데 장안에 도착해 보니 고조는 벌써 붕어한 뒤였다.
  여후는 번쾌를 즉시 석방했다. 물론 그의 작위와 봉읍도 그대로
회복시켰다.
  번쾌는 효혜제(孝惠帝) 6년에 죽었다. 시호를 무후(武侯)라고 했다.
  아들 항이 계승해 후가 되었다. 또한 항의 모친 여수는 임광후(臨光侯)가
되었다. 여수는 고후(高后: 呂太后) 시대에 권력을 마음대로 휘둘렀으므로
대신들은 모두 그녀를 두려워하였다.
  번항이 번쾌를 대신해 후가 된 지 9년에 고후가 죽었다. 그러자 즉시
대신들이 들고 일어나 여씨 일족과 여수의 권속들을 주살했으며 번항 또한
함께 주살되었다. 그래서 무양후의 작위는 수개월 동안 단절되었다.
  효문제가 즉위하자 황제는 다시 번쾌의 서자인 시인(市人)을 무양후로
삼고 본래의 작위와 봉읍을 회복시켰다.
  시인이 후가 된 지 29년에 죽으니 시호를 황후(荒侯)라 했다. 아들
타광(他廣)이 대신 후가 되었다.
  그 후 6년이 지나 무양후 집안의 사인(舍人)이 타광에게 죄를 지어
처벌받게 되었다. 이를 원망한 사인은 천자에게 무고했다.

  - 황후(荒侯) 시인(市人)은 원래가 고자였기로 남자구실을 할 수가
없었습니다. 할 수 없이 시인은 자기 부인을 시켜 제 동생과 간통케
함으로써 타광을 낳을 수 있었던 것입니다. 그러니 타광은 실은 황후의
아들이 아닙니다. 고로 황후를 대신하는 후사가 될 자격이 없습니다.

  이 안건은 조칙으로 담당관에게 넘겨졌다.
  효경제 중원(中元) 6년. 타광의 후작위는 박탈당했고 타광은 서민이
되었으며 그의 봉국 역시 없어져 버렸다.

  곡주후(曲周侯) 역상(역商)은 고양(高陽: 河南省 陳留縣 부근) 사람이다.
  진승(陳勝)이 반란을 일으켰을 때 역상은 젊은이들을 모아 부근의 지역을
닥치는 대로 공략하는 과정에서 수천 명의 부하들을 얻었다.
  그로부터 반 년이 지나자 유방이 진류(陳留)에 머물고 있다는 소식을
들었다. 그래서 역상은 장수 몇 명과 4천 명의 군졸을 데리고 기(岐:
陳留부근) 땅에서 유방에게 귀속했다.
  역상은 유방을 따라 장사(長社: 河南省 長葛縣 서쪽)를 공격해 선봉에
섰던 공으로 작위를 받아 신성군(信成君)에 봉해졌다.
  이어 유지(유氏: 河南省 偃師縣 동쪽)를 공격하고 황하의 나루터를
차단해 진나라 군사를 낙양의 동쪽에서 격파했다.
  또 유방을 따라 완(宛: 河南省 南陽縣)과 양(穰: 河南省 鄧縣)을
공략.함락시키는 등 17개 현을 평정했다. 게다가 별동대를 거느려
순관(旬關: 陝西省 洵陽縣 동쪽)을 공격해 한중(漢中)을 평정하기도 했다.
  항우가 진을 멸망시킨 뒤 유방을 세워 한왕(漢王)으로 삼았다.
  한왕은 역상에게 신성후(信成侯)의 작위를 하사하고 장군의 직위를 주어
농서(농西: 甘肅省)의 도위(都尉)로 일하게 했다.
  그 뒤 역상은 독자적으로 별동대를 거느리고 북지(北地)와 상군(上郡:
모두 陝西省)을 평정했으며, 언지(焉지: 甘肅省)에서는 옹(雍)의 장군을,
순읍(栒邑: 섬西省)에서는 장한의 별장 주류(周類)를, 이양(泥陽:
甘肅省)에서는 소장(蘇장)의 군을 격파했다. 그 공으로 무성(武成:
섬西省)의 6천 호를 식읍으로 받았다.
  또 농서 도위로서 한왕을 따라가 항우를 공격했다. 그는 이 전투에서
거야(鉅野: 山東省)로 출격해 종리매(鍾離昧)와 격전을 치르며 5개월 만에
승리해 양국(梁國) 상국의 인수를 받고 식읍 4천 호를 추가했다. 그는
양국의 상국 신분으로 장군이 되어 유방을 따라 2년 3개월 동안이나 항우를
쳤다. 또한 호릉(胡陵)을 공격해 취했다.
  항우가 패전해 죽자 유방이 황제가 되었다. 그 해 가을에 연왕 장도가
모반했다. 역상은 장군의 신분으로 장도를 토벌했다. 용탈(龍脫:
河北省)에서의 전투에서는 그가 선봉장이 되어 먼저 성루에 올라 적진을
혼란에 빠뜨렸고 역현(易縣: 河北省)에서 장도의 군사를 격파했다.
  승진하여 우승상이 되고 열후의 작위를 받고 부절을 나누어 받아 대대로
세습이 허용되었다. 식읍으로 탁현(탁縣: 河北省)의 5천 호를 받았으며
탁후라 호했다.
  우승상의 신분으로 또 상곡(上谷: 河北省의 都名)을 평정하고 대(代)를
공격해 그 공로로 조나라 상국의 인수를 받았다.
  그는 다시 우승상 및 조의 상국으로 주발 등과 함께 대와 안문(雁門:
山西省의 郡名)을 토벌해 대의 승상 정종(程縱)과 수상(守相: 승상補)
곽동(郭同) 및 장군 이하 6백 석 지위를 가진 관리 19명을 사로잡았다.
  개선하여 장군으로서 태상황(太上皇)의 위장(衛將)으로 1년 7개월 동안
근무했다.
  그 뒤 우승상 신분으로 진희를 토벌해 동원을 쑥밭으로 만들었다. 고조를
따라 경포를 토벌했다. 이 토벌에서 진지 두 개를 격파함으로써 토벌을
가능케 했다. 그 공으로 곡주(曲周: 河北省)의 5천1백 호를 식읍으로 받고
앞서의 식읍을 돌려 주었다.
  무려 역상이 별군을 이끌고 격파한 군사가 3개 군단, 항복받아 평정한
군(郡)이 6개, 현이 73개, 승상.수상(守相).대장이 각각 한 명씩,
소장(小將)이 두 명, 봉록 2천 석 이하 6백 석에 이르는 관리 19명을
사로잡았다.
  역상은 효혜제를 섬기고 고후(高后) 때에는 신병으로 정사를 돌보지
못했다.
  그의 아들 역기(역寄)는 자를 황(況)이라 했다. 여록(呂祿)과 친했다.
  고후가 죽자 대신들은 여씨 일족을 죽이려 했다. 그러나 여록이
북군(北軍)을 장악하고 있는 장군이었기 때문에 태위(太尉) 주발조차
북군으로 들어갈 수가 없었다.
  결국 역상의 아들 역기를 협박해서 여록을 유인해 나오도록 했다.
  여록은 역기를 믿었기 때문에 멋모르고 진지를 벗어나와 강가에서
노닐었다.
  장군이 없는 틈을 탄 주발이 재빨리 북군으로 들어가 병권을 탈취한 뒤
비로소 여씨 일족을 주멸할 수 있었다.
  "친구를 팔아 먹은 놈!"
  천하 사람들은 역기를 그렇게 욕했다.
  역상은 바로 그 해에 죽었으며 시호를 경후(景侯)라 했다.
  아들인 역기가 작위를 계승해 후가 되었다.
  효경제 전원(前元) 3년에 오.제.초.제나라 등이 동시에 모반했다.
효경제는 역기를 장군으로 삼아 조나라를 치게 했다. 그러나 10개월이
지나도록 조성(趙城)을 함락시키지 못했다.
  그 뒤 유후(兪侯) 난포(난布)가 제나라를 평정한 뒤 돌아와서 역기를
도와 주었기 때문에 간신히 조나라 성을 함락시킬 수가 있었다. 조왕은
자살했으며 조나라는 없어졌다.
  효경제 중원(中元) 2년이었다. 효경제의 왕황후(王皇后) 모친인
평원군(平原君)은 젊고 아름다왔다.
  "내 부인으로 취하고 싶다!"
  역기의 말이 효경제의 귀로 들어갔다.
  진노한 경제는 역기를 형리한테 넘겼고 역기가 평원군을 탈취하려 했던
사실이 입증되었다.
  역기는 유죄가 인정되어 작위를 박탈당했다.
  경제는 역상의 서자 역견(역堅)을 목후(목侯)에 봉하여 역씨의 후사를
잇도록 했다.
  목정후(목靖侯)가 죽으니 아들 수성(遂成)이 강후(康侯)의 작위를
이었다.
  수성이 죽자 아들 세종(世宗)이 회후(懷侯)의 작위를 이었다.
  세종이 죽은 뒤에는 그 아들 종근(終根)이 작위를 계승했고 태상(太常)의
관직에 있었다. 그러나 법에 저촉되어 그의 작위는 없어지고 말았다.

  여음후(汝陰侯) 하후영(夏侯영)은 패(沛) 땅 사람이다.
  그는 패현의 역사(驛舍)에서 일하고 있었다. 그는 사신이나 빈객들을
전송하고 빈 수레로 돌아올 때마다 사수(泗水) 가의 역정(驛亭)에 들렀다.
거기에는 친구 유방이 있었기 때문이었다. 그들은 만나기만 하면 시간 가는
줄 모르고 유쾌하게 떠들며 놀았다.
  얼마 있지 않아 하후영은 패현의 말단 현리(縣吏)로 일하게 되었다.
유방과는 여전히 친하게 지냈다.
  그런데 장난을 치다가 유방이 하후영에게 상처를 입혔다. 어떤 자가
유방을 고발했다.
  당시 유방은 정장(亭長: 도적을 추적.포박하는 驛亭의 長)으로 있었기
때문에 사람들을 다치게 할 경우 다른 사람들보다 엄한 벌을 받게 되어
있었다.
  "이를 어쩌지?"
  유방이 걱정이 되어 물었다.
  "자네가 나한테 상처를 입힌 적이 없다고 말해라."
  그래서 유방은 하후영을 다치게 한 적이 없다고 발뺌했다. 하후영 역시
이를 증언했다.
  그럭저럭 사건이 흐지부지 넘어간다고 생각되었는데 그 판결이 번복되어
재심을 받게 되었다.
  위증의 혐의가 짙어진 하후영은 옥에 갇혔다. 수백 대의 태형을
맞으면서도 하후영은 친구 유방을 끝내 감쌌다. 그럼으로써 그는 한 해
동안 옥살이를 했다.
  세월이 흘렀다. 유방이 당초 도당들과 함께 봉기하여 패현을 공격하려
했을 때 하후영은 마침 패현의 영사(令史: 文書를 관장하는 官吏)로
있었다. 그는 이 때에도 유방을 위하여 내응했다.
  그래서 유방은 단 하루 만에 패현을 항복시키고 패공(沛公)이 되었다.
유방은 하후영에게 즉시 칠대부(七大夫)의 작위를 주고 태복(太僕:
車馬長官)에 임명했다.
  유방을 따라 호릉(胡陵)을 공격할 때 하후영은 소하(蕭何)와 함께
사수(泗水)의 감사(監司) 평(平)을 항복시켰다. 평이 호릉을 가진 채로
항복해 왔기 때문에 하후영은 그 공로로 오대부(五大夫)의 작위를 받았다.
  유방을 따라 탕(탕)의 동쪽에서 진나라 군사와 맞서 제양(濟陽:
河南省)을 치고 호유(戶유)를 함락시키는 한편 옹구(雍丘: 河南省)
부근에서 이유(李由)의 군사를 대패시켰다. 당시에 하후영은 속공 전차전을
벌여 빛나는 전공을 세웠으므로 집백(執帛: 楚의 작위)의 작위를
하사받았다.
  그는 또 태복의 신분으로 패공의 수레를 관장하면서 동아(東阿:
山東省).복양(복陽) 성 아래에서 장한의 군대를 대파했다. 그 때에도 전차
속공전을 벌여 훌륭한 전공을 세웠다. 그래서 집규(執珪: 楚의 작위)
작위를 하사받았다.
  그는 항상 패공의 수레를 직접 몰았다. 그는 개봉(開封)에서
조분(趙분)의 군사를, 곡우(曲遇)에서 양웅(楊熊)의 군사를 공격했다.
유방을 따라 전투에 참가해 68명의 포로를 잡았으며, 8백50명의 사졸을
항복받아, 인(印)을 얻은 것만 한 궤(궤) 가득이었다.
  다시 패공의 수레를 몰아 낙양 동쪽에서 진군을 공격했다. 그는 이
전투에서도 전차를 이용한 속도전으로 전공을 세워 작위와 봉토를 받았다.
그는 그제서야 등공(등公)이 되었다.
  그는 다시 패공의 수레를 몰며 남양(南陽)을 공격해
남전(藍田).지양(芷陽: 모두 陝西省)에서 공격을 시작해 역시 전차
속공전으로 패상에까지 진격했다.
  그 때 항우가 패상에 이르러 진나라를 멸하고 패공을 한왕에 봉했다.
한왕이 된 패공은 하후영을 열후의 작위에 임명하며 소평후(昭平侯)라
칭했다.
  다시 하후영은 태복이 되어 한왕을 따라 촉.한으로 들어갔다.
  유방이 촉.한에서 나와 삼진(三秦)의 땅을 평정할 때에도 하후영은 항상
곁에 있었다. 그런데 한군이 팽성에 이르렀을 때 항우군에게 대패했다.
  유방은 위급하여 도망치기 시작했다. 하후영도 도망치는 도중 효혜(孝惠:
後日의 孝惠帝)와 노원(魯元: 公主)을 발견했다. 두 아이를 얼른 수레에
실었다.
  "아이들 때문에 우리 모두가 죽는다! 어서 수레 밖으로 떨어뜨리라니까!"
  유방이 소리쳤으나 하후영은 듣지 않았다. 유방은 아이들을 발길질해
수레 밖으로 떨어뜨리려 했으나 하후영은 일방 수레를 몰면서 아이를
감싸며 대신 매를 맞았다.
  유방은 화가 머리 끝까지 치밀어 올랐다.
  "아이란 다시 낳으면 된다. 네놈이 내 말을 안 들어!"
  유방은 칼을 빼어 하후영을 쳤다. 하후영 역시 칼을 빼어 유방의 칼을
끊임없이 막았다. 적에게 쫓기고 아이들을 감싸고 수레를 몰고 유방의
칼까지 상대하자니 하후영은 정신 없이 바빴다.
  그러나 결국 옹구의 수풀 속으로 해서 모두가 무사하게 안전지대로
피신했다. 하후영은 효혜와 노원을 풍(豊)으로 데려갔다.
  한왕 유방은 형양에 도착해서야 흩어진 군사를 수습할 수 있었다.
하후영에게는 기양(祈陽: 所在不明)을 식읍으로 주었다.
  하후영은 다시 한왕의 수레를 몰아 항우를 추적해 진(陳)에 이르러 초를
평정하고 노(魯)에 이르렀다. 식읍으로 자지(玆氏: 山西省)를 더했다.
  한왕이 황제로 즉위했다.
  그 해 가을 연왕 장도가 모반했다. 하후영이 태복으로 종군해 장도를
쳤다.
  이듬해 고조를 따라 진(陳)에 이르러 초왕 한신을 체포했다. 하후영은
여음(汝陰: 安徽省)으로 식읍을 바꾸고 할부를 갈라받아 대대로 세습이
허용되었다.
  태복으로서 고조를 따라 대(代)를 치고 무천(武泉).운중(雲中: 모두
山西省)에 이르렀다. 그 공으로 1천 호의 식읍을 더했다.
  다시 고조를 따라 한왕(韓王) 신(信)의 군사인 흉노의 기병을 진양(晋陽)
부근에서 공격해 크게 부쉈다. 그리고는 도주하는 적을 추적해 평성(平城:
山西省)에 이르렀으나 흉노에게 포위되었다. 이레 동안 우군과는
단절되었다.
  이에 계략을 생각해 낸 고조는 흉노족의 묵특(묵특: 首領)의 왕비
연씨(연氏)에게 후한 선물을 보내자 고조가 탈출할 수 있도록 포위망의 한
귀퉁이를 열어 주었다.
  고조가 포위망을 뚫어 말을 타고 내달리려 하는데 하후영이 말했다.
  "마침 안개도 자욱하니 흉노의 신경을 건드리지 말고 가만히 빠져
나갑시다. 만일을 대비해 화살을 적들 쪽으로 겨누고서 말입니다."
  그렇게 서행으로 고조를 보호하면서 드디어 탈출에 성공했다. 고조는
이에 하후영에게 세양(細陽: 河南省)의 1천 호를 식읍으로 첨가시켜
주었다. 그 뒤 하후영은 여전히 태복의 신분으로 고조를 따라
구주산(句注山: 山西省 雁門山) 북쪽의 흉노 기병대를 공격해 대파했다.
  그는 또 팽성의 남쪽에서도 흉노를 세 차례나 공격해 적진을 돌파하는 등
그 공로가 많았으므로 그가 빼앗은 읍의 5백 호를 식읍으로 더 받았다.
  그는 또 태복의 신분으로 진희.경포의 군을 공격해 반란군을 토벌한
공으로 4천 호의 식읍을 추가했다. 이후 그의 식읍은 여음(汝陰)의 6천9백
호로 대체되었고 이전의 식읍은 반환했다.
  하후영은 유방이 처음 패에서 군사를 일으킬 때부터 언제나 태복이었다.
고조가 붕어할 때까지 태복으로 일했고 효혜제도 여전히 태복으로서
섬겼다.
  효혜제와 고후는 하읍(下邑: 江蘇省 탕山縣) 부근에서 어린 효혜제와
노원 공주를 구해 준 은혜를 여전히 잊지 않고 있었다. 그래서 북쪽
대궐에서 가까운 거리에 저택을 하사하고 그 집 이름을 근아(近我: '우리와
가깝다'는 뜻)라 했다. 그만큼 하후영을 특별히 존중한 것을 의미한다.
  효혜제도 붕어했다. 그 뒤에도 하후영은 여전한 태복의 지위로 고후를
섬겼다.
  고후 역시 죽고 대왕(代王: 후일의 孝文帝)이 입도(入都)하자 하후영은
태복으로서 동모후(東牟侯)와 함께 청궁(淸宮: 天子가 노니는 궁전
이름)으로 들어가 소제(少帝: 漢의 四代皇帝 劉弘. 효혜제의 아들로 呂后가
황제로 세움. 여후 死後 대신들에 의해 살해됨)를 폐했다. 그런 후 천자의
수레를 몰아 대국(代國)의 경저(京저)로 가서 대왕을 맞아 대신들과 함께
효문 황제로 세웠다. 그런 후 그는 여전히 태복으로 있었다.
  그로부터 8년 후에 하후영은 죽었다. 그의 시호는 문후(文侯)라 했다.
  그의 아들 이후(夷侯) 조(조)가 세습으로 섰으나 7년 만에 죽어 그의
아들인 공후(共侯) 사(賜)가 즉위했다. 그는 31년 만에 죽었다.
  그의 아들 파(頗)는 효경제(孝景帝)의 황녀 평양 공주(平陽公主)와
결혼했으며 19년 동안 재위했는데, 파는 원정(元鼎) 2년에 그의 부친의
첩과 간통한 죄를 입고 자살했다. 그로써 그 봉국은 없어져 버렸다.

  영음후(潁陰侯) 관영(灌영)은 수양(收養: 河南省 商邱縣)에서 비단장사를
하던 사람이었다.
  그 무렵 유방이 패공이 되어 각지를 공략하다가 옹구(雍丘: 河南省 杞縣)
부근에 머무르고 있었다.
  한편 진장 장한이 한량에게서 승리를 거두며 그를 죽였다. 따라서 패공도
회군하여 탕(탕: 江蘇省 탕山縣 동쪽) 땅에 군대를 포진할 수밖에 없었다.
  관영은 바로 그 때부터 패공을 따르게 된다. 관영은 우선 중연(中涓:
近待官)으로서 패공을 따라 성무(成武: 山東省 成武縣)에서 동군(東郡)의
위(尉)를 격파하고 강리(강里)에서 진군과 격전을 치렀다. 그 공으로
관영은 칠대부의 작위를 받았다.
  관영은 그 뒤에 유방을 따라 박현의 남부와 개봉.곡우에서 진군을 맞아
용맹스럽게 싸웠으므로 곧 집백(執帛)의 작위를 받고 선릉군(宣陵君)의
호를 받았다.
  그 뒤에 양무(陽武)의 서쪽으로 진군해 낙양에 이르기까지 진군을
시(尸)의 북쪽에서 격파하고 북쪽의 황하 나루터를 차단한 뒤 남쪽으로는
남양의 군수 기(기)를 양성의 동쪽에서 격파해 드디어 남양군을 평정했다.
  그리고 서쪽의 무관에 입성하고 남전에서 격전을 벌인 뒤 패상에
이르렀다. 이에 관영은 집규(執珪)의 작위를 받고 창문군(昌文君)이라
호했다.
  패공이 한왕이 되자 관영에게 낭중 벼슬을 주었다. 관영은 한왕을 따라
한중으로 들어가자 시월에 중알자(中謁者: 中涓과 같은 직위. 황제를
가까이에서 모시는 관리)에 임명되었다.
  즉시 한왕을 따라 되돌아나와서는 삼진(三秦)을 평정하고 역양(역陽)을
함락시켰으며 색왕(塞王)을 항복시키고 그 땅을 평정했다. 장한을 폐구에서
포위했으나 아직 함락시키지는 못했다.
  한왕을 따라 동진해 임진관(臨晋關: 섬西省)으로 나와 은왕(殷王)을
공격해 항복받고 그 땅을 평정했다.
  항우의 장군 용저와 위(魏)의 재상 항타(項他)의 군을 정도(定陶)의
남쪽에서 공격해 격전 끝에 이를 격파했다. 관영은 이로써 열후의 작위를
받고 창문후(昌文侯)라 호했으며 두(杜)의 평향(平鄕)을 식읍으로 받았다.
  관영은 또 중알자로서 한왕을 따라 탕에서 팽성까지의 땅을 함락시켰다.
  팽성에 이르렀을 때 한왕은 항우로부터 공격당해 크게 격파되었다.
패주하여 서쪽으로 향하다가 관영이 돌아와 옹구에서 군을 재정비했다.
  바로 그 때 진에서 항복해 온 장군 왕무(王武)와 위공(魏公)
신도(申徒)가 반기를 들었으므로 관영은 한왕을 따라 이들을 토벌했다.
뒤따라 외황(外黃)을 항복시키고 서행하여 병사를 정비한 뒤 형양에
포진했다.
  초의 기병이 대거 내습해 왔다. 이에 맞서기 위한 기병장을 물색하는데
많은 사람들이 전날 진(秦)의 기사(騎士)였던 중천(重泉: 섬西省) 출신
이필(李必)과 낙갑(駱甲)을 추천했다.
  "그들이 지금은 교위(校尉)이지만 숙달된 기병이므로 기장(騎將)이
되기에는 손색이 없습니다."
  그래서 한왕이 이들을 기장에 임명하려고 하자 오히려 이필과 낙갑이
나서서 말렸다.
  "저희들은 본래 진(秦)나라 백성입니다. 그러니 대왕의 군사들은
저희들을 믿지 않을 것이니 통솔이 어렵습니다."
  "그럴 수도 있겠다. 그렇지만 다른 방법이 없지 않은가."
  "이렇게 하면 어떻습니까. 대왕의 측근 중에서 말타기는 약간 서툴더라도
용맹스런 분을 기병장으로 내세우면 저희들이 받들기에 수월할 것
같습니다."
  한왕은 옳다 생각하고, 젊기는 하지만 자주 용약 출전하여 전공을 많이
세운 관영을 중대부(中大夫)로 삼고 이필과 낙갑을 좌우 교위로 삼아
출전케 했다.
  관영은 낭중(郎中: 親衛)의 기병들을 이끌고 형양 동쪽으로 나가 초의
기병들을 크게 부쉈다.
  또 한왕의 비밀조직을 맡은 관영은 별동대를 이끌고 초군의 배후를
공격해 양무(陽武)에서 양읍(陽邑)에 이르는 보급로를 차단해 버렸다.
  동시에 노성(盧成) 부근에서 항우의 부하장수 항관(項冠)을 격파하며
적의 우사마(右司馬)와 기장(騎將)을 목베었다.
  또 자공(자公) 왕무(王武)를 연의 서쪽에서 무찌르고 누번(樓煩:
북방오랑캐로 騎射兵을 말함)의 장군 다섯 명, 연윤(連尹: 楚의 官名) 한
명을 베었다. 또 왕무의 별장 환영(桓영)도 백마(白馬: 河南省) 근처에서
베었다.
  그 뒤 관영은 기병을 거느리고, 황하 남쪽을 건너 낙양으로 떠나는
한왕을 전송한 뒤 북쪽 한단으로 가서 상국 한신을 맞았다. 회군하여
오창(敖倉)에 이르렀을 때 어사대부(御史大夫)에 임명된 것을 알았다.
  그로부터 3년이 지나 열후의 식읍으로 두(杜)의 평향(平鄕)을 받았다.
  그리고 어사대부로서 조칙을 받아 낭중기병을 거느려 동진해서 상국인
한신에게 귀속했다.
  역성(歷城)에서 제나라 군사를 깨뜨리면서 적의 거기장군(車騎將軍)
화무상(華毋傷)과 장수 및 병졸 46명을 사로잡았다. 또한 임치성(臨치城)을
함락시키고 제나라 수상(守相) 전광(田光)을 생포하고 재상 전횡을 추격해
영.박(영.博)에 이르러 함락시키고 제장 전흡(田吸)을 천승(千乘:
山東省)에서 격파하여 목베었다.
  관영은 또 한신을 따라 고밀(高密: 山東省)에서 용저와 유공(留公)을
공격해 용저를 목자르고 우사마와 연윤과 누번의 장수 열명을 생포했다. 또
부장(副將) 주란(周蘭)도 사로잡았다.
  제나라 땅이 평정되자 한신은 스스로 제나라 왕에 즉위했다.
  한신은 관영을 시켜 초장 공고(公고)를 노(魯)의 북쪽에서 치게 해 이를
격파했다. 다시 관영을 남쪽으로 돌려 설군(薛郡)의 장(長)을 부수게 하여
기병장 한 명을 사로잡았다.
  또 박양을 공격하고 전진하여 하상(下相: 江蘇省)과 그 동남의
동(동).취려(取慮).서(徐: 모두 安徽床)에 이르렀고 회수(淮水)를 건너 그
일대 성읍을 모조리 항복시켰으며 드디어 광릉(廣陵: 江蘇省)에 이르렀다.
  그러자 항우가 항성(項聲).설공.담공(담公)을 시켜 회수 이북을 다시
평정했는데, 이에 관영이 다시 회수를 건너가 북쪽 하비(下비)에서 항성과
담공을 깨뜨리고 설공을 참했다.
  평양(平陽: 山東省)에서는 초의 기병을 깨뜨리고 드디어 팽성을 항복시켜
주국(柱國: 官名)인 항타(項타)를 사로잡고
유(留).설.패.찬(찬).소(簫).상(相) 등을 항복시켰다. 또 고(苦).초(초)를
격멸했다.
  한왕과 이향(이鄕: 苦縣)에서 합류한 관영은 진(陳) 부근에서 항우의
군대를 공격해 누번의 장군 두 명을 목베고 기병 8명을 사로잡았다. 그
공으로 관영은 2천5백 호의 식읍을 추가로 하사받게 되었다.
  항우가 해하에서 패주하자 관영은 어사대부로서 조칙을 받고 수레와
별군으로 항우를 추격해 동성(東城: 安徽省)에 이르러 항우의 군대를
격멸했다. 거기서 항우가 자살하도록 궁지로 몰아넣었다. 함께 참가한
모두가 열후의 작위를 받았다.
  관영은 이 전투에서 적의 좌우사마 각각 한 명과 병졸 1만2천명을
항복시키고 장군과 군리 모두를 포박했다.
  또 동성과 역양을 함락시킨 뒤 양자강을 건너 오군(吳郡)의 군장을
격파하고 군수를 생포해 마침내 오(吳).예장(豫章).회계군을 평정했다.
회군할 때 회수 이북을 평정한 것만도 모두 52현에 달했다.
  한왕이 황제로 즉위하자 관영에게 식읍 3천 호를 증봉했다.
  그 해 가을 거기장군으로서 고조를 따라 연의 장도를 격파하였다.
  이듬해 고조를 따라 진(陳)에 이르러 초왕 한신을 잡았다.
  귀환하여 할부를 갈라 대대로 세습이 허용되었다. 영음(潁陰)의 2천5백
호를 식읍으로 받고 영음후라 호했다.
  거기장군으로서 고조를 따라, 반란을 일으킨 한왕 신을 공격해
마읍(馬邑: 山西省)에 이르렀다. 거기에서 조칙을 받고 별군으로
누번(樓煩: 山西省) 이북의 6현을 항복시키고 대(代)의 좌상(左相: 官名)을
베었으며 흉노의 기병을 무천의 북쪽에서 격파했다.
  다시 고조를 따라, 한왕 신의 편인 흉노의 기병을 진양 근처에서 공격해
백제(白題: 흉노의 種族名)의 장군 한 명을 베었다.
  다시 조칙을 받고 연.제.조.양.초의 거기를 병합 통솔해 흉노의 기병을
사석(사石: 所在不明)에서 격파하고 평성에 이르러 흉노에게 포위되었다가
고조를 도와 탈출해 동원에 포진했다.
  관영은 고조를 따라 진희를 토벌할 때 조칙을 받고 따로 곡역 부근에서
진희의 승상 후창(侯敞)을 격파했다. 별장 5명을 베었다.
곡역.노노(盧奴).상곡양(上曲陽).안국(安國).안평(安平: 모두 河北省)을
항복시키고 동원을 공격해 함락시켰다.
  경포가 모반하자 관영은 거기장군으로서 선발부대로 출격해 별장을
상(相)에서 격파하고 부장과 누번의 장수 3명을 베었다.
  다시 진격하여 경포의 상주국(相柱國: 官名)의 부대와 대사마의 부대를
격파하고 다시 진격해 경포의 별장 비주(肥誅)를 무찔렀다. 좌사마 1명을
생포하고 적의 소장 10명을 베었다. 그런 후 도주하는 적을 추격해 회수
가에 이르렀다. 그 공으로 2천5백 호의 식읍을 추가했다.
  경포가 격파된 후 귀환한 고조는 관영에게 영음의 5천 호를 식읍으로
정하여 주고 이전에 내린 식읍을 환수했다.
  고조를 따라서 거둔 관영의 전공은 굉장했다. 2천 석의 관리 2명을 생포,
적군을 격파한 것이 16차례, 함락시킨 성이 46개, 평정한 나라가 1개국,
군(郡)이 2개, 현은 52개이며, 장군 2명, 주국과 상국이 각각 1명씩, 2천
석의 관리 10명을 생포한 것이 그것이다.
  고조가 붕어하자 관영은 그대로의 열후 작위로서 효해제와 여태후를
섬겼다.
  그런데 여태후가 죽자 여록 등이 조왕(趙王)으로서 자신이 장군이 되어
장안에 포진하고는 난을 일으키려 했다. 제(齊)의 애왕(哀王)이 이 소식을
듣고 병사를 동원해 장안으로 진격하면서 소리쳤다.
  "왕이 돼서는 안 될 인간을 주멸하러 간다"
  상장군 여록 등이 이 소식을 듣고 관영을 대장으로 삼아 마주오는 제왕을
치게 했다.
  관영은 군대를 이끌고 형양까지 갔다. 그러다 주발 등과 모의한 뒤
거기에 머물렀다.
  낙양으로 돌아간 주발 등은 여씨 일족을 주살했다.
  그러자 제왕도 병사를 거두어 본국으로 돌아가고, 관영 역시 형양에서
돌아와 주발.진평 등과 의논해 대왕(代王)을 세워 효문 황제로 삼았다.
그래서 효문 황제는 관영에게 3천 호의 식읍을 증봉하고 황금 1천 근을
하사했다. 관영은 태위 벼슬에 임명되었다.
  3년이 지나 주발이 승상을 면하고 봉국으로 떠나니 관영이 승상이
되었다.
  이 해에 흉노가 북지.상군에 대거 침입했다. 황제는 승상 관영을 시켜
기병 8만 5천으로 흉노를 치게 했다.
  흉노가 물러가자 이번에는 제북왕(濟北王)이 모반했다. 관영이 원정을
시도하자 황제는 관영의 노구를 생각해 조칙으로써 그의 원정길을 막았다.
  그 후 한 해쯤 지나 승상 관영이 죽었다. 시호를 의후(懿侯)라 했다.
  그의 아들 아(阿)가 평후(平侯)로 계승했다. 이는 28년 뒤에 죽고 그의
아들 강(彊)이 대를 이어 후가 되었으나 12년이 지나고 나서 죄를 지어
후작위가 끊어졌다.
  2년 후 원광(元光) 3년 효무제(孝武帝)는 관영의 손자 현(賢)을
임여후(臨汝侯)에 봉하고 관씨의 후사를 계승케 했다.
  그런데 8년이 지나서 관현이 뇌물을 받아 먹은 사건에 연루되어 그의
봉국이 없어져 버렸다.

  나 태사공은 이렇게 생각한다.
  내가 풍.패로 가서 소하.조참.번쾌.등공 등의 옛 집들을 구경하고 아직도
생존해 있는 노인들을 방문해 그들 평소의 행장기 같은 것들을 탐문했다.
그런데 그들에 대한 평판은 듣던 것과는 아주 딴판이었다.
  칼을 휘둘러 개를 도살하고 비단장사 따위나 할 적에는 고조의 뒤를
따라다님으로써 한나라 조정에 이름을 날리고 자손 대대로 그 여덕을 남길
것이라고는 꿈에도 생각하지 않았다는 것이다. 그랬을지도 모른다.
  나는 번쾌의 후손 번타광(樊他廣)과 교분이 있었으므로 고조 공신들이
흥기할 무렵의 상황을 자세히 들을 수 있었다.
  그 때 그들의 활약상을 이상과 같이 들려 주었던 것이다.


  36. 장승상열전

  한제국(漢帝國)이 비로소 안정을 얻었으나 아직도 국가 통치의 원칙은
명확하지 못했다. 장창(張蒼)은 주계관(主計官: 財務大臣)이 되어 도량형을
정비하고 음률(音律)과 역법(曆法)에 질서를 부여했다. 그래서 제36에
<장승상열전>을 서술했다.
                                                 <太史公自序>

  장승상 창(蒼)은 양무(陽武: 河南省) 사람이다. 그는 책과 음률(音律)과
역법(曆法)을 몹시 좋아했다.
  진나라 때에 어사(御史)가 되어 조정 내의 기둥 밑에 앉아 군주의 언행을
기록하는 일을 맡았었다.
  그런 그가 죄를 짓고 도망하여 고향으로 돌아갔다.
  유방이 각지를 공략하면서 양무를 지나게 되었다. 그 때 장창은 유방의
빈객이 되어 남양(南陽: 河南省)을 공격하는 일에 가담하게 되었다.
  그런데 장창은 다시 죄를 지었다. 법을 위반했으므로 참수형에 처해지게
되었다.
  그는 옷을 벗고 형틀 앞에 엎드렸다. 장대한 신장인 데다가 기이하게도
그의 살갗이 호박처럼 하얗게 빛났다.
  "괴상한 놈이군......!"
  왕릉(王陵)의 눈에 띄었다. 누가 보아도 베어 버리기에는 아까운
미장부(美丈夫)였다.
  "살려 줍시다."
  왕릉이 진언했고 유방은 고개를 끄덕거렸다.
  그 때부터 장창은 유방의 사람이 되었다. 그를 따라 서쪽으로 가서
무관(武關: 陝西省, 秦의 南關)에 입성하고 함양(咸陽: 陝西省, 秦郡)에
이르렀다.
  패공 유방이 한왕(漢王)에 오르게 되었다. 한중을 되돌아나와 삼진(三秦:
秦의 故地, 雍.塞.翟)을 평정했다.
  즈음에 진여(陳餘)가 상산왕(常山王) 장이(張耳)를 공격해 패주
시켰으므로 장이는 어쩔 수 없이 한왕한테로 귀순했다.
  이 때 한에서는 장창을 상산(常山: 河北省)의 군수로 삼고 회음후 한신을
도와 조(趙)를 공격하게 했다. 장창이 진여를 생포했다.
  조 땅이 평정되자 한왕은 장창을 대(代: 山西省.河北省에 걸친 一帶)의
재상으로 삼고 변경 흉노의 침입에 대비케 했다.
  얼마 후 조나라 재상으로 자리를 옮겨 장이를 보필케 했다.
  조왕 장이가 죽자 장창은 조왕 장오(張敖)의 재상이 되어 그를 보필했다.
얼마 후 다시 대(代)의 재상자리로 옮겼다.
  연왕 장도(臧도)가 모반했다. 고조가 친정하자 장창은 대의 재상으로
장도를 쳤으며 그 때 공이 있었다.
  한(漢)나라 6년에 장창은 봉을 받아 북평후(北平侯: 北平은 河北省)가
되어 식읍 1천2백 호를 받았다.
  한으로 옮겨서 처음으로 주계관(主計官: 財務長官)이 되었다. 장창은
진대부터 방서(方書: 柱下史가 기록하는 文書)를 주관하는 어사였으므로
천하의 도서(圖書).재정(財政).호적에 밝아 익숙했고 또
산수.음률.역법에도 능통했다.
  당시의 상국은 소하였다. 그래서 소하는 장창을 열후로서 재상의
관부(官府)에 있게 하면서 각 군현과 제후국의 회계업무를 주관.영도케
했다.
  경포가 모반했다가 멸망하자 한에서는 황자 유장(劉長)을
회남왕(淮南王)으로 세우고 장창을 그 재상으로 임명했다.
  그로부터 14년이 지나서야 장창은 한으로 옮겨져 어사대부가 되었다.
  주창(周昌)은 패(沛: 江蘇省) 사람이다. 그의 종형(從兄)이
주가(周苛)다.
  주창은 진대 때 사수군(泗水郡: 江蘇省.安徽省에 걸친 일대)의 하급
서기였다. 그 때 유방이 패에서 봉기하여 사수군의 군수.군감을 격파하자
주창.주가는 군의 하급관리 신분으로 유방을 따랐다. 유방은 주창을
치지(幟志: 旗幟를 맡아 보는 官)로 삼고 주가를 빈객으로 삼았다.
  그 뒤 두 사람이 패공을 따라 무관으로 들어가 진을 격파하고 패공이
한왕이 되자 주가는 어사대부(御史大夫)가 되었고 주창은 중위(中尉)가
되었다.
  한왕 4년에 초군이 형양에서 한왕을 포위하자 사태가 위급하게 되었다.
그 때 한왕이 형양성을 탈출하면서 주가를 시켜 형양성을 굳게 지키도록
하였다.
  주가는 형양성을 지킬 힘이 없었다. 결국 초군에 의해 함락되었다.
그러나 항우는 주가의 인물됨을 알아보고 초의 장군으로 삼으려 했다. 그
때 주가는 오히려 항우를 꾸짖었다.
  "나더러 항복을 하라고? 네놈이야말로 속히 한왕한테로 달려가 항복해라.
그렇지 않으면 너는 곧 포로가 되는 수치를 당할 것이다."
  항우는 격노했다. 그래서 주가를 삶아 죽였다.
  유방이 이 소식을 듣고 몹시 슬퍼했다. 그래서 주가의 아우 주창을
어사대부로 삼았다.
  주창은 늘 한왕을 따라다니며 항우 격파에 온 정성을 쏟았다.
  6년에 주창은 소하.조참 등과 함께 봉을 받았다. 분음후(汾陰侯)에
봉하여지고 주가의 아들 주성(周成)은 절개 지키고 죽은 부친 덕으로 봉을
받아 고경후(高景侯)가 되었다.
  주창은 사람됨이 그의 형처럼 기개가 있었다. 누구에게든 거침없이
직언했다. 그런 탓으로 소하.조참 등도 주창 앞에서는 어려워했다.
  언젠가 주창이 고조가 휴식하고 있을 때 입궁하여 상주하려고 했다.
한데, 때마침 고조는 총희인 척희(戚姬)를 껴안은 채 즐기고 있었다.
  헛기침을 한 주창은 슬며시 돌아나왔다. 멋쩍어진 고조가 뒤쫓아
달려나와 채신머리없이 주창의 목을 타고 올라앉으며 물었다.
  "말하라. 내가 어떤 군주냐."
  얼마쯤 유방을 업고 걸어가다가 주창은 장난스럽게 말했다.
  "개새끼다."
  실제로는 걸(桀).주(紂)와 같은 폭군을 빗대어 한 말이었다. 유방은 대충
넘어갔다.
  고조는 사랑하는 여인에게서 태어난 아들 여의(如意)를 세워서 태자를
삼으려 했다. 그러나 모든 대신들이 반대했지만 고조는 듣지 않았다. 그런
고조가 나름대로 주창을 용서한 데는 그럴 만한 이유가 있었다. 그것은
주창이 말더듬이였기 때문이다. 주창이 아무리 강경발언을 해도 그가 말을
더듬었기 때문에 대충 웃고 넘어갈 수밖에 없었다.
  그 날도 고조는 태자를 폐하고 척희의 아들 여의를 태자로 세우려는
안건을 조정에서 거론했을 때였다.
  "아 아 아 아니됩니다. 저 저 저는 말은 못 해도 기 기 기필코 옳지
않다는 것만은 마 말씀드릴 수 있겠습니다. 폐하께서 태자를 폐하려 하시려
해도 저는 기 기 기필코 바 바 반대합니다."
  엄숙한 제안이었으나 주창의 말솜씨 때문에 고조는 웃어 넘어갔다.
  여황후가 정전의 동실(東室)에서 귀를 기울이고 듣다가 주창이 퇴출하는
것을 기다려 말했다.
  "그대가 아니었다면 태자는 폐출되었습니다."
  "그 그 그렇더라도 저는 황후 때문에 폐 폐 폐하께 드린 말씀이 아 아
아니었습니다."
  척후의 아들 여의는 겨우 열 살이었다. 고조는 자신이 죽은 후 여의가
안전하지 못할 것이라는 사실을 알고 있었다. 그것이 고민일 수밖에
없었다.
  조요(趙堯)라는 인물이 있었다. 젊은 나이로 부새어사(符璽御史:
割符.玉璽를 담당하는 어사대부의 屬官)라는 직책에 있었다. 무척 머리가
영리했다.
  조나라 사람 방여공(方與公)이 어사대부 주창에게 처음 조요를 추천할
때에 이렇게 말했다.
  "아직 어리지만 대단히 영리한 인물입니다. 반드시 우대해 주시기
바랍니다. 언젠가 그대의 뜻을 따를 것입니다."
  그렇지만 주창은 나름대로 자신의 아래에 있는 조요에 대해 평가하고
있는 점이 있었다.
  "죽간(竹簡)에 글이나 새기는 아이가 무엇을 알겠소."
  얼마 지나지 않아 영리한 조요가 고조를 모시는 직책에 있게 되었다.
즈음의 고조는 마음이 불편했다. 혼자 중얼거리며 투덜댔다. 그렇지만
아무도 고조가 무엇 때문에 마음이 불편한지는 알지 못했다.
  그렇지만 영리한 조요는 그것을 알았다.
  "폐하께서 요즘 불편하신 이유를 저는 알 것 같습니다."
  "무어라고?"
  "조왕(趙王) 여의께선 연소하시고 여황후와 척부인께서는 사이가 좋지
않으시지요."
  "네가 그걸 어떻게 알았느냐."
  "폐하께서 아무리 근심하셔도 그건 소용이 없습니다."
  "실은 그렇다. 그래서 짐은 고통스럽다."
  "그렇지만 방법이 딱 한 가지가 있지요."
  "무어?"
  "재상.군신.장군들이 꺼리는 신하가 누구지요?"
  "글쎄?"
  "한 분밖에 아니 계십니다. 어사대부 주창 어른이십니다."
  "그렇지."
  "어찌하여 폐하께서는 주창에게 조왕 여의를 부탁하지 않습니까?"
  "아아, 짐이 그걸 몰랐었구나!"
  고조는 펄쩍 뛰면서 기뻐했다.
  그래서 어느 날 고조는 주창을 가만히 불렀다.
  "조왕 여의한테로 가서 재상이 되어 주시오."
  주창이 생각한 뒤에 울면서 말했다.
  "싫습니다."
  "공을 어지럽게 하는 사실인 것은 짐도 잘 아오. 물론 이것은 좌천이오.
그렇지만 방법이 이것밖에 없지 않겠소."
  "가지요. 그렇지만 폐하께서 붕어하신 뒤에 저는 죽습니다."
  "......억지로라도 가 주시오."
  고조가 눈물을 흘리며 부탁하는 데야 주창인들 별수가 없었다. 그래서
주창은 조나라로 떠났다.
  그런 일이 있은 후 고조는 나름대로 조처를 취했다. 어사대부의 자리가
비어 있었기 때문에 그 자리에 누구를 앉힐까 근심하는 척했다.
  "누가 알맞을까."
  아무도 대답하지 않았다.
  "조요가 좋겠지."
  역시 대꾸하는 대신들이 없었다. 조요는 나름대로 진희를 치는 데 공이
있었기로 식읍도 내리고 강읍후(江邑侯)에 봉함한 바도 있었다.
  "조요를 어사대부에 명한다."
  얼마 있지 않아 고조가 붕어했다.
  여후가 가만히 있지 않았다. 척후의 아들 여의를 죽일 작정이었다.
  "조왕 여의를 들라 하오!"
  여후는 사신을 파견해 여의를 소환했다.
  "가지 마십시오. 위험합니다."
  주창이 간했다.
  "과인이 어찌 아니 가겠소."
  "병이라 칭탁하십시오."
  그래서 사신을 세 번씩이나 그냥 되돌려 보냈다. 여후는 이번에는 주창을
꾸짖었다.

  - 그대가 무어길래 조왕을 보내지 않소! 내가 척씨를 원망하고 있다는
사실을 그대는 모른단 말이오?
  - 그래서 보내 드릴 수가 없습니다.
  - 좋소. 조왕 대신 그대를 소환하니 서둘러 오시오.

  주창은 운명인 것을 알았다.
  "함께 가십시다."
  "피할 길이 없겠소?"
  "인간은 한번밖에 죽지 않습니다."
  주창은 조왕과 함께 장안으로 왔다.
  조왕 여의는 한 달쯤 후에 독약을 마시고 죽었다. 주창은 가슴앓이를
하다가 그로부터 3년 뒤에 죽었다.
  그로부터 5년 뒤였다.
  "조왕 여의의 자리를 굳게 안정시키려한 계략을 누가 세운 줄 아십니까?"
  "그런 자가 있었소?"
  어떤 자가 여후에게 일러바쳤을 때 여후는 발칵 되물었다.
  "조요입니다."
  "아, 그자가!"
  여후는 조요에게 억지로 죄를 뒤집어씌워 어사대부에서 면직시켰다.
  광아후(廣阿侯) 임오(任敖)가 차기 어사대부에 임명되었다.

  임오는 전날 패(沛) 땅의 옥리(獄吏)였다. 그렇지만 유방과는 무척
사이가 좋았다.
  유방이 죄를 입고 도망쳐 버리자 관가에서는 유방의 처 여후를 대신 옥에
가두었다. 그 때 여후를 담당한 옥리가 그녀를 몹시 거칠게 다루었다.
  "가만히 다루게."
  "네가 뭔데!"
  "글쎄, 그렇게 하라니까."
  "이 자씩이!"
  "뭐야!"
  임오는 동료 옥리를 실컷 패 주었다. 그런 후 도망쳐서 숨어 버렸다.
  즈음에 유방이 봉기했다. 임오는 빈객으로서 유방을 추종했다.
어사(御使)가 되어 풍(豊: 江蘇省) 땅을 지켰다.
  2년 후 유방이 한왕이 되어 동진해 항우를 공격할 때 임오는 상당(上黨:
山西省)의 군수로 있었다. 진희가 모반했을 때도 임오는 상당을 견고하게
지켜 그 공으로 봉을 받고 광아후가 되었으며 1천8백 호의 식읍을
영유했다.
  여후 시대에는 어사대부가 되었는데 3년 만에 파면되었다. 임오 대신
평양후(平陽侯) 조줄(曹줄)이 어사대부가 되었다. 그렇지만 조줄은 여후가
죽자 여록 등을 죽이는데 협조하지 않았다는 죄목으로 대신들에 의해
쫓겨났다. 그러고 나서 회남왕의 재상 장창이 어사대부로 대체되었다.
  장창은 주발 등과 함께 대왕(代王)을 효문 황제로 추대했다. 효문 황제
4년에 승상 관영이 죽고 장창이 승상이 되었다.

  한나라가 흥기한 이래 효문 황제에 이르기까지 20여 년 동안에 천하가
비로소 안정을 얻기 시작했는데 장군과 재상.공경(公卿)등이 모두가
군인에게서 나왔다. 그런 관점에서 본다면 회계 담당관 장창이 대신이 된
것은 처음인 셈이었다.
  어쨌든 장창이 주계관(主計官: 財務長官)일 때 음률과 역법이 정리
개정되었다.
  고조가 처음으로 진을 격파하고 패수가에 이르러 포진한 것이 10월이며,
과거의 진대에서는 본시 10월을 세수(歲首: 年始)로 삼았기 때문에
한에서도 이 제도는 고치지 않았다.
  장창은 목.화.토.금.수의 5행(五行)의 덕(德)의 운행을 추측해 한(漢)이
수덕(水德)에 해당한다고 판단하여 구습대로 물을 상징하는 흑색을
존중했다.
  그는 또 12율(律)의 관악기를 불어 음악을 정리해
궁(宮).상(商).각(角).치(치).우(羽)의 5성(聲)으로 조율했다.
  대소경중(大小輕重)의 비례에 따라 법률(法律)을 제정하고 제반
공장(工匠)의 편의를 도와 천하의 공산품에 일정한 도(度).량(量).형(衡)의
기준을 마련했다. 그가 승상이 됨으로써 이것이 성취되었다.
  그래서 한왕조의 음률과 역법을 논하는 자는 장창을 기본으로 삼을
수밖에 없었다.
  장창은 원래 독서를 좋아해 읽지 않은 책이 없었고 통달하지 않은 학문이
없었으나 그 중에서도 음률과 역법이 가장 밝았다.
  장창은 왕릉(王陵)의 은혜를 잊지 않았다. 안국후(安國侯) 왕릉에
대하여서는 장창이 존귀하게 된 이후에도 항상 부친처럼 모셨다. 왕릉이
죽은 후에 장창이 승상의 자리에 올랐으나 열흘마다 휴일(休日: 漢制에는
10일마다 百官의 洗沐을 위한 휴가가 있었음)에는 반드시 왕릉의 부인에게
선물을 사 가지고 가서 문안인사를 드렸다.
  장창이 승상이 된지 10여 년이 지나서였다. 노(魯)나라 사람
공손신(公孫臣)이 글을 올렸다.

  - 한왕조(漢王朝)는 수덕(水德)의 시대가 아닙니다. 분명히 토덕(土德)의
시대에 해당합니다. 토덕의 색깔은 황색이며 그 징조로서 황룡(黃龍)이
나타날 것입니다.

  황제가 조칙을 내려 이 문제를 심의해 보도록 승상 장창에게 권했다.
그렇지만 장창이 수덕의 시대라고 주창한 바 있었다. 그래서 그 조칙을
문제삼지 않았다.
  그런데 얼마 후 성기(成紀: 甘肅省)에서 과연 황룡이 나타났다.
  "장승상, 어째서 그 문제를 가지고 심의하지 않았소!"
  효문 황제가 따졌다.
  황제는 즉시 공손신을 불러 박사(博士)로 삼고 토덕의 시대에 해당하는
역법(曆法)과 제도를 기초하게 했다. 그런 후 개원(改元)하여 그 해를
원년(元年)이라 했다.
  장창은 그 일로 인하여 기가 죽어 병과 늙음을 구실로 조정으로 출근도
하지 않았다. 더구나 얼마 전 장창이 어떤 인물을 중직에 추천했는데
인간이 간특한 데다가 부정한 이득을 탐하다 발견 되었으므로 그를 추천한
장창이 또한 질책받았던 것이다.
  그로 인해 정작 장창은 병이 생겼다. 그래서 장창은 승상이 된지 15년
만에 면직되었다.
  장창은 효경제(孝景帝) 즉위 5년 전에 죽었다. 시호를 문후(文侯)라 했고
아들 장강(張康)이 대신하여 후(侯)가 되었다. 그러나 그도 8년 뒤에
죽었다.
  그 뒤를 이어 아들 장류(張類)가 대신 후가 되었다. 그런데 그도 8년
뒤에 어떤 제후의 상례(喪禮)에 참가했다가 곧바로 조정에 출석했다.
그것은 불경죄에 해당되었다.
  그는 그 일로 봉국을 뺏겼으며 장씨의 나라는 없어지고 말았다.
  원래 장창의 부친은 신장이 5척(五尺: 曲尺으로 4尺여)도 채 못 되었는데
웬일인지 장창은 신장이 8척여(八尺余: 曲尺으로 6尺여)나 되었다. 장창의
아들 또한 키가 컸으나 손자 장류는 6척(六尺: 曲尺으로 5척 미만)밖에
되지 않았다. 결국 키 큰 장씨들만 후의 작위에 올랐다는 평판이었다.
  장창이 승상의 자리에서 면직된 후에는 이빨이 모조리 빠져 버렸다.
목숨을 부지하기 위해서는 모유를 먹일 수밖에 없었는데, 유모는 반드시
젊은 여자들이라야 했다.
  그의 집에는 처첩이 수백 명이었다. 여자에 대한 기호가 까다로왔던
장창은 한번 임신한 경험이 있는 여자와 두 번 다시 잠자리를 같이 하지
않았다.
  장창은 백여 세를 살고서 죽었다.

  승상 신도가(申屠嘉)는 양(梁)나라 사람이다.
  강노(强弩)를 쏘는 용사로서 재관(材官: 武官의 총칭)의 자격으로 유방을
따라 항우를 치다가 대장(隊長)이 되었다. 경포의 군사를 격파하고 나서는
도위(都尉)가 되었다.
  효혜제 때에 회양(淮陽: 河南省)의 군수가 되었다.
  효문제 원년에는, 옛적 고조를 따라 종군한 2천 석 이상의 봉록을 받던
관리들은 모두 관내후(關內侯: 函谷關內의 諸侯라는 뜻. 封地없이 俸祿만을
받았다.)로 삼고 그 중에서 24명에게는 식읍을 내려 주었다. 그 때
신도가도 5백 호의 식읍을 받은 것이다.
  장창이 승상이 된 후 신도가는 승진에 승진을 거듭하여 어사대부가
되었다.
  장창이 승상의 자리에서 면직이 될 즈음이었다. 효문제는 황후의 동생
두광국(竇廣國)을 승상으로 몹시 삼고 싶어했다. 두광국은 현명하고 덕행이
있는 사람이었다.
  "그렇지만 내가 광국에게 사적인 정으로 등용했다고 생각할까 봐 그것이
두렵구나."
  황제는 친인척을 등용했다는 소문을 겁내어 결국 두광국을 등용하지는
못했다.
  고조 시대의 대신들은 모두 죽고 없었다. 그 외에는 승상에 앉힐 마땅한
적임자도 없었다.
  효문제는 고심 끝에 어사대부 신도가를 승상의 자리에 앉히고 종전의
식읍은 그대로 하여 고안후(故安侯)로 삼았다.
  신도가는 사람됨이 청렴 강직했다. 사사로운 청탁 따위는 결코 용서하지
않았다.
  그 무렵 태중대부(太中大夫) 등통(鄧通)은 남색(男色)의 상대로 황제의
대단한 총애를 입고 있었다. 은상(恩賞)이나 하사금품이 집 안에 거만으로
쌓여 있었다. 효문제가 등통의 집에서 주연을 즐길 만큼 그를 총애했다.
  즈음에 승상 신도가가 입조했다. 그랬는데 등통이 황제의 곁에 바짝
붙어서서 승상에 대한 예의를 차리지 않았다.
  주청드릴 일을 모두 끝마친 신도가는 황제에게 말했다.
  "폐하께서 신하를 총애하시어 그를 부귀하게 만드시는 것은 좋습니다.
그러나 그 총애를 믿고 결례하여 조정의 기강을 흐트러뜨리려는 행위까지
용서해선 안 됩니다."
  황제는 승상이 등통을 두고 하는 말인지를 알아챘다.
  "그대가 참아 주오. 짐이 그를 사랑하고 있지 않소. 다시는 공식석상에
내보내지 않겠소."
  신도가는 그 정도에서 조정으로부터 퇴출했다.
  승상부로 돌아오자 신도가는 곧 등통을 소환하는 공문을 띄웠다.
승상부로 곧 출두하라는 명령서였다.
  그러나 등통은 두려워서 승상부로 가지 않고 입조하여 효문제에게
호소했다.
  "승상이 소신을 죽이려 합니다!"
  효문제는 잠깐 생각한 뒤에 대답했다.
  "걱정 말고 그대는 그저 가기만 해라. 짐이 곧 그대를 구출할 테니."
  그래서 등통은 승상부에 이르러 관을 벗고 맨발인 채로 머리를 조아려
사죄했다.
  그렇지만 신도가는 못 들은 채 앉아 꾸짖기만 했다.
  "한나라의 조정은 고황제[高祖]의 조정이다. 네깟 놈이 뭔데, 일개 말단
신하가 전상으로 올라가 감히 희롱을 해! 이것은 대단한 불경죄다. 그 죄에
해당하는 벌이 무언지를 아는가. 참수에 해당한다. 형리들은 즉각 저놈을
참수해라!"
  등통은 대경실색했다. 목숨이 경각에 달린 것이다. 그래서 머리를
끊임없이 땅에 찧으며 살려 달라고 빌었다. 그 사죄행위가 얼마나
격렬했던지 등통의 머리통은 온통 피범벅이었다.
  즈음에 효문제는 승상이 등통에게 충분히 고통을 주었으리라 생각하고
그제야 사자에게 부월을 주어 보내 등통을 구원케 했다.

  - 짐이 귀여워하는 신하이니 그를 용서하기 바라오.

  등통이 그대로 입조해 울면서 황제에게 아ㄹ다.
  "승상이 저를 거의 죽일 뻔하였습니다."
  그렇지만 효문제는 그 때만큼은 등통의 호소를 못 들은 척해 버렸다.
  효문제는 신도가가 승상이 된 지 5년 만에 붕어하고 뒤를 이어 효경제가
위에 올랐다.
  경제 3년이었다.
  조착(조錯: 혹은 조조로 읽음)이 내사(內史)가 되었다. 총애를 받았으며
존귀한 신분이 되어 정무를 전단했다.
  그의 주청에 의해 제반 법령들이 변경되었다. 제후들을 귀양 보내고
봉토를 몰수했으며 형벌을 가했고 모욕 주었다. 승상 신도가의 의견은
조착에게 조금도 먹혀들지 않았다.
  "그냥 두어서는 안 되겠다!"
  그러던 차였다. 조착이 내사가 되자 자기 집의 대문이 동쪽으로 통해 나
있어 궁중 출입에 불편했다. 그래서 또 하나의 문을 남쪽으로 뚫은 것이다.
  남쪽에는 태상황(太上皇: 天子 父의 존칭. 여기서는 孝文帝)의 묘 바깥
담을 뚫고 지나도록 되어 있었다. 법에 의하면 참죄에 해당되었다.
  "옳거니! 기회가 왔다! 황제께 주청해 놈을 베리라!"
  신도가가 울분을 미리 발설한 것이 잘못인지도 몰랐다. 조착의 빈객
하나가 우연히 그 소문을 듣고 조착에게 귀띔했다.
  조착은 덜컥 겁이 났다. 밤을 다투어 입궁해 황제를 뵙고 목숨을
구걸했다.
  다음 날 아침 그런 사정이 있었다는 사실을 꿈에도 모르고 신도가는
입궁해 황제께 아ㄹ다.
  "......이리하니 조착을 주벌할 수밖에 없습니다."
  그런데 황제의 대답이 뜻밖이었다.
  "알고 있소. 조착이 문을 낸 장소는 종묘가 아니고 바깥 담이오. 본시
타궁(他宮: <漢書>에는 冗宮으로 돼 있다. 즉 특별한 역할이 없는 宮)인
내사부가 묘의 내부에 있기로 불편하겠다 싶어 짐의 허락으로 남쪽을
뚫어라 했소. 조착에게 잘못이 없소."
  신도가는 통탄했지만 어쩔 수가 없었다.
  조정에서 퇴출한 신도가는 곁의 장사(長史: 丞相 輔佐官)에게 한탄했다.
  "법에 의해서 조착을 미리 베어 버리고 주청할 것을 먼저 주청하여
조착의 계략에 넘어간 것이 통탄스럽다!"
  신도가는 관사로 돌아왔다. 그 일로 인해 병을 앓다가 결국 피를 토하고
죽었다.
  시호를 절후(節侯)라 했다. 아들인 공후(共侯) 신도멸(申屠蔑)이 그
작위를 이어받았다.
  신도멸은 3년 만에 죽고 대신 그의 아들 신도거병(申屠去病)이 작위를
계승해 31년 만에 죽었다.
  다시 그의 아들 신도유(申屠臾)가 그 작위를 계승하다가 그로부터 6년
뒤에 구강(九江)의 태수가 되었는데, 그는 전임태수로부터 선물과 송별연을
받고 죄를 범한 것이 되어 후의 작위를 상실했다. 그의 봉국도 없어졌다.
  신도가의 사후 효경제 시대에는 개봉후(開封侯) 도청(陶靑)과 도후(桃侯)
유함(劉含)이 승상이 되었다.
  효무제(孝武帝)는 때에 이르러서는 백지후(柏至侯) 허창(許昌)
  .평극후(平棘侯) 설택(薛澤).무강후(武彊侯)
장청적(蔣靑翟).고릉후(高陵侯) 조주(趙周) 등이 승상이 되었다.
  이들은 모두 열후의 자격으로 부친의 뒤를 이어 청렴 신중하기는
하였으나 특별한 정치적 업적이나 능력을 발휘한 승상은 아무도 없었다.

  나 태사공은 이렇게 생각한다.
  장창은 학문 전반과 음률과 역법에 통달한 명재상이었다. 그러나
가의(賈誼).공손신 등의 역법.복색(服色)에 관한 진언을 물리치고 또한
경전(經典)에 명시된 것을 따르지 않았으며, 오로지 진나라가 사용하던
전욱력(顚頊曆)에만 의지하려 들었으니 그 이유를 알 수가 없다.
  주창은 소박 강직한 인물이다.
  임오는 과거의 여후에 대한 은공으로 중용된 사람이다.
  신도가는 강곡하고 절조를 지켰다고 할 수 있다. 그렇지만 그에게는
학문이나 경륜을 펼 만한 지식이 없었기로 소하.조참.진평 등의 재상과는
그 등급이 비교가 안 된다.

  이하의 기록은 한(漢)의 서소손(緖小孫)이 추보(追補)했다.

  효무제(孝武帝) 시대에는 많은 승상들이 있었으나 모두 기록되어 있지
않다. 또 그들의 품행과 기거(起居) 혹은 행장기(行狀記)의 기록 역시
없다. 그래서 우선 정화(征和: 孝武帝 시대의 年號, B.C. 92년)이후의
승상에 대해서만 기술하고자 한다.
  정화 시대의 첫머리에 우선 장릉(長陵: 陝西省) 사람 차승상(車丞相:
田千秋)이 나오는데 그가 죽은 후 위승상(韋丞相)이 대신한다. 이름은
현(賢)이며 노(魯)나라 사람이다.
  그는 독학으로 공부하여 글씨 쓰는 관리로부터 출발해 대홍로(大鴻로:
官名)라는 고위직에까지 오르게 된다.
  어느 날 관상가가 위현을 보고 예언했다.
  "그대는 틀림없이 승상의 지위에 오를 것입니다."
  위현은 기뻐하며 아들 넷이 있는데 그들의 관상도 보아 줄 것을 청했다.
  관상가는 장남의 관상을 보더니 아무 말이 없었다. 차남의 차례가
되었다. 이름이 현성(玄成)이었다.
  "귀상(貴相)입니다. 반드시 열후의 봉을 받을 것입니다."
  위현이 되물었다.
  "내가 만약 승상이 되면 반드시 장남이 봉을 받을 것인데 하필 차남이란
말이오"
  "모르겠습니다. 다만 관상에는 그렇게 나와 있습니다."
  훗날 위현은 예언대로 승상이 되었다. 병사한 뒤, 장남은 죄를 지었다는
이유로 부친이 작위를 세습받지 못했다. 결국 차남인 현성을 세우라고
명했다.
  그렇지만 현성은 형님 때문에 작위에 오르려 하지 않았다. 일부러 미친
척하며 돌아다녔다. 그렇게 되면 어쩔 수 없이 장남이 작위를 받을 줄
알았다.
  "그래도 안 된다. 차남 현성에게 작위를 주어라!"
  어쩔 수 없이 작위는 현성에게로 돌아갔다. 봉국을 양보했다는 이유로
명성만 얻었다.
  그런데 그 뒤에 마차가 아니라 그냥 말을 타고 종묘에 들어가는 불경죄를
범함으로써 현성은 일등급의 작위가 떨어져 관대후가 되었다. 열후의
지위는 잃었지만 식읍은 종전의 그대로 허용되었다.
  위(韋)승상이 죽은 후 위(魏)승상이 대를 이었다. 위(魏)승상은
제음(濟陰: 山東省) 사람이다. 역시 말단 서기에서 승상으로까지 승진한
인물이다.
  무예를 좋아해 모든 관리들에게 검을 차도록 했다. 그리고 검을 찬
사람만이 자신에게 와서 상주하도록 허락했다. 만일 검을 차지 않은 사람이
와서 상주하려고 하면 다른 사람의 것을 빌려서라도 반드시 검을 차야
상주가 허락되었다.
  당시 경조(京兆: 國都인 長安을 3區로 나눈 것 중의 하나)의 윤(尹:
市長)인 조광한(趙廣漢)이 죄를 범했기로 위승상이 상주해 면직되도록
했다. 일이 다급해진 조광한은 중간에 사람을 넣어 죄를 면죄해 주도록
청원했다.
  그러나 깐깐한 위승상이 그것을 허락할 리가 없었다. 그대로 죄를 주기로
작정했다.
  조광한은 더욱 위급해졌다. 반드시 살아남아야겠다는 의지 때문에
백방으로 방법을 짜내었다. 그러다 보니 위승상의 부인이 시비를 살해한
사건이 있었다는 소문이 들려 왔다.
  "옳지 됐다. 이것으로 위승상의 목을 치는 것쯤은 간단하다!"
  조광한은 황제께 주청하기 전에 완전무결하게 위승상을 올가미에 채우기
위해 하급관리를 시켜 철저히 조사토록 명했다.
  그랬더니 조광한의 관리들이 위승상의 죽은 시비의 남편 노비를
  볼기치며 아내가 누구에 의해 죽은지를 실토하도록 닦달했다.
  "그렇지만 제 아내를 죽인 것은 승상의 부인이 아니고 스스로 목을 매
죽었습니다."
  그- 지만 황제는 이런 사실을 알 리가 없었다. 그런 상황에서 승상의
속관 번연수(繁延壽)가 황제에게 사실을 고했다.
  "경조의 윤 조광한은 승상을 협박해 승상부인이 노비를 살해했다고
무고했습니다."
  무어라고?"
  "형리를 시켜 알아본즉 승상의 집을 포위해 그 노비를 협박해 승상의 죄
있음을 강요시켰습니다. 소신은 이것이 무도한 행위라고 생각합니다."
  황제는 노했다. 오히려 조광한의 죄과를 알아보라 했더니 기사(騎士)를
마음대로 파면시켰던 일이 들통났다. 그래서 경조 윤은 허리를 잘리우는
형벌에 처하여졌다.
  한편 승상이 속관인 진평 등의 사람을 시켜 중상서(中尙書: 天子의
近待)를 탄핵하려던 사건이 일어났다. 이는 필시 승상이 협박하는 일을
혼자 도맡아 관련된 일이 있을 것이라는 의심을 사게 된 사건이었다. 만일
그것이 사실이라면 큰 불경죄에 해당되어 목을 잘리우는 범죄에 해당되는
행위였다. 그뿐만 아니었다. 고위직 장사(長史) 관직 이하는 모조리 사형에
처해지든가 궁형에 처해져야 옳았다.
  그렇지만 워낙 큰 사건이었기 때문에 그럭저럭 넘어간 듯했다. 물론
사형당하고 궁형에 처해진 자들도 있었다.
  그런데 위승상은 그 일 때문에 병이 났다. 더러운 꼴 보기 전에 그는
행운아였기 때문인지 승상의 자리에 있으면서 죽었다. 그 작위는 아들에
의해서 계승되었다.
  그런데 그 아들도 말을 타고 종묘를 침범함으로 해서 불경죄를 범했다.
그래서 한 등급 작위를 낮추라는 조칙에 의해 관내후로 강등되었다. 열후의
작위는 삭탈당했지만 자신의 식읍은 역시 보유할 수 있었다.
  위승상이 죽자 어사대부 병길(병吉)이 승상을 대신했다.

  승상 병길은 노(魯)나라 사람이다. 그는 책을 많이 읽었고 법령을
좋아했다. 그래서 어사대부의 자리에까지 올랐다.
  효선제(孝宣帝) 때에 지난날의 연고(宣帝가 탄생한 지 수개월만에
위태자(衛太子) 사건에 연좌되었으나 병길이 선제를 보호했음)로 열후에
봉해진 인물이었다. 결국 그는 그래서 열후에 봉하여지고 승상의
자리에까지 올랐다.
  병길은 정사에 밝고 대국(大局)을 보는 눈이 있었다. 지혜가 있었기
때문에 그의 후세에서도 칭송을 받았다. 어쨌든 그는 승상의 지위에
있으면서 병사했다.
  그의 아들 이름이 현(顯)이다. 그는 아비의 작위를 계승했다. 그런데
그의 아들 또한 멋모르고 말을 탄 채 종묘로 들어갔기 때문에 불경죄에
해당되어 한 등급 작위가 깎였다. 그렇지만 식읍은 그대로였다.
  현은 착실한 관리가 되어 태복(太僕: 天子의 車馬를 주관하는 官)의
자리에까지 올랐다. 그러나 관리의 자리에 있으면서 문란한 사건을 저지른
데다 그의 아들이 간특한 뇌물을 받았기 때문에 관직에서 쫓겨났다. 그로
인해 그들은 서민이 되었다.
  병(병)승상이 죽고 황(黃)승상이 대신되었다.

  즈음의 장안에 전문(田文)이라는 굉장한 관상가가 있었다.
  위(韋)승상, 위(魏)승상, 병(병)승상 등이 모두 미천했을 때 한꺼번에
주막에 모인 적이 있었다. 그 때 우연히 주막으로 들린 전문이 그들 세
사람의 얼굴을 보고는 깜짝 놀랐다.
  "두고 보십시오. 세 분 모두 재상의 관상이십니다!"
  "걱정 마슈. 술값은 내가 낼 테니."
  세 사람 모두 웃어넘겼다. 그렇지만 전문의 예언이 맞아 세 사람 모두
차례대로 재상이 되었다.
  황승상 즉 황패(黃覇)는 회양(淮陽: 河南省) 사람이다. 홀로 공부하여
영천군(潁川郡: 河南省) 태수가 된 사람이다.
  그는 백성들을 다스릴 때 반드시 예(禮)와 의(義)를 기본으로 하였다.
예와 의는 상반되는 개념일 수도 있었지만 거기에 묘미가 있었다. 일테면
법을 범한 자가 있으면 무차별 처벌하는 게 아니라 풍자로 깨우쳐 주고
스스로 깨닫게 하는 방법을 취했다[原文에는 自殺케 했다로 되어 있으나
앞뒤 문맥으로 보아 타당하지 않다]. 그것이 황승상의 교화 방법이었다.
실제로 그것은 큰 실효를 거두었다. 그로 인해 명성이 크게 떨쳐졌다.
  효선제가 조칙을 내렸다.

  - 영천 태수 황패는 조령(詔令)을 선양하여 백성을 다스림에 있어 길에
떨어진 물건 하나조차 함부로 가져가지 않게 교화시켰다. 뿐만 아니라
남녀간의 예절을 지킴에 있어 스스로 엄격하였으며, 그렇기에 그가
다스리는 군내의 옥중에는 중죄를 저지른 죄수 하나 없다. 그러므로 그에게
관내후의 작위와 황금 백 근을 하사하노라.

  그런 후 그를 불러 경조 윤으로 임명했다가 나중에 승상의 자리에까지
올랐다. 그가 승상이 되고 나서도 여전히 예의로써 다스렸다.
  그 역시 승상의 자리에 있으면서 병으로 죽었다.
  그의 아들이 그의 작위를 계승했고 결국은 열후가 되었다.
  황승상이 죽자 어사대부 우정국(于定國)이 승상을 대신했다.
  우승상은 <정위전(廷尉傳)>에서 이미 서술된 바 있거니와 (우정국이
선제시에 정위가 된 것은 사실이나 <史記>에는 그의 傳이 없다)
<장정위전(張廷尉傳)>에 더욱 상세히 기록되어 있다 (실제로 <史記>의
張釋之의 傳은 있으나 우정국에 관한 기사가 없는 게 안타깝다).
  우승상이 죽은 뒤 어사대부 위현성이 그 자리를 이었다.

  승상 위현성은 앞에서 말한 위(韋)승상의 아들이다.
  그는 부친의 뒤를 이었으나 열후의 지위를 잃었다고 말한 바 있다.
  그렇지만 어려서부터 책읽기를 좋아했다.
<시경(詩經)><서경(書經)>에 특히 밝았다.
  관리가 되면서는 위위(衛尉: 近衛軍의 將)에 올랐고 얼마 후
태자대부(太子大傅: 太子의 保育長)가 되었다.
  어사대부 설광덕(薛廣德)이 면직되자 그는 곧바로 어사대부로 승진했다.
  우(于)승상이 또한 의원면직되자 위현성은 뜻밖에도 승상이 되었다.
  그로 인해 본래의 식읍을 받아 부양후(扶陽侯)가 되었다.
  몇 년 뒤 그는 병사했다.
  그가 죽었을 때 효원제(孝元帝)가 장례에 친림했을 정도로 그에 대한
애정이 두터웠었다.
  그의 아들이 작위를 이어받아 후대에 이르렀다.
  위승상 현승은 뒤에 그의 정치가 지나치게 관대하여 세속의 흐름을
따랐다는 악평을 들었다. 일테면 아첨을 잘해 무사히 자리를 지켰다는
뜻이었다.
  그렇지만 일찍이 관상가는 예언했다.
  "열후가 되어 부친을 대신할 것입니다. 나중에 잠시 이것을 잃을 것이나
다시 승상이 될 것입니다."
  부자(父子)가 승상이 되었다고 해서 세상은 찬미하고 있으나 이것이 결코
중요하다고는 생각하지 않는다. 그것은 다만 운명일 뿐이다.
  위승상이 죽고 나자 어사대부 광형(匡衡)이 그 뒤를 잇는다.

  승상 광형은 동해(東海: 山東省) 사람이다.
  역시 독서를 좋아했고 박사로부터 <시경(詩經)>을 배웠다.
  그렇지만 집안이 너무 가난해 겨우 머슴살이로 생계를 이어갔다. 재주
또한 열등하여 여러 번 관리등용 시험에 응시했으나 여덟 번이나 낙방했다.
  아홉 번째에 겨우 병과(丙科: 及第에 甲.乙.丙이 있음)에 합격했다.
  그렇지만 경서(經書)에는 합격하지 못했으므로 경학(經學)에 환히 눈이
띌 때까지 공부하고 또 공부했다.
  그런 상태로 평원군(平原郡: 山東省)의 문학졸사(文學卒史: 官名)에
보직되었다. 머리 나쁜 관리로 이력이 났으니 한동안 군내에서는 아무도
그를 존경하는 사람이 없었다.
  어사(御史)가 우연히 그를 불러들였다. 백 석의 봉록을 받는 낭(郎)으로
삼았다가 나중에 그를 박사에 임명했다.
  얼마 후 태자소부(太子小傅: 太子太傅의 보좌관)가 되어 나중에 효원제가
되는 태자를 섬겼다.
  효원제는 원래 <시경>을 좋아했다. 그래서 광형을 광록훈(光祿勳:
官名)으로 자리를 옮겨 대궐 안에 머무르게 했다. 황제가 그를 스승으로
삼아 강의를 들으니 좌우 대신들도 그의 강의를 듣지 않을 수가 없었다.
  청강하던 관원들이 광형의 강의를 듣고 보니 그 내용이 매우 좋았다.
그래서 그들은 광형을 대단한 인물로 존중하게 되었다.
  마침 어사대부 정홍(鄭弘)이 어떤 사건에 연좌되어 면직되자 광형은
졸지에 어사대부가 되었다.
  한 해쯤 뒤에 위(韋)승상이 죽었으므로 광형이 비로소 승상이 되었다.
그는 낙안후(樂安侯)에 봉해졌다.
  그는 10년 동안 한번도 장안의 성문을 떠난 적이 없는 인물이었다.
그래도 빠른 기간 동안에 승상의 지위에까지 올랐으니 어찌 그가
시운(時運)을 잘 만났다고 말하지 않을 수 있으랴.

  나 태사공은 이렇게 말한다.
  곰곰 생각해 보면, 선비들이 초급관리로 시작해 마침내 후에 봉해지는
경우란 대단히 적다고 생각된다. 즈음에 어사대부가 되는 일도 드물지만
일단 어사대부에서 관직을 끝으로 하는 사람들이 대부분이다.
  그쯤 되면 어사대부 다음의 자리가 승상이라는 사실은 누구나 다 안다.
그러나 승상이 죽기를 마음 속으로 바라게 된다. 그렇대서 소원대로 된
적은 한번도 없을 것이다.
  어떤 자는 상대를 모함해 그 자리를 대신하려 했던 적도 있다. 오랫동안
어사대부의 자리에 있으면서 승상이 되는 차례를 기다린 사람도 많다.
그렇지만 그들은 승상이 못 되었는가 하면, 어사대부 자리에 앉은 지 며칠
못 된 사람이 졸지에 승상이 된 사람 또한 있다. 이런 것들을 두고
운명이라고 말하는 것이다.
  정흥의 경우가 그런 운명적 성격을 잘 표현해 준다. 그는 어사대부로 수
년간 자리를 지켰지만 결국은 승상이 되지 못했다. 그런데도 광형은
어사대부가 된 지 한 해가 못 되어[앞에서는 1년여] 위승상이 죽었으므로
그는 승상이 되었다. 그래서 직위란 지략과 간교함만 가지고는 안 되는
것이다. 현성(賢聖)의 재주를 가지고도 안 되는 일은 끝내 안 되는 것이다.


  37. 역생.육가열전

  사신으로서 변설을 통해 제후들과 약속하여 그들을 회유했다. 그로 인해
제후들은 모두 친근감을 가지고 한(漢)으로 귀순해 번병(蕃屛: 먼 곳의
울타리, 혹은 대문 역할의 兵營)과 보신(輔臣: 보필하는 臣下)의 역할을
충실히 했다. 그래서 제37에 <역생.육가열전>을 서술했다.
                                                 <太史公自序>

  역(역) 선생 이기(食基: 역生)는 진류현(陳留縣)의 고양(高陽: 河南省
杞縣) 출신이다.
  독서를 즐겨했으나 집안이 워낙 가난했으므로 먹을거리가 없어 이(里)의
감문리(監門吏: 마을 城門을 관리하는 官)로 있었다.
  현 안의 현자(賢者)나 호걸들은 아무도 그의 능력을 알아보지 못했다.
차라리 그를 두고 미치광이 선생이라 불렀다.
  때마침 진승(陳勝)과 항량(項梁) 등이 봉기했다. 역이기는 초라한 고양의
문을 지키며 각지를 공략해 위세당당하게 고양 성문을 통과하는 장수들을
눈여겨보았다. 몸을 의탁할 만한 인물을 찾기 위해서였다.
  그러나 그들 아무도 마음에 드는 인물이 못 되었다. 하찮은 예의나
체면에 구애되는 올망졸망한 인물에 지나지 못하였다.
  그래서 역이기는 천하의 대계(大計)가 담겨 있는 가슴의 문을 굳게 닫아
두기로 작정했다.
  그런데 그 이후 유방이라는 자가 군사를 이끌고 진류 땅 근처를 공략하고
있다는 소문을 들었다.
  "대체 그자는 어떤 인물이더냐?"
  역생은 유방을 따르고 있는 고향 청년에게 슬며시 물었다.
  "한마디로 오만불손하기 그지없지요."
  "그런데도 넌 왜 그자를 추종하느냐?"
  "묘한 매력이 있습니다. 대단히 큰 포부가 있는 듯합니다."
  "그래. 그렇다면 나를 그자에게 소개시켜 줄 수 있겠느냐."
  "그것은 곤란한데요."
  "곤란하다니?"
  "역 선생께선 유자(儒者)가 아니십니까?"
  "유자가 뭐 어째서."
  "패공께선 유달리 선비를 싫어하시거든요. 어느 정도냐 하면
유관(儒冠)을 쓰고 찾아오는 빈객이 있으면 패공은 얼른 그 빈객의 관을
벗겨 그 속에다 오줌을 싸 버립니다."
  "미친놈이군."
  "얻어맞지 않고 욕만 얻어먹고 쫓겨나는 정도는 행운아지요."
  "뒷일은 내가 감당하마. 좌우지간 소개나 시켜라."
  "시도는 해 보겠습니다만......"
  "패공께 이렇게 말해라. '저의 고향에 역 선생이라는 인물이 있는데
나이는 예순, 신장은 여덟 자(八尺: 曲尺으로 6자 가량), 사람들이 모두
그를 두고 미치광이라 하나 자신은 미치광이가 아니라고 한다'고 말해
주게나."
  "낭패를 당해도 저는 모릅니다."
  "걱정 말게."
  패공이 고양의 여사(旅舍)에 이르렀다. 그래서 역생의 고향사람이
패공에게 역생의 얘기를 했더니 만나 보겠다는 허락을 내렸다.
  역생이 들어왔다. 패공은 역생을 거들떠보지도 않고 걸상에 걸터앉아 두
여자에게 발을 씻기고 있었다.
  "역생이라 하오."
  역생은 큰 절 대신 두 손을 마주잡고 가볍게 읍(揖)했다. 패공은 여전히
못 들은 척했다.
  "그대는 지금 진(秦)나라를 도와서 봉기한 제후들을 치는 중이오?"
  "무어?"
  "그렇게 밖에는 생각되지 않는데."
  "저 미친 선비놈이 있나!"
  "남들은 흔히 그렇게 말하지. 정작 나는 미치지 않았지만."
  "천하 사람들이 무도한 진에게 고통을 당해 온 사실도 모르는 자를 두고
어찌 미치지 않았다고 말할 수 있는가."
  "그토록 정의로운 인간이 의자에 퍼질고 앉아 오만불손하게 연장자를
맞이해?"
  유방은 역이기의 눈을 마주보았다. 무엇 때문인지 앞의 노인에게
압도되는 자신을 느꼈다.
  발 씻기던 여인을 물린 후 유방은 다소곳해진 목소리로 물었다.
  "진을 물리치는 계략이라도 품고 있다는 얘기요?"
  "옛적 6국이 합종과 연횡하던 시대의 형세를 분석 평가해 볼테니 들어
보시겠소?"
  유방은 역이기가 예사로운 인물이 아니라고 판단했는지 옷깃을 여민 뒤
역이기를 상좌에 앉혔다.
  "장차 어떤 계략을 쓰는 게 좋겠소?"
  "계략이고 뭐고도 없소. 1만도 못 되는 오합지졸들을 거느리고 무얼
어떻게 하겠다는 거요. 범의 아가리를 쑤시는 격이지."
  "그래서 지금 고민하고 있소이다."
  "내가 지금 백 마디 말로 설득한들 패공께서 믿기나 하겠소. 우선 나를
사자로 보내 주시오."
  "어디로?"
  "어딘 어디겠소. 여기 진류 성 얘기요. 근처를 잘 살펴보시오.
사통팔달의 평야가 널린 천하의 요충이오. 성내(城內)에는 무진장의 식량
또한 저축돼 있소. 내가 또한 현령(縣令)과는 친한 사이거든. 몇 마디
말로써 그를 항복시키고 오겠소."
  "정작 그렇게 해 주겠소?"
  "현령이 내 말을 듣지 않을 수도 있소. 그 땐 병사를 몰아 공격하시오.
나는 안에서 내응하리다."
  "말씀대로 해 보겠소."
  "그럼 당장 시작합시다."
  역생은 곧 사자로 파견되었다. 동시에 패공은 병사를 이끌고 그 뒤를
따랐다.
  역생의 계획대로 진류성을 힘 안 들이고 항복받았다. 그 공으로 역생은
광야군(廣野君)이라 불렸다.
  "내 아우지만 쓸 만한 인물이오. 역상(역商)을 추천하오."
  "역 선생의 말이라면 뭐든지 듣겠소."
  그래서 역생의 아우 역상이 패공의 수하로 들어왔다. 패공은 병사 수천을
역상에게 주어 남서쪽 토지를 공략케 했다.
  역생은 역생대로 바쁘게 돌아다녔다. 세객(說客)으로서 제후들 사이를
이리 뛰고 저리 뛰었다.
  한(漢)의 3년 가을이었다.
  항우가 한군을 격파하고 형양(滎陽)을 함락시켰다. 패주한 한군은 멀찍이
쫓겨와서 공(鞏: 河南省 鞏縣 남동)과 낙양 근처에서 웅거하고 있었다.
  회음후 한신이 조나라를 격파하고 팽월이 양(梁) 땅에서 여러 차례
반란을 꾀했다는 소식을 들은 항우는 즉시 군대를 나누어 조와 양을
구원하도록 했다.
  한신은 조나라에서 머물지 않고 즉시 동진하여 이번에는 제(齊)나라를
공격했다. 한편 유방은 형양과 성고에서 고전을 겪다가 성고 이동의 땅을
버려둔 채 공과 낙양에다 최후방어선을 구축해 초군을 막아 낼 전략을
세우고 있었다.
  그 때 역생이 한왕 유방에게 간했다.
  "저는 이런 말을 들었습니다. '하늘이 하늘인 것을 아는 자는 왕업을
성취할 수 있으나 하늘인 것을 모르는 자는 왕업을 성취할 수 없다.
왕자(王者)는 인민을 하늘로 삼고 인민은 양식을 하늘로 삼는다'라고
말입니다. 저 오창(敖倉: 河南省 成皐縣 북서 敖山에 설치한 창고)이라는
곳은 천하 양곡이 교역되는 중심지로 이용된 지가 이미 오래되었습니다.
그런데 초군은 형양을 함락시키고도 오창을 굳게 지키지 않고 즉시 군사를
이끌고 동진했으며 죄진 병사[適卒을 말하며, 謫成과 같음]들로 구성된
분견대(分遣隊) 따위로 성고를 수비케 하고 있으니 이는 하늘이 한나라를
돕는 증거입니다."
  "그럴 듯하오!"
  "그런데도 지금 초나라를 치기 쉬운데도 한나라가 오히려 퇴각하여
호기를 놓치고 있으니 이것은 잘못된 계략입니다. 양웅(兩雄)은 함께 설 수
없습니다. 초.한이 오랜 대치로 어서 결판이 나지 않으면 백성들은 안정을
찾지 못하고 농부는 보습을 버리며 여공(女工)은 베틀에서 내려옵니다.
원컨대 한왕께선 다시 진격을 개시해 형양을 탈환하고 오창의 식량을
확보한 뒤 성고의 험로를 막아 태행산맥(太行山脈)을 넘는 길목을 폐쇄하고
비호(蜚狐: 河北成 浹源縣 북쪽 黑石嶺)의 입구를 막으며 백마(白馬:
河南省 滑縣 동쪽)의 나루터를 지켜 천하제후들에게 한나라가 천하를
제압하고 있다는 형세를 보여 주면 그 땐 천하가 어느 쪽으로 기울어야
한다는 것을 알게 될 것입니다."
  "옳으신 생각이오."
  "현재 연과 조는 평정되었지만 제나라는 항복을 보류하고 있습니다. 지금
제의 전광(田廣)은 사방 천리를 지배하고 전간(田間)은 20만 대군을 이끌고
역성(歷城: 山東省 歷城縣)에 포진하고 있습니다. 게다가 이들 전씨들은
세력이 강대하여 동해(東海)를 등지고 황하.제수(濟水)를 낀 채 방어하고
있으며 남으로는 초와 가깝고 권모술수 또한 능합니다. 한왕께서 수십만
군사를 투입한다 해도 아직은 단시일 내에 격파할 수는 없습니다."
  "그래서 바로 그 점이 두통거리요."
  "제가 그 두통거리를 해결하지요."
  "그대가?"
  "조칙을 받들고 제나라로 가겠습니다. 제왕을 설득해 제나라가 한나라의
동쪽 번병(藩屛)이 되도록 하겠습니다."
  "계획대로만 되어 준다면 얼마나 다행이겠소."
  "그럼 왕께서는 오창을 공격하십시오. 저는 그 동안 제나라로
가겠습니다."
  그렇게 되어 역생은 사신으로 제나라에 갔다. 역생은 제왕을 만나자마자
다짜고짜 이렇게 물었다.
  "왕께서는 천하가 어디로 귀속될지 알고 계십니까?"
  "모르오."
  "그것을 알고 계신다면 제나라는 존속될 것이되 어디로 천하가 돌아갈지
모르신다면 제나라도 존속될 수 없습니다."
  "그대는 천하의 향방을 알고 있소?"
  "알고 있지요. 한(漢)으로 돌아갑니다."
  "어째서 그렇소?"
  "유방은 항우와 힘을 합해 서진하여 진을 치면서 먼저 함양으로 들어가는
자가 왕이 되기로 약속했습니다."
  "그랬었소."
  "유방이 먼저 함양으로 입성했으나 항우는 그 약속을 어기고 유방을
한중(漢中)으로 쫓아보내기까지 하였습니다. 게다가 의제(義帝)를 추방한
뒤 암살까지 해 버렸습니다."
  "알고 있소."
  "그래서 유방은 그 소식을 듣고 촉.한의 군사를 동원해 삼진(三秦)을
치고 함곡관 밖으로 나와 항우에게 의제의 소재를 힐책했던 것입니다.
유방은 천하의 병사를 거두어 제후의 후손을 옹립하고, 성읍을 항복시키면
공 있는 장군을 후로 삼았으며, 재물을 얻으면 사졸들에게 나누어 주는 등
천하 사람들과 이익을 같이 했으므로 영웅 호걸돠 현재(賢才)들이 유방을
위해 더불어 사역되는 일을 즐겁게 생각했던 것입니다. 그렇기에 제후의
병사들이 사면에서 모여들고 촉.한의 양곡을 실은 배들이 줄을 지어
장강(長江)을 내려오고 있습니다. 항우는 약속을 어겼다는 악명과 의제를
죽였다는 죄과를 가지고 있는 주제에 남의 공은 기억하는 것이 없으며 남의
죄를 잊은 것 또한 없습니다. 그렇기에 그의 장수들은 싸움에 이겨도 상을
받지 못하고 성읍을 함락시켜도 봉읍을 받지 못합니다. 항씨 일족이
아니고서는 요직에 앉을 수가 없으며, 남을 봉(封)하기 위해 인장을 새겨
놓고도 그것이 다 닳아 떨어질 때까지 만지작거리기만 하다가 결국은 봉읍
내릴 것을 포기해 버립니다. 성읍을 공략해 재물을 뺏어 쌓아 놓아도
남에게 상을 주지 못하니 그래서 천하가 그를 배반하고 현재(賢才)는 그를
원망하여 그를 위해 사역되는 자가 없습니다."
  "그자의 인품이 그러하오!"
  "그렇다면 천하의 인사들이 유방에게로 돌아설 것이라는 사실을 앉아서도
예측할 수 있는 게 아닙니까. 잘 보십시오. 유방은 촉.한의 군사를
출발시켜 삼진을 평정하자 서하(西河: 陝西.河南.山西省境을 흐르는 黃河의
蠻曲部로 激流가 소용돌이친다) 밖으로 건너가 상당(上黨)의 병사를
끌어들여 정형(井형)에서 내려와 성안군(成安君: 東餘)을 처형하고 북방의
위(魏: 위표)를 격파해 32개의 성읍을 함락시켰으니, 이 같은 일은
신농씨(神農氏) 때의 명장 치우(蚩尤: 난을 일으켰다가 黃帝에게 敗한 齊의
전설적 軍神)의 군대이지 인간의 군대라고는 할 수 없습니다. 이는 하늘이
내려 준 복록이지요. 이제 한나라는 오창의 식량을 확보하고 성고의 험로를
막았으며 태행산맥을 넘는 길을 폐쇄하고 비호의 입구를 막았으니, 이런
차제에 뒤늦게 한나라에 항복하는 자는 남 먼저 멸망할 게 뻔한
이치입니다."
  "그렇다면 과인은 어떻게 하는 게 옳겠소?"
  "왕께서는 일찌감치 앞장서서 한에 항복하십시오. 그렇게 하시면
제나라의 사직은 보존될 수 있습니다."
  한동안 생각에 잠겨 있던 전광은 비로소 무릎을 쳤다.
  "좋소. 가르침에 따르리다!"
  전광은 역생의 말을 들어 역성(歷城) 근처에 주둔시켰던 방어군의
방어태세를 풀어 버렸다.
  "피 한 방울 흘리지 않고 사직이 보존된다니 무한히 흥겹소!"
  전광은 마음 푹 놓고 날마다 역생과 주연을 베풀어 먹고 마시고 떠들며
즐겼다.
  한편 회음후 한신은 역생의 공적을 들었다.
  "무어라고? 내가 평생을 걸려서 공략해도 못다할 제나라 70여 개 성을
그자가 세 치 혓바닥 몇 번 놀려서 빼앗아! 그렇다면 나에게는 아무 공적도
없잖은가. 좋다. 제를 정복하라는 한왕의 조칙은 아직 살아 있다!"
  한신은 평원(平原: 山東省 平原縣)에서 야간 도하작전을 감행했다.
그래서 무방비 상태의 제나라를 삽시에 덮쳤다.
  제왕 전광은 깜짝 놀랐다.
  "무어라고? 한군이 습격해 왔다고!"
  "역 선생, 이거 어찌된 거요?"
  "무슨 오해가 있은 듯합니다."
  "그대가 날 속였지!"
  "난 속이지 않았소."
  "잔말 말아! 네놈이 한군의 진격을 저지시켜 준다면 살려 주겠지만
그렇지 못하면 나를 속인 죄값으로 널 삶아 죽이겠다!"
  "큰일 하는 사람은 작은 일에 신경쓰지 않는다. 덕이 많은 사람은 겸손
따윈 아무래도 좋다. 두 말 하지 않겠다. 나는 거짓말한 적이 없다."
  전광은 드디어 역생을 가마솥에 삶아 죽이고, 병사를 인솔해 동쪽으로
튀었다.
  한나라 12년이었다.
  곡주후(曲周侯) 역상은 승상이 되어 병사를 이끌고 경포를 쳐서 공을
세웠다.
  고조는 역생의 죽음을 몹시 애석해했다. 열후.공신의 논공을 할 때
고조는 맨 먼저 역이기를 생각했다. 그래서 그의 아들 역개(역疥)가 비록
후(侯)에 봉해질 정도의 큰 공을 세운 적이 없지만 그 아비의 공을 생각해
역개를 고량후(高梁侯)에 봉하고 뒤에 다시 무수(武遂)를 식읍으로 주었다.
  그런 식으로 3대째 계승되었는데, 효무제의 원수(元狩) 원년에 무수후
역평(역平)이 칙령이라 속이고 형산왕(衡山王)한테서 황금 백 근(百斤: 약
25킬로그램)을 횡령 착복했다. 기시(棄市: 목을 베어 길거리에 버림)죄에
해당하였으나 곧 병들어 죽었기로 처형하지는 않았다. 봉국만 몰수되었다.

  육가(陸賈)는 초나라 사람이다.
  빈객으로서 고조를 따라다니며 천하평정을 도왔다. 구변이 능해 사람들이
변사(辯士)라 했으며 그로 인해 제후국들에 부지런히 사신으로 다녔다.
  중국은 고조 때에 비로소 평정되었다.
  그 무렵 남월(南越)에서는 위타(尉他)라는 자가 그 곳을 평정해 왕노릇을
하고 있었다.
  고조는 육가에게 인장을 주어 보내 위타를 남월왕으로 삼으려 했다.
  육가가 남월에 도착했다.
  위타는 남만(南蠻)의 풍습대로 북상투(?結: 아무렇게나 막 끌어올려 짠
상투)를 하고 거만하게 양다리를 뻗은 채 육가를 대했다.
  육가는 모른 척하고 위타에게 말했다.
  "그대는 중국사람입니다. 친척과 형제와 조상의 분묘도 진정(眞定:
河北省 正定縣)에 있습니다. 그런데도 당신은 지금 본성(本性)을 어기고
중국의 의관과 속대를 버린 채 구구한 월나라를 믿고서 천자와 맞상대하여
적국이 되고자 하고 있으니 가소롭기 짝이 없습니다."
  "그까짓 한나라쯤이야!"
  "진(秦)나라가 정치에 실패하자 제후와 호걸들이 일시에 봉기 했습니다만
그중에서 오직 한왕만이 먼저 관중으로 돌입해 함양을 점령했습니다."
  "그것이 어쨌다는 거요?"
  "그러나 항우는 약속을 어기고 스스로 서초(西楚) 패왕이 되어 천하
제후들을 휘하에 귀속시켰으니 그의 위세는 막강하였다고 말할 수
있겠습니다. 그러나 한왕은 파.촉에서 분연히 일어났습니다. 천하를
채찍질하여 제후를 정복하고는 드디어 항우까지도 주멸했습니다. 불과 5년
동안에 이룩해 낸 위업입니다. 이것은 인력으로 된 것이 아니라 하늘이
일으켜 세워 준 위업입니다. 천자는 당신께서 남월의 왕으로서, 천하가
모두 폭도와 반역자를 쳐 무찌를 때 조금도 협조하지 않았다 하여 군사를
동원해 당신을 주멸하라고 대신과 장군들이 주장했으나 백성들이 새삼 다시
고통당할 것을 불쌍히 여겨 당분간 토벌을 중단하고 당신에게 왕인(王印)을
주고 할부(割符)를 갈라 평화롭게 살자고 이토록 사절을 보내게 된
것입니다. 그렇다면 당신은 천자의 사절인 나를 마땅히 교외까지 마중 나와
환영하며 북면(北面)하여 신하로서의 예를 갖추었어야 옳았습니다.
그런데도 이제 갓 만들어진 허약한 남월이 자신의 능력도 모른 채 강대한
한나라에 대하여 이토록 초강경으로 나오니 웃겨도 예사로 웃기는 일이
아니올시다. 만일 이런 사실이 한나라에 알려지면 한에서는 즉각 당신네
조상의 분묘를 파헤쳐 버리고 일족을 몰살한 뒤 부장(部將)한 사람에게
십만 병력을 주어 남월을 쓸어 버릴 것입니다. 이쯤 되면 남월사람들은
당신을 죽여 버린 뒤 서둘러 한나라에 항복할 것입니다. 그렇게 되어도
좋겠습니까?"
  듣고 난 위타가 벌떡 일어서며 소리쳤다.
  "용서하십시오. 오랫동안 오랑캐 나라에 살다 보니 이렇게 예의를 까맣게
잊었습니다!"
  위타는 육가에게 엎드려 빈 뒤 다시 이렇게 물었다.
  "한 가지 묻겠습니다. 나를 소하와 조참과 한신을 비교하여 누가 더
현명하다고 생각하십니까?"
  "당신이 더 현명한 것 같군요."
  "황제와 비교해서는 어떻게 되오?"
  "황제는 풍.패에서 일어나 포악한 진을 치고 강력한 초를 주멸한 뒤
천하를 위하여 이익을 가져오고 폐해를 제거했을 뿐 아니라,
삼황(三皇).오제(五帝)의 대업을 계승해 중국을 통치하고 있습니다. 그
인민은 억(億)으로 헤아리며 영역은 사방 만리이고 천하에서 가장 비옥한
땅을 차지하고 있습니다. 인구는 조밀하고 수레는 들끓고 만물이 풍성한
데다 정치는 황제 일가의 손으로 좌우되니 이런 일은 천지개벽 이래로
지금까지 없었던 일입니다. 그런데 당신네 나라는 인구 기껏 수십만이며
모두가 미개한 오랑캐인 데다 산과 바다 틈새에 끼여 구차한 생활을 하고
있습니다. 기껏 한제국의 일개 군(郡)에 지나지 않는 나라의 왕이 어찌
한제국의 황제와 비교해 보려 합니까."
  "내가 중국에서 일어나지 않았기 때문에 여기서 왕이 된 것이오. 내가
중국에 있었다면 어찌 한의 황제만 못했겠소? 물론 이건 농담이오."
  위타는 크게 웃었다.
  위타는 육가가 무척 마음에 들었다. 수개월 간이나 그를 머무르게 하면서
주연을 베풀었다.
  "실상 이 곳에서는 더불어 얘기를 나눌 만한 상대가 없소. 선생께서 자주
오시어 새로운 소식을 듣게 해 주시오."
  위타는 송별금으로 육가에게 천금 어치의 재보가 든 주머니를 주었는데
그것도 두 번씩이나 선물했다.
  육가는 위타에게 대신 벼슬을 주어 월왕으로 삼아 한나라에 신하로서의
맹약을 받들게 했다.
  육가가 귀환하여 보고하자 고조는 크게 기뻐하며 태중대부(太中大夫)의
벼슬을 주었다.
  육가는 때때로 고조 앞에 나아가 <시경>과 <서경> 등 고전의
훌륭함을 역설했다. 그러자 고조는 짜증을 냈다.
  "짐은 마상(馬上)에서 천하를 얻었소. <시경> <서경>같은 것이 무슨
소용이 있단 말이오!"
  "천하는 마상에서 얻었지만 마상에서 천하를 다스릴 수는 없습니다.
탕왕(湯王)과 무왕(武王)은 역도(逆道: 放代.武力)로 천하를 얻었지만
순도(順道: 道理를 따름. 文德)로 이것을 지켰습니다. 문무를 병용하는
것이 국가를 장구히 유지하는 방법입니다. 옛적 오왕 부자나 진(晋)의
지백(智伯)은 무(武)를 극도로 사용하여 멸망하였고, 진(秦)은 형법(刑法)
일변도로 일관하다가 제실(帝室)의 조씨(趙氏) 일가가 자멸했습니다.
앞서의 진(秦)이 이미 천하를 통일한 뒤에 만일 인의(仁義)의 정치를
행하고 성천자(聖天子)를 모범으로 삼았더라면 폐하께선 어떻게 천하를
얻을 수 있었겠습니까?"
  그래도 고조는 여전히 밝은 표정이 아니었다. 약간의 부끄러워 하는
기색을 띈 뒤 이렇게 말했다.
  "짐을 위하여 책을 지어 주겠소?"
  "어떤 책을?"
  "진나라가 천하를 잃은 이유와 짐이 천하를 얻은 이유를 서술해 보는 게
어떻겠소?"
  "하겠습니다. 옛 고대국가가 성공하고 실패한 사례들까지도 아울러서
원인분석을 해 보겠습니다."
  그래서 육가는 고조를 위하여 국가가 흥망한 특징을 12편으로 약술한
저서를 냈다. 저작을 한 편씩 올릴 때마다 고조는 좋다고 칭찬하지 않은
적이 없었다. 좌우 근신들도 만세를 불러 축하해 마지않았다. 책의 이름을
<신어(新語)>라 했다.
  효혜제(孝惠帝) 시대에는 여태후(呂太后)가 정권을 잡고 있었다. 여씨
일족을 왕위에 오르게 하려는 음모가 치열하게 진행되고 있었으므로
공신이나 언변 좋은 인사들을 그들은 싫어했다.
  육가는 자신의 능력으로서는 여태후와 싸워서 이길 자신이 없다고
판단했다. 그래서 병을 핑계로 사직하고 집 안에 들어앉아 버렸다.
  그는 호치(好치)에 있는 전답이 비옥하다 생각되어 그쪽에다 집을 짓고
정착할 작정을 했다.
  육가에게는 아들이 다섯 있었다. 남월로 사신갔을 때 얻은 주머니 속의
재보를 풀어 천 금을 받고 팔아 아들들에게 나누어 주었다. 각각의 2백
금으로 생업을 유지케 했다.
  육가는 언제나 안락한 사두마차를 타고 가무를 즐겼으며 거문고와 비파를
타는 시종 열 명을 거느리고 백 금짜리 보검을 허리에 차고 다녔다.
  하루는 아들들을 불러놓고 말했다.
  "너희들과 약속을 하자. 내가 너희들 중의 누구 집에라도 방문하게 되면
나의 일행에게 주식(酒食)을 주고 말에게는 먹이를 주어라. 결코 열흘
이상씩은 한 집에 머물지는 않겠다. 내가 죽음을 맞이하는 집에서는 보검과
수레와 말 그리고 시종들을 소유해라. 그러나 내가 유람도 떠날 것이고
친구 집에도 방문할 터이니 너희들 집을 찾는 일도 고작 두어 서너 번이
아니겠는가. 자주 만나도 신선미가 없지. 또 오래 묵으면서 너희들을
번거롭게 할 생각은 조금도 없다."
  조정의 분위기가 심상치 않았다. 여씨 일족들이 정권을 마음대로 했다.
어린 황제를 위협해 제실(帝室)인 유씨(劉氏)를 위태롭게 했다.
  우승상 진평(陳平) 역시 사태를 우려했으나 여씨와 상쟁할 힘이 없다고
판단되어 화나 몸에 미치지 않도록 언제나 조용히 들어앉아 있었다.
  어느 날 육가가 진평의 집을 방문했다. 무슨 문제를 두고 심사숙고하고
있었다가 앞좌석으로 가서 앉았는데도 깊은 생각에 빠진 진평은 여전히
모르고 있었다.
  "뭘 그토록 골똘히 생각하시오?"
  "어? 언제 오셨소. 그래...... 내가 무슨 생각을 하고 있었다고
생각하시오?"
  "그대의 지위가 재상이니 폐하 다음에는 최상이오. 식읍이 3만 호나 되니
부귀 역시 극에 달했구려. 인간으로서 이상 더 바랄 것이 아무것도
없겠거늘...... 그럼에도 불구하고 근심이 있다면 딱 한 가지겠구려."
  "딱 한가지......"
  "어린 군주를 걱정하는 게 아니겠소."
  "맞았소. 도대체 이 일을 어떻게 했으면 좋겠소?"
  "천하가 안온하면 사람들은 재상을 주목하고 천하가 위급하면 사람들은
장군을 주목하오. 장군과 재상이 화친하면 선비들이 사모하여 따르고
선비들이 따르면 천하에 이변이 생긴다 하더라도 권력은 분산되지 않소.
국가의 대계(大計)는 지금 오직 두 분[승상 진평과 장군 주발]에게 달렸소.
내가 늘 태위 강후(絳侯: 周勃)께 의논하려 했지만 둘 사이가 농치는 친한
사이라 내 말을 진지하게 듣지 않을 것이오. 그러니 승상께서 직접 강후와
친교하여 깊은 우정을 만들어 놓는 게 어떻겠소."
  "아, 옳으신 말씀이오. 그리 하리다!"
  그 때 육가는 진평을 위하여 구체적인 대책 몇 가지를 일러 주었다.
  진평은 곧 육가가 일러 준 대로 5백 금을 풀어 주발의 장수를 비는
축하연을 차려 주었다. 주발은 몹시 즐거워했다.
  주발 역시 가만히 있지 않았다. 진평에게 꼭 같은 식으로 답례했다.
  두 사람의 깊은 인연이 알려졌다. 그렇게 되자 여씨 일족의 음모도
위축될 수밖에 없었다.
  이쪽의 계략은 그것으로 끝난 것이 아니었다. 진평은 육가에게 노비 백
명, 거마 50승, 돈 5백만 전을 보냈다. 육가는 그것을 가지고 조정의
공경(公卿)들과 교제하는 비용으로 부지런히 써 댔다. 그로 인해 육가의
명성이 널리 퍼졌다.
  공신들이 화기애애하게 똘똘 뭉쳐 있으니 아무리 여씨 일족이 술수를
부려 보려 해도 방법이 없었다.
  여태후가 죽은 뒤 드디어 기회가 왔다. 여씨 일족을 주멸한 뒤 효문제를
세웠다. 육가의 힘이 지대했음은 말할 필요도 없다.
  효문제가 즉위하자 남월로 사신을 보내려 했다. 그 때 승상 진평이
건의했다.
  "육생(陸生: 陸賈)을 남월로 사신 보내십시오. 태중대부가 되기 전에
위타에게 사신으로 간 적이 있습니다. 황제의 거개(車蓋)인 황색
수레덮개를 위타가 사용 못 하도록 한 것이나, 제(齊: 황제의 지위를
나타내는 말)를 칭하는 등의 참월한 행위를 못 하도록 해 중국 제후와
다름없게 하는 등 그 모두가 육가의 공로였습니다. 폐하께서 몹시
기뻐하셨습니다."
  이상과 같은 기사는 <남월열전(南越列傳)>에 기록되어 있다.
  육가는 행복하게 살다가 천수를 다 누리고 죽었다.

  평원군(平原君) 주건(朱建)은 초나라 출신이다.
  한때 회남왕 경포의 재상이 된 적이 있으나 죄를 짓고 관직에서 떠났다가
사면되어 다시 돌아와 경포를 섬겼다.
  경포가 반기를 들려 할 때였다. 가부를 물었을 때 주건은 반대했다.
  경포는 듣지 않고 양부후(梁父侯)의 의견을 받아들여 기어코 모반했다.
  나중에 한나라에서는 경포를 주살했다.
  그러나 주건은 모반에 관계하지도 않았을 뿐 아니라 모반에 반대까지
했다는 사실이 드러나 간신히 주살을 모면했다. 이런 사실은
<경포열전>중의 기사에도 있다[현재의 <경포열전>에는 평원군의 기사가
없다].
  주건의 사람됨은 변설의 능란하고 엄정.청렴.강직했다.
  장안에 살고 있으면서도 성격이 각박해 굳이 남과 어울리려 하지 않았고
의리에 어긋나는 일이라면 또한 절대로 가담치 않았다.
  벽양후(벽陽侯) 심이기(審이其)는 행실이 좋지 않음으로 해서 오히려
여태후의 총애를 받았다. 이런 심이기가 주건과 사귀고자 했으니 주건이
허락할 리가 없었다.
  주건의 모친이 죽었다. 평소에 주건과 친한 육가가 문상을 갔다.
그랬는데 주건의 집은 너무도 가난해서 상(喪)도 발표하지 못하고 있는
정도가 아니라 남에게 가서 상구(喪具)까지 빌리려 하고 있었다.
  육가는 기가 찼다. 잠깐 궁리한 뒤에 우선 주건에에 상부터 발표하라고
했다.
  그런 후 육가는 곧장 심이기한테로 갔다.
  "축하하오. 주건의 모친이 돌아가셨소."
  심이기가 의아해하며 되물었다.
  "별일이군. 주건의 모친이 돌아가셨다는데 왜 나보고 축하한다
그러시오?"
  "전날 당신은 주건과 사귀고 싶어하지 않았소. 그렇지만 그는 모친의
엄명으로 그대와 사귀지 못했던 거요. 그러나 이제는 모친이 돌아가셨으니
당신이 정성껏 조의를 표하면 주건은 당신을 위해 죽음도 사양치 않을
거요."
  옳은 얘기다 싶어 심이기는 조문한 뒤 부의금 백 금을 내었다. 그랬더니
다른 열후와 귀인들도 심이기의 체면을 보아 조문하고 후한 조의금까지
내었다. 도합 5백 금이나 걷혔다. 그것으로 주건은 후한 장례를 치를 수
있었다.
  어떤 자가 효혜제에게 심이기를 비방했다. 황실의 처지에서는 너저분한
사건이었기로 황제는 크게 노해서 심이기를 형리에게 넘겨 엄히 다스리라
했다.
  여태후는 자신의 난행이 부끄러워 아무말도 못 하고 있었다. 심이기를
살리고 싶었으나 방법도 없었다.
  대부분의 대신들 역시 심이기의 행실을 평소에 미워하고 있었으므로
심이기가 주살되기를 바랐다.
  심이기는 다급했다. 청렴.강직으로 소문난 평원군 주건이 간청만 해 주면
자신이 살아날 것 같다는 생각이 들었다. 그래서 주건에게 사람을 보냈다.
  그렇지만 주건은 깨끗이 거절했다.
  "이미 끝난 판결을 가지고 그런 자를 만나 보면 무얼하겠소."
  심이기는 분했다. 모친 사망 때 정성스런 조문까지 했는데 주건한테서
깨끗이 배신당한 것이다.
  한편 주건은 엉뚱하게도 효혜제의 총신 굉적유(굉籍孺: 굉孺가 옳음.
男娼으로 효혜제의 동성연애 상대자)를 만나러 갔다.
  "당신이 황제의 총애를 받고 있는 이유를 천하에서 모르는 사람이 없소.
지금 심이기가 태후의 총애를 받았다하여 형리에게 넘겨졌는데
길거리에서는 모두가 당신이 중상해서 그를 죽이려 한 것이라고 떠들고
있소."
  "내가?"
  "사실이든 아니든 그건 상관이 없소. 지금 만일 심이기가 정작 죽게 되면
나중에 당신인들 온전할 수 있겠소?"
  "내가!"
  "여태후는 분명히 무슨 방법으로든 당신을 죽일 거요."
  "어떻게 해야 내가 살아남겠소?"
  "그를 살려야 당신이 살아남소."
  "내가 무슨 힘으로......"
  "어째서 당신은 윗도리를 벗어 버리고 황제께 나아가 심이기를 위해 빌지
않소?"
  "그렇다면 심이기를 살려 주실까?"
  "폐하께선 틀림없이 당신의 간청을 들어 줄 거요. 어디 그뿐이겠소.
태후도 당신에게 몹시 감사할 거요. 결국 황제나 태후 모두가 당신을
총애하게 되어 당신의 부귀는 몇 배로 더 늘어나게 될 거요."
  굉유는 속절없이 주건의 계략에 따라 황제에게로 가서 심이기의 죄를
빌었다. 과연 심이기는 석방되었다.
  심이기는 처음에 주건을 몹시 원망했으나 그의 계략에 의해 풀려난
사실을 알고는 몹시 놀라고 또 주건에 대하여 감사했다.
  여태후가 죽자 대신들이 여씨 일족을 주살했다. 그렇지만 심이기는 여씨
일족과 밀접한 관계였는데도 주살을 모면했다. 물론 육가와 주건의 힘
때문이었다.
  심이기는 효문제 때 회남의 여왕(여王)에게 죽었다. 여씨 일족과의 관계
때문이었다.
  효문제는 심이기의 빈객 주건이 한때 심이기를 위해 계책을 자주
세웠다는 소문을 들었다. 형리를 시켜 체포해 죄상을 규명하려 했다.
  형리가 문전에 왔다는 소식을 듣고 주건이 자살하려 했다. 그러자 형리도
자식들도 모두 말렸다.
  "사건의 흑백도 가리지 않고 판결의 결과도 알 수 없는데 어찌 미리
자살하려 합니까?"
  "그것은 중요치가 않다. 내가 죽으면 화근이 끊어지는 것이다. 그래야
너희들에게까지 미치지 않지."
  그러고는 서슴없이 목을 찔러 죽었다.
  효문제가 그 소식을 듣고 질색했다.
  "그를 죽일 생각이 도무지 없었는데......!"
  그래서 즉시로 주건의 아들을 불러 중대부(中大夫)로 삼았다.
  아들은 흉노로 사신갔다가 무례한 선우(單于: 匈奴의 王)를 꾸짖고는
결국 흉노의 땅에서 죽었다.

  [다음에 이어지는 글부터 '나 태사공은 이렇게 생각한다'앞줄까지는
후세인들이 첨보한 것이라 생각된다.]

  처음 유방이 병사를 이끌고 진류 땅을 지날 때 역이기가 군문(軍門)으로
가서 명자(名刺: 명함)를 내밀면서 말했다.
  "고양 땅 천민 역이기는 패공께서 햇빛에 바래지고 찬이슬을 맞으면서
군사를 이끌어 불의한 진나라를 친다는 소문을 듣고 찾아와 삼가 패공의
종자(從者) 제위께 위로의 말씀을 드리는 바이며, 더불어 패공을 뵈옵고
직접 천하대사에 관한 양책(良策)을 드리고자 하는 바입니다."
  사자가 들어가서 그 뜻을 전했다. 패공은 발을 씻고 있다가 사자에게
물었다.
  "어떤 인물이더냐?"
  "용모로 보아서는 당당한 유자(儒者)인 것 같았습니다. 유자의 옷을 입고
측주(側注: 儒冠, 일면 高山冠)를 쓰고 있었습니다."
  "거절해라. 천하대사를 논의 중이니 유자를 만날 여유가 없다고 전해라."
  사자가 나가서 전했다.
  "패공께서는 천하대사를 논의 중이셔서 유자를 만날 여가가 없다시며
사절하라고 하셨습니다."
  역이기는 눈을 부릅뜨고 칼을 당겨 잡으면서 소리질렀다.
  "뭐야, 이놈아! 다시 들어가 패공께 말해라! 나는 고양의 술꾼이지
유자가 아니라고 말이다!"
  기겁한 사자가 명자를 손에서 떨어뜨렸다가 얼른 다시 주워 가지고는
안으로 달려들어갔다.
  "객은 천하장사입니다. 저를 꾸짖는 바람에 너무 놀라 명자를 떨어뜨릴
정도였습니다. '이놈아, 다시 들어가 말해라. 나는 고양 땅의
술꾼이다'라고 말하면서 말입니다."
  "범상치가 않은 듯하다. 안으로 모셔라."
  패공은 서둘러 발을 씻고 세모창을 짚고서 말했다.
  역이기가 들어와 패공에게 읍했다.
  "귀하는 의복을 햇볕에 쬐고 관(冠)에 우로(雨露)를 맞으며 병사를
이끌어 불의의 진을 치시느라 고생이 많으십니다. 그런 분이 어찌 혼쾌히
인재를 맞지 않으시는지요. 제가 대사(大事)를 가지고 뵙고자 했는데도,
'천하대사를 논의 중이니 유자를 만날 여가가 없다'고요. 귀하께서 천하의
대사를 일으켜 그 공업을 성취하려 하시면서 사람의 거죽만 보고 인물을
판단하려 하시니 이래서는 천하의 능사(能事)는 모조리 잃고 맙니다. 제
생각으로는 귀하의 지혜는 저만 못하며 용기 또한 저만 못한 것 같습니다.
그런 귀하께서 재능있는 저를 놓친다는 것은 곧 천하를 도모할 수 없다는
말과 같은 뜻이 됩니다."
  "사과하오. 아까는 선생의 용모를 들었으나 지금은 선생의 마음을
들었소이다."
  유방은 역이기를 끌어들여 좌석에 앉게 하고, 어떻게 하면 천하를
얻겠는가고 물었다.
  "귀하께서 큰 공을 성취하시려면 진류에 머무는 것이 제일입니다. 진류는
천하 공격을 위한 최적의 요지로서 제후국의 병사가 모두 모이기 쉬운
곳입니다. 축적한 양곡이 수천만 석이고 성의 수비는 매우 견고합니다.
저는 본시 진류현 현령과는 친한 사이입니다. 그러니 귀하를 위해 그를
설득하겠습니다. 만약 그가 제 말을 듣지 않으면 귀하를 위하여 그를
죽이겠습니다. 귀하께서는 진류의 병사를 이끌고 진류 성에 웅거해 그
축적된 양곡을 군량으로 하여 귀하를 따르는 천하의 병사들을 부르십시오.
따르는 병사가 이미 모일 때 귀하는 천하를 횡행해도 아무도 귀하를 방해할
자가 없을 것입니다."
  "삼가 말씀대로 따르겠소."
  그래서 역이기는 밤을 도와 진류 현령을 만나러 갔다.
  "무릇 진나라는 무도한 정치를 했기로 천하가 배반한 거요. 지금 그대는
천하 제후와 합종함으로써 대공을 이룰 수가 있소. 혼자서 지금 망해 가는
진나라를 위해 농성한다는 것은 어리석고 위태로운 일이라 생각하오."
  그러자 진류 현령이 대꾸했다.
  "진의 법령은 엄하오. 망언을 해서는 안 되오. 그랬다간 일족이 몰살되는
것이오."
  "그래서 응할 수가 없다는 뜻이오?"
  "그렇소. 그대가 가르치는 바는 나의 뜻이 아니오. 두 번 다시 재촉하지
마오."
  역이기는 그대로 머물러 있었다.
  그러다가 기회를 보아 야반에 현령의 목을 베어 버렸다.
  성을 타고 넘어간 역이기는 유방에게 현령의 목과 함께 계략을 설명했다.
  유방은 병사를 이끌어 성을 공격하면서 현령의 머리를 긴 장대에 매달아
성 안의 사람들에게 보이면서 말했다.
  "어서 항복하라. 보다시피 현령의 목은 이미 베었다. 지금 항복을
주저하는 자는 모조리 도륙할 것이다."
  진류 성 사람들은 현령이 죽은 것을 보고 드디어 성문을 열어 패공에게
항복했다.
  패공은 진류의 남성문(南城門) 부근에 숙영하면서 그 병기고의 무기를
접수하고, 축적된 양곡을 이용해 군사를 주둔시킨 것이 3개월.
  따라서 모여든 군사가 수만이 되자 그제서야 관중으로 들어가 진을
격파했다.

  나 태사공은 이렇게 생각한다.
  세상에 있는 역이기의 전기에는 대부분이 '한왕이 이미 삼진(三秦)을
함락시키고 동진하여 항우를 치고 공.낙양 사이로 철수하자 역이기가
유복(儒服)을 입고 가서 한왕에게 말했다'로 되어 있으나 이것은 잘못이다.
'패공이 관중으로 들어가기 전에 항우과 작별하고 고양에 도착하여 역생의
형제를 얻었다'가 맞다.
  지금 육가의 저서 <신어> 12편을 읽어 보니 참으로 당세 일류의 변사라
할 만하다.
  주건의 아들은 나와 친교가 있었기로 평원군 주건을 상세히 기술할 수가
있었다.


  38. 부관.근흡.괴성열전

  진(秦)과 초(楚)의 사정을 상세히 알고자 한다면 오직 고조를 따라
제후를 평정할 때 항시 옆에 있었던 괴성(괴成)에게 의존할 수밖에 없었다.
그래서 제38에 <부관.근흡.괴성열전>을 서술했다.
                                                 <太史公自序>

  양릉후(陽陵侯) 부관(傅寬)은 위(魏)의 5대부(五大夫) 중의 하나인
기장(騎將)이었다.
  패공을 따라 그의 가신(家臣)이 되었다.
  횡양(橫陽: 河南省)에서 봉기하여 패공을 따라 안양(安陽).강리(江里:
모두 山東省)를 공격해 개봉(開封: 河南省)에서 조분(趙賁)의 군대를
깨뜨리고 곡우(曲遇).양무(陽武: 모두 河南省)에서 양웅(楊熊)을 쳐서 적의
수급 12개를 베었다. 그로 인해 경(卿)의 작위를 받았다.
  그는 패공을 따라 패상에 이르렀다.
  패공이 한왕이 되자 부관은 봉지를 얻어 공덕군(共德君)이라는 호를
받았다.
  한왕을 따라 한중(漢中)으로 들어가 우(右)기장이 되었다. 삼진을 평정할
때 세운 공로로 조음(조陰: 陝西省)을 식읍으로 받았다.
  한왕을 따라 항우를 치고 회(懷) 땅에서 패공을 기다렸기 때문에
통덕후(通德侯)에 봉해졌다.
  다시 패공을 쫓아 항관(項冠).주란(周蘭).용저(龍저)를 치고 오산(敖山:
河南省)에서 적의 기장의 목을 베었기 때문에 식읍이 증봉되었다.
  회음후 한신의 휘하에 소속되어 제나라 역(歷: 山東省) 근처의 군대를
격파하고 다시 전해(田解)의 군대를 추격해 갔다.
  상국 조참에게 소속되었을 때는 박(博: 山東省)을 공격해 식읍이
추가되었다.
  제나라를 평정하는데 있어 그는 공을 많이 세웠기 때문에 부절을 나누어
받고 봉함을 받아 대대로 그 작위를 세습할 수 있었다.
  양릉후에 봉함을 받을 즈음에는 그의 식읍이 무려 2천6백 호에 달했다.
  그는 제나라 우승상이 되어 아직도 항복 안한 전횡 등의 역습에
대비했다.
  5년이 지난 후 제나라 상국이 되었다. 4개월 후에 진희를 쳤다.
태위(太尉: 後日의 大司馬의 官) 주발에 소속되어 상국의 자격으로 승상
번쾌를 대신해 진희를 친 것이다.
  이듬해 정월에 그는 대(代)의 상국으로 자리를 옮겨 변방 수비를 튼튼히
했다. 2년 후에는 상국이 승상으로 개칭되어 그는 승상이 되었다.
  부관은 효혜제 5년에 죽었다. 시호를 경후(景侯)라 했다.
  아들 경후(景侯) 부정(傅精)이 그를 계승해 24년 만에 죽었다. 그 아들
공후(共侯) 부측(傅측)이 작위를 계승해 12년 만에 죽었다.
  그 아들 부언(傅偃)이 작위를 계승했는데 31년 뒤 회남왕의 모반사건에
연루되어 그는 죽고 봉국은 없어졌다.
  신무후(信武侯) 근흡은 시종의 자격으로 패공을 추종해 완구(宛구:
山東省)에서 봉기했다.
  제양(濟陽)을 공격하고 이유(李由)의 군대를 격파했다.
  근흡은 박현의 남쪽과 개봉의 동북쪽에서 진군을 공격하여 기병 1천을
사살하고 장수 한 명을 베었으며 수급 57개를 베고 73명을 포로로 잡았다.
그로 인해 작위와 봉읍을 받아 임평후(臨平侯)라 호했다.
  그는 또 남전(藍田: 陝西省)의 북방 전투에서 거사마(車司馬: 戰車司令)
한 명, 기장(騎將) 한 명, 수급 28개를 베고 57명을 포로로 잡았다.
  그가 패상에서 돌아왔을 때 패공은 한왕이 되어 근흡에게
건무후(建武侯)의 작위를 주었다. 기도위(騎都尉: 地方의 騎兵司令)로
승진되었다.
  한왕을 따라 삼진을 평정했다.
  서쪽으로 파견되어 농서(농西: 甘肅省)에서 장평(章平)의 군대를
깨뜨리고 6개의 현을 평정했다. 그 때 거사마와 사마후(司馬侯:
기병척후사령)를 각각 네 명을 베고 기장 12명을 죽였다.
  한왕을 따라 동진해 초를 쳤으나 팽성에서 오히려 패해 옹구(雍丘:
河南省)로 물러나와 농성했다.
  이 곳을 떠나 모반한 왕무(王武) 등을 치고 양(梁) 땅을 공략했다.
특수부대를 이끈 그는 치성(치城: 河南省)의 남쪽에서 형열(邢說)의 군대를
공격 대파시켰다. 그 때 도위 2명, 사마후 12명을 잡고, 사졸
4천1백80명에게 항복받고 관리 등도 수십 명 얻었다. 거기에다 형양의
동쪽에서 초군을 격파했다. 그로 인해 근흡은 3년만에 식읍 4천2백 호를
하사받았다.
  별도의 군사를 이끌고 하내(河內: 河南省, 黃河以北)로 가서 조나라 장수
비학(비학)의 군대를 조가(朝歌: 河南省)에서 깨뜨렸다. 기병장 2명과
수레와 말 2백50두를 획득했다.
  한왕을 따라 극포(棘蒲: 河北省)에까지 이르렀다. 여기서 7개의 현을
함락시키고, 별군을 지휘해 조나라 장수 및 사마 2인 척후 4명을 잡고
관리와 사졸 2천4백 명을 항복받았다.
  한왕을 따라 한단을 공격 항복시켰다.
  별군을 이끌고 나가 평양(平陽: 河南省)을 함락시키고 적의 수상(守相)과
병수(兵守).군수(郡守) 등을 베었다. 그리고 업(업) 성을 항복받았다.
  한왕을 따라 이번에는 조가.한단을 공격했다.
  또한 따로 군사를 내어 조군을 격파하고 한단군의 6현을 항복시켰다.
  회군하여 오창에 포진해 있다가 성고의 남쪽에서 항우군을 격파해 드디어
초군의 양도(糧道)를 차단했다.
  근흡은 형양에서 군을 이끌고 양읍(襄邑: 河南省)으로 진군해 노성(魯城:
山東省 曲阜) 부근에서 항관(項冠)의 군대를 격파했다. 동진하여
증.담(繒.담: 山東省) 하비(下비: 江蘇省)에 이르고 남쪽으로는
기(기).죽읍(竹邑: 모두 江蘇省)에까지 이르렀다.
  그는 또 제양 부근에서 항한(項悍)을 무찌르고 회군하여 진(陳:
河南省)의 성 아래에서 항우를 격파했다.
  별군을 이끌고 가서 강릉(江陵: 湖北省)을 평정하면서 주국(柱國:
宰相).대사마(大司馬: 軍事長官) 등 8명을 항복시키고 강릉왕을 사로잡아
낙양으로 후송시켰다. 이런 승기로 인해 남군(南郡)이 평정되었다.
  한왕을 따라 진(陳)에 이르러서는 초왕 한신을 생포하고, 이로 인해
할부를 갈라 대대로 세습이 허용되었다. 식읍 4천6백 호를 받고 신무후의
봉호를 받았다.
  기도위의 직위로 한왕을 쫓아 대(代)국을 공격했다. 평성 부근에서
한신을 격파한 뒤 회군하여 동원(東垣: 河北省)에 포진했다. 이 전투에서
공을 세워 거기장군(車騎將軍)이 되어 양.조.제.연.초의 거기를 모두
통솔했다.
  별군으로 반군 진희의 승상 후창(侯敞)을 격파하고 승세를 몰아 곡역
성을 함락했다.
  경포를 칠 때 공이 있어서 증봉되었으며 5천4백 호의 식읍을 받았다.
  무려 적의 수급을 벤 것이 90개, 포로 132명, 벼라도로 군단을 격파한
것이 14개, 성읍을 항복받은 것이 59개, 군.국을 평정한 것이 각각 1개,
현은 23개, 왕.주국이 각각 1개씩, 봉록 2천4백석 이하 5백 석에 해당하는
관료 39명을 잡았다.
  여태후 5년에 근흡이 죽으니 숙후(肅侯)라 했다. 아들 근정(근亭)이
작위를 계승했다. 그런데 21년이 지난 뒤 법에 정해진 것보다 백성을
지나치게 부역을 시킨 것이 죄가 되어 효문제 3년 후원(後元) 3년에 작위를
박탈당하고 봉국도 없어져 버렸다.

  괴성후(괴成侯) 주설(周설)은 패 땅 사람이다.
  유방을 따라 패 땅에서 봉기해 유방의 참승(參乘: 수레 오른쪽에 타서
기우는 것을 방지하는 역할의 官)이 되었다.
  유방을 따라 패상에도 갔었고 서진하여 촉.한에도 들어갔으며 돌아나와
삼진을 평정할 때에도 유방의 곁에 있었다. 지양(池陽: 陝西省)을 식읍으로
받았다.
  동진하여서는 초군의 식량보급로를 차단하였고, 평음에서 황화를 건너
회음후 한신과 양국에서 합류할 때에도 유방을 따라 항상 함께 있었다.
  초군과의 전투에서 전세가 유동적일 경우에도 주설은 유방을 이반하지
않았다. 그래서 유방은 주설을 신무후(信武侯)에 봉하고 3천3백 호의
식읍을 주었다.
  고조 12년이었다. 고조는 주설을 괴성후로 삼았다.
  노쇠한 고조가 몸소 진희 정벌에 나서려 하자 주설은 울면서 간했다.
  "지난날 진나라 시황제가 천하를 공략해 통일할 때에도 친정한 적이 단
한 번도 없었습니다. 그런데도 폐하께서는 아직까지도 친정하시려 하니
결국 수하에 부릴 만한 인간이 없다고 생각하신 것이 아닙니까."
  고조도 눈물이 핑 돌았다. 주설이 자기를 몹시 사랑한다고 생각했다.
  "짐이 그대에게 어떤 상을 주랴. 그렇구나. 앞으로 주설은 궁전문을
들어서서 종종걸음쳐 달리지 않아도 되고 살인을 해도 사형 당하지 않는
특전을 주겠소."
  주설은 효문제 5년에 천수를 누리고 죽었다. 정후(貞侯)라 시호했다.
  그의 아들 주창(周昌)이 후의 작위를 대신했으나 죄를 짓고 그 봉국도
없어져 버렸다.
  효경제 2년 설의 아들 주거(周居)를 봉해 작위를 계승케 했다.
  원정(元鼎) 3년에 주거는 태상(太常: 祭祀官)이 되었으나 죄를 지었기
때문에 봉국도 없어졌다.

  나 태사공은 이렇게 생각한다.
  양무후 부관과 신무후 근흡은 모두가 고관의 자리에 있었다.
  고조를 쫓아 산동 땅에서 봉기해 항우를 치고 적장을 주살하고 군사를
격파하고 성읍을 함락시킨 것이 수십 건이다. 그러나 한번도 궁지에
빠지거나 치욕을 당한 일이 없다. 이것은 하늘이 준 행운일 것이다.
  괴성후 주설은 마음가짐이 굳고 바른 탓으로 한번도 의심을 산 적이
없다. 고조가 친정하려 할 적마다 눈물을 흘리지 않을 때가 없이 마치
상심한 사람처럼 하였다.
  돈독하고 후덕한 군자라 하겠다.


  39. 유경.숙손통열전

  완강한 호족(豪族)들을 강제 이주시켜 관중에 도읍하는 터를 만들고,
흉노와 화친조약을 맺었으며, 조정의 의례를 밝히고 종묘의 제법(祭法)을
제정했다. 그래서 제39에 <유경.숙손통열전>을 서술했다.
                                                 <太史公自序>

  유경(劉敬)은 제나라 사람이다.
  한(漢)의 5년에 그가 농서(농西)의 수비병으로 가다가 유방을 만났다.
  원래 그의 성씨는 누(누)씨였다. 나중에 유방에게서 성씨를 받아
유(劉)씨가 되었다. 그만큼 사랑을 받았다.
  유경은 짐수레를 끌다 말고 뛰쳐나와 양피옷을 입은 채 소리쳤다. 그
때에 만난 장군은 우(虞) 장군이었다.
  "폐하를 뵙게 해 줍쇼."
  우 장군이 살펴보니 양피(羊皮)옷을 입은 거의 거지였다.
  "폐하를 만나 뵈려면 체면치레는 하게."
  "저의 정신이 중요합니다. 비단옷이면 어떻고 갈포(褐布)면 어떻습니까?"
  "맘대로 허게."
  유방은 유방대로 기분이 나빴다. 우 장군에게 물었다.
  "저런 거지를 왜 나한테 소개시키시오."
  "정신은 있는 듯하니 한 마디만 듣는 척하십시오."
  그래서 유방은 식사를 하는 척하면서 미적미적 몇 시간 미루다가 유경을
만났다.
  유경은 유방은 만나자마자 다짜고짜 소리쳤다.
  "솔직히 말씀해 주십시오. 낙양에 도읍하시려는 이유가
주왕실(周王室)과의 융성을 다투려 하는 심사입니까?"
  잠깐 생각하던 유방이 소리쳤다.
  "그래!"
  "그렇지만 주왕실과의 그것과는 다를 걸요."
  "뭐가 다른가?"
  대화에 빨려든 꼴이었다.
  "주(周)의 선조는 후직(后稷)입니다. 그는 요(堯)임금으로부터 태(邰:
陝西省 武功縣 남서)땅에 봉함을 받았습니다. 그러고도 그곳에서 덕을 쌓고
선정을 베풀기를 10여 대(代)가 넘도록 하였습니다. 공유(公劉) 때에는
하(夏)의 걸(桀)왕을 피해 빈(빈: 陝西省 빈縣) 땅으로 도읍을 옮겼습니다.
태왕(太王: 古公亶父) 때에는 오랑캐의 침략을 피해 빈을 떠나 말채찍을
지팡이 삼아 기산(기山: 陝西省.山縣의 북동)으로 이주했는데 백성들은
앞다투어 그를 따랐습니다. 문왕(文王)이 서백(西伯: 西方諸侯의
우두머리)이 되어 우(虞).예(芮) 두 나라의 송사를 잘 조정하고 비로소
천명(天命)을 받는 사람이 되었습니다. 그 때 태공망 여상(呂尙)이나
백이(伯夷)와 같은 현자가 동방의 해안지방으로부터 찾아와 그에게
귀속했습니다. 주의 무왕 때에는 은의 주왕을 치자고 기약도 하지 않았는데
맹진(孟津: 洛陽의 동쪽, 河南省 孟縣의 남쪽) 가에 8백여 명의 제후들이
모여 모두 주(紂)왕을 쳐서 없애야 한다고 목소리를 높였습니다. 그래서
은나라는 멸망했습니다. 성왕(成王)이 즉위하자 주공(周公) 단(旦) 등의
현인들이 그를 보좌했습니다. 그 때 도성으로 낙양(洛陽)을 건설했습니다.
낙양은 천하의 중심이라 제후들이 사방에서 조공하거나 노역을 제공하는
데에 있어서도 그 거리가 알맞아 덕이 있는 사람이면 쉽게 왕노릇을 할 수
있는 곳이며 반면 덕없는 자는 패망하기에 딱 알맞는 곳이 되는 것입니다."
  "지금 무슨 얘기를 하자는 거요?"
  "무릇 이 곳을 수도로 정하는 것은 주나라에서는 왕자(王者)가 덕으로써
사람들이 모여들도록 힘써 또 그렇게 노력할 것을 기대했기 때문이며,
험준한 지형을 믿고 교만하고 사치한 군주가 백성들을 학대하는 일이
없도록 하자는 발상에서였습니다."
  "그대는 지금 짐을 비방하고 있는 거요?"
  "조금 더 들어 주십시오. 주나라가 융성할 시절에는 천하가 화합해
사방의 오랑캐들도 그 교화에 이끌려 의를 사모하고 덕을 기리어 천지를
이반하는 일이 없었습니다. 한 명의 수비병이 없고도 팔방의 오랑캐가
싸움을 걸어 오기는커녕 조공과 노역을 제공치 않는 자가 없었습니다. 그
이후 주나라가 쇠잔해지자 동서로 분열되었고 천하에 입조하는 제후가
없었으나 그것을 제어할 능력도 없었습니다."
  "그 점은 어째서 그렇게 되었다고 보오?"
  "주왕조의 덕이 희박해졌다기보다 도성의 지형이 견고하지 못했기
때문입니다."
  "지형이 견고치 못했다?"
  "지금 폐하께서는 풍과 패에서 봉기하시어 3천 명의 병력으로 진격해
촉.한을 석권하고 삼진을 평정했으며 형양에서 항우를 부수느라 대혈전을
벌였었지요. 성고의 입구를 장악하기 위해 대회전 70차례, 소전투 40회를
치러 천하 백성들의 간과 뇌수를 으깨 그 땅을 적시게 했고 부자(父子)의
해골이 들판에 질펀히 뒹굴게 했으며 통곡하는 소리가 아직도 들리는데
상이용사가 아직 일어나기도 전에 마치 주나라 최융성기인 성왕.강왕(康王)
시대를 꿈꾸듯 낙양에 도읍하려 하시니 저는 그 때와 지금의 사정은 완전히
다르다는 사실을 말씀드리고자 했던 바입니다."
  "도읍을 낙양에 하는 것이 문제가 있다고? 그렇다면?"
  "저 진(秦)나라 땅을 보십시오. 산으로 덮혀 있고 황하를 끼고 있습니다.
사면이 자연으로 막혀 있는 요새이지요. 또 네 개의 관새(關塞: 동쪽의
함곡관.남쪽의 武關.서쪽의 大散關.북쪽의 肅關)가 견고하게 서 있어 일단
위급할 때에는 백만 대군을 동원 대처할 수가 있습니다."
  "음......"
  "그 곳의 비옥한 땅을 활용하는 것도 천연의 부고(府庫)를 껴안고 있다는
뜻이 됩니다. 폐하께서 관중으로 들어가 그 곳에 도읍 하신다면 혹시
산동(山東: 효山, 함곡관 以東)이 어지러워져도 최소한 진의 옛 땅만이라도
안전하게 보유할 수가 있습니다. 사람이 서로 싸움을 할 경우에도 멱살을
잡아 쥐지 않거나 등판을 후려치지 않고서는 이길 수가 없습니다. 바로
지금 폐하께서 관중으로 들어가 도읍하시어 진의 옛 땅을 장악하시면
그것이 곧바로 천하의 멱살을 잡고 등판을 강타하는 것이 됩니다."
  "음...... 일리는 있다. 한데, 그대들의 의견은 어떻소?"
  고조는 그래도 자신이 서지 않아 뭇 신하들에게 물었다. 그런데 그 때의
신하들이 모두 산동 출신이었기 때문인지 거의가 반대했다.
  "주왕조는 수백 년 계승되었고 진나라는 단 2대에 끝났습니다. 어찌
관중이겠습니까. 낙양이 옳습니다."
  할 수 없이 고조는 일단 그 안을 유보시켰다. 그러고는 가장 신임하는
유후(留侯) 장량(張良)이 입조하는 것을 기다렸다가 가만히 물었다.
  장량은 누경이 설파했다는 말을 다 듣고 나더니 단언했다.
  "누경의 생각이 옳습니다."
  "짐도 찬성이오. 즉일로 옮겨 가겠소."
  그래서 고조는 거가(車駕: 天子의 수레)를 즉시로 돌려 서진하여서
관중에 도읍했다.
  "진의 옛 땅에 도읍하고자 주장한 것은 바로 누경이다. 누(누)는
유(劉)와 통한다. 앞으로 누경은 유경으로 불러라."
  고조는 누경에게 유씨 성을 하사하여 그 때부터 유경이 되었다.
  또한 유경은 낭중(郎中: 侍從)에 임명하여 봉춘군(奉春君)이라 호했다.
  한나라 7년이었다.
  한왕 신(信)이 반역했으므로 고조가 친정하여 진양(晋陽: 山東省 太原)에
이르렀다.
  그런데 한왕 신이 흉노군과 합세해 한군을 맞아 쳐 나온다는 소식을
들었다.
  "사실인가. 누군가가 가서 흉노의 실정을 알아오도록 하라."
  고조는 사자를 흉노로 보냈다. 그것도 확실한 정보를 얻기 위하여 각각
10차례나 따로 사신을 파견했다.
  "흉노 따위는 아무것도 아닙니다. 장정들도 보이지 않고 살찐 소나 말도
없습니다. 노약자와 비루먹은 가축들밖에 없으니 그들의 능력은 뻔합니다."
  유경이 사신으로서 마지막 차례로 갔다 돌아왔다.
  "그렇지가 않습니다. 양국이 싸우려 할 때는 누구든 자국의 장점을
과시하려는 것이 본능입니다. 그런데도 제가 가서 본 것은 쇠약한 노약자들
뿐입니다. 그것이 수상했습니다. 필시 단점만 보여 준 것은 정예의
기습병을 숨겨 두었다가 되쳐 나와서 그들이 승리를 거두려는 계략
때문입니다. 흉노를 쳐서는 안 됩니다."
  즈음에 한군은 이미 구주산(句注山: 山西省 代縣 北西의 雁門山)을 넘어
20여만 대병력이 진군하고 있었다.
  "저자가 싸움을 앞두고 방정맞은 소리를 하네. 제나라에서 온 포로놈이
혓바닥 몇 번 놀려 벼슬을 얻더니 군사(軍事)에 대해서는 멋도 모르면서
망언을 씨부렁대네. 불길하다. 처넣어라!"
  고조는 노해서 유경에게 차꼬와 수갑을 채우고 목에는 사슬을 걸어
광무(廣武: 山西省 代縣)의 옥에다 가두었다.
  그런 후 진군해 평성(平城: 山西省 大同縣의 동쪽)에 도달했다. 그런데
흉노가 기습병을 가볍게 출동시켜 백등산(百登山: 山西省)을 포위해
버렸다.
  고조는 꼼짝할 수가 없었다. 죽을 고비를 당해 우여곡절 끝에 7일 만에야
간신히 포위망을 뚫고 탈출할 수가 있었다.
  고조는 광무에 이르러 유경에게 용서를 빌었다.
  "내가 그대의 진언을 듣지 않았다가 평성에서 곤욕을 치렀소. 용서하오.
그대 앞서 10차례나 사신 다녀와 흉노를 칠 만하다고 상주한 사자들은 벌써
모조리 베어 버렸소."
  그런 후 고조는 유경에게 봉령으로 2천 호를 덧붙여 관내후에 봉하고
건신후(建信侯)라 호했다.
  고조가 평성의 전투를 중지하고 귀환하자 한왕 신은 흉노로 망명했다.
  당시 흉노에서는 묵특(묵특: 漢字音은 묵돌)이 선우(선于: 匈奴의 王)가
되었는데 30만의 강력한 군사로 자주 한나라 북방 변경을 괴롭혔다.
  "오랑캐를 달래는 방법이 없겠소?"
  고조의 물음에 유경이 대답했다.
  "천하가 평정된 초기여서 사졸들은 전투의 후유증으로 아직은 피로해
있습니다. 그러니 무력으로 흉노를 치는 일은 어렵습니다. 그렇대서 묵특은
제 아비를 죽이고 왕이 된 자로 아비의 첩들을 제 처첩으로 삼은 자이니
인의(仁義)의 도덕으로 그자를 설득할 수도 없습니다. 그런 자를 한의
신하가 되도록 만드는 계략이 딱 한 가지 있긴 하지만 아마 폐하께서는
그것을 실행하지는 못하실 것입니다."
  "그 계략이 도대체 어떤 것이오?"
  "폐하의 적장 공주(適長公主: 嫡出年長의 皇女)를 묵특 선우에게 시집
보내는 일입니다."
  "무어요?"
  "그래서 실행하지 못하실 것이라고 말씀드린 것입니다. 그러나 한의
황녀의 존귀함과 두터운 선물을 보고는 오랑캐라도 한을 사모할 것은
필시입니다. 필시 그자는 공주를 연지(연지: 單于의 正妻)로 삼을 것이며
아들을 낳게 되면 반드시 태자로 삼아 대신하여 선우로 만들 것입니다.
왜냐하면 그자는 한나라에서 보내는 푸짐한 선물을 탐낼 것이기
때문이지요. 철따라 폐하께서는 한에서는 남아돌고 흉노에는 없는 물자를
문안편지와 함께 곁들여 가끔 보내십시오. 그 기회에 말 잘하는 변사를
보내 넌지시 예절을 가르치면 됩니다. 묵특은 살아 있는 동안에는 우리
한나라의 사위인 것이며 그가 죽더라도 한나라의 외손이 선우가 되는 것이
묘미입니다. 외손자가 감히 할아버지에게 대등한 예(禮)를 주장했다고는
들어 본 적이 없습니다. 이렇게만 되면 무기를 들고 싸우지 않고서도 점차
흉노를 신하로 삼을 수가 있게 되지요."
  "그럴 듯하긴 하나 끔찍한 계교요."
  "만일 폐하께서 장 공주(長公主: 王의 姉妹이나 여기서는 天子의
嫡出皇女)를 보내지 못하고 종실이나 후궁의 여식을 뽑아 공주라 속여
보내면 아무런 효험도 없게 됩니다. 묵특도 나중에는 그 사실을 알게 되어
그녀를 후대하지 않을 테니까요."
  "좋은 계략이다."
  고조는 그래서 장 공주를 보내려 했다.
  그랬더니 여황후(呂皇后)가 밤낮으로 울면서 반대했다.
  "오로지 저에게는 태자 하나와 공주 하나밖에 없는데, 어찌 하나밖에
없는 공주를 오랑캐한테 버릴 수가 있겠습니까!"
  여태후의 반대가 너무도 완강했으므로 고조도 장 공주를 흉노로 보낼
수는 없었다. 별수없이 차선책으로 아름다운 서민의 딸을 골라 장 공주라
속이고 선우에게 시집 보냈다.
  그 때에도 유경이 흉노로 파견되었다.
  유경이 흉노와 화친조약을 맺고 돌아와서 고조에게 권했다.
  "하남(河南: 黃河 남쪽, 오르도스 지방)에 살고 있는 흉노들인
백양왕(白羊王)과 누번왕(樓煩王)은 장안(長安)에서의 거리가 겨우
7백리입니다. 경기병이라면 하루낮 하룻밤이면 진중(秦中: 關中)에 도달할
거리입니다. 진중은 전화를 입은 지가 얼마 안 되어 인구가 적고 아직도
황량합니다. 그렇지만 땅이 비옥하니 번영의 가능성이 많은 땅입니다."
  "실상 버려 두기 아까운 땅이오."
  "백성들을 이쪽으로 이주시키시지요."
  "이주를? 누구를?"
  "진의 압정에 대항하여 제후들이 궐기할 당시에는 제의 전씨라든가 초의
명족인 소(昭)씨.굴(屈)씨.경(景)씨 등이 협력하지 않았다면 봉기는
실패했을 것입니다."
  "옳은 얘기요."
  "그렇지만 지금은 사정이 다르지요. 그런 호족들이 아직도 상주하고 있는
한 폐하께서도 베개를 높이 하고 잠드실 수가 없다는 뜻입니다."
  "그들을 이주시키자는 뜻이오?"
  "그렇습니다. 지금 폐하께서 관중에 도읍했다고 하시나 인구가 적습니다.
게다가 아까 말씀드린 대로 북방 흉노의 침략이 상존해 있는 데다 동방 옛
6국 호족들이 역시 강해 안심할 수가 없습니다. 그래서 드리는
말씀입니다만 제의 전씨 일족, 초의 소씨.굴씨.경씨,
연.조.한(韓).위(魏)의 왕족들의 후손 및 각지의 호걸.명족들을 모조리
끌고 관중으로 옮겨 오면 우선 인구가 넉넉해져서 좋고 그들의 반란을
예방할 수 있는데다 흉노에도 대비할 뿐 아니라 산동의 제후가 사변을
일으킬 경우에도 이들을 끌고 동벌(東伐)하기에는 아주 그만일 것입니다.
이것이 바로 국가의 근본을 튼튼히 하고 말단을 약화시키는 방법이 되지
않겠습니까?"
  "훌륭한 계략이다!"
  고조는 몹시 기뻐했다. 그래서 유경이 적어 올린 족벌들 약 10만명을
관중으로 강제 이주시킴으로써 뒷날의 우환을 없이 했다.

  숙손통(叔孫通)은 설(薛: 山東省 등縣) 땅 사람이다.
  진(秦)나라 때에 학문이 뛰어났다 하여 조정으로 불리어 갔다.
박사관(博士官)으로 임명될 예정으로 수 년간 출사(出仕)했다.
  그러던 중 진승(陳勝)이 산동에서 봉기하자 사자들이 와서 그 소식을
전했다.
  놀란 2세황제가 박사관들과 유자(儒者)들을 불러 물었다.
  "초의 수비병 놈들이 기(기) 땅을 공격하고 진현(陳縣)으로까지
쳐들어왔다고 하는데 그게 사실이오?"
  박사와 유자들 서른 명 가까이가 나서서 이렇게 떠들었다.
  "그렇습니다. 그것은 분명히 반란입니다. 신하된 자로 반란이라니 될
법이나 한 일입니까. 폐하께선 급히 군사를 동원해 그자들을 치십시오."
  "반란은 아닐 것입니다. 신하로서 '반란'이란 생각만 해도 그것은 이미
반역입니다. 사형에 처하십시오. 용서해서도 안 됩니다. 그러나 그자들은
분명 역도들이 아니라 단순한 도적들에 불과할 것입니다."
  어쨌든 2세황제는 기분이 좋지 않았다. 황제가 분노하는 기색의 뜻을
눈치챈 숙손통이 재빨리 내달아 아ㄹ다.
  "여러 유생들의 말들은 다 잘못입니다. 이제는 천하가 통일되어 한
집안처럼 되었으며 군현의 성벽 역시 허물어진 지 오래고 무기 역시 녹여
버려 아무도 두 번 다시 사용하지 못하도록 천하에 명시했습니다. 명철한
군주께서는 백성들 위에 군림하시고 법령 또한 밑으로 잘 완비되어
있습니다. 백성들은 각자 자기 직분에 힘쓰며 사방의 백성들은 이런 정치를
사모하여 모여드는데 어찌 감히 반란을 도모할 자가 있겠습니까. 있다면
저들은 쥐나 개처럼 좀도둑질이나 하는 그런 떼거리에 지나지 못할
것입니다. 거론할 가치조차 없다고 생각합니다. 이제 군수들이 도둑잡는
위관들을 시켜 그자들을 곧 잡아들여 논죄할 것입니다. 과히 근심하지
마십시오."
  2세황제는 숙손통의 말을 듣고 몹시 기뻐했다.
  그런데 문제는 그 다음에 생겼다.
  "어사(御史)는 잘 조사하여 형리에게 넘겨라. '도둑'이란 말을 쓴 자는
용서하되 '반란'이란 말을 써서 짐을 현혹시킨 자들은 모조리 벌 주어라."
  형리들이 유자들을 사정없이 잡아들였다. 반발이 일어날 수밖에 없었다.
  "그것이 왜 그렇소?"
  유자들이 형리에게 따졌다.
  "그것은 말해선 안 될 것을 말했기 때문이오."
  좌우지간 숙손통은 도둑임을 주장했기 때문에 칭찬을 받고 비단 20필과
옷 한 벌을 황제로부터 하사받았다. 그리고 금세 박사관에 임명되었다.
  숙손통이 궁에서 퇴출해 박사관사로 돌아오자 여러 유생들이 빈정거렸다.
  "선생은 어전에서 잘도 아첨합디다. 어쩜 그렇게 새빨간 거짓말을 하쇼?"
  숙손통이 되받았다.
  "모르는 소리 그만하슈. 그대들도 나 아니었다면 모조리 호랑이 이빨
속으로 들어가 살아 나오지도 못할 뻔했소. 어쨌든 어서어서 도망들이나
치시오. 참말이든 거짓말이든 어차피 여기서 꾸물대다간 살아남지 못하오."
  숙손통은 그런 후 즉시 도망해 설 땅으로 갔다.
  설땅은 이미 초군에게 항복한 뒤였다.
  항량이 설 땅으로 왔으므로 숙손통은 항량을 따르기로 했다.
  그런데 항량이 정도(定陶: 山東省)에서 패했으므로 이번에는 초의 회왕을
따랐다. 그러던차 회왕이 의제(義帝) 칭호를 받고 장사(長沙)로 옮아가
버렸으므로 숙손통은 잔류하여 항우를 섬겼다.
  한의 2년이었다. 한왕이 5인의 제후들을 거느리고 팽성으로 입성하자
이번에는 숙손통은 한왕에게 항복해 버렸다.
  한왕이 또 패전해 서쪽으로 퇴각했다. 그렇지만 그는 그 때부터 한왕을
따르기로 하고 그를 섬겼다.
  숙손통은 원래 유복(儒服)을 입고 있었는데 한왕이 그것을 싫어 한다는
사실을 알았다. 그래서 그 옷을 즉시 초풍(楚風)의 짧은 옷으로 바꿔
입었더니 한왕도 좋아했다.
  숙손통은 한왕에게 항복할 때 수하에 백여 명의 제자들이 있었다. 그런데
한왕은 숙손통에게 부탁해 수하의 인물들 중에서 재능있는 자를 추천하라고
했다.
  그러나 숙손통은 제자를 한 명도 한왕에게 추천하지 않았다. 오히려
제자들 대신 과거에 떼도둑이었거나 힘깨나 쓰는 자들만 추천했다.
  제자들이 불평하지 않을 수가 없었다.
  "선생님만을 따르고 섬기다가 다행히 한나라에 항복하게 됐지만
선생님께선 도무지 저희들을 추천해 주시지 않으니 어찌된 일입니까. 고작
쓰잘데없는 도둑놈들과 사기꾼들만 추천하고 계시니 말씀입니다."
  "모르는 소리 말아라. 돌과 화살만으로 천하를 다투고 있는 이 때에는
너희들의 재능은 소용이 없다. 적장의 목을 베고 적의 깃발을 훔쳐 내오는
인물이 훨씬 이롭다. 그래서 그런 전사들만 추천하는 것이다. 너희들은
좀더 기다려라. 내가 너희들을 잊고 있는 게 아니다."
  "그런 깊은 뜻이 계신 줄 몰랐습니다."
  한왕은 숙손통에게 박사관의 벼슬을 주고 직사군(稷嗣君)이라는 칭호를
주었다.
  한나라 5년이었다.
  천하가 통일되어, 제후들은 한왕을 높여 정도에서 황제 위에 오르게
했다. 숙손통이 황제의 취임의식과 칭호 등을 마련했다.
  고조는 진조의 번거로운 의례를 모조리 폐지하고 법령을 간이하게
고치도록 했다.
  그런데 뭇 신하들이 술에 취해 턱없이 큰 목소리로 전공(戰功)을 다투고,
칼을 빼어 궁중의 기둥을 치는 등 난장판이 되는 경우가 많았다.
  "이게 무슨 나라 꼴인가! 무뢰배들의 집단이지!"
  고조도 불평했다. 이를 눈치챈 숙손통이 즉시 황제에게 말했다.
  "대체로 유자란 진취하는 데는 도움이 못 되나 이룬 것을 지키는 데는
도움이 됩니다. 신이 제자들과 함께 노(魯)나라 학자들과 더불어
조정의식을 제정코자 하오니 허락하여 주십시오."
  "어렵지 않겠소?"
  "쉽게 하겠습니다. 예전 5제(五帝)는 서로 다른 음악을 사용했고,
삼왕(三王)은 같은 예법을 사용하지 않았습니다. 그만큼 예라는 것은
시대와 인정에 따라 줄이기도 하고 늘이기도 하는 것입니다. 그런고로
'하.은.주의 예는 전대(前代)의 것을 근거로 증감한 것을 알 수 있고,
주(周)는 은(殷)의 예에 근거를 두고 증감한 것을 알 수 있다'고
공자(孔子)께서도 말씀하셨습니다(<논어<위정편(爲政篇)>>). 그것은
전대의 예의를 되풀이하는 것이 능사가 아니라는 뜻입니다. 저는 고대의
예(禮)를 근거로 하고 진대(秦代)의 예의도 섞어서 새로운 것을 완성하고자
합니다."
  "시험삼아 한번 해 보시오. 무엇보다 내가 쉽게 알고 행할 수 있는
범위를 염두에 두고 만들어 보시오."
  이에 숙손통은 노나라로 가서 유명학자 30명을 초빙했다. 그렇지만
그중에서도 두 사람은 거절했다.
  "귀공이 섬긴 군주는 그럭저럭 열 사람에 가깝소. 그들 군주에게 아첨해
귀하게 쓰여졌다는 사실도 다 알고 있소. 이제 천하가 겨우 안정되어
사자(死者)는 아직도 매장되지 못하고 부상자는 여전히 일어서지 못하고
있소. 이런 처지에 새 왕조를 위해 예악(禮樂)을 일으키려 하니 가소롭기
그지없소. 예악을 일으키는 데는 그 왕조가 덕을 쌓아 백 년이 지난
뒤에라야 스스로 일어나는 거요. 우리는 귀공께서 하려는 시도가 전통에
어긋난다고 생각하기에 동참할 수가 없소. 그냥 돌아가시오."
  숙손통은 그들의 말에 쓴웃음을 지으며 말했다.
  "참으로 한심하고 비루한 유생이구려. 그건 옛적 얘기요. 시대의
변천이란 걸 그대들은 모르고 있소."
  숙손통은 30여 명의 유생들을 데리고 서쪽으로 돌아왔다. 황제의 측근
중에서 학문하는 자들과 숙손통의 제자 백여 명이 궁중 예의를 만드는 데
합세했다.
  예법이 만들어지자 이번에는 실제로 해 보았다. 야외로 나가 참 억새를
묶은 금줄[線체]에 석차(席次) 표지를 적어 두르고 한 달 동안이나 예식의
예행연습을 거듭했다.
  어지간히 연습이 되었다고 생각한 숙손통는 그제서야 고조에게 권했다.
  "시험삼아 폐하께서도 보실 만한 정도가 되었습니다."
  "그렇소?"
  친림해 예식의 진행을 모두 보고 난 고조는 흡족한 듯 말했다.
  "장중한 느낌이 들 뿐만 아니라 우선 쉬워서 좋소. 저 정도라면 짐도
쉽사리 할 수 있겠소."
  이번에는 뭇 신하들에게 예의를 익히게 했다.
  맹렬한 연습이 끝난 10월 연시(年始)의 달에 첫 조회(朝會)가 있었다.
  한의 7년, 때맞추어 장락궁(長樂宮)이 완성되었다. 제후와 뭇 신하들이
모두 10월에 입조했다.
  의식은 날이 밝기 전에 알자(謁者: 義禮執行官)가 식전(式典)을 주관해
참례자들을 인도하여 차례로 궁정문을 들어가게 하는 것으로 시작됐다.
  궁정 내부에는 전차.기병.보졸이 위관을 갖추어 무기를 들고 서 있고
수많은 기치가 전후좌우에서 펄럭거린다.
  전령이 소리친다.
  "뛰어서 가라!"
  그러자 일체의 참례자들이 발걸음을 빨리한다.
  궁전 아래에는 낭중(郎中: 侍從)들이 각 계단마다 수백 명씩 양쪽으로
늘어선다.
  공신과 열후들과 여러 군사 관계의 장수들이 서열에 따라 서쪽에
늘어서서 동쪽을 바라본다.
  문관은 승상 이하 역시 서열에 따라 동쪽에 늘어서서 서쪽을 바라본다.
  대행(大行: 빈객을 관장하는 대신)이
9계급(公.侯.伯.子.男.孤.卿.大夫.士)을 배치하여 상의(上意)가 하달되게
하고 하의(下意)가 상달되도록 한다.
  드디어 황제가 봉연(鳳輦: 사람이 끄는 수레)을 타고 침궁에서 나오는데
백관들은 치(幟)를 받들어 정숙한다.
  다음에는 제후와 제왕 이하 봉록 6백 석 관료에 이르기까지 순차적으로
인도되어 어전에 나아가 하례를 올린다. 제후.제왕 이하의 신하들도 두려워
떨지 않거나 숙연한 공경심을 드러내지 않는 자가 없다.
  이런 하례가 끝나면 큰 주연석이 베풀어진다. 마구잡이로 먹고 마시는
술자리가 아니다. 일단은 모든 자들이 꿇어엎드려 고개를 숙이고 있다.
  서열에 따라 일어나서 황제에게 축수한다. 술잔이 아홉 차례 돌아 알자의
정지 구령소리가 나면 하례식은 끝난다.
  "주연은 이것으로 파한다!"
  그 동안 어사(御史)들은 법을 엄히 집행하여 예법대로 행동하지 않는
자는 가차없이 끌고 나간다.
  조의(朝儀)가 끝나고 다시 주연이 벌어지지만 감히 누구 한 사람
떠들거나 무례하게 구는 자는 없는 것이다. 예식에 압도돼 버린 것이다.
  그제서야 고조는 감회를 말했다.
  "짐은 오늘에사 황제가 고귀한 존재라는 사실을 알았노라!"
  숙손통에게 태상(太常: 禮法.祭祀를 주관하는 大臣) 벼슬을 주고 황금
5백 근[약 128킬로그램]을 하사했다.
  숙손통은 이 기회에 소청했다.
  "저를 따라 고생한 제자들이 많습니다. 의례 역시 저 혼자 만든 것이
아니라 함께 일했습니다. 폐하께서는 그들에게도 관위(官位)를 내려
주십시오."
  "오, 잊을 뻔했구려."
  그래서 그들 모두에게 낭관(郎官) 벼슬을 주었다.
  숙손통은 퇴출하자마자 제자들에게 벼슬이 내렸음을 알리고 5백 근의
황금을 풀어 제자들에게 나누어 주었다. 제자들은 모두 기뻤다.
  "숙손 선생은 참으로 성인(聖人)이시다. 당세에서 무엇이 중요한가를
모두 알고 계시는 분이다!"
  한의 9년이었다.
  고조가 숙손통을 황태자의 태부(太傅: 輔育官)로 삼았다. 한나라
12년이었는데, 고조가 황태자를 폐하고 조왕(趙王) 여의(如意)를 황태자로
갈아 치우려고 했다.
  숙손통이 가만 있지 않았다.
  "옛적 진(晋)의 헌공은 여희(驪姬)에 빠져 태자를 폐하고 그녀의 아들
해제(奚齊)를 태자로 세웠다가 그로 인해 진나라는 수십년 동안이나 난을
겪어 천하의 비웃음거리가 되었습니다. 또 진(秦)의 시황제는 장자
부소(扶蘇)를 일찌감치 황태자를 정해 두지 않았던 탓에 환관
조고(趙高)에게 말자 호해(胡亥)를 속임수로 황태자로 세우는 틈을 주어
결국 조상의 제사를 끊게 하는 불행을 당했습니다. 물론 폐하께서 몸소
보아 오신 일입니다. 지금의 태자께서는 인효(仁孝)하시다는 것을 천하가
다 알고 있습니다. 또한 폐하와 동고동락하신 조강지처 여황후(呂皇后)의
자식입니다. 폐하께선 무슨 명분으로 여황후를 배신하겠습니까? 이제
폐하께서 정작 적자를 폐하시고 소자(小子: 如意)를 태자로 세우시려거든
먼저 저를 주살하시어 목에서 흐르는 피로 대지를 적셔 주십시오."
  "아, 그만두오. 농담일 뿐이오."
  "농담이라니요. 황태자는 천하의 근본입니다. 근본이 한 번 흔들리면
천하가 진동합니다. 어찌 천하대사를 가지고 농담을 하십니까!"
  "아아, 알았소. 그대의 말대로 하겠소."
  그 후, 고조가 동원공(東園公)을 비롯한 이른바 팔순의 고덕(高德)한
은자(隱者)들이 자신이 초대할 때는 오지 않다가 장량(張良)이 초청한
객으로 황태자를 따라 들어오는 것을 보고는 황태자의 유덕함을 깨닫고
황태자를 갈아 치우겠다는 생각을 싹 없애 버렸다.
  고조가 붕어하고 효혜제(孝惠帝)가 즉위했다.
  혜제는 숙손통에게 말했다.
  "선제(先帝)의 능묘를 모시는 예법에 대하여 그대 말고는 아무도 익히
아는 신하가 없소."
  그래서 그를 태부에서 다시 태상으로 전임시켜 종묘의 의례를 제정케
했다.
  결국 한나라의 여러 의례(儀禮)법들이 점차로 제정된 것은 모조리
숙손통이 태상의 자리에 있으면서 논저(論著)된 것이다.
  효혜제는 궁정 동쪽의 어머니 여태후가 있는 장락궁을 자주 방문해 그
때마다 통행이 금지돼 백성들에게 큰 불편을 주게 되었으므로 따로
복도(復道: 길 위의 길)를 건설키로 했다.
  공사는 곧 무고(武庫)의 남쪽에서 시작되었다. 그런데 그 복도의 위치가
문제되었다.
  숙손통은 공무를 상주한 뒤 기회를 엿보아 호혜제에게 간했다.
  "폐하께서는 지금 복도를 축조하십니까?"
  "기왕에 그대가 아는 바와 같소."
  "궁중에 있는 고조의 침묘에 소장된 고조 생전의 의관(衣冠)이 매달 한
번씩 고묘(高廟: 高祖의 宗廟, 長安 가東에 있음)로 운반되고 있는 사실을
아십니까?"
  "물론 알고 있소."
  "고조의 묘는 한제국(漢帝國)의 시조를 모신 곳입니다. 어떻게 후세의
자손이 종묘로 가는 길 위를 지나갈 수가 있지요?"
  "무어요? 그렇다면 복도가 종묘 위로 지나가고 있다는 말이오! 이거
야단났구려! 서둘러서 헐어 버리시오!"
  "군주에게 있어 잘못된 행위란 있어서는 안 됩니다. 지금 복도 착공은
백성들 모두가 알고 있습니다. 이제 와서 이것을 허물어 버리면 곧
군주에게 잘못된 행위가 있었다는 것을 보여 주게 되는 것입니다."
  "그럼, 어떻게 하는 것이 옳겠소?"
  "폐하께서 위수(渭水) 북쪽에다 다시 고조의 능묘를 만들고 고조의
의관을 거기로 매달 운반하십시오."
  "궁여지책이겠구려."
  "아닙니다. 종묘를 더욱 넓게 또 많이 만드는 일은 대효(大孝)의
근본이니까요."
  황제는 즉시 관계관에게 조칙을 내려 신묘를 조영케 했다.
  효혜제가 어느 봄날 이궁(離宮)으로 출유(出遊)했을 때였다. 그때
숙손통이 말했다.
  "옛적 의례에는 봄에 종묘에 과일을 드리는 예가 있었습니다. 방금
버찌가 한창 익어 드릴 만합니다."
  황제가 그 의견을 받아들여 버찌를 따서 종묘에 바쳤다.
  여러 가지 과일을 종묘에 바치는 일은 그 때부터 시작되었다.

  나 태사공은 이렇게 생각한다.
  옛말에 '천금의 털옷은 한 마리 여우의 겨드랑이 털로 만들 수 없으며,
높은 누각의 서까래는 한 개 나뭇가지로 되는 것이 아니며, 하.은.주 3대의
융성은 지혜로운 한두 사람의 머리로 이루어진 게 아니다'라고 되어 있다.
참으로 그러하다.
  고조는 미천한 신분에서 일어나 천하를 평정했으니 그의 모계(謨計)와
용병술은 더할 나위 없었다고 할 수 있다. 그러나 유경이 짐수레의
대열에서 뛰쳐나와 천도(遷都)를 역설해 만세의 평안을 가져온 것을 보면
지혜란 역시 한 사람의 전유물이라고는 할 수 없다.
  숙손통은 세상에서 잘 쓰여질 것을 원해 제 임무를 찾아 내어 예의를
제정하고, 자신의 진퇴도 시세의 변화에 맞추어 드디어 그는 한왕조
유가(儒家)의 대종(大宗)이 되었다. '참으로 바른 것은 굽은 것처럼 보이게
하는 것이며, 도(道)라는 것은 원래가 꾸불꾸불한 것'이라는 말이 있는데,
바로 이와 같은 경우를 두고 하는 말이 아닐까.


  40. 계포.난포열전

  계포는 유연한 태도로 자신의 강직한 성격을 누르고 드디어 궁중의
대관<大官>이 되었다. 난포는 고조의 권세에 위협받으면서도 죽은 팽월을
배반하지 않는다. 그래서 제40에 <계포.난포열전>을 서술했다.
                                                 <太史公自序>

  계포는 초나라 출신이다.
  사내다운 의기와 의협심으로 초나라에서도 유명했다.
  항우가 그를 장군으로 삼자 그는 자주 유방을 궁지로 몰아넣었다. 항우가
멸망하자 고조는 당연히 현상금을 걸어 계포를 잡게 했다.

  - 감히 계포를 숨기는 자가 있으면 죄가 삼족에 미칠 것이다.

  계포는 복양(복陽)의 주씨(周氏)네 집에 숨어 있었다. 그 때 주씨가
말했다.
  "한나라에서는 상금을 걸고 장군을 엄중히 수색하고 있습니다. 종적을
찾아 장차 이 곳까지 들이닥칠 것이니 장군께선 제가 드리는 계책을 듣든가
아니면 사전에 제가 먼저 자결을 하겠습니다."
  "우선 계책부터 들어 봅시다."
  계포는 주씨가 내놓는 계책을 들었다. 그래서 그대로 하기로 했다.
  주씨는 계포의 머리를 깎고 목사슬을 채우고 갈포옷을 입혀 노예처럼
보이게 했다. 그런 다음 광류거(廣柳車: 덮개 있는 짐수레)에다 수십 명의
가복(家僕)과 함께 노(魯)나라 주가(朱家: 협객으로서 <유협전>에
나온다)한테로 가서 팔았다.
  주가는 그가 계포라는 것을 알았다. 짐짓 모른 체하고 사들여서는 농지에
두고서 자기 아들에게 일렀다.
  "농사일이라면 저 노예의 말을 듣고 또 식사도 반드시 함께 하도록
하여라."
  그런 다음 주가는 초거(초車: 단말마가 끄는 작고 가벼운 수레)를 타고
낙양으로 가서 등공(등公: 汝陰侯 夏侯영)을 만났다. 등공도 주가를 집에
머무르게 하며 며칠 동안 술을 마셨다.
  어느 날 주가가 등공에게 물었다.
  "폐하께서 계포를 엄중 수색하고 계시나 본데 그에게 무슨 큰 죄라도
있습니까?"
  "항우를 위해 폐하를 여러 번 궁지로 몰아넣은 게 죄지요."
  "괴상한 죄도 다 있군요."
  "어쨌든 폐하께선 그것을 원망하여 반드시 잡으려 하십니다."
  "공께선 그런 계포를 어떤 인물로 보십니까?"
  "현자(賢者)지요."
  "신하는 각각 자기 주인을 위해 충성하는 것입니다. 계포가 항우를 위해
충성한 것은 계포의 직분에 불과합니다. 도대체 항우의 신하라면 무조건 다
잡아 죽이신답디까."
  "그러게 말입니다."
  "폐하께선 천하를 얻은 지 얼마 안 되지요. 그런 분이 계포만한 현자를
사사로운 원한을 가지고 한 사람을 엄중 수색하고 있대서 도량 좁은 군주라
천하에 소문이 났습니다. 폐하를 위해서도 좋은 처신이 아니지요. 계포는
북상하여 흉노에게로 도망치든가 아니면 남하하여 남월로 도망할 수밖에
없겠지요. 이는 장사(壯士)를 미워해 적국에 이익을 주는 결과와 같은데
마치 오자서가 형(荊: 楚) 평왕(平王)의 분묘에서 시체를 꺼내어 채찍질한
것과 같은 일이지요. 이는 반드시 보복을 가져옵니다. 공께선 어찌 폐하를
위하여 그 일을 충고하지 않습니까?"
  "듣고 보니 새삼스럽게 그대의 의견이 옳구려. 기회를 엿보지요."
  등공은 주가가 대단한 협객(俠客)이란 것을 알고 있었기 때문에 계포
역시 그의 집에 숨겨 두었을 것을 짐작하고 있었다.
  등공은 한가한 틈을 타서 고조에게 주가가 말한 취지의 말을 했다.
고조도 깨달은 바가 있어서 고개를 끄덕거린 뒤 계포를 용서했다.
  당시에 천하의 현사들은 계포가 자신의 강의(剛의)한 성격을 누르고
유연한 태도로 살아 있었음을 찬양했다.
  주가 또한 그 일로 당세에 명성을 날렸다.
  얼마 후 계포는 고조한테 불리어 갔다. 계포는 고조에게 사과했다.
  계포는 낭중 벼슬에 올랐다.
  효혜제 시대에 들자 계포는 중랑장(中郞將: 侍從武官長)이 되었다.
  선우가 서신을 통해 여태후를 모욕한 사건이 있었다.
  왈칵 노한 여태후가 제장들을 몰아놓고 대책을 논의했다.
  상장군 번쾌가 나섰다.
  "저에게 10만의 군사만 주십시오. 흉노 땅으로 가서 놈들을 마음껏
유린해 놓겠습니다."
  "옳습니다."
  "찬성입니다."
  "번쾌에게 군사를 주십시오."
  제장들이 모두 찬동했다. 여태후의 비위를 맞출 수밖에 없었기 때문이다.
  그 때였다. 계포가 벌컥 나섰다.
  "안 됩니다. 번쾌를 참죄(斬罪)에 처하십시오."
  "무어요?"
  갑자기 분위기가 살벌해졌다. 천하를 전단하는 여태후에 계포가 도전했기
때문이었다.
  "고조께서도 40만이 넘는 대군을 거느리고도 평성에서 참담한 고배를
드셨습니다. 번쾌가 10만 군사로 흉노 땅을 유린하다니 이것이 바로
면전에서 여태후를 기만하는 일이 아니고 무엇입니까. 더군다나
진(秦)나라는 흉노 땅 정벌을 일삼다가 진승의 봉기 빌미를 주었습니다. 그
여파의 상처가 아직 채 아물기도 전에 번쾌가 면전에서 아첨해 천하를
동요시키다니요."
  전상의 신하들은 모두들 결론이 어찌날 것인가 하고 숨을 죽인 채
기다리고 있었다.
  그런데 여태후는 곰곰 생각해 보더니 흉노 징벌 논의를 철회시켜 버렸다.
그 이후로 흉노 토벌문제는 재론되지 않았다.
  계포가 하동군(河東郡: 山西省 南部) 태수가 되었다.
  효문제 시절에 이르러 계포의 현명함을 칭찬하는 사람이 있었다. 그래서
효문제는 그를 불러 어사대부로 삼으려 했다.
  계포는 불려 와서 서울의 하동군 숙사에 머물고 있었다.
  그런데 계포에 대하여 이런 식으로 반대하는 사람도 있었다.
  "그가 용맹스럽긴 하지만 술에 취하면 난폭해져 아무도 그와 친하려 하지
않습니다. 그런 인물에게 어사대부의 자리는 맞지 않습니다."
  결국 효문제는 단안을 내렸다. 숙사에 머문 지 한 달 만에 임지로
돌아가도록 명한 것이다.
  계포는 자신에 대한 끊임없는 논의를 들었다. 그래서 계포는 어전에
나아가 말했다.
  "저는 공적도 없는데 폐하의 총애를 받아 하동에서 삼가 봉직하고
있습니다. 이런 저에게 폐하께서는 이렇다 할 이유도 없이 저를 부르셨으니
이는 틀림없이 누군가가 폐하께 저를 두고 기만했던 것입니다. 또 제가
상경해 기다렸지만 그대로 임지에 돌아가라 하시니 이 또한 누군가가 저를
두고 비방했기 때문일 것입니다. 생각해 보면 폐하께서는 한 사람이
칭찬한다 해서 저를 부르시고 한 사람이 비방한다 해서 저를
돌려보내십니다만, 두려운 것은 천하의 인사들이 듣고 폐하의 식견을
의심치 않을까 하는 점입니다."
  효문제는 부끄러운 듯이 한동안 말이 없다가 한참 후에 입을 열었다.
  "하동군은 짐의 팔다리와 다름없는 곳이오. 그래서 특별히 그대에게
맡기는 것이오."
  계포는 작별인사를 드리고 임지로 돌아갔다.
  초나라 출신에 조구생(曹邱生)이라는 변설가가 있었다. 그는 권력가에게
자주 붙고 돈을 밝히는 인물이라는 평이 나 있었다.
  그는 고위층 환관 조동(趙同: 本名은 談이나, 사마천의 부친이 談이므로
그 이름을 고친 듯함)을 섬겼으며 두장군(竇長君: 李文帝 妃의 오빠)과도
친하게 지냈다.
  계포가 이 소문을 듣고 두장군에게 편지를 보냈다.

  - 조구생은 성실한 사람이 못 됩니다. 그와 교제하지 마십시오.

  조구생은 귀향하려 하면서 두장군에게 계포를 만날 수 있는 소개장을 써
달라고 했다.
  두장군은 난색을 표시했다.
  "계장군은 당신을 좋아하지 않소. 찾아가지 마시오."
  "아닙니다. 저에게도 생각이 있으니 꼭 써 주십시오."
  조구생은 억지로 소개장을 받아 가지고 떠났다.
  조구생은 먼저 계포에게 명함을 넣었다. 그랬더니 과연 노했다.
  "어디 그 뻔뻔스런 얼굴이나 좀 보자."
  조구생이 들어왔다. 그는 계포에게 절한 뒤에 입을 열었다.
  "초나라 사람들의 속담에 '황금 백 근(斤)을 얻느니보다 계포가
승낙한다는 말 한 마디를 얻는 것일 낫다'는 말이 있습니다. 장군께서는
어떤 방법으로 양나라.초나라 지방에서 이런 명성을 얻을 수 있었습니까?
한마디로 제가 장군의 명성을 선양하고 다녔기 때문입니다. 그런 저에게
같은 초나라 사람인데도 심하게 역정을 내시니 섭섭합니다."
  계포는 사과하고 그를 끌어들여 수개월 동안이나 상객으로 머무르게 하고
두둑한 전별금을 주어 떠나보냈다.
  계포의 명성이 더욱 유명해진 것은 조구생이 선양하며 돌아다녔기
때문임은 말할 필요도 없다.
  계포의 아우 계심(季心) 또한 관중을 집어삼킬 만한 기개를 가지고
있었다. 그가 사람을 접할 때는 공손하고 은근하면서도 의협남아로
활약했으므로 사방 수천 리의 인사들이 모두 앞다투어 그를 위해 목숨을
내던질 생각들을 하고 있었다.
  계심이 한때 사람을 죽이고 오(吳)로 도망해 원사(袁絲: 袁앙)를
의지하여 몸을 숨겼다. 그리고 원사를 형으로 섬기고
관부(灌夫).적복(籍福) 등의 무리를 아우로 돌봐 주었다.
  한때 중사마(中司馬: 국도 수비대장인 中尉의 속관)로 있었는데
직속상관인 준엄한 중위 질도(질都: 李景帝 때의 酷吏, 列傳 62권
<혹리열전>에 나옴)조차도 계심을 예우할 정도였다.
  젊은이들 중에는 때때로 계심의 부하로 행세하는 자들이 많았다.
  당시에 계심은 '용맹'으로, 계포는 '신의와 단호함'으로 그 명성을
관중지방에서 떨쳤다.
  계포의 외삼촌 정공(丁公)은 초나라 장군이었다. 그는 항우를 위해 팽성
서쪽에서 유방을 궁지로 몰아넣고 단병접전(短兵接戰)을 감행해 유방을
절대절명의 위기에 처하게 했다.
  다급해진 유방이 적장인 정공을 돌아보며 말했다.
  "우리 둘은 모두 현인(賢人)인데 굳이 싸울 필요가 있겠소."
  유방이 정공에게 자기와 동격의 현인이라 추켜세우는 기지를 발휘한
것이다.
  그러자 정공은 흘낏 유방을 돌아보더니 군사를 이끌고 그대롤 돌아가고
말았다. 유방을 죽일 수 있는 절호의 기회를 스스로 포기한 것이다.
  유방은 겨우 풀려나서 도망했다.
  항우가 멸망하자 정공이 고조를 찾아왔다. 전날에 살려 준 은공을 잊지
않았을 것이라는 기대감을 가지고.
  그러나 고조의 태도는 달랐다.
  "저자를 군중에 조리돌리면서 말해라. 정공은 항왕의 신하로서 불충했다.
항왕이 천하를 잃은 것은 바로 저자 때문이거든."
  고조는 기어이 정공을 베고 말았다.
  "후세에 신하된 자는 결코 정공을 본받지 말라!"

  난포는 양(梁: 河南省 中部)나라 사람이다.
  양왕 팽월이 아직 서민이었을 적에 난포는 팽월과 친교가 있었다. 두
사람은 곤궁해서 제(齊)나라로 가서 날품팔이도 하고 술집 고용인으로
지내기도 했다.
  몇 해가 지나서 팽월은 제를 떠나 거야(巨野: 山東省)로 가서 도적이
되었다. 난포는 난포대로 끌려가 연(燕)에서 노예로 있었는데 그는 자기
주인을 위해 원수를 갚아 주었으므로 연의 장수 장도(臧도)가 그를 발탁해
도위(都尉: 경비대장)로 삼았다.
  훗날 장도가 연왕이 되면서 난포를 장군으로 삼았다. 장도가 모반하자
한나라는 연을 쳐서 난포를 사로잡았다.
  양왕 팽월이 이 소식을 들었다. 즉시 고조에게 청원해 몸값을 지불하고
난포를 빼내왔다. 그리고 양의 대부로 삼았다.
  난포가 제나라로 사신가서 돌아오기 전에 한은 팽월이 모반했다는
죄목으로 그의 삼족을 몰살했다. 그러고는 팽월의 목을 낙양성 아래 매달고
조칙을 내렸다.
  "감히 팽월의 시체를 수습해 가는 자가 있거든 즉시 사로잡아 들여라!"
  난포는 제에서 돌아오자마자 팽월의 머리 밑으로 찾아갔다. 거기서
귀환보고를 하고 다시 머리를 제사 지내며 소리 높여 통곡했다.
  그런 난포가 체포될 수밖에 없었다. 고조가 듣고 끌어오라 했다.
  "내가 그자의 시체를 수습하지 못하게 했더니 네놈만이 제사를 지내고
곡성을 냈으니 필시 네놈은 팽월과 함께 모반한 것이 명백하다. 삶아
죽이겠다."
  형리가 난포를 끌고 끓는 물로 가려할 때 그제서야 난포는 입을 열었다.
  "한 말씀만 올리고 죽겠소."
  "할 말이 있겠는가."
  "폐하가 팽성에서 궁지에 몰려 형양과 성고 사이에서 패배했을 때 그래도
항우가 서진하여 한나라를 멸망시키지 못한 것은 팽월이 양 땅에 버티고
서서 한과 합종해 초를 괴롭혔기 때문이오. 당시에 팽왕이 초를 편들었다면
한이 깨어지고 한의 편을 들었다면 초가 깨어지도록 돼 있었소. 또
해하(垓下)의 회전에서도 팽왕이 없었더라면 항씨는 결코 멸망하지 않았소.
천하가 이미 평정되고 팽왕이 할부를 받고 봉을 받아 이것 역시 그는 자손
만대에 전하려 했소. 그런데 폐하께서는 팽왕에게 양으로 출병하라 했을 때
신병으로 출동치 못한 것을 형적도 분명치 못한 사건을 가지고 모반으로
단정하여 가혹한 판결로 그를 주멸하고 말았소. 아마 모든 공신 하나하나가
속으로 불안에 떨고 있을 거요. 모두가 팽월처럼 죽게 될 테니까. 자,
지금은 팽왕도 이미 죽었으니 나도 살고 싶지 않소. 어디 삶아 죽여
보시지!"
  고조는 아픈 표정을 짓고 차마 난포를 삶아 죽이지는 못했다.
  결국 고조는 난포의 죄를 용서하고 도위(都尉)벼슬을 주었다.
  효문제 때 난포는 연나라 재상이 되었다가 다시 장군이 되었다.
  그는 언제나 이렇게 말했다.
  "곤궁할 때 치욕을 참지 못하면 사람 구실을 할 수가 없고 부귀할 때
쾌적한 심경에 도달 못 하면 현인이라 할 수 없다."
  난포는 한때 은혜입은 사람에게는 반드시 후히 보답하고, 원한이 있던
자에게는 반드시 의법처단했다.
  오군(吳軍: 吳.楚의 잘못인 듯하다)이 모반했을 때 군공을 세워 그는
유후(兪侯)에 봉해졌다.
  다시 연의 재상이 되었다. 연과 제의 지방에서는 모두들 난포를 제사
지내는 사당을 세우고 난공사(난公社)라고 불렀다.
  그는 효경제의 중원(中元) 5년에 죽었다.
  아들 분(賁)이 뒤를 이었고 그는 태상(太常)에 승진했으나
종묘제향(宗廟祭享)의 희생(犧牲)을 율령에 맞추어 사용하지 않은 죄를
입어 봉국이 제거되었다.

  나 태사공은 이렇게 생각한다.
  계포는 의기충천하는 항우 밑에서도 이름을 날렸다. 그는 자주 군을
통솔해 적군을 깨고 군기를 탈취했다. 그야말로 장사라 할 수 있다.
  그는 죄인이 되어 형벌의 대상이 되고 남의 노예가 되고서도 자결하지
않았다. 자신을 낮추었기 때문이다.
  그는 자기 재능에 자신을 가지고 치욕을 당하고도 부끄럽게 여기지 않고
자기 재능의 활용만 염원하면서 여전히 못다 편 재주를 펴 보려 했기
때문이었을 것이다.
  그래서 그는 끝내 한의 명장이 되었다. 현자는 참으로 자기 죽음을
소홀히 하지 않는다. 보잘것 없는 남녀들이 걸핏하면 비관자살하는 것은
용기가 아니다. 그들은 자신의 계획이 실패해 재기하려는 기력이 없어 그냥
죽은 것이다[사마천 자신이 宮刑을 받고도 살아남아 <사기>완성에
증진한다는 자부심과 자기편달의 뜻이 숨어 있는 대목이다].
  난포가 팽월의 죽음을 통곡하다가 열탕으로 향하는 태도는 마치 집으로
돌아가는 것처럼 조용하기만 하다. 이는 자신의 처신할 바를 알고 자신의
삶에 집착하지 않았기 때문이다. 비록 옛날의 열사(烈士)라도 이 사람보다
나을 수는 없다.


  41. 원앙.조착열전

  감히 주군의 기분을 상하게 하면서까지 직간(直諫)하여 군주가 걸어야 할
정도(正道)를 달성케 하고, 자신의 몸을 돌보지 않고 국가를 위한 장구한
계획을 수립했기 때문에 제41에 <원앙.조착열전>을 서술했다.
                                                 <太史公自序>

  원앙(袁앙)은 초나라 사람이다. 자를 사(絲)라 했다.
  부친은 원래 떼도둑 패에 투신해 있었는데 안릉(安陵: 陝西省 咸陽縣
동쪽)으로 강제 이주되었다. 안릉은 혜제(惠帝)의 어릉(御陵)이다. 장안
주변에 역대 황제의 어릉을 조영하고 거기에 도성을 쌓고 국내의 부호나
군도(群盜) 등을 강제로 이주시킨 곳이다.
  여태후가 실권을 쥐고 있을 때 원앙은 여록(呂祿)의 가신이 된 적이
있었다.
  효문제가 즉위하자 원앙은 형 원쾌(袁쾌)가 보증을 서 주어 낭중(郎中)의
자리에 앉을 수 있었다.
  그 무렵 주발(周勃)이 승상으로 있었다. 조회가 끝나고 퇴출하는데 그는
규칙대로 빠른 걸음이었으나 몹시 의기양양한 태도였다. 황제는 그를
언제나 정중히 예우하여 목송(目送: 原文에는 自送이라 했으나 황제 스스로
신하를 전송하는 법은 없으므로 <漢書>에 따라 目送이라 함)했으므로 그
때문인 듯 보였다.
  원앙이 어전으로 나아가 말했다.
  "폐하께서는 승상을 어떤 인물로 보십니까?"
  "사직지신(社稷之臣)이오."
  "강후(絳侯: 주발)께선 공신이긴 하나 사직지신은 아닙니다. 원래
사직지신이란 군주가 건재하면 함께 살 수 있으나 군주가 망하면 함께
망해야 하는 몸입니다."
  "그런 해석이 있소?"
  "여태후가 실권을 잡았을 때를 기억하십시오. 여씨 일족이 정권을
마음대로 휘둘러 승상과 왕의 지위를 독점해 유씨(劉氏)의 명맥은 실날같이
끊어질 듯했습니다. 그 때 강후는 태위(太尉: 오늘날의 國防長官)로서
병권을 장악하고 있으면서도 그런 불안을 시정치 못했습니다. 여태후가
붕어하자 여러 대신들이 협력하여 여씨 일족에게 항거했으며, 태위는
오로지 병권을 장악하고 있던 이유 하나만으로 우연히 공을 이루게 된
것입니다. 그러므로 그는 공신이긴 하나 사직지신은 아닙니다."
  "그렇다면 그렇겠구려."
  "그런데 그런 승상께서 폐하에 대하여 교만한 태도를 취하는 기색이
있습니다. 그에 대하여 폐하께서는 지나치게 겸양하십니다. 이것은 군주와
신하간의 예의를 잃는 일입니다. 있을 수 없는 일입니다. 저는 폐하를
위하여 좋지 않은 일이라 생각합니다."
  효문제는 그 후 원앙의 충고를 의식해서인지 주발에 대하여 강경하게
나갔고 승상 주발은 자연히 위축될 수밖에 없었다.
  주발은 원앙을 원망했다.
  "내가 너의 형과 막역한 사이인데 어찌 네가 조정에서 나를 헐뜯을 수가
있느냐!"
  "헐뜯은 게 아닙니다. 원칙론을 주장했을 뿐입니다."
  원앙은 끝내 사과하지 않았다.
  주발이 승상자리에서 물러나 자신의 봉국으로 돌아갔다.
  그런데 봉국의 어떤 사람이 상서하기를 주발이 모반을 기도하고 있다고
밀고했다.
  주발은 붙잡혀 와서 옥에 갇히게 되었다. 그런데 황족이나 대신들 누구도
그를 위해 변명해 주는 사람이 없었다.
  그 때 오직 원앙만이 주발의 무죄를 증명했다.
  주발이 석방될 수 있었던 것은 원앙의 힘이 절대적이었다.
  "고맙네......"
  "천만에요. 강후께서는 모반하지 않으셨기 때문에 석방된 것입니다."
  회남국(淮南國)의 여왕(여王: 劉長, 孝文帝의 아우)이 입조해서는
벽양후(벽陽侯: 審食其)를 멋대로 죽이는 등 그 태도가 자못 오만
방자했다.
  원앙이 또 황제에게 간언했다.
  "제후가 지나치게 교만해지면 반드시 근심할 만한 사태가 발생합니다.
그를 견책하시어 봉령을 삭감하십시오."
  효문제는 그 충고를 듣지 않았다. 회남왕의 횡포는 더욱 심해졌다.
  그러던 중 극포후(棘蒲侯) 시무(柴武)의 태자가 모반하려다가
발각되었다. 취조해 본즉 회남왕과 연계되어 있었다.
  회남왕을 소환해 효문제는 이 기회에 그를 촉(蜀)으로 귀양 보내기로
했다. 그나마도 함거(함車: 罪人 호송차)에 실어 역마를 갈아가며 급송키로
했다.
  원앙은 이 때 중랑장(中郞長)으로 있었는데 황제의 처사에 반대하고
나섰다.
  "폐하께서는 평소 회남왕의 교만을 허용하시어 조금도 제지치 않으시다가
이런 지경에 이르렀습니다. 이제 와서 갑자기 그를 꺾으려 하시니 그의
강의한 성격으로 보아 어떤 사태가 일어날지 알 수 없습니다. 또한 가는
도중 안개나 이슬을 맞아 열병으로 돌아가실 수도 있습니다. 그럴 경우
폐하께서는 광대한 천하를 소유 하시고도 아우 하나를 포용 못 해 죽게
했다는 오명을 쓰게 됩니다. 어떻게 하시겠습니까?"
  "......애초의 결정대로 하라."
  황제는 듣지 않고 회남왕을 보내고 말았다. 그런데 과연 회남왕이 옹(雍)
땅에 이르러 병사하고 말았다.
  그 소식을 듣고 황제는 식사를 폐하고 슬피 통곡했다.
  원앙이 다시 입조해 강력하게 간하지 못한 죄를 사과했다.
  황제가 말했다.
  "아, 그대의 말을 듣지 않았다가 이 꼴이 되었소!"
  "그토록 자책하지 마십시오. 지난 일은 이미 지난 일입니다. 폐하한테도
뛰어난 세상의 덕행 세 가지가 있거늘 이번의 그만한 일로 명예가
훼손되지는 않습니다."
  "짐의 세 가지 덕행이란 무어요?"
  "폐하께서 아직 대왕(代王)으로 계실 때 황태후께서 3년 간이나 병환으로
고생하신 적이 있습니다. 그 때 폐하께서는 밤새 눈도 붙이지 않으시고
의복도 벗지 않으셨으며 탕약도 폐하의 입으로 직접 맛보지 않고서는
진상하지도 않았습니다. 이는 저 효도로 유명한 증삼(曾參: 孔子의 제자)도
하기 힘든 일이었거늘 폐하께서는 왕자(王者)의 고귀한 신분으로서 그것을
실행하셨습니다. 두 번째의 덕행은 여씨 일족이 정권을 전단할 때
폐하께서는 대국(代國)으로부터 겨우 여섯 마리가 끄는 수레를 타고
수도에서 어떤 사태가 벌어질지도 모르는 상황에서 태연히 달려오셨습니다.
이것은 저 맹분(孟賁)이나 하육(夏育) 같은 용자의 용기도 폐하한테는
미치지 못하는 행위였습니다."
  "세 번째의 덕행이란 무어요?"
  "그 날 폐하께서는 수도의 대국저(代國邸)에 도착하시어 서향(西向)하여
천자의 지위를 사양한 것이 세 차례나 됩니다. 또 남향(南向)하여서도 두
번이나 사양하셨습니다. 저 덕행으로 유명한 허유(許由)도 단 한차례만
사양했습니다. 허유보다 네 차례나 더 많은 사양을 폐하께서도 하셨습니다.
이제 와서 생각해 보면 회남왕을 귀양 보낸 것은 그의 심기를 괴롭혀
잘못을 고쳐 주려는 호의에서 행한 일이 아니었습니까? 그가 병사한 것은
관계관의 보살핌이 불충분해서 돌아가신 것뿐입니다."
  그제서야 황제의 심사는 풀어졌다.
  "그건 그렇고 지금 어떻게 하는 게 좋겠소?"
  "오직 폐하가 하시기에 달렸습니다. 회남왕에게는 세 아들이 있습니다."
  "아, 그렇구려!"
  효문제는 세 아들을 세워 모두 왕으로 삼았다.
  원앙은 그런 일들로 인해 조정에서 명성이 높아졌다.
  원앙은 언제나 대도(大道)를 근거로 이론을 전개하였고 세태에 대한
강개(慷慨)한 정신으로 살았다.
  환관 조동(趙同)이 황제의 총애를 받으면서 언제나 원앙을 중상했다.
그것이 항상 근심스러웠다.
  "좋은 방법이 없을까......"
  원앙의 조카 원종(袁種)이 상시기(常侍騎: 侍從武官騎兵)가 되어 천자의
권한을 표시하는 절(節)을 가지고 승여 옆에서 황제를 모셨다.
  그런 원종이 원앙에게 귀띔했다.
  "그놈의 중상이 통용되지 못하도록 하는 방법밖에 없습니다."
  "어떻게?"
  "삼촌께서는 어전에서 공공연히 조동과 다투십시오. 그에게 모욕을 주면
됩니다."
  "그럴 듯하다!"
  효문제가 외출할 때 조동이 배승하고 있었다. 옳지 됐다 하고 원앙은
수레 앞에 엎드려 아ㄹ다.
  "천자의 사방 여섯 자 승여에 배승이 허용된 인물은 모두가 천하의
호걸.영웅들이어야 한다고 저는 들었습니다. 그런데 지금 한(漢)에서는
아무리 인재가 없다고 하지만 어찌 폐하께선 하필 거세당한 환관을
동승시키십니까."
  그러자 멋쩍어진 황제는 웃으면서 조동을 하거(下車)시켰다. 그렇지만
조동은 울면서 승여에서 내렸다.
  효문제가 패릉(覇陵: 長安 동쪽의 丘陵) 위에서 서쪽 험준한 언덕길을
말을 달려 내려가려고 한 적이 있었다.
  그 때 원앙은 말을 타고 있었는데 승여 옆으로 말을 바짝 갖다 대면서
승여의 말고삐를 잡았다. 그러자 황제가 말했다.
  "짐은 괜찮은데 장군은 겁이 나는 모양이구려."
  "천만장자의 아들은 당(堂)의 가장자리에 앉지 않으며, 백만장자의
아들은 난간에 기대지 않으며, 성천자(聖天子)는 위험을 무릅써 가며
요행을 바라지 않는다고 들었습니다. 지금 폐하께선 6두 마차를 달려
준험한 산길을 내려가려 하십니다. 가령 폐하께서는 자신을 가벼이
여기시더라도 만에 하나 말이 놀라 수레가 파손되기라도 한다면 고조
황제의 묘(廟)와 황태후(皇太后: 孝文帝의 生母 薄太后)는 무슨 면목으로
대하실 것입니까?"
  그래서 황제는 그만두었다.
  어느 날 황제가 상림원(上林苑: 長安에 있다)으로 행행(行幸)하는데
황후와 또 애첩 신부인(愼夫人)이 따라갔다. 궁중에서 그녀들은 언제나
동석했다.
  그런데 원중(苑中)으로 들어가 좌석을 정할 때 원의 위서장(衛署長)이
동열(同列)에 두 여인의 자리를 만들었다. 그러자 원앙이 신부인의 자리를
한 칸 뒤로 물려 버렸다.
  신부인은 성이 나서 앉으려고도 하지 않았고 황제 또한 노하여 놀이도
포기하고 궁중으로 돌아와 버렸다.
  원앙은 즉시 어전으로 달려들어갔다.
  "신은 높고 낮은 지위에 질서가 잡혀 있으면 상하가 모두 평화롭다고
들었습니다. 폐하께선 오래 전에 황후를 세우시고 신부인은 첩실(妾室)에
지나지 않습니다. 첩실과 황후가 동석해도 되겠습니까? 정작 폐하께서
신부인을 사랑하신다면 차라리 후한 금품을 내리십시오. 그것은 높낮은
지위의 분별과 관계 없는 일입니다. 금일 상림원에서 하신 폐하의 행위는
신부인을 위해서가 아니라 신부인에게 화를 만들어 주시는 일입니다. 설마
인체(人체: 사람돼지)가 된 척부인(戚夫人: 高祖의 妾. 呂太后가 그녀를
투기해 사지를 잘라 돼지우리에 넣고 사람돼지라 불렀음)의 경우를 잊지는
않으셨겠지요."
  그러자 황제는 기뻐하며 신부인을 불러 원앙의 말을 들려 주었다.
신부인도 기뻐하며 원앙에게 황금 50근을 내렸다.
  원앙은 실상 너무 자주 직간했다. 그로 인해 경원당하는 경우가 많았다.
결국은 궁중에 오래 있지 못하고 농서군(農書郡: 甘肅省 東部)의
도위(都尉)로 전임되었다.
  그는 거기서도 사졸들을 인애롭게 대했으므로 그를 위해 생명을
던지겠다는 자들이 많았다. 곧 제(齊)의 재상으로 전임되었다.
  다시 오(吳)의 재상이 되었는데, 오로 가려고 작별인사를 할 때 조카
원종이 다시 충고했다.
  "오왕(吳王: 劉비)은 몹시 교만하며 그의 수하에는 간사한 무리들이
많습니다. 삼촌의 성격을 두고 말씀드리는데 오나라에 가시거든 잘못을
바로잡으려고 일을 각박하게는 처리하지 마십시오. 오왕은 필시 삼촌을
폐하께 중상하든가 심하게는 자객을 시켜 삼촌을 척살(刺殺)할지도
모릅니다."
  "그럼 나는 무얼 하고 지내는 게 좋지?"
  "남방은 저지대인데다 습한 지방입니다. 날마다 술이나 드시고 결코 남의
일에 간섭하지 마시고 업무에 진력하지도 마십시오. 그저 오왕께 '모반은
하지 마십시오' 정도만 일러 주십시오. 그러면 다행히도 위난(危難)은
벗어날 길이 있을 것입니다."
  원앙은 원종의 계책대로 했다. 그랬더니 오왕은 원앙을 몹시 후대해
주었다.
  원앙이 휴가를 얻어 귀국길에 올랐다. 그런데 가는 도중에 승상
신도가(申屠嘉)를 만났다. 원앙은 수레에서 내려 배례했으나 승상은 수레
위에서 가볍게 답례했을 뿐 배알은 거절했다.
  원앙이 되돌아와 생각하니 자기 부하들에게 부끄러웠다.
  이에 그는 즉시 승상부를 찾아뵙기를 청했다. 그랬더니 그나마도 한참
후에야 싫은 듯이 면회를 허락했다.
  원앙은 무릎을 꿇고 승상에게 말했다.
  "제게 주위 사람들을 물리쳐 주시는 한가한 틈을 내어 주시겠습니까?"
  "그럴 틈은 없소. 귀관이 말하고자 하는 내용이 공무라면 관계 관청으로
가서 장사(長史)나 연(연: 둘 다 丞相의 屬官)에게 상의하시오. 그러면
내가 황제께 상주하겠소. 만일 사적인 일이라면 그 이야기는 듣고 싶지
않소."
  원앙은 다시 무릎 꿇으며 말했다.
  "나리께서는 승상으로서 진평이나 주발에 비해 낫다고 생각하십니까?"
  "난 그분들보다 못하오."
  "다행입니다. 스스로 못하다고 해 주시니. 진평과 주발은 고조 황제를
도와 천하를 평정하고 장군 혹은 재상이 되었으며 여씨 일족을 주멸해 황족
유씨를 존속시켰습니다. 그러나 나리로 말씀 드리자면 강노(强弩)나 쏘는
무졸 출신으로 약간의 공을 쌓아 대장(隊長)으로 승진해 운이 좋아
회양군(淮陽郡: 江蘇省 淮陽縣의 남서)의 태수로 승진했던 것입니다.
그랬을 뿐 기발한 계략에 의한 공성(攻城)이나 야전에서의 군공이 있었던
것은 결코 아닙니다. 폐하께서는 대국에서 상경하신 이래 조정에 나오실
적마다 낭관이 상주문서를 올리면 수레를 멈춘 뒤 그것을 받지 않은 적이
없었습니다. 그 내용이 쓸 만하지 못하면 버리시되 쓸 만하면 반드시
채용하시며 칭찬을 아끼지 않으셨습니다. 그렇게 함으로써 천하의 현명한
사대부(士大夫)를 불러들일 수 있었기 때문입니다. 고로 폐하께선 날마다
들어 보지 못한 바를 듣고 알지 못한 바를 밝혀 성지(聖智)는 날로
더해가시는데, 나리께서는 자진하여 천하 사람의 입을 봉해 우매의 정도를
날로 더해가고 있으니, 무릇 총명한 군주가 우매한 재상을 견책할 날도
머지않은 듯싶습니다."
  승상은 곧 일어나 두 번 절하고 사죄했다.
  "나는 미천한 시골 출신이라 사리를 잘 알지 못하니 부디 장군께서
가르침을 베풀어 주시면 다행이겠소."
  신도가는 원앙을 인도해 대좌하면서 상객으로 우대했다.
  원앙은 원래 조착(조錯: 조조로도 발음됨)과 사이가 좋지 않았다. 조착이
있는 곳에서는 원앙이 나가고, 원앙이 있는 좌석에서는 조착이 역시 자리를
떴다. 그러니 두 사람은 한번도 같은 방에서 대화를 나눈 적이 없는 것이
된다.
  효문제가 붕어하고 효경제가 즉위하자 조착이 어사대부(御史大夫:
副丞相을 겸한 大法官)가 되었다. 그는 관계관에게 명해 원앙이 오왕한테서
재물을 받았다는 혐의를 조사 심리케 해 유죄로 판결해 버렸다.
  그러나 황제는 조칙으로 원앙의 죄를 용서하고 서인으로 하는데 그쳤다.
  그래도 조착의 원앙에 대한 미움은 집요했다. 오.초칠국(吳.楚七國)의
반란소식이 들려오자 조착은 승(丞).사(史: 모두 어사대부의 속관)에게
말했다.
  "저 원앙은 오왕한테서 많은 금전을 받고 오로지 오왕의 죄상을 감추어
주면서 항상 '모반할 리가 없다'고 해 왔는데 지금 정작 오왕이 모반했지
않았는가. 폐하께 청하여 원앙을 취조하려 한다. 그렇게 하면 그들의
계략이 드러날 듯하다."
  승과 사가 난색을 표했다.
  "반란이 일어나기 전에 원앙을 취조했다면 그들의 모반을 막을 수는
있었겠지요. 그렇지만 지금 반군(反軍)이 이미 서진하고 있습니다. 원앙을
취조한들 무슨 이익이 있습니까? 게다가 원앙 같은 인물이 모반할 리가
있겠습니까?"
  "그대들은 원앙을 비호하는가."
  "천만에요. 이미 그를 서인으로 만들어 버린 것은 나리십니다."
  조착이 어떻게 하든 원앙을 철저히 제거하려는 데는 그만한 이유가 있는
듯했다. 그러나 부하들이 반대하고 나서자 선뜻 결정을 못 내리고 있었다.
  그 때 어떤 사람이 원앙에게로 달려가서 조착이 모반 문제로 다시
취조하려 한다는 사실을 귀띔해 주었다.
  "음! 그자가 한사코 나를 죽이려는구나. 그렇다면......!"
  원앙은 급했다. 밤을 도와 두영(竇영)을 만나 오(吳)가 모반한 원인을
설파했다.
  "무엇보다도 저를 폐하 앞에서 구두로 사정을 진술케 하도록 해
주십시오."
  "힘써 보겠소."
  이튿날 두영은 서둘러 입조하여 황제에게 원앙의 청원을 아ㄹ다.
  이에 황제는 즉시 원앙을 입조케 했다. 원앙이 입조케 될 것이라고는
조착도 모르고 있었다.
  원앙이 입조하자 무언가를 아뢰기 위하여 어전에 조착이 와 있었다.
  "폐하, 유씨 문중의 일과 관계가 있기로 사안이 미묘합니다. 원컨대 주위
사람들을 물리쳐 주십시오."
  그러자 효경제는 조착까지 물러가게 했다.
  원앙은 황제와 단 둘이 되자 오나라가 모반한 원인이 궁극적으로는
조착이 제후들의 영지를 삭감한 데 있었다는 사실을 소상히 설명했다.
  "지금으로서는 오나라의 반란을 중지시킬 방법은 하루빨리 조착의 목을
베어 사죄하는 길밖에 없다고 생각합니다."
  [이에 관한 내용은 오(吳)에 관한 기사(記事: <사기>의 <吳王비
列傳>)중에 실려 있다].
  황제는 원앙을 태상(太常)으로 삼고 두영을 장군으로 삼는 전격적인
인사조치를 취했다.
  두 사람은 본시 사이가 좋았다. 오가 모반하자 장안 주변의 제후 유지들,
일테면 여러 황제 능 주변으로 강제 이주된 호족 혹은 명문자제들이나
장안의 현명한 관리들도 다투어 두 사람을 따랐다. 그들 문전으로 모여드는
수레는 하루에도 수백 대나 될 지경이었다.
  조착은 이미 주살되었다.
  원앙이 태상의 자격으로 오나라에 사자로 갔다. 오왕이 그를 오군의
장군으로 삼겠다는 회유를 했으나 원앙은 듣지 않았다.
  "그렇다면 그를 죽이는 길밖에 없겠다."
  도위(都尉) 한 사람에게 명해 5백 명의 군사로 그를 둘러싸고 감시케
했다. 속절없었다. 죽는 시간만 기다리면 되었다.
  그런데 전날 원앙이 오나라 재상으로 있을 때였다. 종사(從史: 宰相의
屬官)이던 자가 원앙의 시비(侍婢)와 밀통한 적이 있었다. 누군가가 귀띔해
주어 원앙은 잘 알고 있었으나 입 밖에 내지 않고 종사를 종전대로 잘
대우해 주었다.
  어떤 자가 종사에게 일러 주었다.
  "재상께선 자네가 그분의 시비와 밀통한 사실을 알고 계시네."
  그것은 사형에 해당되는 행위였다. 종사는 더럭 겁이 났다. 슬그머니
빠져 나가 고향으로 도망해 갔다.
  원앙은 종사가 도망했다는 소식을 들었다. 그러자 곧 직접 말을 타고
달려 종사를 붙잡아 다시 데려왔다. 그런 후 시비까지 그에게 주어 여전히
종사로 썼다. 그런 일이 있었다.
  그런데 전날의 바로 그 종사가 우연히도 원앙을 감시하는
교위사마(校尉司馬: 都尉의 副官)로 있었던 것이다.
  전날의 종사 즉 사마(司馬)는 자신의 옷가지와 소지품까지 남김없이
처분해 2석(石)의 진한 탁주를 마련했다. 그런 후 자신의 담당구역인
남서쪽 모퉁이의 병사들에게 나누어 주었다.
  때마침 차가운 겨울날씨인데다 주리고 목말라 있을 때 마신 술이라 금세
깊이 취해 버렸다. 깨어 있는 병사들은 아무도 없었다.
  깊은 밤이 되어 사마는 원앙을 잡아 일으키면서 속삭였다.
  "어서 도망치십시오. 오왕은 내일 아침에 당신을 벱니다."
  원앙은 믿을 수 없는 일이라 의심스런 눈으로 물었다.
  "그대는 누구요?"
  "모르시겠습니까? 전날의 종사...... 나리의 시비와 밀통한 놈
말입니다."
  "오, 그대가!"
  "지금은 교위사마로 운좋게 당신을 지키게 되었습니다."
  "하지만...... 난 사양하겠네."
  "아니, 왜 그러십니까?"
  "내가 죽지 않으면 자네가 죽네. 자네에겐 다행히도 양친이 계시지
않은가. 난 부모가 계시지 않으니 걱정 말게."
  "그 일 때문이라면 걱정 마십시오. 벌써 양친은 멀찍이 숨겼습니다.어서
도망이나 하십시오."
  그래서 칼로 군막을 자르고 나온 사마는 원앙을 인도해 술취해 잠든 사졸
사이로 빠져 나왔다.
  "자, 여기서는 서로 반대방향으로 달아나야 합니다."
  원앙은 칙사의 증거로 받은 기(旗)와 절모(節毛)를 풀어 품 속에 감춘 뒤
깃대를 지팡이삼아 7, 8리쯤 걸었더니 날이 샜다. 곧 양나라 기병을 만나
그의 말을 빌려 타고 귀경했다.
  오.초칠국 반란군이 격파되자 효경제는 다시 초(楚)의 원왕(元王)
유교(劉交: 高祖의 아우)의 아들 유예(劉禮: 平陸侯)를 초왕으로 삼고
원앙을 초의 재상으로 삼았다. 그 후 원앙은 자신의 의견을 황제께
상서했으나 간택되지는 않았다.
  오랜 후 원앙은 신병으로 사직하고 집으로 돌아와 촌리의 사람들과
생활하면서 함께 몰려다녔다. 닭싸움과 개달리기 등으로 한가롭게 세월을
보냈다.
  낙양의 극맹(劇孟)이라는 사람이 원앙이 살고 있는 시골집으로 방문하고
간 적이 있었다. 그 때 원앙은 그를 극진히 대해 주었다.
  그 일을 두고 안릉의 어떤 부호 한 사람이 원앙에게 이렇게 물었다.
  "들은 바로는 극맹은 사기도박꾼으로 소문이 나 있는 자인데 어찌 장군
같으신 분이 그런 자와 그토록 가깝게 사귀고 있으신지요?"
  "극맹이 비록 도박꾼이긴 하나 그의 모친이 별세했을 때 장례식에 참석한
수레가 1천 대가 넘었소. 그의 삶이 어떻든 그것은 그에게 어떤 비범한
데가 있기 때문에 그런 결과가 나온 게 아니겠소. 인간이란 누구에게나
위급한 일이 있게 마련이오. 어떤 사람이 그의 집 대문을 화급하게 두드려
구원을 호소했을 때 그는 모친을 구실삼아 상대의 부탁을 거절하거나 집에
있으면서도 없다고 거짓말을 하거나 한 적이 한번도 없었소. 그래서
사람들은 천하 사람들의 기대에 어긋나지 않을 사람은 계심(季心: 李布의
동생으로 협객임. <계포열전>에 그의 행적이 실려 있음)과 극맹뿐이라고
말하고 있는 것이오. 지금 당신은 몇 명의 기병을 신변호위용으로 달고
다니지만 정작 당신한테 화급한 일이 생겼을 때 그까짓 것들을 믿을 수
있다고 생각하시오?"
  꾸짖듯이 대꾸한 원앙은 결국 그 부호와는 절교하고 말았다. 그 소문을
들은 뜻있는 인사들은 모두들 원앙을 칭송했다.
  원앙이 비록 은퇴해 초야에 있었으나 효경제는 급하고 중요한 일이 있을
때마다 사자를 급파해 원앙의 의견을 물었다. 그런데 효경제의 아우
양왕(梁王) 유무(劉武)가 자진해서 황태제(皇太弟)가 되고 싶다는 의견을
효경제에게 올린 일이 있었다. 그 문제 역시 중요 사안이라 효경제는
원앙에게 의견을 물었던 것이다.
  원앙은 어느 날 뜻밖의 사람을 만났다.
  "저는 양왕한테서 돈을 받고 당신을 척살(刺殺)하러 왔습니다만 그냥
돌아가려 합니다. 관중으로 들어와 원앙의 사람됨을 물은즉 뜻있는
인사들마다 당신을 입으로 형용할 수 없을 정도로 칭찬합디다. 제가 비록
돈에 팔린 자객이지만 당신처럼 인덕있는 분을 어찌 척살할 수야
있겠습니까? 그렇지만 조심하십시오. 저 말고도 당신을 살해하려는 자객이
열 명은 더 들이닥칠 것입니다."
  원앙이 그 말을 듣자 불안하고 심란해졌다. 더구나 집안에 기괴한
일들까지 속출했다.
  우울하여, 유명한 점복가(占卜家) 배생(배生)한테로 가서 점을 쳤다.
  "정작 위험합니다!"
  어떻게 위난을 피할까 궁리하며 집으로 돌아오는 길에 안릉의 성문
외곽에서 앞을 가로막는 자들이 있었다.
  원앙은 그 날 거기서 죽었다.

  조착은 영천(潁川) 출신이다.
  그는 지현(지縣: 河南省 濟源縣 남쪽)의 장회(張恢) 선생에게서
신불해(申不害)와 상앙(商앙)의 형명학(刑名學: 韓非子 등이 제창한
法治主義 學說)을 배웠다. 낙양의 송맹(宋孟)과 유예(劉禮)도 그의
동문이다.
  조착은 학문이 능통하다 하여 태상(太常)의 장고(掌故: 太常의 屬官으로
故事를 담당)가 되었다. 사람됨은 준엄.정직.심각.비정.각박하였다.
  효문제 시절에는 천하에서 <상서(尙書: 書經)>를 전공하는 자가
없었다. 진(秦)의 박사였던 제남(濟南: 山東省)의 복 선생(卜先生)만이
<상서>에 정통하다는 소문이 있었으나 나이가 90여 세여서 조정으로 부를
수는 없었다.
  그래서 태상에게 조칙이 내려졌다. 누군가를 복 선생에게 파견해 배워
오라는 것이었다. 그 때 뽑힌 유학생이 조착이었다.
  학업을 마치고 돌아온 조착은 유익한 정책을 상주할 때 <상서>를
인용하는 설득조의 논술을 사용했다.
  조착은 조칙으로 황태자의 사인(舍人: 2百石)이 되었다가 문대부(門大夫:
봉록 6百石)로 올라 다시 가령(家令: 봉록 8百石)으로 승진했다.
  그는 능변이었기 때문에 황태자의 총애를 받았으며 태자궁에서는 그를
지혜주머니로 칭송했다.
  효문제 때 그는 가끔 글을 올려 제후의 영지를 삭감하는 법령 개정을
주장했지만 효문제는 듣지 않았다. 그러나 그의 재능만은 기특하다 하여
중대부(中大夫: 궁중 고문관)로 승진시켰다. 즈음에 조착이 입안해 올리는
계책을 황태자는 무조건 찬성하였으나 원앙을 비롯한 공신.대신들은 거의
반대였다.
  드디어 효경제가 즉위했다. 조착을 내사(內史: 首都圈 長官)로 삼았다.
주위를 물리치고 상주할 때마다 항상 채택되었다. 그에 대한 황제의 신임은
9경(九卿)들보다 더 했다. 법령은 거의 그에 의해서 개정되었다.
  승상 신도가는 마음이 편치 못했으나 그를 능가할 만한 실력이 없었다.
  내사의 관부(官府)는 태상황(太上皇: 高祖의 父) 묘의 안쪽 담과 바깥담
사이에 있는데다 문이 동쪽으로 나 있어 출입이 불편했다. 이에 조착은
남쪽으로 또 하나의 문을 냈는데 이 때 태상묘의 담을 뚫은 것이다.
  승상 신도가는 옳지 됐다 싶었다. 조착을 벌 줄 수 있는 절호의 기회라
생각했다. 그래서 조회 때 입조해서 조착을 사형에 처할 것을 주청하려고
했다.
  그런데 그런 움직임을 조착이 먼저 알고 말았다. 겁이 덜컥 났다. 그래서
그 날 밤 궁중으로 달려들어갔다.
  조회 때 승상은 정사를 모두 상주하고 나서 드디어 묘원 문제를 꺼냈다.
  "폐하, 조착이 제멋대로 묘원(廟垣)을 뚫고 문을 냈습니다. 청컨대
정위(廷尉)에게 넘겨 주살하십시오!"
  그러자 황제가 대답했다.
  "그것은 묘의 담이 아니고 묘의 안쪽 담과 바깥담 사이에 있는
연중(연中: 묘의 內牆과 外垣 사이의 空地)이니 법에 저촉되지는 않는
것이오."
  "그렇다면 신이 사과드립니다."
  조회를 마치고 승상부로 돌아온 승상은 장사(長史: 승상의 속관)에게
탄식했다.
  "아, 나의 잘못이다. 조착을 벤 후에 상주했어야 하는 것을! 그 놈에게
당했다!"
  승상은 그 일로 인해 발병하여 죽었고, 조착은 이로써 더욱 존귀하게
되어 어사대부로 승진했다.
  드디어 조착의 법령 개정작업이 시작되었다. 우선 제후가 죄를 범하면 그
영지를 삭감하고 봉토 주변의 군(郡)을 몰수할 것을 주청했다. 이 상주문이
올라오자 황제는 공경(公卿).열후(列侯).황족들을 소집해 심의케 했다.
감히 아무도 반대하는 자가 없었다.
  오직 두영만이 이것을 문제삼고 나섰는데 그로 인해 조착과 두영
사이에는 큰 틈이 벌어지고 말았다.
  조착이 개정한 법령은 30조(條)나 되었다. 천하의 제후들이 조착을
미워하면서 술렁거렸다.
  조착의 부친이 이 소식을 듣고 영천에서 상경했다.
  "금상(今上) 폐하께서 즉위한 당초부터 네가 요로(要路)에서 실권을 잡고
제후의 영지를 삭감해 황족의 골육 사이를 네가 이간질한다고 들었다.
사람들의 말이 너를 원망하는 이들이 많다고 한다. 어째서 이런 일을
하느냐."
  "옳으신 말씀입니다. 그렇지만 그렇게 하지 않으면 천자의 존엄은
실추되고 종묘의 안태를 기대할 수 없습니다."
  "그 법령을 포기할 수는 없는가."
  "안 됩니다."
  "좋다. 네가 황실인 유씨는 안태롭게 만들지 모르나 우리 조씨(조氏)는
위태롭게 만드는구나. 나는 너를 버리고 돌아간다."
  조착의 부친은 귀향하자마자 독약을 마시고 죽기 직전 이렇게
소리질렀다.
  "그놈으로 인하여 내 몸에 화가 미치는 것을 차마 볼 수는 없다!"
  조착의 부친이 죽고 나서 10여 일이 지나서였다. 과연 오.초칠국이
반란을 일으켜 조착을 주살해 줄 것을 그들은 요구했다. 그것이 명목이기도
했다.
  두영과 원앙이 자진해서 입조해 황제를 설득했다. 사태의 심각성으로
보아 조착을 죽이지 않을 수가 없었다.
  황제는 조회시에 조착에게 정장차림을 시켜 수도 동쪽의 저자에서 참형에
처했다.
  조착이 죽고 알자복야(謁者僕야: 빈객 접대관) 등공(鄧公)이
교위(校尉)가 되어 오.초의 반란군을 쳤다.
  등공은 장군으로 승진하여 돌아와 황제에게 군사에 관한 보고서를
올렸다. 그 때 황제가 물었다.
  "그대가 전선으로부터 돌아오는 길이니 묻는다만, 그들에게 조착이
죽었다고 말했더니 과연 그들은 전투를 중지했소?"
  "오왕이 반역할 생각을 했던 것은 벌써 수십 년 전부터입니다. 영지를
삭감당한 데서 그 분노가 터지고 조착을 주살하는 것을 반란의 명목으로
삼았을 뿐이지 그들의 참뜻은 조착을 주살하는 데에 있지는 않았습니다.
신이 걱정하는 바는 천하의 인사들이 조착이 처형되는 것을 보고 입을
다무는 일입니다. 다시는 감히 국사(國事)에 진언을 하지 않겠지요."
  "무슨 말이오?"
  "조착은 제후들이 강대하게 되어 제어할 수 없게 될 것을 근심한 나머지
제후 영지를 삭감해 국도(國都)의 권위를 높일 것을 꽤했던 것입니다.
만세의 이익이 된다고 판단했지요. 그런데 이 계획이 실시되자 난데없이
오히려 조착이 처형되고 말았습니다. 결국 이번 일은 안으로는 충신들의
입을 봉해 버리고 밖으로는 제후들의 원수를 갚아 준 결과가 됩니다.
충심으로 드리는 말씀입니다만 폐하를 위해서는 양책(良策)이 아니었다고
생각됩니다."
  효경제는 아무 말이 없다가 한참만에야 입을 열었다.
  "그대의 말이 옳소. 나도 후회가 되오."
  등공을 성양(城陽: 山東省 ? 縣)의 중위(中尉)로 삼았다.
  등공은 원래 성고(成固) 출신이었다. 기발한 계략이 많았다.
  효무제(孝武帝)의 건원(建元) 연간에 효무제가 현량(賢良)의 사(士)를
초치하자 대신들이 등공을 추천했다.
  그 무렵 등공은 관직에서 떠나 있었으나 무위무관에서 일어나
구경(九卿)의 한 사람이 되었다. 일 년이 지나 다시 신병으로 사임하고
귀향했다.
  그의 아들 등장(鄧章)은 황제(皇帝).노자(老子)의 학문을 공부하여
인사들 사이에서 이름이 드러났다.

  나 태사공은 이렇게 생각한다.
  원앙은 비록 학문을 좋아하지는 않았지만 시의적절하게 판단하고
처리하는 데에는 능하였다.
  그는 따뜻한 마음을 본질로 간직하면서 인도(人道)를 고수하는 기개가
넘쳐 흘렀다. 효문제가 즉위하면서 그 때를 맞추어 그의 자질이 시세에
맞아들어갔다.
  그러나 시세는 변하고 바뀌어 오.초칠국의 난이 발발하자 한차례
효경제를 설득해 조착을 처형시키는 자기 주장은 관찰되었다 치더라도 그의
반란 수습책이 성공적이었다고 하기에는 무리가 많다.
  그는 명예를 좋아하고 자신의 현명에 자긍심을 갖고 있었지만 결국 그는
그 명예로 인해 죽었다.
  조착은 가령(家令)이었을 적에는 자주 진언했어도 채택되지 못했다.
후일에 권력을 마음대로 하면서는 법을 변경하는 일이 많았다.
  제후가 반란을 일으키자 서둘러 국난을 바로잡을 생각은 아니하고
원앙에게 사사로운 원한이나 갚으려다가 도리어 자신을 멸망시켰다. 옛말에
'고법(古法)을 변경해 상도(常道)를 어지럽히는 자는 망하지 않으면
피살된다'고 했으니 바로 조착의 경우를 두고 하는 말이 아닐까.


  42. 장석지.풍당열전

  법을 지켜 대의(大義)를 잃지 않고 옛 현인(賢人)에 관해 말하여 군주의
총명을 더하게 했다. 그래서 제42에 <장석지.풍당열전>을 서술했다.
                                                 <太史公自序>

  정위(廷尉: 刑獄을 주관하는 官) 장석지는 도양(堵陽: 河南省) 사람으로
자는 계(季)이다. 그는 형인 장중(張仲)과 함께 살고 있었다.
  부자였으므로 재물을 바치고 기랑(騎郞: 騎馬를 주관하는 郞中) 벼슬을
얻어 효문제를 섬겼으나 10년이 넘도록 승진도 안 되고 이름도 나지
않았다.
  장석지는 투덜거렸다.
  "오래 벼슬자리에 있었지만 형의 재산만 축냈을 뿐 이룬 게 아무것도
없네!"
  사직을 하고 고향으로 돌아가려 했다.
  그 때 원앙(袁앙)이 중랑장(中郞將: 궁중 경호장관)으로 있었다. 원앙이
장석지의 현명함을 알아보고 관직을 버리는 것을 안타깝게 여겨 황제에게
주청했다.
  그래서 장석지는 알자(謁者: 궁중 접대관)가 되었다.
  그는 알자가 되자마자 효문제에게 나라에 유익한 일을 상주했다.
장황스럽다고 생각했는지 효문제는 이렇게 말했다.
  "좀더 비근(卑近)하게 말하라. 너무 고상하고 요원한 것 말고, 지금 당장
시행할 수 있는 것을 말일세."
  그래서 장석지는 진(秦)에서 한(漢) 사이에 일어난, 즉 진나라가 천하를
잃게 된 까닭과 한나라가 흥하게 된 이유를 장시간 설명했다.
  그제서야 효문제는 그를 칭찬하면서 알자복야(謁者僕射: 알자의 長官)로
승진시켰다.
  장석지가 황제를 수행해 동물원으로 갔다. 황제는 상림원의 위(尉)에게
동물기록부에 적혀 있는 것들을 이것저것 물어 보았다. 그런데 위는 구원을
요청하듯 좌우를 두리번거리며 하나도 제대로 대답하지 못했다.
  황제는 색부(嗇夫: 즉 일꾼) 하나를 지적하여 물었다. 그랬더니 색부는
너무도 명확하게 막힘없이 대답을 잘했다. 메아리가 그대로 울려오듯
거침없이 유창하게 말했다.
  그러자 효문제는 화난 음성으로 위(尉)를 꾸짖었다.
  "책임 있는 관리가 이래서 되겠는가. 능력도 없이 그 자리에 앉아 있는
것이겠군!"
  상림원을 벗어나자마자 황제는 장석지에게 위(尉)를 파면시키고 색부를
상림원의 영(令: 장관)으로 임명하겠다고 했다.
  장석지는 한참 동안 생각하다가 느닷없이 황제에게 질문했다.
  "폐하께서는 강후 주발(周勃)을 어떤 인물로 생각하십니까?"
  "덕이 높은 사람이지."
  "동양후 장상여(張相如)에 대해서는 어떻게 생각하십니까?"
  "역시 고덕한 인물이지."
  "폐하께서는 이상 두 사람을 유덕자(有德者)라 칭찬하셨지만 구변이 없어
생각을 표현 못 하기로 유명했습니다. 청산유수로 입을 놀려 대던 아까 그
색부의 발치에도 가지 못했습니다. 진(秦)에서는 법조문을 잘 외우는
자에게만 정치를 맡겨 사소한 결정도 가혹하게 밝혀 내는 것을 자랑삼게
했습니다. 이는 곧 형식만 구비되고 백성들을 측은하게 생각하는 실속은
없었다는 뜻입니다. 그래서 황제는 자신의 과오를 지적하는 간언은 들어
보지도 못하고 점차로 쇠퇴하다가 2세황제에 이르러서는 걷잡을 수 없이
붕괴되고 말았던 것입니다. 이제 폐하께서 저 색부의 구변이 달변이라 하여
그를 특진시키면 천하사람들이 출세하기 위하여 유행병처럼 변설에만
매달려 실속이란 것은 흔적도 없어질 것입니다. 그것은 두려운 일입니다.
천민들이 폐하의 감화를 받는 것은 그림자가 형체를 따르고 소리에
메아리가 응답하는 것보다 빠른 것입니다. 인사문제는 신중하게 다루지
않으면 안 됩니다."
  "좋은 얘기다."
  효문제는 색부를 상림원에 임명할 것을 포기했다.
  황제는 장석지를 수레에 배승시킨 뒤 수레를 천천히 몰게 하면서
진나라의 실정(失政)에 대하여 물었다. 장석지는 이에 성의를 다하여
소상히 진언했다.
  황제는 수레가 궁에 이르렀을 때 장석지를 공거령(公車令: 궁궐 司馬門의
수비 大臣)에 임명했다.
  얼마 후 황태자와 양왕(梁王: 황태자의 아우)이 같은 수레로 입조하면서
사마문에서 내리지 않고 들어갔다.
  장석지가 그들을 뒤쫓아가 그들을 제지했다.
  "공문(公門)에서 하거(下車)하지 않으면 불경죄에 해당합니다."
  장석지는 즉시 탄핵했다.
  효문제는 박태후(薄太后)에게 관을 벗고서 사과했다.
  "아들들을 교육시키는데 소홀하였습니다."
  이에 박태후는 사자를 보내 조칙을 받아 태자와 양왕을 사면하도록
부탁했다. 그런 뒤에야 그들은 궁으로 들어갈 수갈 있었다. 까다로운
절차였지만 그것이 규칙이었다.
  효문제는 그 일로 장석지를 기특한 인물이라 하여 중대부로 삼았다가
얼마 후에 중랑장으로 승진시켰다.
  한때 장석지는 황제를 따라 패릉(覇陵: 長安 동쪽의 丘陵)으로 간 적이
있었다. 황제는 패릉 북쪽에 올라 멀리 바라보았다.
  그 때 신부인(愼夫人)이 따르고 있었다. 황제는 신부인에게 신풍(新豊:
섬西省) 쪽 길을 가리키면서 말했다.
  "이 길이 한단(한鄲: 신부인의 고향, 河北省)으로 가는 길이오."
  그런 후 신부인에게 대금(大琴)을 뜯게 하고 황제 자신은 노래를 불렀다.
마음이 처량해진 황제는 좌우를 돌아보며 말했다.
  "아아, 북산의 정밀하고 굳은 돌로 곽(槨: 棺의 外箱)을 만들고 마(麻)와
면(綿)을 썰어 틈새를 메꾸고 옻(漆)으로 칠해 고정시키면 아무도 그것을
열지 못하겠지."
  좌우 신하들이 모두 말했다.
  "그럴 것입니다."
  그러자 장석지가 나서서 말했다.
  "그 가운데에 사람들이 탐낼 것이 있다면 남산(南山: 終南山, 섬西省)
전체를 외곽(外槨)으로 삼고 쇳물을 부어 고정시킨다 해도 반드시 노릴
만한 틈새는 있게 마련입니다. 그렇지만 그 가운데에 사람들이 탐낼 만한
것이 없다면 석곽(石槨)이 아니더라도 걱정할 일이 없겠지요."
  "......그렇군."
  효문제는 고개를 끄덕였다.
  그 후 장석지를 정위(廷尉)로 삼았다.
  그로부터 얼마 지나지 않아 황제가 궁을 나와 중위교(中渭橋: 渭水에
놓은 三橋 중의 하나. 섬西省)를 지날 때였다. 그런데 다리 밑으로부터
갑자기 사람 하나가 뛰쳐나와 승여(乘輿)를 끌던 말을 놀라게 했다.
  그자는 기병에 의해 곧 체포되었다. 황제는 그자를 정위에게 내려 취조케
했다.
  장석지가 취조해 보니 그자의 말은 이러했다.
  "저는 이 곳 장안 사람입니다. 이쪽으로 오는데 통행이 금지되었다는
소리를 듣고 다리 밑으로 숨었습니다. 꽤 오랜 시간이 지나 이제쯤
행행(行幸)이 충분히 지났으리라 생각되어 무심코 밖으로 나와 보니 때마침
용연과 수레와 기병들이 지나가지 않겠습니까? 그래서 너무 놀라 달아나던
중이었습니다."
  정위 장석지는 그에 상당하는 형량을 상주했다.
  "한 사람이 단독으로 통행금지를 위반했으니 벌금형에 해당합니다."
  효문제가 노했다.
  "이 자는 바로 황제의 말을 놀라게 한 자요. 다행히도 내 말이
온순하였기에 망정이지 다른 말이었다면 짐이 크게 다쳤을 게 아니오.
그런데도 정위는 기껏 벌금형으로 처벌할 참이오!"
  장석지가 대답했다.
  "법이란 것은 천자도 천자의 백성도 공동으로 지켜야 하는 것입니다.
지금의 법으로써는 이것밖에 벌 줄 수가 없는데 더욱 중벌로써 이 자를
다스리게 되면 백성들은 법을 신뢰하지 못할 것입니다. 만일 당시에
폐하께서 이 자를 주살해 버렸다면 그것으로 끝나는 일이었습니다.
그렇지만 폐하께선 이미 이 자를 정위인 저에게 넘겨 주셨습니다. 정위란
무엇입니까. 천하의 법을 공평하게 관리해야 되는 직책입니다. 이 공평이
한번 기울어지면 천하의 법이 가볍게도 되고 무겁게도 운용되어 만백성들은
안심하고 생활할 수가 없습니다. 이 점 폐하께서 양찰하여 주십시오."
  한참 후에 황제는 말했다.
  "정위의 판결이 옳소."
  그 후 고조의 묘 좌대(坐대) 앞에 놓인 옥가락지를 훔친 자가
체포되었다. 효문제가 노해 역시 그자를 정위에게 넘겨 취조하게 하였다.
  장석지는 종묘의 어용품(御用品)을 훔친 자에 관한 법률조문을 들어
상주했다.
  "기시(棄市: 죄인의 목을 베어 죽인 시체를 저자에 버림)에 해당합니다."
  그러자 효문제는 더욱 노했다.
  "저자는 무도하게도 종묘의 기물을 훔쳤소. 내가 정위에게 저자를 넘긴
것은 일족을 멸할 것을 기대했기 때문이 아니겠소. 그런데도 법에 의해
판결했다고 하니 이래가지고서야 어디 내가 종묘를 공경해 받든다고 말할
수가 있겠소!"
  장석지는 관을 벗고 사죄하며 말했다.
  "법대로 하자면 이 정도로 충분합니다. 죄상이 같다 하더라도 그 불경의
정도에 따라 차등은 반드시 두어야 합니다. 만일 종묘의 기물을 훔쳤다
하여 일족을 멸하는 형벌을 내리시면 만일 장릉(長陵: 高祖의 陵)을 도굴한
자가 생겼을 때 폐하께서는 무슨 벌로 다스리겠습니까?"
  한참 후 효문제는 황태후와 그 문제를 상의한 끝에 정위의 판결이
옳았다고 동의했다.
  즈음에 중위(中尉)였던 조후(條侯) 주아부(周亞夫)와 양(梁)의 재상
산도후(山都侯) 왕염개(王염開)는 장석지의 논리 전개가 공평한 것을 보고
그와 친교를 맺었다. 장정위는 이러한 일들로 하여 천하사람들의 칭송을
받았다.
  그 뒤 효문제가 붕어하고 효경제가 즉위했다. 장석지는 효경제가 황태자
시절 그를 탄핵한 적이 있는 고로 그로 인해 죄 받을까 두려워했다. 그래서
병이라 칭하고 근신하고 있었다.
  어쨌든 사직하려 해도 주살될까 두렵고 사죄하려 해도 결과가 어떻게
될지를 몰라 전전긍긍하고 있었다.
  그 때 왕생(王生)이란 노인이 있었다. 황제(皇帝).노자(老子)의 학문에
통달한 처사(處士: 在野人士)였다.
  한나라 조정에서는 황.노의 학문이 몹시 존중되었으므로
삼공(三公).구경(九卿)이 모두 기립해 있는 데서 그만이 착석이 허락될
만큼 그는 존중을 받았다.
  "내가 시키는 대로만 하시오."
  왕생이 장석지에게 하나의 계략을 일러 주었다.
  드디어 어전에서 회합이 진행되었다. 왕생이 소리쳤다.
  "내 신발끈이 풀어졌네."
  모두가 왕생에게로 주의가 쏠리자 왕생은 굳이 장석지를 지적하며 더욱
큰 목소리로 말했다.
  "내 신발 끈을 좀 매어 주게."
  장석지는 무릎을 꿇고서 그의 신발끈을 매어 주었다.
  효경제는 그런 광경을 물끄러미 내려다보았다.
  그런 일이 있은 이후로 효경제는 장석지에게 잘못을 따지지 않았다.
  어떤 대신이 그 일을 두고 왕생에게 물은 적이 있었다.
  "무슨 억하심정이 있어 궁정에서 장정위에게 무릎 꿇여 신발끈을 매게
하는 창피를 주셨소?"
  "나는 늙고 천한 몸이오. 그러니 아무리 두루 생각해 보아도 장정위에게
도움 줄 만한 일이 없었소. 장정위는 지금 천하의 명신(名臣)이 아니오?
그렇지만 폐하한테서 미움을 받고 있단 말씀이오. 그래서 나 같은 사람이
그를 욕보임으로써 천하사람한테서 존중을 받도록 한 것이오. 그쯤 되면
폐하께서도 그를 벌 줄 수가 없소이다."
  공경들은 그런 말을 듣고 왕생은 현명한 사람이라 말했고, 장정위를 더욱
존중하게 되었다.
  장정위는 그로부터 1년 남짓 효경제를 섬겼다. 그런 후 회남왕의
재상으로 전출되었다. 역시 지난날의 탄핵건 때문이었다.
  장석지는 회남왕의 재상으로서 죽었다.
  장석지의 아들은 장지(張摯)였다. 자는 장공(長公)이었고, 벼슬은
대부(大夫)에까지 올랐다. 개성을 죽이고 당세에 영합할 수 없는
인물이었기로 면직된 이후로는 종신토록 벼슬하지 않았다.

  풍당은 그의 조부가 조(趙)나라 사람이었지만 그의 아버지 대에
대(代)나라로 이주했다. 한나라가 일어나자 다시 안릉(安陵: 陝西省)으로
이주했다.
  풍당은 효도로 이름이 났다.
  중랑서장(中郞署長)이 되어 효문제를 섬겼다.
  효문제가 연(輦: 사람이 끄는 수레)을 타고 중랑서를 지나다가 풍당을
만났다.
  "노인은 어찌하여 낭관(郎官)이 되었소? 고향은 어디요?"
  풍당은 자신의 과거를 자세히 설명했다. 그러자 효문제는 다시 물었다.
  "내가 대국(代國)에 있을 때 나의 상식감(尙食監: 食事를 調理하는 官)인
고겁(高겁)이 조나라 장수 이제(李齊)의 현명함과 거록(鉅鹿:
河北省)에서의 전투 얘기를 자주 들려 주었소. 지금도 나는 식사 때마다
마음이 거록으로 달려감을 누를 길이 없소. 노인도 이제를 아오?"
  "그렇지만 역시 염파 장군이나 이목 장군보다는 못하지요."
  "어째서?"
  "저의 조부가 조나라에 있을 때는 장수였기로 이목과 친분이 있어 그를
잘 알고, 저의 부친은 대(代)나라의 재상이었는데 조나라 장수 이제와
친근했기로 그를 잘 압니다. 그런 관계로 두 분의 사람됨을 잘 짐작하고
있지요."
  황제는 염파와 이목의 사람됨이 훌륭했다는 얘기를 모두 들은 후 기뻐서
무릎을 탁 쳤다.
  "아깝다! 내게는 왜 염파나 이목 같은 장군이 없지? 그런 인물들이 나의
장군으로 있다면 나는 흉노 따위는 걱정을 안 해도 되는 일인데!"
  "황공한 말씀이오나 폐하께서는 염파나 이목을 얻더라도 그들을 쓰지는
못하십니다."
  황제는 그 말에 성이 나서 자리를 떴다. 그리고 얼마 후 풍당을 불러서
꾸짖었다.
  "그대는 어찌하여 많은 사람 앞에서 나를 욕보이는 거요? 뭇 사람들이
없는 데서도 충분히 말할 수 있을 텐데."
  "시골놈이 돼서 예절을 몰라 그랬습니다. 용서하십시오."
  그 무렵 흉노가 다시 조나(朝那: 甘肅省)로 대거 침입해서
북지군(北地郡)의 도위(都尉) 손앙(孫앙)을 죽였다. 황제는 흉노족들의
침략에 몹시 신경이 쓰였으므로 다시 풍당을 불러 물어 보지 않을 수가
없었다.
  "다시 묻겠소. 그대는 내가 어째서 염파나 이목을 부리지 못할 것이라고
말했소?"
  "신이 듣기로는 옛적에 왕자(王者)가 전쟁터로 장군을 파견할 경우에는
무릎을 꿇고 수레바퀴를 밀어 주며, '국내의 일은 과인이 다스릴 테니 나라
바깥일은 장군이 모든 걸 알아서 결재하시오. 일체의 군공(軍功)이나
작위수여나 논공행상도 장군의 결정에 따를 뿐이오. 다만 장군은 개선하여
나에게 보고만 해 주면 되오'하고 했습니다. 이것은 빈 말이 아닙니다.
저의 조부 말씀입니다만, 이목이 조나라 장수로 변방에 주둔하자 주둔지의
조세(租稅)는 모두 임의대로 사용하여 전사들을 먹였으며 상을 내리는 바도
그 자리에서 결정해 버려 조정의 간섭은 일체 받지 않았다 합니다. 다시
말해서 군주는 장수에게 일체를 맡겨 그저 성공만을 요구했을 뿐입니다.
그렇기에 이목은 자신의 지혜와 능력을 다할 수가 있었던 것입니다. 정선된
전차 1천3백 대와 기병궁수 1만 3천명과 백금(百金)의 상금을 받을 만한
용사 십만을 거느린 이목은 이로써 북으로는 선우를 내쫓고 동호(東胡:
흉노의 동방別族)를 격파하고 담림(澹林: 東胡의 國名)을 멸망시켰으며,
서쪽으로는 강대한 진(秦)을 누르고 남으로는 한(韓).위(魏)를 묶어
버렸습니다. 그 무렵의 조나라는 거의 천하를 재패하는 형세였습니다."
  "그러한 배경이 있었구려!"
  "그런데 그 후 조나라에는 천(遷)이 왕으로 즉위했습니다. 그의 모친은
창녀(倡女) 출신이었지요. 어쨌든 조왕은 곽개(郭開)의 중상으로 드디어
이목을 주살하고 대신 안취(顔聚)를 장군으로 내보냈지요. 그러자 조나라
군대는 격파되고 병사들은 패주해 조왕은 사로잡혀서 나라는 망했다고
했습니다. 그런데 운중(雲中) 태수 위상(魏尙)에게 최근에 폐하께서 벌을
내리신 일이 있다고 들었습니다."
  "그럴 만한 충분한 이유가 있었소."
  "신이 가만히 알아본 바로는 위상이 운중군(雲中郡: 山西省에서
綬遠.오르도스에 걸친 지역)에 태수가 되면서 주둔지의 조세를 모조리 털어
사졸들을 먹이고 자신에게 지급되는 사양전(私養錢)으로 닷새마다 한 번씩
소를 잡아 빈객과 군리(軍吏)와 사인(舍人)들을 먹인다고 합니다. 그로
인해서 흉노들은 운중 요새로부터 멀리 물러가 버렸습니다."
  "그로 인해서?"
  "딱 한 번 쳐들어온 적은 있습니다만 위상은 병사를 이끌고 나가
부지기수의 적을 목베었습니다. 대체로 위상의 병사들은 모두가 민간의
자제로 시골에서 뽑혀왔습니다. 그토록 무식한 그들이 척적(尺籍: 참수한
공을 기록한 一尺의 板)이 무엇인지 어떻게 알며 오부(伍符: 兵士가
五人一組가 되어 서로 감시하겠다는 서약서)가 어떤 것인지를 어떻게
알겠습니까. 하루 종일 분전하여 적의 목을 베거나 포로를 잡으면
그뿐이었습니다. 그런데 그런 공적을 기록해 군감부(軍監府)로 보내는데
문리(文吏)들은 보고해 온 숫자가 맞지 않는다 하여 트집을 잡아 법적으로
제재하고 있다 합니다. 그 공로에 대한 은상(恩賞)이 삽시에 취소되는
것이지요."
  "그런 일들이 있었소?"
  "법이라 하여 관리들이 그렇게 하면 그것이 바로 법이 됩니다. 신의
어리석은 생각으로 폐하의 법은 지나치게 밝으며 폐하의 상은 지나치게
가볍고 폐하의 벌은 지나치게 무겁습니다. 운중 태수 위상의 경우도 바로
그렇습니다. 군공(軍功)을 보고자 올렸으나 그 공로는 묵살되고 적의
수급을 베고 포로로 잡은 적의 숫자가 단 여섯 명이 틀린다고 하여
폐하께서는 문관이 올린 보고서만 보시고 위상을 형리(刑吏)에게 넘겨
버렸습니다. 그래서 위상은 목숨을 걸고 싸운 보람도 없이 관직을
삭탈당하고, 그를 징역수로 만들어 사역장으로 보냈습니다. 그래서 신이
폐하께서는 염파나 이목을 얻는다 해도 그들을 제대로 쓸 수가 없을
것이라고 말씀드린 것입니다. 신은 어리석어 때를 가려 말씀드리지 못한 죄
죽어도 마땅합니다."
  효문제는 크게 놀랐다. 그리고 풍당의 충언을 몹시 기뻐했다.
  황제는 그 날로 즉시 풍당을 사자로 황제의 부절을 가져가게 해서 위상을
사면함과 동시에 다시 운중의 태수로 복귀시켰다. 풍당도
거기도위(車騎都尉)로 임명해 중위(中尉)를 관장케 하고 군.국(郡.國)의
차전대(車戰隊)를 지휘.주관케 했다.
  7년이 지난 뒤 효경제가 즉위[<史記>에는 7년이나 계산상으로는
11년이다. 또 <漢書>에는 10년으로 돼 있다. <史記會注考證>에도
11년이다]하여 풍당을 초나라의 재상으로 삼았으나 연로하여 곧 은퇴했다.
  효무제(孝武帝)가 즉위해 현량(賢良)한 인사를 구할 때 다시 풍당이
천거되었으나 벌써 나이가 90여 세라 출사시킬 수 없었다.
  그래서 풍당의 아들 풍수(馮遂)를 낭(郎)으로 삼았다. 풍수의 자는
왕손(王孫)인데 그 역시 기사(奇士)이다. 나[사마천]와 친분이 있었다.

  나 태사공은 이렇게 생각한다.
  장석지의 유덕자(有德者)에 대한 진언은 황제에게 아부한 것이 아니라
법을 지키게 하기 위함이었고, 풍당의 장수론(將帥論)에 대한 견해는
참으로 의미심장한 데가 있다.
  옛말에 '그 사람을 모르면 그 친구를 보라'고 돼 있는데, 장계(張季)와
풍공(馮公)을 칭찬한 두 임금을 보면 그분들의 인품을 알 수 있다.
  <서경(書經)>의 <모범편>에는 이런 대목이 있다. '치우치지 않고
한쪽을 편들지 않으니 왕도(王道)는 넓고 크며, 한쪽을 편들지 않고
치우치지 않으니 왕도는 공평한 것이다'. 장석지와 풍당이 바로 이 말에
가깝게 살다 간 사람들이라 하겠다.


  43. 만석.장숙열전

  온후. 성실하고 자애로왔으며 효성스러웠다. 말은 더듬었으나 행동은
민첩했다. 몸을 굽혀 남을 존중할 줄 아는 군자(君子)나 장자(長者)되기에
힘썼다. 그래서 제43에 <만석.장숙열전>을 서술했다.
                                                 <太史公自序>

  만석군(萬石君)의 이름은 분(奮)이며 성은 석(石)씨다.
  부친은 조나라 사람인데 진(秦)이 멸망하자 온(溫: 河南省)으로
이주했다.
  고조가 동진하여 항우를 치기 위해 하내(河內)지역을 통과할 즈음 15세의
석분이 말단관리로 고조를 섬기고 있었다.
  우연히 말을 나누어 본 고조는 석분의 공손한 인품이 마음에 들어 좀더
세밀한 데까지 묻게 되었다.
  "너에게 가족이 있느냐?"
  "어머님이 계시지만 불행히도 실명(失明)하시어 집안이 가난합니다.
누님이 어머님을 뫼시며 거문고를 잘 탑니다."
  "너는 나를 진심으로 섬기겠느냐."
  "정성을 다하여 섬기겠습니다."
  그래서 고조는 석분을 중연(中涓: 侍終)으로 삼아 성서 및 배알자의
명함을 정리하게 했고, 그의 누이를 불러 미인(美人: 側室의 계급명)으로
삼았다. 그리고 그의 집을 장안의 척리(戚里: 황실의 인척들을 거주하게 한
곳)로 이주케 했다. 누이가 미인이었기 때문이었다.
  석분은 효문제 때에도 공로를 쌓아 가서 대중대부(大中大夫)에 이르렀다.
학문에는 능하지 못했으나 공손하고 근신함에 있어서는 그를 따를 자가
없었다.
  효문제 때에 동양후 장상여(張相如)의 후임으로 태자대부(太子大傅)를
골랐는데 모두들 석분을 추천했으므로 그는 황태자의 대부가 되었다.
  황태자가 효경제로 즉위했다. 석분이 구경(九卿)의 지위에는 올랐으나
황제는 그의 지나친 공손과 근신이 답답했던지 제후국의 재상으로
전출시키고 말았다.
  석분의 장남 이름은 석건(石建)이었다. 다음이 석갑(石甲)이고 삼남이
석을(石乙: 모두 이름을 몰라 甲乙로 칭했음)이었다. 그 다음이
석경(石慶)인데, 모두가 착하고 효성스러웠으며 신중하였다. 그래서 모두
관직이 2천 석의 녹봉을 받는 데까지 이르렀다.
  효경제가 말했다.
  "석군(石君)과 그의 네 아들 모두가 봉록 2천 석씩 받는 몸이 되었으니
신하로서 존귀와 은총이 그의 일가문중에 다 모였네. 모두 합해서
만석(萬石)이라."
  그로부터 석분을 만석군이라 불렀다.
  만석군은 효경제 말년에 연로한 탓으로 상대부(上大夫)의 봉록을 받으며
귀향해 은거했다. 그러나 조정의 연중행사에는 반드시 조퇴에 참례했다.
  만석군은 궁성문 앞을 통과할 때에는 반드시 수레에서 내려 종종걸음으로
지나갔으며, 황제의 수레를 보면 반드시 수레의 횡목을 잡고 경의를
표했다.
  자손들이 관리가 되어 귀향하여 찾아오면 만석군은 반드시 예복을 입고서
그들을 대했으며 함부로 이름을 부르지 않았다.
  자손들이 잘못을 저지르면 그는 직접 꾸짖는 대신 자신을 책하기 위해
골방에 꿇어앉아 음식도 들지 않았다.
  그렇게 되니 자손들은 서로를 비판하고 반성하며, 집안 원로의 주선으로
당사자가 채찍맞을 각오로 어깨살을 드러낸 채로 사죄해 오면 그제서야
그를 용서하고 비로소 음식을 들었다.
  자손들 중에 관을 쓸 만한 나이가 된 자가 옆에 있으면 그는 비록 쉬고
있을 때라도 관을 쓰고 온화한 모습으로 앉아 있었다.
  하인들도 감화되어 언제나 단정하고, 삼갈 것을 잊지 않았다.
  황제가 때때로 그의 집으로 음식을 보내면 그는 마치 황제 면전인 것처럼
꿇어엎드려 그것을 먹었다.
  복상(服喪) 중에는 몹시 애통하게 애도했으며, 자손들도 가르침을 받아
역시 그와 같이 했다.
  만석군의 일가는 효도와 근신으로 군국에 이름이 나서, 제(齊).노(魯)의
유자(儒者)들도 만석군 일가에서는 당하지 못할 것임을 인정했다.
  건원(建元: 효경제의 年號) 2년에 낭중령(郎中令: 궁성 門戶의 관리관)
왕장(王臧)이 학문상의 이유로 황태후에게 죄를 지었다.
  "유자란 허위와 과장만 심했지 실질적인 내용이 없다. 말없이 몸소
실행하는 집안은 만석군 일가밖에 없지 않은가."
  황태후(皇太侯: 두太侯)는 왕장에게 노했기 때문에 만석군 일가를 더욱
추켰다. 그 바람에 장자 석건이 낭중령이 되고, 말자 석경이 내서(內史:
首都長官)에 임명되었다.
  아들 석건은 백발이 성성한데도 부친 만석군은 건장했다.
  석건은 낭중령이 되어서도 닷새마다 돌아오는 휴가에는 반드시 귀가하여
부친에게 문안드린 후 자기 방으로 시종을 불러 부친의 속옷을 가져오게
했다. 그리고 몸소 빨래해서는 부친 모르게 넘겨 주도록 했다.
   낭중령 석건은 상주해 간해야 할 것이 있으면 반드시 주위 사람을
물리치기를 청한 뒤 절실한 것을 소신껏 발언했으며 반대로 조정에서
공식적인 발언이 있을 때에는 가급적 말을 삼가다가 그나마도 눌변의
사람인 것처럼 행동했다.
  그래서 황제는 그에게 다정하게 대했으며 존대하고 예우했다.
  만석군이 능리(陵里: 長安城門의 里名)로 이주했다. 내사 석경이
이(里)의 외문(外門)에서 들어오면서 술에 취했기 때문에 깜박 수레에서
내리지 않은 적이 있었다.
  그 사실을 알게 된 만석군은 식사를 끊어 버렸다.
  놀란 석경이 벌을 받으려고 윗도리를 벗은 채 사죄했으나 용서받지
못했다. 그의 형들까지 모두 어깨살을 드러내어 사죄하자 그 때 만석군은
크게 꾸짖어 말했다.
  "내사(內史)라면 고위층이다. 이문으로 들어서면 마을의 노인네들까지도
모두 걸음을 빨리해 숨어 버린다. 그러면 내사는 태연하게 수레 속에
버티고 앉아 있을 테지. 참 꼴 좋겠구나!"
  비꼬아서 석경을 물러가게 했다.
  그 이후로 석경과 다른 자제들은 마을 어귀에 들어서면서부터 빠른
걸음으로 귀가하게 되었다.
  만석군은 원삭(元朔: 孝紋帝의 年號) 5년에 96세로 죽었다. 장자인
낭중령 석건은 너무 애통하게 운 나머지 지팡이가 있어야만 걸을 수가 있을
정도였다. 그로 인해 너무 쇠약해져서 1년 조금 지나 석건도 죽었다.
  만석군의 자손들은 모두가 효성스러웠지만 석건은 더할 나위가 없었고
차라리 만석군보다 더했다.
  석건이 낭중령으로서 한때 상주문을 올린 적이 있었다. 그런데 그것이
각하되어 다시 읽어 보고 나서 말했다.
  "글자를 잘못 썼다! 말 마(馬)자를 쓰려면 다리 네 개와 꼬리까지 합해
5획이라야 되는데 4획밖에 안 되는 1획이 빠진 오자(誤字)다. 폐하의
견책이 있으면 나는 죽어 마땅하다!"
  매우 황공해했다. 그가 삼가는 정도는 다른 일에 있어서도 마찬가지였다.
  만석군의 막내아들 석경이 태복(太僕: 輿馬를 주관하는 長官)일 때
황제를 모시고 궁 밖으로 나갔다. 그 때 황제는 석경에게 느닷없이 수레는
몇 마리의 말이 모느냐고 물어 왔다.
  그 때 석경은 말채찍으로 하나하나 찍어가며 자세히 세어 본 뒤에야
대답했다.
  "여섯 마리이옵니다."
  만석군의 여러 아들 중에서 석경이 가장 덜렁거리는 성격인데도 이
정도였다.
  그가 제나라 재상이 되자 제나라 사람들은 모두 그의 가풍을 사모하여
석경이 아무 말이 없는데도 나라는 잘 다스려졌다. 그를 위하여
석상사(石相祠)라는 사당까지 세워 주었다.
  원수(元狩: 효무제의 연호) 원년에 효무제가 태자를 위해 대신들 중에서
태부를 선발하다가 결국 패군(沛郡: 安徽省에서 江蘇省에 걸치는 지역)의
태수로 있던 석경을 태부로 데려왔다.
  석경은 7년이 지나 어사대부가 되었다.
  원정(元鼎: 효무제의 연호) 5년 가을에 승상 조주(趙周)가 죄를 범하고
파면되었다. 이에 황제는 어사대부 석경에게 다음과 같은 조칙을 내렸다.
  "만석군은 선제(先帝)께서 존중한 인물이며 자제들도 효성스럽다.
그러므로 어사대부 석경을 승상으로 임명하고 목구후(牧丘侯)에 봉한다."
  이 무렵 한제국에서는 민(민: 福建省 方面)과 남(南: 廣東省.廣西省
方面) 두 월(越)을 주멸하고 동으로는 조선을 공격하고 북으로는 흉노를
쫓아 내고 서로는 대원(大원: 中亞의 FERGANA)을 정복하는 등 일이 많았다.
그리고 천자는 천하를 순행하고 옛날의 신사(神祠)를 수리하며
봉선(封禪)을 행하고 예악(禮樂)을 일으키느라고 국가의 재정이 쪼들렸다.
  그래서 상홍양(桑弘羊) 등은 부국책인 균수법(均輸法)을 제창하고
왕온서(王溫舒) 등은 법률을 준엄하게 했고 아관(兒寬) 등은 학문을
진작시키는 등 구경(九卿)인 그들끼리 번갈아 가며 정무를 추진했기 때문에
승상인 석경으로서는 상징적으로만 자리에 앉았을 뿐 어떤 일도 결재한
것이 없었다. 그러기를 9년 동안 중후.근신할 뿐 정치를 시정하거나 진언한
것이 하나도 없었다.
  한때 황제의 근신인 소충(所忠)과 구경인 감선(減宣)의 죄를
규탄하려다가 복죄시키기는커녕 역부족으로 오히려 무고로 죄를 받고
벌금형을 받기까지 하였다.
  원봉(元封: 효무제의 연호) 4년에 관동(關東) 땅에 유량민이 2백만 명,
호적이 없는 자 40만 명이 발생했다. 이에 삼공(三公).구경(九卿)들이
상의해 유량민들을 변방으로 추방시키려는 법안을 만들려고 했다.
  이 때 황제는 승상 석경이 연로한 데다 매사 근신만 하니, 있으나 없으나
마찬가지라 생각해 휴가를 주어 고향으로 돌려 보냈다. 그러니까 어사대부
이하의 신하들끼리 상의해 일을 처리하도록 했다.
  그제서야 승상은 자기의 직분을 수행하지 못하는 점을 부끄럽게 여겨
황제께 상서했다.

  - 폐하께서는 신에게 승상의 자리를 주어 폐하를 보필하도록 하셨으나
늙고 재능도 부족해 치정(治政)에는 아무 보탬이 되지 못했고 성곽은 헐고
창고는 텅 비어 백성들은 유민이 되어 표류케 했으니 저의 죄는 참형에
해당할 것입니다. 그러나 신을 불쌍히 여겨 차마 벌 주지 않으시니 차제에
승상과 후의 인을 돌려드리고 귀향함으로써 현자들의 승진길을 열고자 하니
허락하여 주시기를 바랍니다.

  그러나 황제는 그런 그를 파면시킬 생각은 없었다. 오히려 글로써 석경을
심히 꾸짖었다.

  - 말씀 잘 하셨소. 치정에는 보탬이 없고 성곽은 헐었으며 창고는 텅
비고 백성들은 유량하며 불안에 떨고 있는데, 나라를 이 지경으로 만든
책임자인 그대가 위급하게 된 다음에야 사임하려고 하니 대체 그대는 이
책임을 누구한테 돌리려고 이러시는 거요.

  석경은 더욱 부끄러웠지만 별수가 없었다. 다시 승상의 일을 계속해야만
했다.
  석경은 충실하게 법을 지키고 매사에 근신.신중했지만 자신의 말대로 큰
경륜이 없어 백성들을 위해 별로 진언할 것이 없었다.
  그 후 3년쯤 지난 태초(太初: 효무제의 연호) 2년에 승상 석경은 죽었다.
  시호를 염후(염侯)라 했다.
  석경은 차남 석덕(石德)을 가장 사랑하고 신임했다. 고로, 황제도 석덕을
후사로 삼고 작위를 계승시켰다.
  그 뒤 석덕은 태상(太常)이 되었는데 사형에 해당하는 죄를 범했으나
벌금으로 속죄한 뒤 서민이 되었다.
  어쨌든 석경이 승상으로 있을 무렵에 그의 자손들 중 녹봉 2천석 이상의
관리가 13명이나 되었었다.
  석경이 죽은 후 자손들은 점차로 죄를 짓든가 하여 면직되었고,
효도.근신의 가풍도 점차 쇠미해져 갔다.

  건릉후(建陵侯) 위관(衛관)은 대(代)나라의 대릉(大陵: 山西省)
사람이다.
  위관은 희거(戱車: 車를 사용한 曲藝)를 잘 했으므로 낭(郎)이 되어
효문제를 섬긴 사람이었다. 그는 공무를 집행하면서 특별한 잘못을 저지른
적이 없기로 때가 되어 중랑장으로 승진했다. 사람이 순수하고 건실하여
나쁜 생각일랑 품을 줄 몰랐다.
  효경제가 태자였을 무렵 효문제는 좌우 근신들을 불러 주연을 베푼 적이
있었는데 그 때 초대된 위관은 병중이라 핑계하고 참석치 않았다.
  효문제는 임종시에 효경제에게 유언했다.
  "위관은 유덕한 자이니라. 반드시 그를 후대해라."
  효문제가 붕어하고 효경제가 즉위했다. 그러나 효경제는 한 해가 넘도록
위관에게 가타부타도 없었다. 위관은 여전히 근신하며 성실했다.
  효경제는 상림원으로 행차하면서 중랑장 위관을 배승케 했다.
  "그대가 왜 참승을 하게 되었는지 그 이유를 아오?"
  "영광인 줄은 알지만 그 이유는 모르옵니다."
  "내가 황태자였을 적에 그대를 불렀는데도 왜 오지 않았소?"
  "죽을 죄를 지었습니다. 그 때는 정말 병중이었습니다."
  효경제는 위관을 기특하게 생각하여 검(劍)을 하사하려고 했다.
  "아닙니다. 선제께서 이미 여섯 자루나 주셨습니다. 이제는 그만 주셔도
충분합니다."
  "검이란 주는 즐거움도 받는 즐거움도 있는 것인데...... 그런데 그대는
아직도 그 검을 소지하고 있소?"
  "예에, 고스란히 간직하고 있습니다."
  황제는 사람을 시켜 그 여섯 자루의 검을 가져오라 했는데 확인해 본
결과 칼집 한 군데도 흠집난 데가 없었다. 위관이 황제의 검을 여섯
개씩이나 하사받고도 한번도 남에게 으스대지 않았다는 증거였다.
  위관은 낭관들이 죄를 지으면 항상 자신이 그 죄를 뒤집어썼다. 공을
세워도 모든 공로를 부하들에게 다 돌렸다. 그러니 다른 중랑장과도 공을
다툴 필요가 없었다.
  효경제는 위관이 청렴.충직하고 사심이 없음을 알고 하간왕(河間王:
효경제의 子, 이름은 德)의 태부로 삼았다.
  오.초칠국의 난이 일어나자 황제는 칙명으로 위관을 장군에 임명해
반란군을 치게 했다.
  그 때의 공로로 중위(中尉)에 임명되었다.
  3년이 더 지나서 효경제 전원(前元) 6년, 위관을 건릉후(建陵侯)에
봉했다. 그 이듬해에 황제는 황태자(皇太子: 栗太子)를 폐하고 그의 외삼촌
율경(栗卿)이 무리들을 주살했다.
  그 당시 황제는 위관이 유덕자이므로 차마 율씨 일족을 주살하지 못할
것이라 생각하고 위관에게 휴가를 주어 귀가시킨 뒤 질도(질都)에게 명해
율씨의 죄를 다스리게 할 만큼 위관에 대한 황제의 배려는 따뜻했다.
  황제는 교동왕(膠東王: 후일의 孝武帝)을 황태자로 삼고 위관을 불러
태부로 삼았다. 오랫동안 태부로 지난 뒤 위관은 어사대부로 승진했다.
그로부터 5년 뒤 도후(桃侯) 유사(劉舍)를 대신해 드디어 승상이 되었다.
  그는 조정에서 주청할 때 자기 직분에서 해야 될 내용 말고는 결코
말하지 않았다. 그토록 말을 아끼다 보니 만석군과 석경처럼 백성을 위한
특별한 경륜을 펼쳐보인 것이 없어 보인다.
  그렇지만 황제는 위관의 인품이 돈후하여 어린 군주를 보살필 만한
재상이라 판단하고 존중.총애하여 그에게 내린 하사품이 대단히 많았다.
  위관이 승상이 된 지 3년 만에 효경제가 붕어하고 효무제가 즉위했다.
  건원(建元) 연중이었다. 효경제가 병석에 있을 때 억울하게 옥에 갇힌
관리들이 많았다. 결국 그런 사건은 승상의 관리 잘못으로 인정될 수밖에
없어 결국 승상에서 면직되었다.
  위관이 죽은 후 아들 위신(衛信)이 그 작위를 계승했다. 그런데 그는
주금(酎金: 황제가 처음 익힌 술을 종묘에 바칠 때 제후가 헌금하여 제사를
돕는 일)법에 걸려 작위를 잃고 말았다.

  색후(塞侯)의 직불의(直不疑)는 남양(南陽: 河南省) 사람이다. 그는
낭(郎)이 되어 효문제를 섬겼다.
  같은 낭들끼리 숙사를 쓰다가 꼭 같이 휴가를 얻어 각각 귀가한 적이
있었다.
  갑(甲)이 아침 일찍 일어나 집으로 떠났다. 그런데 갑이 실수하여
을(乙)의 보따리를 가지고 가 버린 것이다. 그 보따리 속에는 을의 황금이
가득 들어 있었다.
  을은 그런 줄도 모르고 직불의를 의심했다.
  "죄송하게 됐네. 내가 변상해야지."
  직불의는 을의 황금을 변상해 주었다.
  휴가가 끝나고 돌아왔다. 갑은 을에게 실수로 남의 보따리를 가지고
떠났던 사실을 설명하고 그 보따리를 그대로 을에게 돌려 주었다.
  "내 황금을 가지고 갔던 게 자네였나!"
  을은 실색했다. 그런면서 공연히 의심한 직불의에게 백배사죄를 했다.
  "진작 그랬었다고 말할 것이지!"
  "그렇게 설명했다고 해서 자네의 의심이 풀렸겠나. 그리고 자네의 황금을
누가 가지고 갔는지 내가 알 턱도 없지."
  그 일로 인해 직불의는 유덕자로 칭송되었다. 효문제도 이를 칭찬하고
점차로 승진시켜 결국 직불의는 태중대부(太中大夫)가 되었다.
  조정의 한 관리가 직불의를 헐뜯었다.
  "불의가 잘생긴 사내라는 건 알아. 그렇다 하더라도 어찌 자기 형수하고
붙어먹지?"
  누군가가 와서 귀띔해 주었다. 그 때 직불의는 거두절미하고 딱 한
마디만 했다.
  "허지만 나에겐 형이 없는데."
  오.초칠국의 반란사건이 일어났을 때 직불의는 봉록 2천 석의
신분이었다. 그는 병사를 이끌고 나가 크게 공을 세웠다. 효경제
후원(後元) 원년에 그는 어사대부가 되었다. 그리고 색후(塞侯)로
봉해졌다.
  효무제 건원 연중에 그는 승상 위관과 함께 과실로 인하여 면직되었다.
  직불의는 노자(老子)의 학문을 공부해 관직에 임했고, 직무상의 일은
반드시 전임자를 따라 함부로 변경하지 않았으며, 관리로서의 업적이
드러날까 두려워했으며, 명성을 드날리는 일을 아주 싫어했다. 때문에
유덕자로 칭찬받았다.
  직불의가 죽은 후 아들 직상여(直相如)가 작위를 계승했다. 그런데
직상여의 아들 직망(直望)잉 주금(酎金)의 일에 실수하여 후의 작위를
잃었다.

  낭중령 주문(周文)의 이름은 인(仁)이다. 본시 조상이 임성(任城:
山東省) 사람이다.
  그는 의술(醫術)이 인연이 되어 황제를 뵐 수가 있었다.
  그는 처음 효경제가 황태자였을 적에 그의 사인(舍人)이었다. 공을 쌓고
점차고 승진해서 효문제 때에는 태중대부가 되었다.
  효경제가 즉위한 초기에 주문은 낭중령이었다. 그 사람됨이 신중하고
입이 무거워 그를 통해서는 절대로 비밀이 새는 법은 없었다. 언제나
헤어져서 더덕더덕 기운 옷을 입고 오줌묻어 얼룩진 바지를 입고 다녔다.
오히려 그런 불결한 소탈감이 효경제의 신임을 얻어 침실에까지 드나들 수
있도록 해 주었다. 그토록 더러운 사내라면 이성(異性)관계가 생길 리가
없다고 믿어 버린 것이다.
  황제가 후궁과 음탕한 놀이를 벌일 때에도 주문은 항상 황제곁에 있었다.
효경제가 붕어한 후에도 그는 낭중령으로 있었으나 끝내 남의 말을 한 적이
없었다.
  황제가 때때로 신하의 인물 됨됨이를 물어도 그의 대답은 딱 한
가지였다.
  "폐하께서 직접 그를 살펴 판단하십시오."
  남을 비방하지 않는 그의 성격을 좋아해 효경제는 그의 집으로 두 번이나
행행했다.
  주문은 후에 양릉(陽陵: 陝西省)으로 이사를 했다. 황제가 하사하는
물품이 매우 많았으나 가급적 사양하였고 구태여 받으려고도 하지 않았다.
  제후와 대신들도 그가 황제의 측근임을 알고 뇌물을 주려고 애를 썼으나
그는 한사코 받지 않았다.
  효무제가 즉위한 뒤에도 주문을 선제 이래의 총신이라 해서 그를
존중했다.
  주문은 병으로 관직을 사임하고 2천 석의 봉록을 받으면서 향리로
은퇴했다. 그의 자손들 중에 고관이 된 자가 많았다.

  어사대부 장숙(張叔)은 이름이 구(歐)이다. 안구후(安丘侯) 장설(張設)의
서자였다.
  장숙은 효문제 때에 법가(法家: 刑名學)의 학문을 연구했다 해서
황태자를 섬길 수가 있었다. 비록 그가 법가의 학문을 했지만 사람됨은
유덕자였다. 효경제 때에는 구경(九卿)에 올랐다.
  효무제 원삭 4년에 한안국(韓安國)이 면직되면서 장숙이 어사대부로
임명되었다.
  장숙은 관리가 된 이후 단 한 번도 남을 죄로 다스릴 것을 주청한 일이
없었다. 관속들 역시 그를 유덕자로 보고 속이려고 하지 않았다.
  관속에게서 옥사(獄事)에 관한 상주문이 올라오면 각하시켜 버릴 수 있는
것이라면 가급적 각하시켜 버리고 그럴 수 없는 것이라면 눈물을 흘리면서,
피고가 죽어도 여한이 없는가를 본인한테서 인정받은 후에야 문서에 결재를
했다. 그의 사람을 사랑하는 정도가 이와 같았다.
  장숙은 늙고 병들어 면직을 청원하자 황제는 상대부(上大夫)의 봉록을
주어 그를 은퇴케 했다.
  양릉에 거주했으며, 그의 자손들 중에 고관이 많았다.

  나 태사공은 이렇게 생각한다.
  공자께서 '군자란 말을 더듬거리더라도 실행은 민첩하게 했으면 한다'고
말씀하셨는데, 이는 만석군이나 건릉군이나 장숙 같은 이들을 두고 한 말이
아닌가 생각한다.
  그들의 교화는 엄숙하지도 않았으나 성과를 올렸고 엄격하지도 않으면서
잘 통치되었다.
  색후는 다소 간교한 기교를 부린 것도 같고, 주문은 군자들의 비난을
다소 받는 걸로 보아 역시 아첨 가까이에 있었던 것 같다. 그렇다 하더라도
이런 정도의 인물들이라면 독실한 군자라 할 수 있을 것이다.


  44. 전숙열전

  절개를 지키기에 신실(信實)하기 그지없었고 그의 의로운 마음씨는
청렴결백을 주장할 만했으며, 그의 행실은 세상 어진이들을 격려할 만했다.
막중한 권력을 가지고서도 자신의 신념을 지켜 비리를 저지르지도 않았다.
그래서 제44에 <전숙열전>을 서술했다.
                                                 <太史公自序>

  전숙(田叔)은 조나라 형성(형城: 河北省) 사람이다. 그의 조상은
제나라의 명문 전씨(田氏)의 후손이다.
  전숙은 검술을 좋아했고 또 황제.노자(黃帝.老子)의 학문을
악거공(樂巨公)한테서 배웠다.
  청렴결백했고 뜻있는 인사들과 교제하는 데서 즐거움을 찾았다.
  조나라 사람들은 전숙을 조의 재상 조오(趙午)에게 추천했고 조오는 또
조왕 장오(張敖)에게 추천했더니 조왕은 그를 낭중으로 삼았다.
  전숙은 친절.청렴.정직.공평한 인물이라 조왕도 그를 인정은 하면서도
아직은 승진시키지 않고 있었다.
  그 때 진희(陳희)가 대(代)에서 반란을 일으켰다.
  한나라 7년이었다. 고조가 직접 출정해 진희를 주살하고 조나라를
지나쳤다.
  조왕 장오는 손수 밥상을 들고 고조에게 식사를 올리는 등 매우 공손하게
예의를 다했다. 그런데도 고조는 두 다리를 뻗고 앉아 조왕에게 욕설까지
퍼부으며 오만 결례를 다 저질렀다.
  조의 재상 조오나 관고(貫高)등은 몹시 분개하여 조왕에게 말했다.
  "대왕께서 폐하 섬기기를 모든 예를 다 갖추어 하셨는데 저희들 앞에서
저렇게 오만불손하게 나올 수가 있습니까! 분해서 견딜 수가 없습니다.
반란을 일으키고자 하오니 부디 허락하여 주십시오."
  그랬더니 조왕은 대경실색했다.
  "무슨 말씀이오! 나의 선부(先父: 張耳)께서 나라를 잃었을 때 만일
폐하가 아니 계셨더라면 지금쯤 우리들 시체에서는 한창 구더기가 끓고
있을 것이오. 어찌 감히 그런 말을 하시오. 듣지 못한 것으로 하겠소."
  그래서 대신들은 따로 모여 의논했다.
  "대왕께서는 유덕하신 분이라 은혜를 결코 잊지 못하시는 분이오. 그러니
우리끼리 모의해 고조를 죽입시다!"
  "그렇게 합시다!"
  그리하여 관고 등은 조왕 몰래 고조를 죽이기로 합의하고 만반의
준비태세에 들어갔다.
  그러나 불운하게도 모의가 사전에 누설되었다. 그래서 고조는 칙령을
내려 조왕과 모반에 동조한 대신들을 체포하게 했다.
  일이 그렇게 되자 조오 등 관련 대신들은 모두 자살해 버리고 오직
관고만이 체포되었다.
  동시에 한에서는 조서를 내렸다.

  - 조나라 사람으로 조왕을 따라 감히 장안으로 오는 자가 있으면
삼족(三族: 父.母.妻의 各族)을 멸하리라!

  그런데도 불구하고 맹서(孟舒).전숙 등 10여 명은 붉은 옷을 입고,
자진해 머리를 깎고, 목에 사슬을 걸어 왕가(王家)의 노예임을 과시하여
조왕의 함거를 따라 장안으로 따라왔다.
  관고 등의 실토로 조왕이 모반에 관계하지 않았다는 사실이 밝혀지자
조왕 장오는 석방될 수 있었다. 그러나 왕위는 폐해지고 선평후(宣平侯)로
강등되었다.
  얼마 후 장오는 고조에게 전숙 등 10여 인의 옛 신하들을 추천했다.
고조가 만나 보니 그들은 한결같이 한나라 신하들보다 유능했다. 그래서
고조는 기뻐하며 그들을 모두 군수나 제후의 재상으로 임명했다.
  이 때 전숙은 한중의 태수로 임명되었다. 태수로 10여 년을 지냈을 때
고조가 붕어하고 고태후마저 죽었다. 대신들이 들고 일어나 여씨 일족을
주멸하고 효문제를 세웠다.
  그 때 효문제는 전숙을 불러서 물었다.
  "그대는 지금 천하에서 누가 가장 유덕한 자라고 생각하오?"
  "제가 어떻게 감히 그것을 알겠습니까?"
  "그대가 유덕자이니 알고 있을 게 아니오."
  "저는 아닙니다. 굳이 말씀드리면 전날의 운중 태수 맹서가 바로 유덕한
인물입니다."
  "맹서가?"
  그 무렵에 흉노가 한의 변경을 자주 약탈했는데 운중군의 그 피해가 가장
심했다 하여 맹서에게 책임을 지우고 면적시켰던 터였다.
  "그러합니다."
  "선제께서 맹서를 10년 동안이나 운중 태수로 두셨소. 그런데 성을 굳게
지켜 나가 싸우지 말라고 했는데도 흉노가 한 차례 침입하자 맹서는 제
부하 사졸들을 수백 명씩이나 이유없이 죽게 만들었소. 그런 자가 유덕자란
말이오?"
  "바로 그 점이 맹서가 유덕자인 증거입니다."
  "어째서?"
  "조나라 관고 등이 모반하자 당시 폐하께서 조칙을 내려 '조나라에서
감히 조왕 장오를 따르는 자가 있으면 삼족을 멸하리라'고 하셨습니다.
그렇지만 맹서는 자진해 머리를 깎고 사슬을 목에 걸고 조왕을 따라 죽기로
장안으로 왔습니다. 그런 마당에 그가 운중 태수가 될 것을 꿈엔들
생각했겠습니까. 그는 그런 사람입니다."
  "무슨 얘기를 하자는 거요?"
  "당시 사졸들은 많이 지쳐 있었습니다. 한나라와 초나라가 공방전을 계속
하느라고 그랬었지요. 즈음의 흉노 묵특은 새로 북방의 이민족
월지(月氏)를 정복하고 승승장구해 한의 변방으로 덮쳐 와서 피해를 주었던
것입니다. 맹서인들 사졸이 지쳐 있음을 뻔히 알고 있는데 나가 싸우라고
했겠습니까. 그러나 사졸들은 앞을 다투어 성벽으로 나가 죽기살기로
전투에 임했던 것입니다. 마치 아들이 아버지를 위하고 아우가 형을 위하듯
그렇게 싸우다 죽은 전사자가 수백 명이었던 것입니다. 어찌 맹서가 그들을
싸움터로 몰아 내었겠습니까? 그들 스스로가 나가 싸우다 죽은 것입니다.
이것이 바로 맹서가 유덕자인 증거입니다."
  "오, 맹서가 그런 인물이었소!"
  황제는 즉시 맹서를 소환해 다시 운중의 태수로 삼았다.
  여러 해가 지나 전숙은 법망에 걸려 관직을 잃었다.
  양(梁)의 효왕(孝王)이 사람을 시켜 전날 오(吳)의 재상으로 있던
원앙(袁앙)을 암살했다. 일이 괴이하여 효경제는 전숙을 불러 양나라
사건을 조사 보고케 했다.
  전숙이 사건의 전모를 파악한 뒤 돌아오자 효경제가 서둘러 물었다.
  "양나라에서는 정작 그런 일이 있었던 거요?"
  "불행히도 있었습니다."
  "글쎄, 그 증거가 어디에 있소?"
  "폐하께서는 양나라 사건을 문제삼지 마시기 바랍니다."
  "무슨 얘기요?"
  "지금 양왕을 주살하지 않으면 한나라의 법이 시행되지 않을 것이며 만약
법을 지탱하기 위해 양왕을 죽이게 되면 황태후께서 음식을 드셔도 맛을
모르실 것이며 누우셔도 잠자리가 편치 않으실 것입니다. 처지가 딱하여
남는 것은 폐하의 근심밖에 없을 것입니다."
  "음......!"
  결국 효경제는 양나라 문제를 묵살해 버렸다. 동시에 전숙이 몹시 현명한
인물임을 알았다. 그래서 그를 노(魯)나라의 재상으로 임명했다.
  전숙이 노나라 재상으로 부임하자마자 백성들 백여 명이 몰려와서
호소했다.
  "왕께서 저희들 재물을 탈취해 가셨습니다. 선처해 주십시오."
  전숙은 노했다.
  "무어, 이런 자들이 다 있는냐! 너희들의 주인은 누구냐! 왕이 아니냐.
왕이 자기의 물건을 가져가는 바도 탈취냐. 감히 제 주인을 헐뜯다니!"
  그래서 전숙은 주동자 20명을 붙잡아 곤장 50대씩을 치고 나머지
무리들에게도 볼기 20대씩을 친 뒤 쫓아보냈다.
  노왕이 그 소문을 듣고 몹시 부끄러워했다. 그래서 노왕은 전숙을 불러
중부(中府: 王室 財貨 倉庫)의 재물을 털어 백성들에게 상환하도록 했다.
  재상이 말했다.
  "싫습니다. 탈취는 왕께서 하시고 갚는 것은 재상이 하면 왕께서는
악행을 하시고 재상은 선행을 하는 것이 됩니다. 재상으로서 이 일에
관여하고 싶지 않습니다."
  그러자 왕은 직접 그들을 불러 재물을 돌려 주었다.
  노왕은 사냥을 몹시 좋아했다. 그런 왕을 따라 재상 전숙은 항상
어원(御苑: 魯의 확相圃)으로 갔다.
  왕은 미안해졌다. 그래서 승상을 쉬게 하려고 관사 안에 있게 했다.
그러나 전숙은 항상 노천에 앉아 관사 밖에서만 왕의 수렵이 끝날 때를
기다렸다.
  그럴 때마다 왕이 사람을 보내 승상이 관사 안에서 쉬라고 권했으나 말을
듣지 않았다.
  "우리의 왕께서 어원에서 옥체를 바람과 햇볕 속에 내놓고 고생하고
계시는데 어찌 나만 편하라고 관사 안에서 쉴 수 있겠는가."
  그렇게 되자 노왕은 거의 사냥을 나가지 않게 되었다.
  전숙은 재직 중에 죽었다.
  노왕이 백금(白金)을 풀어 전숙의 사당을 지어 주려고 유족에게 보냈다.
막내아들 전인(田仁)은 그것을 받지 않았다.
  "백금으로 망부(亡父)의 명예를 훼손시키지는 않겠습니다."
  전인은 몸이 건장했다. 위장군(衛將軍: 大將軍 衛靑을 이름)의
사인(舍人: 家臣)이 되어 자주 위장군을 따라가서 흉노를 공격했다. 그러자
위장군은 전인을 추천해 낭중이 되게 했다.
  수 년 후 전인은 승상의 속관인 녹봉 2천 석인 장사(長史)가 되었는데,
얼마 후 면직되었다.
  그 후 효무제가 전인에게 삼하(三河: 河南.河東.河內)지방을 감찰[관리의
현.불현, 능.불능을 감찰함]케 했는데 황제가 동방을 순행하다가 상주한
내용이 좋아 그를 불러 경보도위(京보都尉)로 삼았다.
  다시 한달 남짓 지나 황제는 그를 사직(司直: 승상을 보좌해 不法을
단속하는 官)으로 승진시켰다.
  그런데 효무제 정화(征和) 2년에 방태자(房太子)사건에 연좌되었다. 그
때 좌승상 유굴리(劉屈리)가 몸소 병사를 인솔해 나라 사직인 선인에게
성문을 폐쇄시키는 책임을 맡겼으나 전인은 고의로 황태자를 도주시킨
것이다.
  그 죄를 지고 전인은 형리에게 넘겨져 주살되었다.
  [以下는 사마천의 글이 아니라 주석으로 씌어진 글이 후대에 잘못으로
본문에 편입된 듯하다]
  전인이 병사를 일으켰다. 이 때 장릉(長陵: 陝西城 咸陽縣)의 현령
차천추(車千秋)가 변고를 상주해 전인을 친 뒤 일족을 몰살했다.

  나 태사공은 이렇게 생각한다.
  공자는 `가는 나라마다 그 나라의 군주는 반드시 정치상의 의견을 내게
물었다' (<論語><學而編>)고 말했지만 전숙도 그런 입장에 있은
듯하다.
  그는 외로움을 지키어 현인을 버려 두지 않았고, 군주의 미덕을 드러내어
과실에 빠지지 않게 했다.
  전인은 나 태사공과 잘 아는 사이였다. 그래서 자세히 논술할 수 있었다.

  [이하의 글도 사마천의 글이 아니고 후대에 저少孫이 보충한 것이다]
  저 선생(저先生)은 말했다.
  내가 낭(郎)으로 있을 때 들은 애기지만 전인은 본래 任安(任安: 任少鄕)
과 친했다고 한다.
  임안은 형양(滎陽: 河南城) 사람으로 어려서 고아가 되었다. 먹을 것이
없었으므로 남에게 고용되어 수레를 몰고 장안으로 갔다. 거기서 그대로
머물며 말단 관리나마 되려고 발버둥을 쳤으나 인연이 닿지 않았다.
  그래서 호적을 멋대로 꾸며 무공으로 갔다. 무공(武功)은 부풍(扶風:
陝西省)의 서쪽 경계에 있는 작은 읍으로 산골짜기의 입구에 있었으며
촉(蜀)으로 가는 잔도(棧道)가 가까이 있었다.
  임안은 무공이 소읍이라 호걸들이 없어 윗사람 되기가 쉬울 것이라
판단하고 거기에 머물러 남의 대신 도둑을 잡는 졸개인 구도(求盜)와
정보(亭父: 잡역에 종사하는 卒)가 되었다가 나중에는 정장(亭長:
派出所長)이 되었다.
  읍민들과 함께 사냥을 자주 갔다. 그 때마다 임안은 언제나
고라니.사슴.꿩.토끼 등 노획물을 골고루 분배했으며 일의 부서를 정할
때에도 청장년들에게는 힘든 일을 맡기고 노소년들에게는 쉬운 일을
맡겼다.
  사람들이 모두 기뻐했다.
  "걱정할 것 없다. 임소경(任少卿: 任安의 字)은 잡은 짐승의 분배가 매우
공평하다. 그는 지략이 대단한 사람이야."
  이튿날에도 읍민들이 다시 모였다. 수백 명의 군중들을 쓱 한번 휘둘러본
임안은 대뜸 지적해 냈다.
  "어제 왔던 왕씨 넷째아들은 오늘 왜 나오지 않았지요?"
  사람들은 임안의 재빠른 눈썰미를 신기하게 여겼다.
  그 후에 그는 벼슬이 삼로(三老: 10亭이 一卿이고, 一卿에 敎化를
담당하는 三老 한 사람을 두었다)가 되었다가 다시 친민(親民: 卿邑의
民事를 담당하는 官)으로 추대되었고 녹봉 3백 석을 받는 장(長: 少縣長)이
되었다.
  그러나 황제가 그 곳을 지날 때 장막치는 일과 음식 대접하는 준비가
불충분하다고 해서 그나마 관직에서도 파면되었다.
  임안은 위장군의 사인으로부터 다시 시작했다. 거기서 그는 전인을
만났다.
  둘은 마음이 서로 통하는 친구가 되어 서로를 아꼈다. 그렇지만 두 사람
모두 가난해서 장군의 가감(家監: 家令, 執事)에게 돈으로 환심을 살 만한
여유가 있을 턱이 없었다. 그래서 임안과 전인은 사람을 물어뜯는 사나운
말이나 쳐야 했다.
  두 사람은 같은 침대에 나란히 누워 귓속말로나 불평했다.
  "가감 저놈은 사람을 알아볼 줄 몰라!"
  "장군도 우리를 몰라보는데 가감 주제에 어떻게......"
  위장군이 두 사람을 데리고 평양 공주(平陽公主: 孝武帝의 누이, 후에
위청 장군의 처가 되었음)에게 들른 적이 있었다. 공주의 집에서는 두
사람을 기마나 거드는 노예처럼 취급했다. 식사도 같은 자리에서 하게
했다.
  그래서 칼을 뽑아 자리를 절단하고는 따로 앉았다. 그래야 독상이 나오기
때문이었다.
  "원, 미친놈들 다 보겠네!"
  공주의 집에서는 괴상한 놈들이라며 그들을 미워했지만 감히 꾸짖지는
않았다.
  그 뒤 위장군의 사인들 중에서 사람을 가려 뽑아 낭(郎)으로 삼겠다는
조칙이 내려왔다.
  위장군은 사인들 중에서 부유한 자들만 골라 말안장을 호화롭게 꾸미게
하고, 붉은 옷에 옥이 달린 검을 차게 했다.
  때마침 현대부(賢大夫)로 이름난 소부(少府: 山海地澤의 세금을 받아
天子의 私府로 공급하는 官) 조우(趙禹)가 위장군의 저택으로 낭
예비심사를 하러 왔다.
  조우는 장군의 가신들을 하나씩 불러 말을 시켜 본 뒤 세밀히 관찰해
보고 나서 위장군에게 말했다.
  "이토록 쓸 만한 인물이 없소?"
  "무슨 말씀이오?"
  "항간에서는 장군의 문하에 반드시 미래에 장군이 될 만한 훌륭한 인물이
있을 것이라는 소문이었소. 그렇지만 내가 만나 본 저자들은 모조리
틀렸소. 옛말에 '군주에 대해서 알 수가 없거든 그가 부리는 신하를 보고,
이들에 대하여 알 수가 없거든 그가 사귀는 벗을 살펴보라'고 했소이다.
지금 폐하께서 굳이 장군의 사인을 천거하라는 조칙이 내려진 이유는
그들을 통해 장군을 알고 싶어 하시기 때문입니다. 그런데 다만 머리가 텅
빈 부잣집 아들들만 골라 화려한 치장만 시켜 내놓고 계시니 이는
나무인형에다 화려한 비단옷을 입힌 꼴과 다름이 없지 않소. 폐하께서 무척
실망하실 거요."
  위장군은 기분이 언짢았지만 별수없었다.
  "대부께선 내가 선발한 열 명만 보셨지만 90여 명 사인들이 더 있으니
그런 쓰레기들까지 모두 만나 보시겠소?"
  "기왕에 왔으니 그럽시다."
  그래서 조우는 백 명 모두를 모조리 만나 보았다. 그러고 나서
위장군에게 말했다.
  "됐소이다! 저 두 사람이 재목이오. 나머지는 아무 쓸모가 없소이다."
  위장군이 바라보니 거지꼴의 임안과 전인이었다.
  "저자들을!"
  "폐하께서 기뻐하실 거요. 그리고 장군을 높게 평가하실 거요."
  조우가 가 버린 뒤 위청은 두 사람에게 소리질렀다.
  "그 꼴들이 무언가! 어서 안장 갖춘 말과 새로 만든 붉은 비단옷을
준비해라."
  두 사람이 대답했다.
  "저희들은 가난해서 그런 것들을 갖출 처지가 못 됩니다."
  "무어라고! 네놈들이 집이 가난한 것이 마치 내 책임인 듯이 말하는구나.
그런 말투가 어딨어. 너희들은 폐하께 추천하겠다는데 잔뜩 부어가지고
마치 나에게 은덕이라도 끼치는 듯한 말투를 쓰다니!"
  "사정이 그렇다는 말씀을 드렸을 뿐입니다."
  위장군은 별수없었다. 일단 명부를 올린 뒤 기별이 오기를 기다렸다.
  드디어 조칙이 내려져서 임안과 전인이 황제 앞으로 불려들어갔다.
  황제는 임안과 전인에게 번갈아 가며 그들의 지략과 능력을 물었다.
그러자 두 사람은 서로 양보해 마지않았다.
  전인이 먼저 대답했다.
  "북채와 북을 가지고 군문에 서서 사대부들이 죽음을 즐기듯 기꺼이
전투하게 만드는 능력에 있어서 저는 임안만 못합니다."
  이번에는 임안이 대답했다.
  "의문을 명쾌하게 해결해 주고 옳고 그름을 확실히 판결하고 관리들을 잘
다스리고 백성들이 원망하는 마음을 갖지 않게 하는 점에서는 저는 전인만
못합니다."
  효무제는 크게 웃고 나서 말했다.
  "알았다. 대장군 위청의 사람 보는 안목이 대단하구나!"
  황제는 즉시 임안에게는 북군(北軍: 首都守護軍)을 감찰하는 직책을
주고, 전인에게는 황하로 수송되는 변경의 양곡을 감찰하는 직책을 주었다.
  이로부터 이 두 사람의 이름이 천하에 알려지게 되었다.
  그 후 임안은 익주(益州: 泗川省)의 자사(刺史: 州政監察官)가 되었고
전인은 승상의 장사(長史)에 임명되었다.
  전인은 이렇게 상서했다.

  - 천하의 군 태수들 중에 부정한 이득을 취하는 자들이 많습니다.
그중에서도 삼하(三河)지방이 가장 심합니다. 청하옵건대 우선 삼하지방의
부정부터 적발케 해 주십시오. 이 지방 대부분의 태수들은 궁중의
중귀인(中貴人: 총애받는 환관)들과 결탁해 있거나 삼공(三公)과
친속관계를 맺고 있어 두려움도 거리낌도 없이 부정을 자행하고 있습니다.
부디 삼하를 숙정(肅正)해 천하의 악덕관리를 경계해야 하겠습니다.

  그 무렵 하남.하내의 태수 모두는 어사대부 두주(杜周)의
부자형제(父子兄弟) 관계에 있었으며 하동태수는 승상 석경의 자손이었다.
더구나 석씨는 아홉 명이나 2천 석 봉록의 관료였기로 바야흐로 석씨
집안의 최전성기였다.
  전인이 자주 이 사실을 상서하자 두 대부와 석씨는 사람을 시켜 전인에게
이렇게 말하게 했다.
  "우리가 감히 변명하려는 것은 아니지만 전장자께선 무고하게 죄를
그들에게 덮어씌우지는 말아 주십시오."
  그러나 전인은 이미 삼하를 감찰하고 부정한 삼하의 태수들을 적발해
형리에게 넘겨 이미 사형시키고 난 뒤였다.
  전인은 돌아와 황제에게 경과를 보고했다. 효무제는 몹시 기뻐하여
강력한 호족에게도 두려워하지 않고 과단성 있게 일을 처리하는 그를 특히
신임해 승상의 사직(司直)에 임명했다. 그의 위세는 드디어 천하를
진동했다.
  그 후 황태자가 군사를 일으킨 사건이 발생했다. 승상이 스스로 병사를
이끌고 사직 전인을 시켜 성문을 지키게 했다.
  그런데 사직은 태자와 황제 사이는 골육의 친분이라 친부자 사이의 일에
끼여들고 싶지가 않아 장릉으로 피신해 있었다.
  이 때 효무제는 감천궁(甘泉宮)에 있었는데 어사대부 포승지(暴勝之)에게
황태자를 도피시킨 책임을 승상에게 묻도록 했다.
  다급해진 승상이 사실대로 상서했다.

  - 성문의 수비를 사직에게 책임지웠는데 그는 황태자께서 달아나도록
문을 열어 준 듯합니다. 책임을 물어야 할 것 같으니 사직을 체포하게 해
주십시오.

  사직 전인은 체포되었고 형리에게 넘겨지자마자 주살되었다.
  그 무렵 임안은 북군의 자사가 되어 군을 감찰하고 있었다. 태자가
북군의 남문 바깥에다 수레를 세워 놓고는 임안을 불러 부절을 건네 주며
칙명이니 군대를 발동하라고 명령했다.
  임안은 부절을 배수한 뒤 군중으로 들어가서는 문을 닫고 꼼짝을 않고
있었다.
  "임안이 거짓으로 부절을 받는 체하면서 현장을 모면했을 것이다.
그렇지만 황태자를 치지 않는 이유는 무엇인가?"
  효무제는 수상하게 생각하고 있었다.
  그런데 임안이 북군 전관(錢官: 經理官)의 부정을 적발하고 태형으로
욕보인 적이 있었다. 바로 그 전관이 임안에게 앙심을 품고 무고하여
상서했다.

  - 임안을 취조하십시오. 황태자가 내리는 부절을 그가 받을 때 저는 곁에
있었습니다. 그는 그 때 황태자에게 이렇게 말했습니다. '가급적이면
선명하고 예쁜 것으로 저에게 주십시오'. 결국 그는 황태자와 공모한
처지였기로 그를 칠 수가 없었던 것입니다.

  그런 서면을 받아본 효무제는 가뜩이나 의심하던 중에 벌컥 노했다.
  "저 임안이란 놈은 노회(老獪)한 관리다. 병란이 일어나는 것을 보고
가만히 앉아 승패를 관망하면서 이긴 쪽 편을 들기로 했을 것이다. 두
마음을 품은 놈이다. 임안은 이제까지 사형에 해당되는 숱한 죄를 지었지만
항상 살려 주었는데 이제는 참지 못하겠다. 불충한 놈이다!"
  결국 임안을 잡아 형리에게 넘겨 주살해 버렸다.
  무릇 달도 차면 기울고, 만물도 극성하면 쇠퇴하는 게 천지의 상도다.
나아갈 줄만 알고 물러날 줄을 모르면 그 부귀한 기운이 재앙으로 쌓여
불행해지는 것이다. 그래서 범려(范려)는 월나라를 떠나 관직을 사양해
받지 않았으니 이로 인해 그 이름이 후세에 잊혀지지 않는다.
  어찌 범려에 미치기는 하겠냐마는 후진들은 특히 이 점을 경계해
마지않을 일이다.


