   제목 : [詩] 사랑하고 있는 이들에게

   01-intro-내 시간들...   

   너무 서둘렀던건 아닌지
   많이 조급해했던건 아닌지
   나를 스쳐가는 세월들. 
   너무 빠르다고 느낄때.
   난 항상....   혼자 추억으로 뒷걸음치는줄로만 알 았 지.
   
   근데 지나고 보니 그게 아니던걸.
   흘러간 구름이 하늘끝에서 해질녘을 기다리듯이
   저만치 앞서가던 시간의 한자락이...
   숨가쁘게 달려올 나를....기다리고 있 던 걸.


 02-Yesterday (이젠 떠나갈 슬픈추억 앞에서...)  

  흐려진 하늘아래
  더흐린 내마음에 눈물내리고
  한결 후련해진 가슴이면 좋으련만
  하늘마저 울어버리고.
  추억의 그늘아래
  좋았던 기억만 가져가겠다고
  미여지는 한숨을 억지스레 달래보지만
  추억은 금새 슬픔에 잠기고.

  몇날며칠을 술로 지새며 
  가슴 저 밑바닥에 남아있던 
  미련에 눈물까지 토해내고
  그녀와의 많은 추억들앞에서    
  이제는 안녕이라고 되뇌인다. 

  잘가라고, 두번 다시는 우리...만나지말자고.   

  03- Today (1월 22일)
  
  아침부터 잔뜩 찌푸린 하늘.
  눈이 소복히 내릴거라 믿었는데...
  그런 나의 섣부른 기대 무너진 자리에 소리없이 비 내리고.
  
  던져진 동전처럼 정해진건 아무것도 없었는데.....
  몰랐는데....아무도 허락치 않았는데....
  지난날의 못난 내모습을 실은 희뿌연 담배연기가 빗속에 흐트러지고. 
   
  찾으려해도 들리지않는 빗소리처럼
  되짚어도 이젠 마주 볼 수 없는 헤어진 연인처럼
  꼭 같은 자리에서, 기억에서 지워진 나를 불러보지만..   대답이 없는데......   
   
 
  04- 있잖아

  우린 친구였잖아 너도 알잖아.
  우정은 변함없다 했잖아 근데 아니잖아.
  지금 멀어진 채로 연락도 없잖아 이러면 끝나는거잖아.
 이별이잖아.  

 처음보던 그날 기억하고 있잖아.
  함께했던 시간 하나도 잊지 않았잖아.
   너도 나처럼 그럴거잖아 이대로 헤어지면 아파할꺼잖아.
   울꺼잖아.
  미안하다 했잖아 이해할 수도 있잖아.
   우리 여기서 돌아서기엔 서로에게 너무 소중한걸 알잖아
  그러니 없었던일처럼 다 지우고, 내 친구로 돌아와 그럴수 있잖아.
    
   
  05- 사랑하고 있는 이들에게.
  
   맘에없는 말로 상처주지 말고
   작은 실수에 토라지지말고
   여린 갈대처럼 흔들리지 말고
   그사람에게 처음주던 사랑을 항상 기억해요.
 
   한시도 그사람 슬퍼보이지않게   곁에없을때도 혼자라 느끼지않게
   언제까지나 둘만의 믿음 잃지않게
   함께하던 따스함을 늘 간직해요.
    
   때론 눈물나고 가슴아플때 있겠지만요
   사랑하고 있다는건 그래서 사랑인걸요  
   눈물로 지켜내지않는 사랑은 세상에 없거든요.
  
   이제껏 흘린 눈물보다 더 많은 눈물을 흘려야한대도
   가슴에 꼭 안아주고픈 사람이라면... 
   그사람에게 처음받던 사랑을 잊지말아요. 
 

  06- anything
  힘에겨워 잠시 주저앉아 쉬었던거야.
  답답한 가슴에 버릇처럼 한숨 쉬었던거야. 
  그래도, 단 한번도, 그 어떤것도, 포기한적 없었던거야.

  가끔 세상이 우스울때가 있었던거야.
  고작 이것밖에 안되냐며, 사는게 하찮게 느껴질때도 있었던거야. 
  
  작게는 거울앞에 비친 내가 참을수 없게 우스웠고
  크게는 같이 살아가는 세상사람들이 다 우스웠고
  웃다보면 나도 모르게 눈물이 날때도 있었고
  눈물닦고 괜히 한번 웃고......   
         
  그 어떤것도 살아야할 이유가 될 수 있는거야.  우스워도 또 한심스러워도 말이야
  아무리 작은것도 형편없는것도 말이야.
  어제의 일기가 있어 오늘을 살아야 하는것처럼
  오늘의 숙제가 있어 내일을 준비해야 하는것처럼 말야.
  이별도...너무나도 칙칙한 오후도...저 하늘의 구름도...
  내 친구들도....왠지 하나쯤 사보고 싶은 분홍빛 솜사탕도....
  그 어떤것도 살아야 할 이유인거야.  


  07-outro- 넌센스 메들리.

  여기에서 찾아도 결국은 저기있었던거지.
  그래도 여기를 지나지 않으면 그곳에 갈수 없었던거지.
  알고있다 생각하고 대답을 해도 해답지가 없는게 인생인거지.....
  아니라고 믿고 따라가도 결국엔 그렇다고 속아서 쫑겨나는것.
  비오는 거리를 우산도 없이 폼잡고 멋있는척 아무리 당당히 걸어도 
  그건 슬픔감추기 위했던것.