대한제국군
 

극우민족주의절대사관에 입각한 SF의 시대를위하여!

 



대한제국군(大韓帝國軍)



작자지문(作者之文)



단군임금(壬劍:王儉은 壬劍의 오자로 추측된다)께서 신인(神人)들을 거느리

고 이 땅에 대려오셔 나라를 세웠으니 그 나라의 이름은 조선이요 우리민족 

최초의 나라이니, 그 나라가 세워진지도 어언 육천년에 달하고 있다. 

단군임금께선 나라를 세움과 동시에 나라의 말과 글을 널리 펼쳐 인민들을 

교화(敎化)하니 그 말은 지금의 우리말이 되었으며 그 글은 지금의 한자(漢

字)와 한글이 되었다. 또한 활쏘기를 장려하고 칼쓰기를 높이사니 인민들이 

튼튼하고 강성하게 되었다. 또한 인의(仁義)와 충효(忠孝)를 모두들 앞장서

서 실천하니 감히 다른 나라가 넘보지 못하는 천하에 으뜸가는 강국이 되었

다.

그렇게 우리말과 우리글을 널리 펼치고 활쏘기와 칼쓰기를 권장한 이유는 

대관절 무엇이란 말인가? 그것은 바로 우리의 역사를 있는 그대로 전하기 

위함이며 우리의 역사를 지키기 위함이니 지금부터 한두가지 예를 살펴보도

록 하자.

우리 말과 글이 제일 많이 퍼진 지나에는 몇가지 우리 역사가 남아 있으니 그 

중 하나를 들도록 하겠다. 옛 지나(支那)의 기록에 말하길 "고구려 사람들은 

강과 바다가 있는 나루를 의지하여 모여사니 곧 나라라 부른다"고 하였으니 

"나라"라는 말의 어원을 짐작할 수 있는 동시에 우리가 바다와 강을 중심으

로 생활한 해양민족이었음을 가히 짐작할 수 있다. 

또다른 예를 들도록 하겠다. "우리"라는 말은 곧 너나 가릴 것 없이 같은 인민

(人民)이요 한 동포임을 뜻하니 옛 지나의 기록에 남아있는 구이(九夷)란 "우

리"의 이두문 표기이다. 이로 인하여 이(夷)는 큰 활(弓)을 든 사람(人), 즉 우

리 민족을 뜻하는말이며 먼 옛날에 그 발음과 뜻을 이용하여 우리 자신을 뜻

하는 글자로 사용하였음을 알 수 있다. 

허나 힘이 없으면 그 역사를 지키지 못하는 법이다. 우리가 강성했을 때 지나

족은 우리 발밑에 무릎꿇고 조공을 바쳤으나 오랜 세월이 지나면서 우리 힘

이 약해지고 대신 지나족이 세력을 키워 감히 중화(中華)라 칭하면서 이(夷)

의 뜻이 와전되니 오래도록 우리가 동이(東夷)라 불리움을 부끄럽게 생각하

는 해괴한 일이 벌어진 것이다.

감히 말과 글을 널리 펴고 활쏘기와 칼쓰기를 높이 사는 것은 위정자(爲政

者)가 마땅히 지향할 바요 어겨서는 안될 일이다. 문무(文武)는 둘 다 중한 것

이니 하나라도 소홀히 여기면 나라의 존립이 위태롭고 나아가선 그 민족의 

역사마저 흔들리는 것이다. 

그러니 이미 육천년 전에 그 이치를 깨닫고 몸소 실천하신 단군임금의 혜안

(慧眼)이 어찌 아니 놀라우리오.



옛말에 이르길 나라의 융성이란 사람의 생사와 같아 한번 일어서면 한번 망

함은 필연이라 하였다. 허나 나라의 역사는 사람의 이름자처럼 영구히 남게 

된다 하였다. 헌데 역사가 사라지면 그 나라가 있었음을 아무도 기억하지 못

하게 되어 그 인민이 인민다움을 잃어버리는 법이니라. 자기 나라가 있었음

을 기억하지 못함은 조상님이 있어 오늘의 자신이 있음을 모르는 것과 똑같

으니 이 어찌 무서운 일이 아니겠는가?    

그런 연고로 단군임금께서는 나라의 역사(歷史)의 중요함을 아시고 신지라 

하는 사관을 임명하여 나라의 역사를 적었다. 또한 상고시대의 치우천왕 이

래로 칼을 들고 나라를 지킴을 함께 소중히 하니 조선은 가히 천하의 제일가

는 강국으로 우뚝 설 수 있었다. 이렇게 문무의 양립이란 참으로 중요한 것이

다. 

허나 조선은 이천년 세월을 지낸 뒤에 매국노와 간신배, 그리고 지나족의 침

략으로 결국 멸망하니 그 뒤로 나라는 열 조각 백 조각으로 쪼개지며 열국 시

대를 열었더라

그 열국 시대 최강국이었던 부여도 역사를 중시하여 나라에서 직접 역사를 

관리하며 서적을 관리하였으며 활쏘기와 칼쓰기를 게을리 하지 않았었다. 

또한 그 뒤를 이어받은 고구려와 백제 역시 역사를 중시하고 문과 무를 함께 

높이 여기니 나라가 융성하고 인민이 풍족하여 남쪽의 신라와 함께 삼국(三

國)시대를 열었다.  

허나 조그만 남쪽 땅을 차지하고 있던 신라는 옛부터 힘은 없되 간사한 꾀가 

많이 느니 삼국(三國)의 근심이었다. 결국 신라의 무열왕이 간사한 김유신의 

뜻을 받아들여 지나족을 불러들이니 오호 통재라, 그렇게 앞뒤로 적군의 장

창에 둘러싸인 고구려와 백제는 너무나 쉽게도 멸망하고 말았더라. 또한 이 

일을 계기로 하여 그후 수천년간 위정자(爲政者)들이 외국 군대를 불러들여 

자신의 정권(政權)을 유지하며 자신의 이득(利得)을 도모하니 이 모든 씨앗

은 간사하기 그지없는 김유신이 뿌린 것이다. 그러니 김유신과 무열왕의 더

러운 이름을 어찌 잊을 수 있으리오. 

그렇게 지나족과 결탁하여 고구려와 백제를 멸망케 한 신라는 우리의 역사

를 망각하고 우리의 역사를 소중히 하지 않고 지나족의 글만을 높이 여기니 

나라가 쇠약해지고 그 뒤로 이백년이 지나지 않아 멸망하고 말았다. 비록 대

진국이 고구려의 뒤를 이어받아 북쪽에서 큰 위엄을 떨쳤으나 지나족에 물

들어 스스로의 역사를 망각하니 결국 삼백년도 되지 않아 멸망했다.

그 신라와 대진국의 뒤를 이은 고려가 비록 해동천자를 자칭하며 위세를 떨

쳤다 하나 아무런 힘도 없이 지나와 결탁하여 문을 높이 사고 무를 천대하며 

스스로의 존귀함만 높이 외쳤으니 그 무슨 소용이었으랴? 인민과 괴리되어 

높이 올라선 황제는 황제가 아니요, 인민을 착취하여 그 곡식으로 귀족들을 

먹여 살렸으니 나라의 모습이 가히 짐작된다. 결국 무장들이 반란을 일으키

니 나라가 혼란해지고 끝내 몽고(蒙古)의 침략을 막아내지 못하고 왜구의 발

흥에도 속수무책이었다. 또한 스스로의 역사를 정확히 쓰지도 못하면서 김

부식같은 지나족의 망령이 쓴 삼국사기만을 남겼으니 그 나라의 멸망함은 

당연지사(當然之事)라.

그 뒤에 일어난 신조선은 비록 단군임금의 조선을 계승했다 주장하였으나 

그것은 말 뿐이오, 지나의 문(文)을 높이 사고 우리의 무(武)를 천대하니 어

찌 나라의 기반이 튼튼하리오. 비록 왕실의 역사만은 정확히 기록하여 오백

년의 정사를 남겼으나 그것은 지나족의 문화에 물들고 조그만 권세를 끝없

이 탐했던 귀족들이 설전(舌戰)을 벌인 기록만을 적어둔 것일 뿐, 인민들의 

삶과 인민들의 노래와 인민들의 역사를 담지 못했으니 어찌 나라의 역사라 

할 수 있겠는가? 

그 뒤로 신조선의 멸망은 감히 눈에 보이니 결국 왜구의 침략에 총통(銃筒)

한번 쏴보지 못하고 무릎꿇고 말았다. 그리하여 왜구가 우리 민족을 억누르

고 잔혹한 통치를 시작하니 잠시 역사의 맥이 끊기더라. 왜구는 감히 우리 민

족을 짓밟았을 뿐 아니라 전 세계를 상대로 무모한 전쟁을 벌였으니 그 용기

만은 가상하다.

그러나 왜구는 하늘의 도리를 어기는 무리이니 어찌 오래 가리요? 결국 왜

구는 삼십여년 만에 볼썽사납게 패망하여 물러나고 말았다. 그 다음 이땅을 

남북으로 쪼개어 두 나라가 일어섰으나 둘 다 스스로의 힘으로 일어나지 못

하고 양인(洋人)들의 힘으로 일어났으니 둘 다 우리나라가 아니요 남의나라

나 다름없더라. 이어찌 비통하지 아니하리오. 

그중 남쪽의 나라는 민주(民主)를 주장했으나 그것은 말 뿐이요, 실제로는 

금주(金主)과 권주(權主)였으니 돈있고 힘있는 자가 곧 주인이었다. 게다가 

미국(未國:아메리카)의 앞잡이에 불과했으니 그게 어찌 나라라 하리요? 자

연 힘있는 자들이 역사를 고치고 역사를 뒤엎으매 나라의 멸망이 눈에 보이

는도다.

북쪽의 나라는 소련(蘇聯:소비에트 연방)의 힘으로 일어서서는 공산(共産)

과 민주(民主)와 주체(主體)를 아울러 주장하나 그것 역시 말 뿐이더라.함께 

나누자는 말은 사라지고 단 한사람이 독점하며, 인민이 주인이 아니요 단 한

사람이 주인이였다. 게다가 단 한사람을 위해 새로이 역사를 써대니 어찌 감

히 그런 역사의 죄를 범하고도 나라가 오래 가리오? 감히 그들은 주체(主體)

라는 말을 썼으나 그것은 주체가 아니요 주책일 뿐이니 나라 망하는 꼴이 눈

에 선하도다. 



그렇게 스스로 일어서지 못하고 외세의 힘을 빌어야만 했던 나약했던 남북 

두 나라가 소련과 미국의 쇠망(衰亡)과 동시에 서로의 부끄러운 역사를 부둥

켜안고 스스로 멸망하니, 드디어 새역사를 열어갈 새임금께서 감히 이땅에 

나타나시어 새나라를 열었더라. 바로 그것이 지금의 대한 제국(大韓帝國)이

다. 

여기서 감히 내가 한마디 사설(私說)을 풀어 보겠다. 육천년 동안 우리 민족

에게 전해온 여든한자 천부경은 일시무시일(一始無始一) 석삼극(析三極)이

라는 말로 시작되어 인중천지일(人中天地一) 일종무종일(一終無終一)이란 

말로 끝난다. 이 천부경이 담고 있는 뜻은 대체 무엇인가? 

간단히 말하자면 큰 도는 하나로 시작해 하나로 끝나니, 그 도는 셋으로 쪼개

지고 다시 하나로 모여서 끝난다는 뜻이다. 이것은 바로 얼과 넋과 몸이 모여 

사람이 되며, 임금과 신하와 인민이 모여 나라가 되며, 하늘과 땅과 사람이 

모여 세상이 되는 이치를 뜻함이다. 

새임금께선 그러한 이치를 깨달으시고 나라를 여시니 벌써 일천사백년이 지

났건만 나라의 굳건함엔 변함이 없더라. 또한 스스로의 역사를 바로 세우고 

스스로의 믿음을 곧추 세우고 스스로의 인민을 높이 세우니 이 어찌 나라가 

흔들리리요? 문과 무가 서로 양립하고 정(政)이 곧 정(正)하니 나라가 편안

하며 인민이 풍족하며 천하가 안돈(安頓)하다.



자고로 문인이 붓을 바로 잡고 무장이 칼을 바로 잡으면 천하의 도(道)가 바

로 선다 하였다. 내 미천하지만 붓을 든 문인의 입장으로 어찌 감히 거짓을 

쓰고 어찌 감히 독선을 부리겠는가. 

그런즉슨 이제부터 내가 오백년 전 그 이름을 떨쳤던 무장의 젊었을 적을 잠

시 들춰내어 그 무용담을 정확한 기록과 사실에 의거하여 쓰나니 이 글을 읽

는 모든 사람들은 행여나 거짓과 과장을 염려하지 마라. 

그러하면 이제부터 첫 장을 써보도록 하겠다.





 

제 1장



영종도 너른 벌판에 공항이 세워진지 어언 천년 가까이 흘렀으나 아직까지 

제 할 일을 다하고 있으니 십년이면 강산도 변한다는 말이 차마 어울리지 않

더라. 그런즉슨 그곳에선 오늘도 수많은 비행거(飛行車)가 하늘과 땅을 바삐 

오가고 있었다. 모든 것이 백여년 전 활주로의 흑사팔토(黑砂八土:아스팔트)

를 새로 깔고 다시 아름다운 건물들을 세운 덕분이라 할 수 있더라.

그런데 지금 공항 한쪽의 활주로에는 제국군 한개 연대가 창과 검을 세운 채 

굳은 자세로 서 있으니 오가는 사람들이 신기로운 눈동자로쳐다보곤 했다. 

그럼 여기서 그 제국군이 어떻게 배치되어 있었는가를 한번 알아보도록 하

자.

먼저 연대의 끝에는 온통 검은색의 거대한 수송차 아홉 대가 나란히 서 있었

으며 수송차의 뒤에는 거대한 용갑거(龍甲車) 한 척이 지상에서 스무 척 높

이로 떠 있었다. 용갑거로 말하자면 마치 둥그런 접시를 뒤집어 놓은듯이 생

겼는데 그 지름은 쉬흔두 척이오 높이는 열여섯 척이었다. 그 몸통은 온통 푸

른 산호빛으로 빛나고 있었으며 양 옆에는 용의 발톱처럼 생긴 연황총통(連

黃銃筒)이 달려 있었고 그 외에도 몸통 아래쪽에는 수많은 총통과 화기가 장

비되어 있었다. 

그리고 앞머리에는 금빛 용머리가 달려 있었는데 그 용이 물고 있는 여의주

는 제국군 비갑거(飛甲車:비행 장갑 전투차량)에 장비된 무기 중 최고라 말

하는 광현승룡총통(光現勝龍銃筒)이었다. 그리고 몸통 뒷꼬리에 달린 커다

란 꼬리날개 아래의 배기구에선 가끔씩 하얀 연기가 뿜어져 나오곤 했다. 

마지막으로 용갑거의 몸통 윗쪽 중앙은 평평하게 만들어져 있었고 그 주위

에 지름 네 척의 둥그런 보호대가 설치되어 있었으니 그 한가운데에는 조종

간이 높이 설치되어 있었다.

지금 그 용갑거의 조종간 앞에는 붉은 갑옷을 입고 붉은 투구를 눌러쓰고, 무

거운 인검(寅劍:인월 인일 인시에 담금질하여 만든 검으로 호랑이의 기운이 

스며들었다 한다)을 둘러찬 무장(武將) 한명이 위풍당당하게 서 있었으니 밝

은 햇살에 갑옷이 눈부실 정도로 빛나고 있었다. 그 무장은 바로 대한 제국군 

한남도 수도군단 제일호위사단(大韓帝國軍韓南道首軍團都第一護衛師團) 

소속 제1연대 연대장 대령 남주열이었다. 남주열은 일찍이 대지나전선(對支

那戰線:支那-중국)에서 그 용맹을 떨치니 수많은 지나족들이 그의 이름만 듣

고도 도망칠 정도였다. 

그 남주열은 지금 붉은 기가 도는 구렛나루 수염을 어루만지면서 말없이 시

간을 보내니, 그 품이 무엇인가를 기다리는 듯 하였다.

그리고 그 수송차와 용갑거 앞에는 철록색의 철갑옷과 투구를 쓴 병사들이 

세개 대대로 나뉘어 도열해 있었으며 각 대대는 다시 세개 중대로 나뉘어 도

열해 있었다. 각 중대 앞에는 검은 갑옷과 검은 투구를 쓴 중대장이 서 있었

고 각 대대 앞에는 붉은 갑옷과 붉은 투구를 쓴 대대장이 서 있었다. 모든 병

사들은 왼쪽 허리춤에 긴 장검을 둘러차고 오른손에는 석자 여섯치 길이의 

열섬총통(裂閃銃筒)을 들고 있었으며 장교들은 왼쪽 허리춤에 석 자 장검을 

비끄러매고 어깨에는 두자 일곱치 길이의 귀참총통(鬼斬銃筒)을 매고 있으

니 그 위세가 자못 당당하였다.

그리고 연대의 왼쪽에는 북과 장고, 그리고 닐니리를 든 군악대가 화려한 고

동빛 예복을 입은 채 서 있었고 연대의 오른쪽에는 북과 색소본(色召本:색소

폰), 도람본(島嵐本:트럼펫)을 든 군악대가 정갈한 흰색 예복을 입은 채 서 있

었다.

또한 연대의 앞머리에는 검은 바탕에 하얀 호랑이가 포효하는 백호연대기

(白虎聯隊旗)를 높이 곧추세운 기수(旗手)가 은빛 갑옷에 은빛 투구를 쓴 채 

서 있었는데, 불어오는 바람에 깃발이 펄럭이니 마치 깃발 속의 호랑이가 금

방이라도 튀어나올 것 같더라.

그리고 기수의 바로 앞에는 한 대의 군용차가 서 있었고 그 위에는 한 척의 

귀갑거(龜甲車)가 다섯 척 높이로 떠 있었다. 귀갑거로 말하자면 용갑거와 

흡사하게 생겼으나 그 지름은 마흔두 척이오 높이는 열세 척으로 조금 더 작

았다. 몸통은 온통 붉은색으로 빛나고 있었으며 특이하게도 몸 전체에 길고 

날카로운 송곳이 튀어나와 있었다. 양옆에는 거북이 발처럼 생긴 화열총통

(火熱銃筒)이 달려 있었고 앞머리에는 은빛 용머리가 달려 있었는데 그 용이 

물고 있는 여의주는 용갑거과 같은 광현승룡총통이었다. 또한 용갑거와 마

찬가지로 몸통 윗쪽 중앙은 평평하게 만들어져 있었고 그 주위에 지름 네 척

의 둥그런 보호대가 설치되어 있었으니 한가운데에 조종간이 설치되어 있었

다.

지금 그 조종간 앞에는 한명의 젊은 무장이 서 있었으니 그의 키는 여섯 자 

일곱 치요, 입고 있는 갑옷은 검은 색이며 투구도 검은 색이었다. 투구 아래

로는 짙은 눈썹과 결단력있는 눈매가 보였고 굳게 닫혀진 입술이 엿보이니 

참으로 준수한 얼굴이었으며, 허리까지 내려오는 긴 머리카락은 바람결에 

나부끼고 있었다.또한 오른쪽 어깨에는 길이 다섯 자의 장검을 둘러매고 있

으니 그 모습이 마치 하늘에서 내려온 신장(神將)같더라. 

그는 바로 다섯 달 전까지만 해도 대지나 전선에서 무수한 전과(戰果)를 올

린 약관 스물 셋의 무장 권수연 대위였다. 그리고 조부는 뛰어난 무용(武勇)

으로 이십삼대 임금님께 다섯자 아름다운 보검을 하사받은 이름높은 무장 

권제명이었으며, 아버지는 대지나 전선에서 이름 석자를 크게 떨친 무장 권

학준이었다. 어머니는 기품있는 시인으로 유명했던 신희정이었는데 권수연

의 여동생인 권지연을 낳고 얼마 되지 않아 죽었었다.

그런데 지금 권수연이 매고 있는 다섯 자 장검은 조부적부터 내려온 소중한 

보검인 동시에 아버지의 유품이기도 하였더라. 그 무용이 천하를 놀라게 했

다는 아버지 권학준이 권수연의 나이 열살 되던 해에 지나족의 간계(奸計)에 

빠져 오백명 군사와 함께 갈기갈기 찢겨 장렬히 전사하니 그 시신조차 수급

하지 못하였고, 다만 다섯 자 보검만이 가족들에게 전해졌다. 그러니 권수연

이 지나족에 대해 얼마나 큰 원한을 품고 있을런지 알 수 있는 노릇이다.

하여 그는 열 여덟에 군사대학을 졸업하자마자 곧바로 대지나 전선을 지원

하여 대한 제국군 대륙 수호군 제 3 지나토벌군단 특수전술부대(大韓帝國軍

大陸守護軍第三支那討伐軍團特殊戰術部隊)에서 다섯 해 동안 근무하니, 그

동안 그가 베어낸 지나족의 목이 높이 오백척의 산을 이루고 그 목에서 나온 

피가 길이 오백 척의 물줄기가 될 정도라 하였다.

다섯 해 동안 근무하고도 성에 차지 않았던 그는 계속하여 최전선에 있기를 

희망하였으나 때마침 오직 하나 남은 육친인 여동생의 지병(持病)이 갑자기 

악화되니 그녀의 건강을 걱정하여 2주일 전에 후방으로 근무지를 옮기게 되

었다. 

그 권수연은 지금 두 손을 조종간 위에 슬며시 올려놓은 채 계속 하늘을 바라

보고 있었는데, 갑자기 그 밑에 있는 군용차 운전석에 앉아 있던 장교가 권수

연을 향해 목청높여 말하길,

"왜인(倭人)들이 약속 지킬 생각이 없는 모양입니다."

그때 군용차 조수석에 앉아 있던 장교가 이르길,

"유상사, 조용히 있게나."

하더라. 이들을 한번 살펴보도록 하자. 운전석에 앉아있던 장교의 이름은 유

성길이며 나이는 서른 둘이었는데, 비록 군사대학을 나오지는 않았지만 타

고난 용력과 재주가 비상하여 젊을 적부터 여러 무공을 세운 장교였다. 그는 

듬직한 체격을 갖췄으며 철회색 갑옷과 철회색 투구를 쓰고 허리춤에는 짧

은 권총을 차고 있었는데 단단하게 생긴 얼굴 여기저기엔 이런저런 상처가 

새겨져 있었다.  

그리고 조수석에 있던 장교의 이름은 정제운이며 계급은 소위였다. 이제 막 

스무 살로 아무런 무공을 세운 것은 없었지만 국제 사격 대회에서 일등을 한 

적도 있는 특등 사수였다. 그의 얼굴은 깨끗하며 체격은 호리호리했으나 검

은 갑옷과 투구를 갖춰 입으니 그 체격을 능히 보완하고도 남았다.

"걱정들 말게. 좀 늦는 것 뿐이겠지."

권수연은 아래쪽을 내려다보며 유성길과 정제운에게 차분하게 일렀다. 그러

나 유성길이 투구를 긁어대며 말하길,

"그도 그렇습니다."

하면서도 기분이 영 풀리질 않는지 씁쓰레한 표정을 짓더라. 그때 권수연이 

고개를 추켜들며 하늘을 바라보더니 큰소리로 말하길,

"비학거다."

비학거(飛鶴車)란 그 길이가 이백서른네 척이요 폭은 예순네 척이요 몸통 모

양은 학의 깃털처럼 생긴데다 온통 하얀색으로 빛나니 한마리 아름다운 학

이 하늘을 나는 모습에 비교할만 하였다. 지금 그 비학거는 저 높은 하늘 위

에 가느다란 점처럼 보이고 있었는데 차츰 땅으로 내려오며 그 모습이 뚜렷

이 보이기 시작했다. 

"왔구나."

남주열 역시 그 비학거를 알아차리고 용갑거를 움직이니 용갑거는 앞으로 

미끄러지듯 날아와서 권수연의 귀갑거 바로 앞에 멈춰섰다. 그리고 좀더 하

늘 높이 솟아오르니 지상에서 서른척 높이까지 떠오르는 것이었다. 이제 남

주열은 칼집에서 인검을 높이 뽑아드니 푸른 하늘아래 시퍼런 검이 흔들림

없이 높이 솟아올랐다. 

"전원 차렷."

모두들 부동자세로 꼿꼿이 멈춰서는 가운데 비학거는 하늘에서 점점 아래로 

내려오더라. 그러더니 마침내 활주로 위로 사뿐히 내려앉아 긴 굉음을 내며 

앞으로 굴러나가다 서서히 멈춰서니 바로 남주열의 용갑거 바로 앞에 서는 

것이었다.

그리고 잠시 후엔 비학거의 가운데 문이 소가 하품이라도 하듯이 쩌억 열리

더니 길다란 계단이 내려오는 것이었다. 그리고 줄줄이 사람들이 내려오기 

시작하는데 맨 앞에 내려오는 사람 둘은 검은색 양복(洋服)에 검은 모자(帽

子)와 검은 안경(眼鏡)를 쓰고 있었으며 그 다음 둘은 울긋불긋하기가 지나

쳐 너무 촌스러워 왜복(倭服)을 입고 길다란 왜검(倭劍)을 차고 있었다. 그들

은 바로 대마도주 직속의 수행원들이니, 밑으로 내려오자마자 계단 양옆에 

멈춰서는 것이었다. 그러자 비학거에서 한명의 왜인이 여유있는 걸음새로 

내려오기 시작했다. 

그 왜인은 길게 기른 머리를 뒤로 넘겨 묶었으니 불어오는 바람에 단정하게 

머리가 휘날리고 있었고 하얀 왜복을 입고 있으니 참으로깨끗해 보였으며 

가는 눈썹은 온화해 보였고 큰 눈매는 순진해 보였으니 이루 말할데없이 멋

진 모습이었다. 그렇게 여러모로 뜯어봐도 왜인답지 않게 잘생겼으니 참으

로 희한한 일이 아닐 수 없었다.

그는 바로 대마도주 북원준인(北原準人)이니 올 초에 아버지로부터 물려받

은 대마도주의 직위를 정식으로 승인받기 위해 제국 본토로 온 것이었다. 그

의 나이 스물에 불과하나 어려서부터 매우 총명하다는 소문이 이곳 제국에

까지 파다하여 많은 사람들이 그의 본토 입국을 관심있게 지켜보고 있었다.

그가 계단을 내려오기 시작하자. 남주열은 기다렸다는 듯이 용갑거를 그쪽

으로 돌리며 칼을 다시 하늘높이 세우며 외치길,

"대마도주께 대하여 경례."

그러자 칼찬 무장들은 일제히 칼을 뽑아들어 하늘 높이 올렸고 병사들은 일

제히 총을 높이 들며 구호를 외쳤다. 구호가 끝나자 군악대는 일제히 음악을 

뽑아대니 참으로 듣기좋은 풍류있는 음악이더라. 그렇게 환영을 받자 대마

도주는 웃으면서 남주열을 향해 말하길,

"참으로 고맙소이다."

그러자 남주열은 다시 칼을 칼집에 집어넣으며 외치니,

"전원 차렷."

그러자 무장들은 일제히 칼을 칼집에 집어넣고 병사들은 총을 내리니 그 동

작이 마치 한사람이 하듯 질서정연하더라. 이제 남주열이 내려오자 그 뒤에

서 다른 경호원들이 빠른 걸음으로 내려오고 있었다. 그러자 멀리 공항 청사

에서 승용차 다섯 대가 큰소리 내며 달려오니 바로 비학거 앞에 와서 차례로 

멈춰서는 것이었다. 그러자 중앙의 승용차 조수석에서 사람이 내리면서,

"도주님. 이곳에 타십시오."

라고 하는 것이었다. 그러자 북원 도주는 두 명의 경호원과 함께 그 차에 올

라탔으며 다른 경호원들은 앞뒤 차에 나뉘어 타기 시작했다. 남주열은 잠시 

그 모습을 바라보더니 고개를 숙여 권수연과 정제운을 보며 말하길,

"그럼 부탁하네."

"알겠습니다."

권수연과 정제운, 그리고 유성길은 곧게 편 손을 왼쪽 가슴에 착 소리가 나게 

대며 힘차게 경례했다. 그러자 남주열은 고개를 끄덕이더니 용갑거를 연대 

쪽으로 돌리며 외치길,

"전원 귀대."

그러자 군악대는 몸을 돌려 뒤로 걸어가기 시작했고 기수는 깃발을 높이 들

어올리며 오른쪽으로 걸어나갔다. 모든 부대가 기수의 뒤를 따라 발소리 맞

춰 행군하니 그 모습 또한 장관이라 할 수 있었다. 남주열은 천천히 용갑거를 

움직여 연대 앞으로 나아가고 있었다.

그리고 권수연은 정제운과 유성길을 보며 말하길,

"그럼 우리도 출발하자."

그러자 유성길은, 

"알겠습니다."

하면서 차의 시동을 걸었다. 권수연이 다시 대마도주 쪽을 바라보니 그쪽 차

들은 천천히 공항 제 5 청사를 향해 움직이고 있었다. 이제 권수연이 조종간

을 앞으로 밀자 귀갑거는 미끄러지듯이 앞으로 나아가기 시작했다. 그의 뒷

쪽에서는 유성길이 모는 군용차가 천천히 따라오고 있었다. 



제 2장



"서른근 갑옷벗고 스무근 투구를 벗으니 날것 같군요."

정제운은 투구를 벗어든 채 숨을 길게 쉬면서 말했다. 그러자 흰색 무복(武

服)을 입고 검은 소가죽으로 만든 손목 가리개를 마악 손목에 차고 있던 권

수연이 웃으면서 말하길,

"그렇게도 힘들어해서야 어디 전장(戰場)으로 나갈 수 있겠나."

하면서 다섯 자 보검을 어깨에 둘러맸다. 그러자 정제운이 시무룩하여 말하

길,

"전 그냥 그렇다는 것 뿐입니다."

"알겠네. 알겠어."

그곳은 공항 무관 대기실이었는데, 그들은 거기서 무거운 갑옷과 투구를 벗

고 간편한 무복만을 입은 채 칼과 권총을 챙겨들고 있었다. 이제부터 대마도

주를 호위하는 것이 그들의 임무였던 것이다.

그런데 유성길은 막 투구를 벗어들며 말하길,

"그나저나 빨리 또 나가봐야 하겠습니다. 좀 있으면 기자들이 쇠파리떼처럼 

몰려올 테니 말입니다."

"그렇군. 기자들을 잊을 뻔 하였다. 빨리 가도록 하자."

권수연은 재빨리 손목 가리개를 차고 가죽 군화를 꽉 조이면서 답하였다. 그

리고 옷장에 걸어둔 갑옷 요대 속에 채워진 조그마한 권총을 가슴께의 권총

집에 채워넣으면서 문을 열고 나가니 유성길과 정제운은 숨가쁘게 갑옷을 

벗어던지면서 칼과 권총을 황급히 챙겨들어 그의 뒤를 따라나섰다.

그들은 곧바로 귀빈 접대실로 향하니 그곳에는 수많은 기자들이 판을 치고 

있었다. 권수연은 호통을 치며 그들 사이를 열어젖히니 마침 귀빈실 문이 열

리며 북원 도주와 그 수행원, 그리고 공항 관리들이 나오기 시작했다. 그러자 

기자들은 사진기를 눌러대며 활동촬영기를 열심히 들이대니 정제운과 유성

길은 온힘을 다해 그들을 밀면서 길을 트기 시작했다. 그러자 북원 도주가 미

소를 지으면서 말하길,

"참으로 수고가 많소이다."

그러자 권수연은 이리 답하더라.

"아닙니다. 모두우리 할일입니다."

그들은 기자들을 가까스로 물리치고 슬슬 귀빈용 승강기로 걸어갔다. 먼저 

북원 도주와 그 수행원들이 타고 문을 닫으니 승강기는 아래로 하염없이 내

려가기 시작했고 권수연과 정제운, 유성길은 그 뒤에 남았다. 남아있는 그들 

뒤로 기자들이 따라붙으며 큰소리로 묻기를,

"대마도주와 무슨 말씀을 하셨습니까?"

"그 도주를 어찌 생각합니까?"

라는 등 전혀 쓸데없는 소리더라. 이에 권수연이 크게 성내며 말하길,

"당장 물러가지 못하겠소?"

그 소리가 쩌렁쩌렁 울리니 기자들은 걸음아 나 살려라를 외치며 뒤로 멀찌

감치 물러섰다. 권수연은 성을 가라앉히면서 유성길과 정제운에게 속삭이

니,

"참으로 기자들과는 말을 못하겠구나. 어찌 저리도 물어볼 말이 없단 말이더

냐?"

"원래 기자들이란 머리는 백지요 입은 망둥이요 손은 미꾸라지같으니 상종

못할 인간이라 하지 않습니까?"

라는 것이 정제운의 답이었다. 유성길 또한 맞장구치길,

"옳은 말입니다."

그때 마침 승강기가 다시 올라와 문이 열리니 권수연과 정제운, 유성길은 잽

싸게 안으로 들어가 문을 닫고 내려갔다. 그리고 5청사 지하 3층의 특수 주

차장으로 내려갔다. 그곳은 주로 귀빈과 국빈들을 위한 주차장이니 일반인

들의 출입은 엄격히 통제되고 있었다. 이제 승강기가 멈추고 문이 열리니 권

수연이 내려서 주위를 둘러보니 북원 도주와 그 수행원들이 아까 전에 타고 

왔던 다섯 대 승용차에 나누어 타고 있었다. 그리고 그 옆에는 귀갑거와 군용

차가 세워져 있으니 정제운, 유성길은 그쪽으로 걸어가서 각자 차에 올라타

기 시작했다.

헌데 권수연은 귀갑거에 탈 생각은 안하고 북원 도주가 탄 차를 물끄러미 보

더니 그 차 조수석 창문을 통통 두들기며 말하길,

"날쌘돌이 게 있느냐?"

그러자 검은빛 유리창이 스르르 열리면서 둥글둥글한 머리가 불쑥 튀어나와 

말하길,

"이놈. 한남도로 왔다는 소식 들었다. 진작에 연락하지 않고 대체 뭐하고 있

었냐?"

그러자 권수연은 허허 웃기만 할 뿐 말이 없었다. 바로 그 승용차 조수석에 

앉아 있는 사람은 한북도 수도 평양에서 제일 유명한 싸움꾼인 날쌘돌이 백

명상이었다. 그는 비록 키는 작지만 날파람으로 말하자면 평양에 당할 사람

이 없으며 몸싸움으로 말하자면 한북도에서 당할 사람이 없으며 달리기로 

말하자면 전국에 당할 사람이 없다는 소문이 널리 퍼져 있었다. 특히 달리기

가 특출나기에 날쌘돌이란 별명으로 불리웠는데 권수연과는 군사대학 친구

였다. 그러나 그는 군인이 되는 대신 경호원의 길을 선택하니, 경무대 경호실

에 취직하여 중요 요인이나 외국 귀빈의 호위를 전담하고 있었다. 

여하간에 권수연과는 근 다섯해 만에 만나는 것이니 어찌 아니 반가우랴, 그

는 얼굴 가득 미소를 띄우면서 다시 말을 하기를,

"여하간 잘 왔다. 나중에 경무대로 가서 얘기토록 하자."

"좋다. 어서 길이나 가자."

권수연은 그렇게 말하고는 재빨리 귀갑거에올라타 시동을 거니 귀갑거는 

매끈한 소리를 내며 서서히 공중으로 떠올랐다. 이제 그가 귀갑거의 조종간

을 조작하니 귀갑거는 힘차게 날아가더라. 이제 굽이굽이 돌아가며 저 위로 

이어지는 주차장 길을 따라 나아가니 밝은 햇빛이 보이면서 길게 확 트인 너

른 길이 펼쳐져 있었다. 권수연은 잠시 귀갑거를 멈추고 옆으로 비켜세우니 

그 뒤로 승용차들이 천천히 올라오기 시작했다. 

북원 도주의 차가 나올 때 즈음 해서 권수연은 다시 귀갑거를 움직이니 바로 

북원 도주의 차 옆에 붙어서 나아가기 시작했다. 속도가 조금씩 올라가자 맞

바람이 불어쳤고 권수연은 연신 눈을 깜박이더니 조종간 아래 작은 서랍을 

열어서 방호경을 꺼내썼다. 방호경은 녹색의 커다란 안경으로 양쪽의 원형 

귀가리개에는 무선 수신기가 붙어 있었으며 입쪽으로 하나의 무선 송신기를 

내릴 수 있었다.  

그렇게 공항 청사를 나오며 뒤로 멀어지는 공항 청사를 돌아보니 기자들이 

소란스레 차를 타고 나오더라. 그래 권수연은 그 모습을 보며 웃으며 중얼거

리니,

"신문이나 방송국의 기자또한 하는일이 참으로 질기구나."

그때 맨 뒤에 따라오는 군용차에서 정제운이 큰소리로 말하길,

"대위님. 계속해서 따라오는데 어떻게 할까요?"

권수연은 뒤를 향해 큰소리로 외치니,

"놔둬라. 어차피 경무대 안으로는 못들어올 터인즉, 기왕에 같이 달리기나 

해보는셈 치자."

그러자 정제운과 유성길이 왁자하게 웃으면서 답하기를,

"그도 그렇습니다."

그리 웃으면서 달리는데 갑자기 권수연 옆의 승용차 차창문이 열리면서 누

군가가 말을 꺼내더라.

"뭐가 그리 재미있나?"

그러나 권수연이 깜짝 놀라 옆을 돌아보니 북원 도주가 차창 밖으로 머리를 

빠꼼히 내밀고 자신을 쳐다보고 있더라. 불어오는 맞바람에 도주의 머리카

락이 휘날리니 얼굴 모습은 잘 보이지 않았지만 입술 가득 미소지은 것이 또

렷이 보이더라. 하여 권수연은 미소지은 얼굴을 억지로 가다듬으며 답하길,

"아무것도 아닙니다. 도주님."

허니 북원 도주가 상쾌하게 고개를 젖히며 웃었다. 그러더니 다시 말하길,

"당신이 일전 황하강 접전에서 큰 공을 세웠다는 권대위 아니오?"

"예. 대위 권수연입니다. 허나 그리 큰 공은 아니었습니다."

그러자 북원 도주가 또한번 웃으며 이렇게 말하더라.

"한번의 전투에서 단 한명이 지나족 일백명의 목을 벤 것이 큰 공이 아니라

면 대체 무엇이 큰 공이오?"

권수연은 그 말에 미소만 잠깐 지을 뿐 아무 말도 하지 않았다. 그럴 즈음해

서 차들의 행렬이 영종대교(大橋)로 진입하기 시작했다. 그 다리는 영종도와 

인천을 연결하는 긴 다리로서 폭은 마흔대의 차가 나란히 달릴 수 있을 정도

였으며 그 모양새 또한 아름다워 보는이가 절로 찬탄할 정도였다. 북원 도주 

역시 그 다리를 보며 놀라 말하길,

"참으로 멋진 다리요"

그러더니 주위를 보더니 무언가 이상타 하는 듯 권수연에게 말하더라.

"그런데 왜 이리 지나는 차가 적은가?"

실상 그 다리는 매우 넓지만 지나는 차는 그리 많지 않으니 처음 보는 사람은 

이상할 법도 하였다. 그러나 권수연은 침착하게 말하길,

"한남도(韓南道)는 아름답고 유려한 강산을 자랑하던 곳이었으나 천년 전 남

북국 시대에는 욕심많은 자들의 소굴이 되어 백년도 채 되지 않은 사이에 강

산이 모조리 더럽혀졌습니다. 허나 새임금님이 나라를 여신 뒤에는 다시 강

산을 복구하는 동시에 그렇게 자기 땅을 아낄 줄 모르는 파렴치한(破廉恥漢)

들을 모두 참수(斬首)하여 다스리니 마침내 강산이 깨끗해졌습니다. 또한 인

민이 각성하여 쓸모없이 차를 몰고 다니지 않으니 지나는 차가 이리 적은 것

입니다."

그 말을 듣고 북원 도주가 고개를 끄덕이니,

"하면 대중교통을 쓴단 말인가?"

그러자 권수연은 오른손을 들어 하늘을 가르키며 말하길,

"땅 밑의 지하철은 물론이요 땅 위의 수송차는 물론 저 위에도 있습니다."

과연 하늘 위에는 이곳 저곳을 향해 날아가는 여러척의 수송거(輸送車)가 보

이더라. 북원 도주는 그 모습을 보며 말하니,

"과연 그렇군."

이제 권수연의 귀갑거는 승용차와 나란히 대교를 마음껏 달려가니 참으로 

멋진 풍경이었다. 그때 북원 도주가 화제를 바꾸며 말하길,

"헌데 갑자기 왜 후방으로 근무지를 옮겼나? 듣자하니 언제나 전방근무만을 

자원했다던데?"

그러자 권수연이 답하길,

"여동생의 병환이 깊어 오래비로서 어찌 걱정이 아니 되겠습니까. 하여 후방

으로 온 것입니다."

그러자 북원 도주가 희롱조로 이렇게 말하였다.

"옛부터 충(忠)과 효(孝)는 양립할 수 없다 한 말이 옳군. 자네 역시 나라에 충

성하며 가족을 돌보기란 무척 힘드리라 생각하네. 그렇지 아니한가? "

무장에게 있어 참으로 대답하기 어려운 질문이었다. 그러나 권수연은 망설

임없이 태연하게 답하길, 

"충과 효가 양립할 수 없다 함은 문과 무가 양립할 수 없다는 말과 다를 바 없

습니다. 어찌 그러한 궤변이 있을 수 있습니까? 나라에 충성함은 곧 가족을 

지킴이며 가족에 충실함은 나라에 충성함과 같은 일입니다. 하여 오래비된 

도리로서 여동생을 오랜동안 홀로 지내게 한 것을 뉘우치고 이렇게 후방으

로 내려왔지만 나라위한 제 충심에는 한치의 흔들림도 없습니다."

그러자 북원 도주가 할말을 잃은 듯 하였다. 그때 권수연이 계속해서 말하길,   

"헌데 도주님께선 저같은 일개 무장에 대해서도 그리 잘 아시니 다스리고 계

신 대마도에 대해선 더욱 잘 아시겠습니다."

그 말뜻은 참으로 독한 가시같은 말이었으니 북원 도주가 어찌 그 뜻을 모르

리요. 그때 북원 도주 옆에 있던 수행원이 성난 목소리로 외치길,

"네이놈. 무엄하게 그 무슨 소리냐."

그러나 북원 도주는 잠시 창 안으로 고개를 돌려 그 수행원을 달래더니 다시 

권수연을 보며 이리 말하더라.

"물론 잘 알고 있네. 하면 자네도 내 이름 정도는 알고 있지 않겠나?" 

"북원 준인 도주님 아니십니까."

그러자 도주가 창밖으로 더욱 얼굴을 내미니 불어오는 맞바람이 세서 머리

카락이 얼굴을 가리더라. 하여 손을 들어 머리카락을 뒤로 넘기면서 말하기

를, 

"내 비록 조그만 섬에 있지만 본국(대한제국)의 전쟁에 어찌 관심이 없겠나. 

그 이야기를 얻어듣는데 자네 이름이 자주 나와 결국 외워버리고 말았으니 

그리 알게나."

북원 도주는 웃으면서 그렇게 말하였다. 그러자 권수연이 답하길,

"보잘것없는 이름을 그리 높이 알아주시니 갑사합니다."

그러나 말하면서 생각하길,

'남쪽 작은 섬의 도주에다 갓 스물의 애송이라 하여 예사롭게 봤으나 그렇게 

보면 안되겠다. 단지 용모만 준수한줄 알았으나 그 생각은 또한 날카로운 동

시에 깊은 면도 있구나. 왜인들은 편협하고 옹졸하다 알았으나 이제 내 생각

도 고칠 때가 된 듯 하다.'

한편 북원 도주 또한 생각하길,

'소문으론 문과 무를 겸비했다 하지만 가벼이 듣고 경솔히 말을 걸었더니 돌

아오는 말에 저리 가시가 있을 줄이야. 무(武)만 아는 촌뜨기 무장이라 생각

했으나 그리 생각하면 안되겠다. 과연 제국은 땅도 넓고 사람도 많구나.'

그렇게 딴생각 하는 통에 다리를 거의 다 건너가니 북원 도주는 다시 한번 창

밖으로 얼굴을 내밀면서 말하였다.

"헌데 이리 빨리 달리는데 맞바람에 눈이 괜찮겠나?"

허자 권수연이 보호경을 손가락으로 건드리며 답하였다.

"보호경 덕분에 괜찮습니다."

허자 북원 도주는 실없이 웃으며 말하길,

"과연 그렇군."





 

제 3장



한남도 하면 그 수도 서울이 모든 도시 중에 으뜸으로 아름답고 유려하다. 천

년 전 남북국 시대에는 푸른 하늘 대신 잿빛 하늘이 보인다 할 정도로 더러운 

공기가 꽉 찼으며 낮에도 밤에도 코를 막지 않으면 살 수 없다 할 정도로 악

취로 가득 찼으나 지금은 그 모든 해악이 사라지니 절로 아름다워지더라. 특

히 서울에서는 임금님이 계시는 궁궐과 귀빈을 숙박케 하는 경무대의 풍취

가 그리도 아름다웠다. 

이제 북원 도주 일행이 경무대에 도착하니 멀찍이서 뒤따라 오던 취재진은 

경비병에게 가로막혀 더이상 들어오지 못하였고 북원 도주 일행과 권수연의 

귀갑거, 그리고 정제운과 유성길의 군용차는 유유자적 안으로 들어갔다. 한

쪽 주차장에 일렬로 차가 멈춰서니 북원 도주가 차에서 내리며 경무대의 한

가로운 풍광과 우거진 수풀과 곱게 추녀를 늘어뜨린 건물들을 바라보며 찬

탄하길,

"참으로 훌륭한 곳이로다."

그때 권수연이 귀갑거를 멈춰세우고 땅에 착륙시키며 말하길,

"이곳은 먼 옛날 신조선 시대에는 외국 사신을 접대하던 곳으로 사용했으나 

예의범절과 역사를 망각한 남북 시대에는 청와대라는 해괴한 이름을 붙여 

대통령 관저로 사용한 적이 있습니다. 지금은 옛 역사를 쫓아 귀빈을 접대하

는 곳으로 사용하고 있으니 부디 편히 쉬시기 바랍니다."

보아하니 경무대 쪽에서 직원들이 달려나와 북원 도주 일행을 모실 준비를 

하고 있었다. 이제 북원 도주와 그 일행은 직원들의 안내에 따라 경무대 본관 

건물 안으로 총총히 사라지니 권수연은 귀갑거에서 내리며 정제운과 유성길

을 보며 이르길,

"유상사. 자네는 그 차를 그대로 지하 주차장에 넣어두게. 그리고 정소위. 자

네는 이 귀갑거를 좀 넣어주게."

그러자 정제운이 차에서 내리며 말하길,

"무슨 할일이라도 있습니까?"

그러자 권수연이 웃으며 뒤돌아보며 답하니,

"저기 내 친구하고 좀 할말이 있네."

그곳에는 막 차에서 내린 날쌘돌이 백명상이 싱글벙글 웃으며 서 있었다. 그

러자 정제운은 권수연을 보며 말하길,

"알겠습니다. 친구분과 놀다 오십시오."

정제운이 귀갑거에 올라타 조종간을 붙잡자 권수연이 그에게 말하길,

"좀 있다 식당에서 보세."

"그러고보니 한시간만 지나면 저녁먹을 시간이로군요. 친구분과 함께 오십

시오."

그러며 유성길과 함께 즐거이 주차장 쪽으로 가더라. 이제 권수연은 거리낌

없이 백명상 앞으로 다가가 손을 내밀며 크게 말하길,

"이 친구야, 그간 잘 지냈나."

그러자 백명상이 그의 손을 잡으며 껄껄 웃으며 이렇게 답하더라.

"그럼. 이사람아. 자네야말로 요행히 목숨건져 돌아왔구나. 자네가 죽으면 

부의금(賻儀金) 낼 일이 걱정이었는데 참말 다행이다."

그러자 두 명은 서로 어깨동무하며 함께 웃으며 본관 뒷쪽의 언덕 너머 경치

좋은 풀밭으로 걸어가 풀썩 주저앉았다. 그러더니 권수연이 손을 내밀어 잔

디풀 하나를 뜯어내며 말하길,

"정말 고마웠네."

그러자 백명상이 눈을 꿈벅이며 말하길,

"뭐 말인가?"

그러자 권수연이 잔디풀을 만지작거리며 말하였다.

"그간 여동생을 살펴주어 고맙네. 지연이가 자네 얘기를 많이 했네."

그러자 백명상이 권수연의 어깨를 세게 치면서 말하더라.

"예끼. 이사람아. 내 제일 친한 친구의 하나뿐인 여동생이 아프거늘 그냥 넘

어갈 수 있겠나. 그냥 시간날때 한두번 찾아가서 살펴본 것 뿐일세."

그러자 권수연이 고개를 끄덕이며 말하였다.

"고맙네. 이 친구야."

밝은 태양아래 바람이 한두차례 살포시 불어오니 푸른 나뭇잎 사각거리는 

소리가 상쾌하게 들려오고 곳곳에서 형형색색의 꽂잎들이 살며시 날라왔다. 

두 사람은 잠시 아무말 없이 그렇게 아름다운 한낮의 풍취를 즐기고 있었다. 

그때 백명상이 벌떡 일어서서 말하길,

"그나저나 이 친구야. 다섯 해 전에 결판내지 못한 싸움, 이제는 결판내자."

그러자 권수연이 가볍게 웃으면서 말하길,

"아직도 그 일을 마음에 품고 있다니 자네가 그리 옹졸한가?"

그러자 백명상이 웃옷을 벗고 두 팔을 걷어부치며 말하길,

"옹졸하고 아니고를 떠나서 이 날쌘돌이가 어찌 패배를 인정할 수 있겠나. 

어서 덤벼라."

그러자 권수연이 어쩔 수 없다는 듯 천천히 일어서서 어깨에 맨 장검을 땅바

닥에 조심스레 내려놓더니 두 주먹을 불끈 쥐고 말하길,

"너 다쳐도 모른다."

그러자 백명상 역시 두 주먹을 꾹 쥐며 말하길,

"너 죽어도 모른다."

"그것도 웃기자고 하는 말이냐?"

권수연이 웃으면서 그렇게 말하자 백명상이 인상을 쓰면서 주먹과 발을 미

친듯이 휘두르기 시작했다. 백명상이 익힌 무술은 날파람이요 날파람은 머

리와 주먹과 발을 모두 사용하는 격렬한 무술이었다. 비록 겉보기엔 마구잡

이로 주먹과 발을 휘두르는 듯 하겠지만 실제로는 급소만을 노리는 것으로

써, 웬만한 사람이 아니고서는 쉽사리 피하지도 못하고 막지도 못하는 것이

었다.

그러나 권수연은 입가에 미소를 머금은 채 두 발만을 슬쩍슬쩍 옮기면서 백

명상의 빠른 주먹과 날카로운 발을 모두 피해내고 있었다. 그러니 백명상은 

쓸모없이 힘을 빼며 땀을 흘릴 뿐이요 권수연은 전혀 힘들이지 않고 그를 놀

리고 있었다. 

이제 백명상이 악이 받칠대로 받치니 그 주먹과 발의 놀림새가 더욱 격렬해

져 그 주위의 잔디풀이 뽑히고 흙이 사방으로 튀었다. 그때 권수연이 크게 외

치면서 백명상의 손과 발을 피해 몸을 날려 격렬한 박치기를 백명상의 이마

에 정통으로 날리더라. 그러니 백명상은 외마디 비명을 지르면서 머리를 움

켜잡고 뒤로 나뒹굴더니 한참을 신음하다 겨우 말하길,

"이놈아. 네가 언제 이런걸 배웠냐."

그러자 권수연이 긴 머리카락을 쓰다듬으며 말하길,

"여섯 해 전에 네놈이 내게 평양 박치기를 가르쳐주지 않았더냐. 그대로 돌

려줬는데 무어 불만이 있느냐?"

그러자 백명상이 벌떡 일어나서 이빨을 부득부득 갈며 외치길,

"좋다. 이제 시시한 주먹 싸움은 그만두자. 어디 한번 무기로 겨뤄보자."

"네놈 좋을 대로 해라."

권수연의 호쾌한 답이 떨어지기 무섭게 백명상은 언덕 위로 순식간에 올라

가 본관 오른쪽에 있는 경호원실로 박차고 들어가더니 잠시 후 한자루 당파

창을 들고 나왔다. 그런데 백명상이 쓰는 당파창은 길이가 무려 열세 자요 무

게만도 여든 근이요 세자루 창날의 날카로움은 이루 말할데가 없으니 참으

로 무서운 무기였다. 그러나 권수연은 여유있게 다섯자 장검을 집어들어 다

시 어깨에 매더니 백명상을 바라보며 한바탕 크게 웃으면서 말하길,

"이놈아. 키가 다섯 자가 될까 말까 하면서  무기만 열세 자면 뭐하냐?"

그러자 백명상이 쏜살같이 언덕 아래로 내려오며 말하길,

"이놈아. 내 키가 다섯 자는 넘는다. 게다가 용력이 네놈과는 달라 무기가 좀 

길고 무겁거늘 그게 무슨 흉이란 말이냐?"

그러더니 당파창을 붕붕 휘두르며 권수연을 공격하기 시작했다. 그러자 권

수연은 오른손을 등 뒤로 돌려 다섯자 장검을 뽑아내니 푸른빛 상서로운 검

광(劍光)이 사방에 비치더라. 그러나 백명상은 조금도 물러서는 기색없이 큰

소리로 기합을 외치며 당파창을 크게 내리찍었다. 허나 권수연은 장검을 놀

려 그 창을 가볍게 튕기면서 말하길,

"예전과 똑같이 힘만 남아도는구나. 이놈아."

그러자 백명상이 크게 웃으며 답하길,

"힘도 없는 놈이 칼질만 해대는 법. 어디 한번 이것도 받아봐라."

그러더니 있는 힘껏 당파창을 휘둘러서 권수연의 허리를 베어들어갔다. 그

러나 권수연은 이번에도 검을 놀려 가볍게 튕겨내니 넓은 풀밭 가득히 쇳소

리가 쩡 하며 울릴 뿐이었다. 그러자 백명상이 크게 성내며 당파창을 사방으

로 휘둘러대니 그 창풍(槍風)에 주위의 풀들이 모조리 뽑혀나가고 나뭇가지

가 흔들리고 흙먼지가 회오리바람처럼 일어날 정도였다. 

그러더니 크게 외치면서 당파창을 권수연을 향해 밀고들어가니 그 강맹한 

기세가 이루 말할 데 없었다. 그러나 권수연은 몸을 돌려 그 당파창을 가볍게 

피하면서 칼등으로 백명상의 머리를 딱 소리가 날 정도로 힘껏 때리니 백명

상은 창을 내던지고 머리를 움켜잡고 땅바닥을 데굴데굴 구르면서 외쳤다.

"이놈아. 친구를 죽일 셈이냐."

그러자 권수연은 칼을 어깨의 칼집에 집어넣으며 웃음띈 목소리로 답하길,

"죽일듯이 덤벼든 건 네놈 아니더냐. 이제와서 무슨 소리냐."

"이 친구야. 내 힘의 반도 쓰지 않았는데 죽일듯이 덤볐다니 그게 무슨 소리

냐."

"이놈이 창술은 하나 늘지 않았으면서 그 입재주만은 일취월장(日就月將)했

구나."

이제 백명상이 온몸의 흙을 탁탁 털면서 투덜거리며 일어날 때 갑자기 그들 

윗쪽에서 박수소리가 들리더라. 그 둘이 이상타 하여 위를 바라보자 저 언덕 

윗쪽에 북원 도주가 웃으면서 박수치는 모습이 보였다. 북원 도주는 천천히 

걸어내려오며 둘에게 말하길,

"검술과 창술 구경 잘 했네."

그러자 권수연과 백명상은 황급히 인사하였다. 그러자 북원 도주가 권수연

을 바라보며 말하길,

"과연 귀관의 무술은 소문보다 뛰어나오. 내게 한번 귀관과 대련할 수 있는 

기회를 주지 않겠나?"

그러자 권수연이 좀 놀란 기색으로 말하길,

"도주님께서도 무술을 아십니까?"

"물론이오. 비록 깊은 수준은 아니지만 여러가지 조금 아는 편이오."

그러자 권수연이 옆에 있는 백명상의 어깨를 탁 치면서 말하길,

"대련이라면 이 친구가 더 좋을 것입니다. 이 친구는 경호실의 무술교관이기

도 하니 좋은 상대가 될 것입니다."

그러자 북원 도주가 좀 아쉽다는 듯이 백명상을 바라보며 말하길,

"그러하오?"

"그렇습니다."

백명상이 머리를 어루만지며 그리 답했다. 그때 북원 도주가 권수연을 보며 

말하기를,

"내가 이 친구를 이긴다면 나와 대련하겠소?"

그러자 권수연이 깜짝 놀라며 답했다.

"예?"

"내가 이 친구를 이기면 대련하겠냐고 물었소."

그 말에 권수연이 약간 미소를 지으며 답했다.

"그러겠습니다."

권수연은 설마 북원 도주가 백명상을 이길 수 있으랴 생각하고 있었다. 그때 

백명상이 다시한번 팔뚝을 걷어부치며 권수연에게 속삭이길,

"좋다. 저 도주인지 뭔지는 반드시 꺾어보이고 말겠다. 보고만 있어라."

"좋을대로 해봐라."

권수연은 그렇게 속삭였다. 이제 백명상이 북원 도주 앞에 나아가 말하길,

"도주님. 그럼 제가 상대해드리겠습니다."

"사정 봐줄 것 없소."

북원 도주의 말을 듣자 백명상은 천천히 도주에게 머리를 숙였다. 도주 또한 

머리를 숙여 인사를 나누니 둘은 머리를 들자마자 서로 자세를 잡으며 주위

를 서서히 돌기 시작했다. 먼저 백명상이 큰소리 지르며 손과 발을 있는 힘껏 

놀려 북원 도주에게 사자처럼 달려드니 연약한 북원 도주는 마치 토끼처럼 

보이더라.

그러나 북원 도주가 한번 고함을 지르며 백명상의 손을 잡아나꿔채니 백명

상은 공중에서 붕 돌더니 땅바닥에 그대로 엎어지고 말았다. 이제 백명상이 

길게 한탄하길,

"날쌘돌이 오늘 일진은 완전히 텃다. 오늘만 벌써 몇번을 진거냐?"

그러더니 비틀거리며 일어서서 북원 도주에게 고개를 숙이며 말했다.

"제가 졌습니다."

그러자 북원 도주는 웃으면서 말하길,

"내가 운이 좋았던 것 뿐이오."

그때 권수연이 고개를 숙이면서 말하길,

"도주님께선 유도(柔道)에 통달하신 듯 하니 참으로 놀랍습니다."

그러자 북원 도주가 권수연을 보며 이렇게 말했다.

"이제 나와 한번 해 보겠소?"

그러자 권수연은 어깨에 맨 장검을 풀어서 내려놓으려 하였다. 그때 북원 도

주가 손을 들어 그를 제지하며 말하길,

"무기로 해 보세."

그러자 권수연이 놀라 말하길,

"무기로 하다 잘못하여 다치시기라도 한다면 제 어찌 그 책임을 감당하겠습

니까."

그러자 북원 도주가 크게 웃으면서 답하였다.

"괜한 걱정 할 필요는 없소."

그러더니 품에 손을 넣어 일 척 여덟 치의 예도(銳刀)를 꺼내는데 그 칼집은 

붉은 빛이요 칼자루 역시 붉은 빛이요 그 끝에는 삼색 비단을 꼬아 만든 화려

한 술이 달려 있으니 그 모양이 예사롭지 않았다. 북원 도주가 칼집에서 칼을 

뽑아들자 쨍 소리가 나면서 시퍼런 섬광이 일렁이니 참으로 명검이었다. 그

러더니 북원 도주는 칼등을 아래로 가게 잡으면서 말하길,

"칼등으로 싸우면 될 것 아니겠소."

그때 백명상도 그들 쪽으로 다가와 말하길,

"제가 심사를 하겠습니다. 만일 위험하다 싶으면 언제라도 제지하겠습니다."

북원 도주가 백명상의 말에 고개를 끄덕이자 권수연도 결심했다는 듯 장검

을 뽑아내더니 칼등을 아래로 가게 잡으면서 말했다. 

"그럼 시작하겠습니다."

그러더니 두 명은 서로 검을 높이 들어 인사를 나눈 뒤 자세를 잡고 주위를 

맴돌기 시작했다. 그 모습을 보건데, 북원 도주는 오른손에 쥔 예도를 가슴 

가까이 끌어당겨 비스듬히 쥐고 있는 반면 권수연은 두 손으로 장검을 굳게 

잡고 비스듬히 앞으로 내밀고 있었다.

본디 긴 칼은 세 발 바깥에 있는 적을 크게 베는 데는 유리하나 세 발 안에 있

는 적과 싸우는 데는 도리어 불리한 법이다. 또한 짧은 칼은 세 발 안에 있는 

적을 날카롭게 찌르는 데는 유리하나 세 발 바깥의 적과 싸우는 데는 불리한 

법이다. 두 사람 모두 자신의 병기가 가진 그러한장단점을 잘 파악하고 있기

에 섣불리 공격하려 들지 않았다.

그렇게 한참동안 서로를 바라보며 맴돌고 있던 도중, 마침내 북원 도주가 고

함을 지르면서 빠르게 뛰어들어 예도를 휘둘렀다. 그러자 권수연은 날쌔게 

장검을 돌려 그 공격을 막아내며 다시 장검을 길게 내지르며 북원 도주를 공

격했다.

허나 북원 도주는 다시 날렵하게 뒤로 물러서서 그 공격을 피한 다음 재차 방

향을 바꿔 공격해 오더라. 몇 번이고 서로가 그렇게 치고 막고를 되풀이하니 

사방에 쇳소리가 요란하게 울리더라. 그러다가 북원 도주가 크게 칼을 휘두

르며 안으로 짖쳐 들어오나 권수연은 장검 한번 비껴세워 막아내더라.

이번에는 권수연이 뒤로 잠깐 물러서서 검을 크게 내리찍었으나 북원 도주

는 몸을 한번 비껴서 피하더라. 그러더니 북원 도주는 짧은 예도를 이리저리 

휘두르며 공격해 들어오니 권수연 역시 장검을 사방으로 휘날리며 그 공격

을 막아내기 시작했다.  

이제 두 명의 공격과 방어가 쉴새없이 오가니 그 칼들의 오가는 모습이 햇살

아래 오색으로 빛나고 사방으로 세찬 바람이 일어나 흙먼지가 돌개바람에 

날리듯 날려가고 잔디풀이 마구 베어지고 뽑혀지더라. 그런데 권수연은 아

직까지 느긋하게 칼을 놀리는 반면, 북원 도주는 온힘을 다해 칼을 놀리니 그 

이마에는 땀이 흥건하더라. 

가만 그 모습을 지켜보던 백명상이 속으로 생각하길,

'아차. 이 싸움이 금방 끝날 줄 알았는데 그게 아니구나. 저 북원 도주의 검술

은 내 생각보다 훨씬 훌륭하다. 허나 내 친구의 검술이 더욱 뛰어나니 계속 

싸우다간 아무래도 도주가 다칠지도 모르겠구나. 어서 말려야겠다.'

그리고는 잽싸게 달려나가 두 명의 칼든 손을 붙잡으며 외치길,

"이제 그만 하십시오. 무승부입니다."

그러자 북원 도주가 왼손으로 이마의 흥건한 땀을 닦으면서 말하길,

"아니. 내가 졌네."

그러더니 호탕하게 웃으면서 다시 말하길,

"역시 권 대위의 무공은 소문대로일세."

그러자 권수연이 고개를 숙여 인사하며 답하길,

"아닙니다. 도주님의 무공이야말로 대단한 경지입니다. 어찌 제가 이겼다 하

겠습니까."

권수연은 그러면서 속으로 생각하길,

'저 사람이 지금 땀을 흥건하게 흘리는 모양이 나보다 지친 듯 하나 결코 그

게 아니다. 일부러 칼놀리는 손에 힘을 주어서 나보다 지친 것처럼 보인 것 

뿐이었다. 매우높은 경지의 검술을 터득하고 있는데도 일부러 그걸 감추려 

했으니 참으로 무서운 사람이다. 대체 그 속이 얼마나 깊은 것인가?'

권수연이 머리를 속이니 북원 도주는 답례로 손을 내밀어 권수연과 악수를 

나누는데, 그 와중에 홀로 생각하길,

'내가 일부러 힘이 달려 지친척 하는걸 알아차리고 저 역시 느슨하게 검술을 

펼쳤으니 눈치 한번 빠르구나. 단순한 무장들과 달리 생각이 깊으니 함부로 

대하기가 무척이나 어렵겠다. 그나저나 그 검술이 대단히 놀라우니 역시 소

문대로 뛰어난 무장이다.'

그러더니 북원 도주는 예도를 칼집에 집어넣고 또한번 크게 웃더니 한마디 

던지고 언덕 윗쪽으로 걸어가더라.

"다음에는 있는 힘껏 싸워보도록 하세."

그 말을 듣고는 백명상이 놀라서 권수연을 보며 말하길, 

"무슨 말인가?"

그러자 권수연이 쓴웃음 띄우며 말하길,

"저 도주는 일부러 지친 척 했다네."

그러며 장검을 다시 칼집에 집어넣으니 스르릉 쇳소리가 가볍게 울리더라. 

그러자 백명상이 팔짱을 끼며 중얼거리길,

"나이 스물밖에 되지 않았다고는 하나 참 대단한 놈이로다."

권수연도 고개를 끄덕이며 그 말에 동의했다. 그리고는 지쳤다는 표정을 지

으면서 땅바닥에 주저앉으니 백명상이 그 옆에 앉으면서 말하길,

"그나저나 자네 동생의 병이 참 걱정일세."

그러자 권수연이 일견(一見) 초조한 표정을 지으며 말하길,

"잘 되겠지. 방선생님과 허선생님께서 도와주시니 분명 잘 될걸세."

그러자 백명상이 뒤로 누우며 팔베게 하며 말하길,

"그리 생각하는 수밖에 도리가 있겠나."

권수연도 그저 우울하게 한마디 답할 뿐이었다.

"그렇다네."





 

제 4장



권수연과 백명상이 경호원실 지하에 있는 전용 식당으로 가자 여러 사람들

이 밥을 먹고 있는 가운데 구수한 냄새가 풍겨오더라. 그 사람들 안을 잘 살

펴보니 정제운과 유성길이 먼저 식사를 하고 있었다. 하여 권수연이 그들을 

보며 말하길,

"먼저들 먹고 있는건가?"

"하도 늦길래 먼저 먹었습니다."

정제운이 그리 답하자 권수연이 웃으며 말하길,

"한것이 무어 많길래 배가 그리 고픈가?"

그러자 유성길이 답하길,

"오늘같은 토요일에도 이렇게 늦게까지 일해야 하니 배가 고픈게 당연하지 

않습니까."

그러자 권수연이 말하길,

"그리 불평하지 말게. 대신에 자네들은 내일 쉬잖나?"

그리고 권수연은 백명상과 함께 식판을 들고는 밥과 반찬과 국을 타서 돌아

왔다. 그리고 권수연과 백명상이 밥을 들고 돌아와 정제운과 유성길의 맞은

편에 앉자, 정제운이 묻기를,

"대위님께선 내일도 나옵니까?"

그러자 권수연이 답하길,

"그렇네. 대신 월요일에는 잠시 시간이 날 것 같네."

그러면서 밥을 먹기 시작했다. 그때 백명상이 말하길,

"그나저나 그 북원 도주는 참 대단허이."

그러자 유성길이 말하길,

"생긴거 하나는 계집애처럼 곱상하게 생겼습디다."

그러자 권수연이 웃으며 말하길,

"아니. 그런게 아니라 도주의 무술을 말하는거야."

그러자 정제운이 놀라서 묻기를,

"한판 겨뤄본 듯 하군요?"

"그렇다네."

"어떻게 되었습니까?"

그러자 권수연이 백명상의 어깨를 툭 치며 말하길,

"이 친구는 졌고 나는 무승부일세."

그러자 유성길이 이마를 탁 치면서 하는 말이,

"아니, 그 소문난 날쌘돌이 어르신이 패했단 말씀입니까?"

그러자 백명상이 씁쓰레한 미소를 띄우면서 말하길,

"부끄럽지만 그렇다네."

그리고 정제운이 권수연에게 말하길,

"대위님과 무승부라뇨? 그렇게 강합니까?"

그러자 권수연이 물을 한잔 마시며 말하길,

"그렇다네. 그 검술은 전형적인 왜검술이나 변화무쌍하고 신속함이 나무랄 

데 없이 참 훌륭했네."

그렇게 한참을 이런저런 이야기를 나누다가 식탁에서 일어서니 벌써 시간이 

여섯시 하고도 반이더라. 잠시 바깥으로 나가 주위를 둘러보니 벌써 붉은 노

을이 보기좋게 깔렸고 나무들이 산들바람에 살랑살랑 소리내며 흔들리니 그 

풍취가 여간 좋은 것이 아니었다. 

허나 권수연은 그런 풍취를 즐길 여유도 없이 바삐 말하길,

"실장님께 가서내일의 경호일정을 알아 두도록 하세."

그러면서 동료들과 함께 실장실로 올라가서 문을 두서너 번 두드리니 안에

서 굵은 목소리가 들리더라.

"들어오십시오."

그러자 권수연이 문을 열고 들어가니 체격좋고 머리가 반쯤 벗겨진 경호실

장 조태철이 자리에 앉아 있었다. 그래서 권수연과 정제운, 유성길이 가슴에 

손을 대며 경례를 하자 조태철이 반갑게 그들을 맞이하더라.

"무슨 일인가. 자 이리들 앉게."

그러면서 책상 앞에 두줄로 놓인 여러 의자에 앉기를 권하더라. 조태철은 벌

써 나이가 쉬흔 하고도 셋인데 젊었을 적부터 용력이 뛰어나서 그 이름을 널

리 알렸으며 나이든 지금도 그 힘만은 변함이 없다 했다. 또한 사람이 좋고 

인상이 부드러워 모두가 호감을 가지니 경호실장에 참으로 어울리는 사람이

었다. 그때 권수연이 자리에 앉아 조태철을 보며 말하길,

"실장님. 내일의 경호일정은 어찌 됩니까?"

그러자 조태철이 재미있다는 듯이 말하길,

"총 일주일간의 북원 도주의 일정 중에서 앞으로 이틀간은 별 일 없다네. 내

일은 북원 도주가 황서영님께서 심사(審査)하는 모습을 구경하고 싶다 하니 

그리로 안내하면 되고 모레는 서울 시내를 좀 돌아보고 싶다 하니 역시 이곳

저곳 안내해 주면 될걸세. 하지만 그런건 다 쉬운 일이고 제일 어려운 건 사

흘 뒤의 입궁일세. 그거만 잘 해내면 나머지 나흘의 일정도 별 일 없이 넘어

갈 걸세."

그러자 백명상이 말하길,

"그러하면 제가 이틀간을 경호하면 되겠군요."

그러자 조태철이 고개를 끄덕이며 말하길,

"그렇다네. 이틀간 자네가 좀 책임지고 경호하게. 그리고 입궁 때는 권대위

가 수고하면 될걸세. 나머지 일정은 아직 조정 중이니 그리 알게."

그러자 권수연이 일어서며 말하길,

"잘 알겠습니다.그러면 제 부하들과 함께 퇴근하겠습니다."

그러자 조태철이 말하길,

"그러게. 오늘은 가서 푹 쉬고 내일 다시 나와주게."

그리고 권수연과 정제운, 유성길은 의자에서 일어서며 다시 경례를 하였다. 

그러자 백명상이 권수연을 보며 말하길,

"나는 실장님과 좀 더 이야기하다 가겠네. 먼저 가게."

그러자 권수연이 문을 열고 나가면서 말하더라.

"그러게나."

그리고 밖으로 나와 문을 닫는데 옆에서 유성길이 한마디 하더라.

"대위님. 오랫만에 사격이라도 해보는게 어떻습니까?"

그러자 정제운이 맞장구를 쳤다.

"그렇습니다. 오래동안 총을 안 쏴 봤더니 실력이 녹스는것 같습니다."

그러자 권수연이 웃으며 말하길,

"좋아. 스무발 씩만 쏘고 가세."

그러면서 승강기를 타고 지하 4층으로 내려가니 그곳에는 너른 사격장이 있

었다. 사격대는 전부 하여 일백 개가 있었는데, 그 중 사격대에서 과녁까지 

백 보 길이의 사격대가 마흔 개요, 이백 보 길이 서른 개, 삼백 보 길이 서른 

개 세 종류가 있었으니 그 크기는 가히 짐작이 된다.

시간이 늦은 탓인지 쏘는 사람은 그리 많지 않았으나 간간이 총쏘는 소리가 

방음벽 사이로 대포소리처럼 크게 울려왔다. 그런 가운데 권수연과 정제운, 

유성길은 곧장 삼백 보 길이 사격대로 걸어가 각 사격대에 들어가서 권총을 

뽑아들었다. 그때 권수연이 정제운과 유성길에게 말하길,

"어디 한번 해 보세."

그러자 정제운이 자신만만하게 답하길,

"걱정 마십시오."

그러면서 서로 과녁을 향해 총을 들었다. 과녁은 사람모양으로 생긴 하얀 나

무판이었는데 머리와 가슴 부분에 검은 동그라미가 열 겹으로 그려져 있었

더라. 각 동그라미의 중앙은 10점이요, 멀어질수록 1점식 줄어들고 있었다.

이제 세 사람이 일제히 총을 쏘기 시작하니 총소리와 동시에 과녁 곳곳에 불

꽃이 튕기더라. 한참을 그리 쏘아대더니 먼저 정제운이 총구를 내렸으며 그 

다음에는 권수연이, 그리고 마지막으로 유성길이 총구를 내렸다. 세 사람을 

각기 사격대 앞의 단추를 누르니 사격대 위의 작은 영사기에 점수가 표시되

었다. 자기 점수를 보던 정제운은 입이 찢어져라 웃으면서 말하길,

"백구십이 점입니다. 대위님."

그러자 권수연이 씁쓸하게 웃으며 말하길,

"나는 백육십사 점일세."

그러자 유성길이 한바탕 웃으며 말하길,

"대위님께선 여러 무술에 통달하셨지만 사격만큼은 아닌가 봅니다."

그러자 권수연이 말하길,

"자넨 몇점인가?"

"백칠십육 점입니다."

라고 유성길이 답하자 권수연은 멋적은 듯 웃으면서 이리 말하더라.

"그 말이 사실일세. 나는 사격은 그리 잘 못한다네."

그때 갑자기 그들 뒤에서 나지막한 웃음 소리가 들리기에, 권수연이 고개 돌

려보니 북원 도주가 서 있더라. 깜짝 놀란 권수연이 말하길,

"아니, 도주님. 이런 곳에는 웬일이십니까?"

그러자 북원 도주가 천천히 걸어오며 말하길,

"무료하기에 사격이나 해 볼까 왔네. 그런데 권 대위도 역시 사람인 모양이

군. 못하는 것이 다 있으니 말일세."

그러자 권수연은 부끄러운 표정 지으며 사격대에서 나오며 답하더라. 

"그렇습니다. 군인은 사격을 잘 해야 하는데 저는 아직도 미숙한 편입니다."

그러자 북원 도주가 큰걸음으로 사격대 안으로 들어가 품에서 권총 한자루

를 꺼내들며 말하였다.

"스무 발짜리 탄창 좀 주겠나?"

그러자 권수연이 약간 놀란듯이 북원 도주의 권총을 보며 답하길,

"그건 제국군 장교들의 제식 권총 아닙니까? 어디서 구하셨습니까?"

"아버님에게 받은 걸세."

"그렇습니까?"

이제 권수연은 유성길을 보며 말하길,

"스무 발들이 탄창 좀 주게나."

그러자 유성길이 탄창을 가지러 쏜살같이 달려간 사이, 북원 도주는 정제운

에게 말하였다.

"자네가 제일 잘 쏘는 듯 하군."

그러자 옆에서 권수연이 말하길,

"이 친구는 아직 나이는 어리지만 국제 사격 대회에서 일등을 한 적도 있는 

정제운 소위입니다."

그러자 북원 도주가 재미있다는 듯 정제운에게 말하길,

"오라. 그러니 그리 잘 쏠수밖에 없겠군. 나도 자네만큼 쏠 수 있다면 좋겠는

데."

그때 마침 유성길이 탄창을 가지고 돌아오니 북원 도주는 권총에 탄창을 찔

러넣고는 신중히 과녁을 겨냥하기 시작했다. 그때 정제운과 유성길은 뒤로 

물러서서 속삭이니 먼저 정제운이 이렇게 말했다.

"몇 점이나 나올 것 같나?"

그러자 유성길이 킥킥 웃으며 답하길,

"백 점이나 넘겠습니까?"

"내 생각도 그렇네."

그때 북원 도주가 방아쇠를 당겨대니 총소리가 크게 울리며 유황 냄새가 풍

기더라. 그러자 주위의 사람들이 호기심을 이기지 못하고 주위로 모여드니 

이제 사격장엔 오로지 북원 도주만이 총을 쏘고 있었다. 그렇게 스무 번을 총

소리가 울린 다음 북원 도주가 총을 내리자 주위에 있던 사람들이 웅성거리

며 그 점수를 곁눈질로 살펴보니, 무려 백점 하고도 팔십오점이더라. 

"정말 대단한 명사수로다."

라고 사람들이 찬탄하니 북원 도주는 총을 품에 집어넣고 가볍게 웃으며 말

하길,

"이 정도가 뭐 그리 대단하오. 정 소위에 비하면 그리 좋은 점수도 아닌 것을.

"

그러자 권수연이 홀로 웃으며 생각하길,

'이 북원 도주가 못하는 것이 대체 무엇인가 궁금하다. 뛰는 놈 위에 나는 놈 

있다더니 그 말이 정말이구나.'

그러며 북원 도주에게 말하길,

"참으로 훌륭한 솜씨입니다. 도주님."

"아니오. 내 여기서 아무리 총을 잘 쏜다 한들 실전(實戰)에서 통하겠소? 실

제로 싸울 때의 사격은 그대가 더욱 훌륭할 것이오."

라고 북원 도주가 답하였다. 그리고는 북원 도주가 성큼성큼 걸음을 내딛어 

사격장을 나서니 정제운이 혀를 내두르며 한마디 하더라.

"정말 대단하군요."

그러자 유성길이 말하길,

"참으로 보기드문 인재입니다."

그러자 권수연이 이마를 치고 한바탕 웃으며 말하길,

"그렇네. 정말이지 내 저런 사람을 보는 건 처음일세."

그러고는 쾌활하게 말을 잇더라.

"그럼 이만 가보세. 자네들도 집에 가서 쉬어야 될 거 아닌가."





 

제 5장



한남도 수도 서울의 북구(北區) 외곽의 이명동(耳明洞)은 하도 조용하고 아

늑하여 귀가 밝아진다 하여 이명동이란 이름이 붙었다. 시간은 어느덧 저녁 

여덟시가 가깝게 되었으니 저기 저 밤하늘에는 희끄무레한 구름 사이로 가

는달이 걸려 있고 물방울처럼 흩어진 별들이 어둔 가운데 깜박이고 있었고 

한산하고 조용한 거리에는 흐릿한 가로등이 길게 꼬리를 내리고 있었더라. 

그 거리를 지금 권수연이 큰걸음으로 걸어가니 발소리가 크게 울리고 있었

는데, 그는 어깨에 여전히 다섯자 장검을 매고 있었으며 손에는 무언가 큼직

한 꾸러미를 들고 있었으니 거기서 매우 고소한 냄새가 풍기더라. 그가 걸어

가는 방향을 살펴보니 좌우로는 민가가 있으며 군데군데 상가가 보였고 가

끔씩 지나가는 사람들이 보였다. 그리고 앞을 좀 더 자세히 살펴보면 넓은 저

택이 서 있으니 그 모양은대강  이러했다. 

이백평 대지를 에워싼 담장은 일곱척이요 뜰의 넓이는 전부하여 일백 평이

니 뜰 곳곳에는 보기좋게 소나무와 대추나무가 서 있었다. 그리고 뜰 가운데

엔 이층짜리 열두칸 저택이 서 있었으니 그곳이 바로 권수연의 집이었다. 그 

저택은 용맹한 무장이었던 권수연의 아버지 권학준의 죽음을 위로하기 위하

여 지금의 이십오대 임금님께서 그 가족들에게 특별히 하사한 저택이었으니 

권수연은 열살 때부터 이 집에서 자라왔다. 

이제 권수연이 저택의 높은 문 앞에 멈춰서 초인종을 누르니 안쪽에서 이런 

소리가 들리더라.

"누구시오?"

그러자 권수연이 웃으며 답하기를,

"접니다. 어르신."

그러자 탁탁거리는 발소리가 들리더니 문이 벌컥 열리면서 웬 나이든 노인

이 절뚝거리며 뛰쳐나오더라. 그 노인은 벌써 백발이 성성했고 눈은 반쯤 감

겼으며 얼굴은 온통 주름살 투성이였고 심하게 저는 왼쪽다리는 의족(義足)

임이 분명했으나 아직도 체격이 좋고 허리가 꼿꼿하니 이전에는 꽤나 용력

을 쓰던 사람이었음을 짐작할 수 있었다. 그의 이름은 서정원이요 한때 권학

준의 부장(副將)이었던 사람이니, 권학준이 이끌던 부대의 몇 안되는 생존자 

중 하나였다. 

권학준이 이끌던 부대는 대한 제국군 대륙 수호군 제 1 지나토벌군단 장갑

척탄사단 제 2연대(大韓帝國軍大陸守護軍第三支那討伐軍團裝甲擲彈師團

第二聯隊)로 부대원의 수는 오백명이요, 지나 토벌군단 중 최정예라 이름난 

부대였거늘 대체 어찌하여 전멸하였는가? 

지나족은 제국군에 이중첩자를 투입하여 지나족이 철군하리라는 거짓정보

를 흘리니, 그 정보에 속은 권학준은 자신의 부대를 이끌고 앞장서서 공격을 

개시했다. 그러나 얼마 되지 않아 이만오천명의 지나족 대부대에 포위되어 

집중공격을 받게 되니 아무리 뛰어난 부대라 한들 어찌 이길 수 있으리오? 

대장이었던 권학준은 전투가 시작된지 얼마 지나지 않아 서른여섯 발의 총

탄을 맞고 절명했으며 그 부대는 전멸하니 지나족은 그들의 시체를 갈갈이 

찢으며 기뻐했더라. 참으로 참혹하고 잔인무도한 일이었다. 

그러나 권학준은 죽기 직전 서정원에게 자신의 다섯자 장검을 주며 아들딸

을 부탁하니 서정원처럼 심지곧고 충실한 무장이 어찌 그 부탁을 거절하리

요. 그는 그 장렬했던 전투에서 왼쪽 다리를 잃었지만 끝내 사지(死地)를 벗

어나는데 성공하여 권수연에게 다섯자 장검을 전해주였다. 그리고 그때부터 

권씨 일가에서 일하며 권수연에게 무술을 전수하며 여동생인 권지연을 보살

피니 그는 곧 권수연에게는 아버지와 다름없는 존재요 스승이나 다름없는 

존재였다.

이제 권수연은 서정원을 부축하며 말하길,

"몸도 안좋으신 분이 뭘 그리 급히 뛰어나오십니까."

그러자 서정원이 눈을 깜박이며 말하길,

"늦길래 걱정 많이 했네. 왜 그리 늦었나?"

"죄송합니다. 잠깐 이야기를 나누고 오느라 늦었습니다."

"여하간 어서 들어오게."

둘이 이런저런 이야기를 나누며 뜰을 지나 저택 문을 열고 들어가니 권수연

은 어깨에서 장검을 풀어 문 옆에 놓여 있는 검게 옻칠한 오동나무 검대(劍

臺)에 단정히 놓아두고 군화를 벗어 놓고 마루로 올라섰다. 그러자 서정원이 

옆에서 말하길,

"저녁은 했나?"

"먹고왔습니다."

그리고는 2층을 올려다보며 말하길,

"지연이는 어떻습니까?"

그러자 서정원이 가는 미소 띄우며 말하길,

"좀 나아졌다네."

그러자 권수연이 밝게 웃으면서 꾸러미를 든 채 계단을 성큼성큼 올라갔다. 

그리고 계단 바로 옆에 있는 방문을 열었다. 그 방은 대략 십여평 정도의 넓

이요 무척 밝게 꾸며져 있었으며 책상위의 책꽂이엔 여러가지 책이 단정히 

꽂혀 있었다. 그리고 창가 옆에는 침대가 하나 놓여 있었는데 그곳에는 한 소

녀가 누워서 책을 읽고 있었다. 

그 소녀는 길게 머리카락을 기르고 있었으며얼굴이 무척 창백하여 활기가 

없어 보였으나 가느다란 눈썹 밑의 눈동자는 크고 밝게 빛나고 있었으며 가

느다란 손가락은 조심스레 책장을 넘기고 있으니 그 모습은 한송이 아름다

운 백합 같더라. 바로 그 아름다운 소녀가 권수연의 하나뿐인 여동생, 권지연

이었다. 

그런데 한창 피어날 열일곱 나이에 그리 병이 깊으니 어찌 아니 불쌍하리

오? 작년까지만 해도 큰 걱정이 없었으나 갑자기 병이 깊어져 학교도 다닐 

수 없게 되었으니 권수연의 근심이 깊은 것도 당연한 일이었다.

이제 그 소녀는 문 열리는 소리를 알아차리고 고개를 돌려 권수연을 바라보

며 반가운 목소리로 말하더라.

"오빠."

권수연은 활짝 웃으면서 걸어가 침대 옆에 무릎꿇고 앉아 그녀의 손을 잡으

며 말하더라.

"몸은 좀 어떠하냐?"

그러자 그녀가 책을 덮으며 미소지으며 떨리는 목소리로 말하길,

"두 선생님 덕분에 많이 좋아졌어요."

"방선생님과 허선생님께 감사드려야겠구나. 네가 웃는 모습을 보는 것도 오

랫만인 듯 하다."

그러면서 그녀의 손을 다독거렸다. 그리고 그녀가 읽던 책을 보면서 말하길,

"헌데 무슨 책을 그리 읽느냐. 몸 생각을 해야 하지 않느냐."

그러자 그녀가 생긋 웃으며 답하기를,

"석 달 전 학교에서 읽던 소설입니다. 마침 몸이 나아진 차라 마저 읽으려 했

으니 너무 걱정 마세요."

그러자 권수연은 그녀의 어깨를 두들기며 말없이 웃기만 하더라. 오년이란 

세월 동안 아버지의 원한을 갚기 위해 이를 악물고 싸웠던 시간이 웬지 하릴

없이 느껴지기도 하였다. 그래서 권수연이 권지연의 옆모습을 바라보며 홀

로 생각하길,

'아버님을 뵐 낯이 없구나. 내가 집안의 가장으로 마땅히 동생을 보살펴야 하

거늘 아버님의 원한을 풀겠다는 구실로 싸움터에 나아가 허송세월 하는 통

에 이리 되었으니 대체 어찌하면 좋단 말인가. 아버님의 원한을 풀기는 커녕 

내 여동생마저 소홀히 하였으니 나처럼 어리석은 오래비가 또 있단 말인가. 

참으로 한심하도다.'  

그때 권지연이 권수연을 바라보며 말하길,

"오빠. 무슨 생각을 그렇게 하세요?"

그러자 권수연이 아무렇지도 않다는 듯 웃으며 답하길,

"아무것도 아니다. 그나저나 방선생님이 뭐라 하시더냐?"

"앞으로 석 달 쯤 차분히 몸조리를 하면 나아질 것이라 했습니다."

"그렇구나. 정말 다행이다."

권수연은 그렇게 답하고는 생각났다는 듯 그녀의 어깨를 가볍게 토닥이며 

말하길,

"그래. 오늘 날쌘돌이 백명상이를 봤다. 그리고 널 챙겨줘서 고맙다고 말했

다."

그러자 권지연이 답하길,

"그러세요? 그런데 오늘은 웬일로 만나셨나요? 그 친구분은 분명히 경호실

에 계셔서 오빠와 만날 틈이 많지 않을텐데."

"아. 오늘 입국한 대마도주의 호위를 우리 부대와 경무대 경호실이 분담해서 

맡기로 했다. 그런데 우연히 그 친구와 함께 일하게 되었다."

그렇게 권수연이 말하자 권지연이 좋아하며 말하길,

"잘 되었군요."

그러더니 다시 묻기를,

"그런데대마도주가 이곳에 무슨 일입니까?"

그러자 권수연이 이렇게 답하였다.

"남해열도(南海列道 : 제주도, 대마도, 왜의 일부 영토 포함) 중에서 대마도는 

매우 특이한 위치에 있으니 우리에게 복속된지 오백여년 동안 북원씨 일가

가 대를 이어 대마도의 도주를 역임해왔다. 그리고 새로운 도주가 취임하면 

먼저 남해열도의 통령(統領)에게 인사를 올린다음 우리 임금님께 인사를 올

리는 것이 예부터의 관례였다. 그런데 이번에 새로운 도주가 취임하니 일주

일 전에 남해열도 통령 마서융 님께 인사하였고, 지금은 서울의 별궁(別宮)

에 계신 임금님께 인사를 드리러 온 것이다."

그러자 권지연이 고개를 끄덕이며 말하길,

"그 도주님은 어떤가요? 소문 듣기로는 무척 젊다고 들었습니다만."

그러자 권수연이 웃음을 감추지 못하며 말하길,

"무척 잘생기고 다재다능하니 네 신랑감으로 삼아도 아쉽지 않겠더라."

그러자 권지연이 부끄럼에 얼굴을 붉히며 말하였다.

"그런 뜻으로 한 말이 아닙니다."

그때 권수연이 자기 이마를 탁 치더니 급히 꾸러미를 열어 젖히며 말하기를,

"내가 깜박 잊고 있었다. 이것 봐라. 네가 좋아하는 약과를 좀 가져왔다."

그러자 권지연이 고마운 듯 고개를 숙이며 미소를 짓더니 약과 한두 쪽을 집

어들며 말하길,

"오빠도 좀 드세요."

그러자 권수연이 고개를 끄덕이며 말하길,

"그래. 알았다."

그러면서 오누이가 함께 다정히 이런저런 이야기를 나누었다. 그런데 한참

동안 그리 있다가 권수연이 문득 시계를 보아하니 벌써 열시가 넘었으니 권

지연을 보며 말하길,

"지연아. 밤이 늦었으니 자야겠구나."

그러면서 일어섰다. 그러자 권지연이 아쉽다는 듯 가볍게 한숨을 쉬며 말하

길,

"안녕히 주무세요."

그리고 권수연은 남은 약과를 다시 꾸러미에 담고 권지연이 읽던 책을 한쪽

으로 물려놓고 방을 나서려 하는데, 권지연이 가느다란 목소리로 말을 걸어

오길,

"내일은 일찍 오세요?"

그러자 권수연이 고개를 크게 끄덕이며 답하길,

"그래. 내 내일은 꼭 일찍 오마."

그러자 권지연이 활짝 웃으니 권수연도 웃음으로 답하며 방의 불을 끄고 나

즈막하게 말하더라.

"잘자라. 지연아."

그리고 1층으로 조용조용 내려가니 마침 거실 옆의 주방에서 서정원이 혼자 

술잔을 기울이는 것이 보였다. 권수연이 조용히 그 앞에 앉으니 서정원은 말

없이 술잔 하나를 권수연에게 내밀었다. 그러자 권수연이 술잔을 들며 말하

길,

"무슨 일이십니까?"

그러자 서정원이 권수연에게 술을 따라주며 말하길,

"그냥 옛날 생각이 나서 그러네."

이번엔 권수연이 서정원의 빈 술잔에 술을 따라주며 말하길,

"무슨 생각을 하십니까?"

서정원과 권수연은 누가 먼저랄 것 없이 술잔을 들어 서로 부딪히니 둘 다 조

용히 잔을 비웠다. 그러더니 서정원은 씁쓸하게 웃으며 말하길,

"자네 아버님께서 당신의 다섯 자 장검을 주며 자네와 지연이를 부탁했을 때

의 일이 생각나네."

그러자 권수연이 말없이 서정원의 술잔에 술을 다시 채웠다. 서정원은 다시 

한모금 마시며 말을 잇기를,

"그때 내 나이 쉬흔하나였는데 벌써 예순넷이 되었구나. 그런데 내가 자네 

아버님과의 약속을 소홀히 하여 지연이가 저리 되고 말았으니 이를 어찌한

단 말인가."

그러자 권수연이 세차게 고개를 저으며 말하길,

"어르신 때문이 아닙니다. 모두 다 저 때문입니다. 제가 어리석어 이리 되고 

말았습니다."

그러자 서정원이 권수연의 어깨를 두들기며 말하길,

"이제 와서 누구 잘잘못을 따질 수 있겠나. 모두의 잘못이거늘. 이제라도 자

네와내가 지연이를 보다 따뜻하게 보살펴서 쾌차(快差)하도록 힘써야 하지 

않겠나."

그러자 권수연이 크게 고개를 끄덕이면서도 힘없는 목소리로 답하길,

"그렇습니다. 하지만 너무 늦은 것은 아닌가 두렵습니다."

그러자 서정원이 안쓰러운 표정을 지으며 말하길,

"나도 그게 걱정일세. 방선생과 허선생은 입이 무거워 병세에 대해서는 말을 

하지 아니하고 서너 달 지나봐야 알 수 있다고만 하니 궁금할 뿐일세."

그 둘은 이제 아무말없이 술잔을 주고 받으며 창밖의 별과 달을 바라보니 오

호라, 무심한 달빛과 별빛은 애달픈줄도 모르고 고요히 빛나더라.









