                세계 신화 상상사전 (1) 기타                            
                      神話·想像世界 辭典 
            
          
    
            

【가-가아(Ga-gaah)】 [이로쿼이 인디언]{{) 북미대륙 동부에 살던 인디언. Iroquai.
 현명한 까마귀. 태양의 왕국에서 날아
     올 때 선량한 창조신 하그웨디유가 대지의 여신의 몸 안에 뿌리던 옥수수 씨
     앗 하나를 귓속에 숨겨서 가지고 왔다. 그것이 이로쿼이 인디언의 주식이 되
     었다.
【게데(Ghede)】 [아이티] 죽음과 사랑의 신. 검은  연미복 차림에 검은 중산모를 
     쓰고 검은 안경을 낀 채  굶주린 모습으로 "영원한 교차점"에 서  있다. 영원
     한 교차점이란 사자의 영혼이  신들이 태어난 고향이자  거처인 기네로 가는 
     도중에 통과하는 장소이다. 게데는 생존해 온 모든 인간들에 대해서 알고 있
     기 때문에 누구보다도 더 현명하다. 그는 시체를 좀비로 만들어 움직이게 할 
     수 있었다. 게데의 십자가는 부두 교의 모든 묘지에 서 있다.
【게쿠푸(Gekupu)】 [아우카족]{{) 잉카 족의 숙적. 잉카가 스페인들에게 멸망한 후에게 끈질기게 스페인들에게 저항했다
 호우를 관장하는 신.
【글루스카프(Gluskap)】 [아브나키 인디언]{{) 북아메리카 중서부에 살던 알공킨 계의 인디언.
 신들과 인간을 위한 놀라운 위업을 
     이룩한 영웅. 문화를 창설했다. 언젠가는 이  세상에 재림하여 인간들을 구원
     할 것이라 한다.
【기네마푼(Ginemapun)】 [아우카족] 기네첸의 다른 이름.
【기네첸(Ginechen)】 [아우카족] 최고신. 뜻은  "인간들의 지도자". 기네마푼이라
     고도 한다. 자연현상뿐만 아니라 동식물의 생식까지 관장했다.
【기모코단(Gimokodan)】 [민다나오바고보족] 지하세계.  뜻은 "영혼". 민다나오
     를 둘러싼 어두운 강에  몸이 젖꼭지로 뒤덮인  거대한 여성이 살고  있는데, 
     그녀는 아이들의 영혼이 그곳을 통과하기  전에 젖을 준다고 생각했다.  기모
     코단은 두 부분으로 되어 있는데 붉은 곳은  전사한 사람들을 위한 장소이고 
     하얀 곳은 모든 것이 거꾸로 되어 있다는 점을 제외하고는 이승과 같다.
【나스테 에스찬(Naste Estsan)】  [나바호 인디언]{{) 북아메리카 남서부 애리조나 주에 살던 인디언. Navaho.
 지혜의 여신. 뜻은 "친절한 
     거미의 여왕".
【나아(Naa)】 [캄차카반도] 쿠트키나쿠의 셋째딸. 쿠트키나쿠 참조.
【나에스탄(Naestan)】 [나바호 인디언] 대모신. 뜻은  "지평선의 여자". 에스차나
     틀레히의 어머니.
【나예네즈가니(Nayenezgani)】 [나바호 인디언] 전쟁·문화·빛의  신. 뜻은 "이
     질적인 신들을 죽이는 존재". 태양신  초하노아이의 아들. 동생 토바지스치니
     와 함께 아버지를 찾아가다가 나스테  에스찬을 만났다. 나스테 에스찬은  초
     하노이아이의 거처에 도달하는 도중에  있는 4곳의 위험한  장소를 통과하는 
     방법을 일러주었다. 4가지 위험한  장소는 미행자를 부수어 버리는  바위·여
     러 토막으로 자르는 갈대·여러 조각으로 찢어버리는 선인장·삼켜보리는 뜨
     거운 모래였다. 나스테 에스찬은 두  형제에게 적을 거꾸러뜨리는 깃털과  생
     명을 지켜 주는 깃털을 주었다. 나예네즈가니와 토바지스치니는 마법의 깃털 
     덕택에 많은 모험을 무사히 치르고 아버지의 네모란 집에 도착했다. 그 곳에
     서 만난 두 젊은 여자가 초하노아이의 눈에 띄지 않도록 형제를 장작더미 속
     에 숨겨 놓았다. 집에 돌아온 초하노아이는 감히 자신을 찾아온 자를 끌어내
     어 그들의 힘을 시험했다.  태양신은 두 형제를 날카로운  가시 위에 던졌다. 
     두 형제는 나스테 에스찬이 준 깃털을 꽉 붙잡고 있어서 무사했다. 다음으로 
     태양신은 그들을 증기로 쪄 보았으나  아무 소용이 없었다. 마지막으로  독이 
     들어 있는 파이프를 빨게 했다. 그러자 벌레가 형제들의 입에 해독약을 넣어 
     주었다. 태양신 초하노아이는  두 형제의  능력에 만족하여 자신의  아들임을 
     인정했다. 초하노아이가 아들들에게 자신을 찾아온 이유를 묻자 그들은 아나
     예를 물리치기 위해 필요한 신성한  무기를 내려 달라고 했다.  초하노아이는 
     그들에게 사슬로 된 번개의 화살·판자 모양의  번개의 화살·햇빛 화살·무
     지개 화살을 내주었다. 형제는  초하노아이의 도움으로 호수가에서  아나예의 
     왕 예이초를 죽여 그 가죽을  벗겼다. 그 후 나예네즈가니는  틸게트·체나할
     레·비나예 아하니·체나가히·벤 등의 괴물을 죽였다. 
【나토스(Natos)】 [블랙풋 인디언]{{) 북미대륙 중서부에 살던 인디언. Blackfoot.
 최고신이자 태양신. 뜻은 "태양". 달의 신 코
     코미케이스의 남편. 아피수아츠의 아버지. 창조주  나피가 언젠가 돌아온다는 
     약속을 하고 산 속에 숨어 버린 후로 최고신이 되었다. 나토스와 코코미케이
     스의 아이들은 아피수아츠를  제외하고는 모두 사다새에게  잡아먹혔다고 한
     다.
【나피(Napi)】 [블랙풋 인디언] 창조신이자 빛의 신. 뜻은 "새벽, 빛, 색채, 남자". 
     늙은이로 생각되었다. 세계를 창조할 때에는  사려 깊고 현명한 하늘의  아버
     지지만 인간과 관련된 경우에는 장난꾸러기였다. 나피를 세계를 창조한 다음 
     진흙으로 인간을 만들었다.  나피가 새로  만든 인간들에게 자기를  소개하자 
     최초의 여자가 인간은 영원히 살 수 있는지 물어 보았다. 나피는 나무토막을 
     강에 던지면서 나무토막이 물위에 뜨면 인간은 죽었다가 나흘만에 다시 살아
     나고, 가라앉으면 다시  살아나지 못한다고 말했다.  나피가 던진 나무토막은 
     물위에 떠올랐다. 그러나 최초의 여자는 돌을 강에 던지면서 그 돌이 물위에 
     뜨면 인간이 영원히 살게 될 것이라고 말했다. 돌은 물에 가라앉았다. 나피는 
     인간의 죽음이 인간 스스로 선택한  것이라고 말했다. 최초의 여자는  그녀의 
     아기가 죽었을 때 자기가 한 일의 의미를 알아차리게 되었다고 한다.
【네나】 [아즈텍] 대홍수에 살아남은 사람의 아내. 
【네사루】 [미국 인디언] 만물의 주인.
【네쿠몬타】 [이로쿼이 인디언] 역병에서 인류를 구한 전사. 샤네위스의 남편.
【노스지테지(Nosjthej)】 [파타고니아 인디언] 엘-랄의 아버지. 엘-랄을 잡아먹으
     려고 했다.
【노쿠마】 [플레아노스 인디언]{{) Playanos.
 창조주.
【노파치스】 [블랙풋 인디언] 아내의 말을 듣고 동생을 죽이려던 사람. 아카이얀
     의 형.
【누우(Nu'u)】 [하와이] 주신(主神). 쿠 케코아의 남편.
【담발라(Damballah)】 [아이티, 부두교] 담발라 웨도(Damballah Wedo)라고도 한
     다. 강력한 뱀의 신. 아이티 섬의 상공에서 아내  아이다와 함께 무지개가 되
     어 나타났다. 둘이 서로 엉킨 모습으로 세계를 감싸고 있다.
【도코니칸(Dokonikan)】 [트로브리안드 제도]  식인 괴물.  투다바에게 살해당했
     다.
【도크위부치(Dohkwibuhch)】 [스노호미족]{{) 북미대륙 서북부에 살던 인디언.
 창조와 섭리의  신. 그리  영리하지 
     못한 것으로 믿어졌다. 도크위부치가 만든  세상은 하늘이 너무 낮아  사람들
     의 머리가 하늘에 부딪혔다. 어떤 사람들은 나무 위로 올라가 하늘로 들어가
     기도 했다. 한 현인이 하늘을 땅으로부터 멀리 떨어진 높은 곳으로 들어올릴 
     계획을 세웠다. 모든  인간·짐승·새들은 긴  막대기를 세우는 것을  신호로 
     동시에 하늘을 들어올렸다. 그래서 지금처럼 하늘이  높은 곳에 있게 되었다. 
     그때 이 계획을 알지 못하던 사람들은 사슴을  뒤쫓느라고 하늘로 올라가 있
     었는데, 사슴과 사냥꾼들은 그곳에서 꼼짝 못  하게 되어 북두칠성이 되었다. 
     도크위부치가 인간들에게 여러 가지 언어를 주었기 때문에 서로 대화를 나눌 
     수 없게 되었다고 한다.
【라이담룰룸-쿨레(Laidamlulum-Kule)】 [마이두 인디언] 최초의 여자. 뜻은 "샛
     별의 여인".
【라키(Laki)】 [캄차카반도]  미티의 여동생.
【라티(Rati)】 [발리] 풍요와 대지의 여신. 뜻은 "에로틱한 욕망".  임신하여 배가 
     부른 데도 남자를 유혹하는 여성으로 묘사된다.
【레그바(Legba)】 [아이티, 부두교] 태양신.  낮을 지배하는 신들에게 명령을  내
     렸다. 문가에 있는 노인으로 나타난다.
【로노(Lono)】 [하와이] 농업의 신.
【로아(Loa)】 [아이티, 부두교] 레그바의 다른 이름.
【롱고마타네(Rongo-matane)】 [뉴질랜드] 농업의 신.
【루마나위】 [잉카] 잉카神의 별칭.   
【마글라와(Maglawa)】 [필리핀 팅귀안족] 명계.
【마니토우】 [아바나퀴 인디언]{{) Abanaqui.
 자연을 지배하는 신.
【마니투(Manitu)】 [알공킨계 인디언] 신비한 힘의 원천.
【마르웨】 [케냐] 명계를 갔다 온 여자. 샤워예의 아내.
【마마 오클로(Mama Ocllo)】 [잉카] 망코 카팍의 누이이자 아내.
【마만 브리짓(Maman Brigitte)】 [아이티] 게데의 아내. 
【마부치님(Mavutsinim)】 [카마이우라족]{{) 브라질 싱구 강 연안에 사는 종족.
 창조주. 그는  조개를 여자로 만들어 
     최초의 인간이 될 아이를 낳게 했다.  마부치님이 그 아이를 거두어 가자  비
     탄에 젖은 어머니는 갯벌로 돌아가 다시 조개가 되었다.
【마세위(Masewi)】 [푸에블로 인디언]{{) 뉴멕시코 주 서부에 살던 인디언.
 태양의 여신이 인간에게 씨족을 다스리
     도록 하기 위해 보낸  쌍둥이 중의 하나.  코치티 푸에블로 인디언의  선조를 
     지하세계 시파프로부터 구했다.
【마우이(Maui)】 [폴리네시아] 협잡꾼의 신. 카날로아의 아들.
【마후이이케】 [폴리네시아] 마우이의 고조할머니.
【말숨】 [알공킨] 악의 신.
【망코 카팍(Manco Capac)】 [잉카] 잉카왕조의 창건자. 그에 관해서는 3가지 다
     른 전설이 있다. 첫 번째 것은 다음과 같다. 아야르 카치·아야르 오코·아야
     르 아이카·아야르 망코 4형제와 4명의 자매가 정착할  땅을 찾아 쿠스코 쪽
     으로 여행을 했다. 도중에 형들은 여러 가지 사정이 생겨 여행에서 이탈하고 
     막내 망코 카팍만이 자매들과 함께 쿠스코에  도착했다. 자매 중 한 명인  마
     마 오크롤와 결혼했다. 두  번째 것은 다음과 같다.  태양신 인티는 인간들의 
     비참한 생활을 불쌍하게 여기고 문명을 세우기 위해  티티카카 호수 위의 섬
     에 망코 카팍과 마마 오클로를 보냈다. 두 사람은 황금의 쐐기가 땅 속에 박
     히는 곳을 정착지로 삼아야 한다는 명령을 받고 여행을 떠났다. 그래서 그들
     은 쿠스코 평원에 정착하게 되었다. 세 번째 것은  다음과 같다. 망코 카팍은 
     자기과시욕이 강하고 빈틈이 없는 통치자였는데, 자신의 왕위에 권위를 부여
     할 목적으로 태양신의 명령을 받고 잉카왕조를  열었다는 신화를 만들었다는 
     것이다. 이 설은 스페인 역사가들이 기록한 것이다.
【몬테주마(Montezuma)】 [아즈텍]  아즈텍의  마지막 황제.  몬테주마  소코요친
     (Montezuma Socoyotsin). 코르테스가 이끄는 스페인 군대가 다가오자 끌 수 
     없는 불·혜성·이상한 새들에  관한 주술사의 견해를  받아들여 지하세계의 
     왕 믹틀란테쿠틀리에게 사신을  보냈다. 그  사신은 사람가죽을 선물로  갖고 
     갔다. 몬테주마는 믹틀란의 불안이 지상의 불안을 가져온다고 믿었기 때문에 
     믹틀란테쿠틀리의 환심을 사기 위해 노력했다. 그는 죽은 케찰코아틀이 귀환
     하여 세상을 구할 것이라는 것을 믿고 있었다. 아즈텍이 믿고 있던 케찰코아
     틀의 모습이 백인의 모습이었기 때문에 그들은  코르테스를 케찰코아틀로 생
     각했다. 그러나 코르테스는 아즈텍인들의 헛된 믿음에 힘입어 철저하게 그들
     을 학살할 수 있었다.
【뮈릴레】 [케냐] 달나라에 불을 갖다준 사람.
【므니하하】 [이로쿼이 인디언] 히아와타의 딸.
【미나타-카라이아(Minata-Caraira)】 [브라질 싱구  강 유역] 머리에  구멍이 나 
     있는 사람들이 사는 나라. 그곳의  사람들의 겨드랑이 밑에서는 여러  송이의 
     코코넛이 자랐다. 그들은 그 열매를 따서 자기의 머리로 쪼개 먹었다고 한다.
【미차보】 [알공킨] 대홍수에 살아남은 사람.
【미트날(Mitnal)】 [마야] 지하세계의 최하층. 9번째 세계.
【미티(Miti)】 [캄차카반도]  쿠트키나쿠의 아내.
【믹스코아틀(Mixcoatl)】 [아즈텍] 사냥의 신. 하늘을  날아다니는 뱀의 모습. 코
     아틀리쿠에 이외에 여러 명의 아내가 있었다.
【믹틀란(Mictlan)】 [아즈텍] 명계. 믹틀란테쿠틀리가 다스렸다.
【믹틀란테쿠틀리(Mictlantecuhtli)】 [아즈텍] 죽음의  신. 죽음의  왕국 믹틀란을 
     다스렸다.
【바이-마세(Vai-mahse)】 [투카노족]{{) 아마존 강 상류에 사는 종족.
 숲의 정령. 뜻은 "동물들의  지도자". 몸
     을 붉게 칠한 난쟁이. 그는 사냥감·강 속의 물고기·나무 밑에 사는 식용식
     물 등을 통제했다. 바이-마세의 필살의 무기는 잘 닦인  붉은 지팡이였다. 그
     는 다산에 관심을 가지지만  그가 인정하지 않은  임신에는 냉담하여 질병을 
     보내기도 했다. 투카노족은 특별한 바위 언덕을 바이-마세의 거처로 믿고 그 
     바위를 보살폈다.
【바추에(Bachue)】 [치브차족] 인류의 어머니신. 뜻은 "큰 가슴을 가진 여자". 뱀
     의 모습을 갖고 있다.
【바코탈(Bakotahl)】 [유마 인디언]{{) Yuma.
 악의 신.
【벤(Ben)】 [나바호 인디언] 곰의 머리를 한  사나운 괴물. 나예네즈가니에게 죽
     음을 당했다.
【보라로(Boraro)】 [투카노족] 숲의  정령. 뜻은 "하얀  존재". 키가 크고  가슴에 
     털이 나 있으며 거대한  남근을 갖고 있다. 두  귀는 앞으로 돌출해 있고  두 
     발은 뒤로 향해 있다. 무릎에 관절이 없어서 자빠지면 좀처럼 일어나지 못했
     다. 그는 돌로 된 공이를 갖고 잡아먹을 사람을 찾아다녔다.
【보치카(Bochica)】 [치브차족]{{) 콜롬비아에 사는 종족. 남미대륙에서 잉카 다음으로 진보된 문명을 갖고 있었다.
 문화를 창설한 영웅. 수염을 기른 모습으로 동
     쪽에서 왔다. 그는 도덕을 가르치고 물건들을  만드는 방법도 가르쳤다. 치브
     차쿰이 홍수를 일으키자 사람들은 보치카에게 도움을 청했다. 보치카는 무지
     개 속에 나타나 홍수를 말릴 수 있는 햇빛을 내려보내 홍수가 바다로 빠지도
     록 물길을 내었다. 그는 바위에 발자국을 남기고 서쪽으로 사라졌다.
【부장(Bujang)】 [보르네오 이반족] 최초의 인간.
【블루 제이(Blue Jay)】 [치누크 인디언]{{) Chinuk.
 협잡꾼.
【비나예 아하니(Biaye Ahani)】  [나바호 인디언] 눈으로  사람을 죽일  수 있는 
     능력을 가진 사람들. 이들의 나라는 나예네즈가니에게 멸망당했다.
【비라코차(Viracocha)】 [잉카] 폭풍과 태양의 신.  뜻은 "창조의 호수". 문명 전
     파의 신. 머리에 태양을  이고, 손에는 번개를 들고  눈물을 흘리는 모습으로 
     표현되었다. 그는 대지·별·하늘·거인 등을 만들었다.  그러나 최초의 창조
     가 마음에 들지 않아서 홍수로  세계를 일소하고 거인족을 말살했다.  그리고 
     보다 좋은 인간을 새로 만들었다. 비라코차는 여러 가지 기적을 행하거나 문
     명의 기초를 가르치면서 사람들 사이를  거지 모습으로 돌아다녔다. 그는  태
     평양 위를 걸어서 사라졌다. 잉카족들의 우주는 다섯 시대로 구분되는 데, 비
     라코차의 시대·거인의  시대·최초의 인간의  시대·전사들의 시대·잉카의 
     시대가 순서대로 도래했다.
【사워예】 [케냐] 마르웨의 남편.
【상쿠(Sancu)】 [잉카] 성스런 빵.
【샤네위스】 [이로쿼이 인디언] 네쿠몬타의 아내. 
【샤먼(Shaman)】 [전세계 무속(巫俗)] 실제로 마법을 사용하는  것은 아니고, 일
     종의 트랜스상태(忘我상태)에 들어가 조상의 혼이나 신과 교신하거나, 역으로 
     샤먼에게 신이나 조상의 혼이 내려 샤먼의 입을 통해  말을 하거나 한다. 즉, 
     샤먼은 마법사가 아니라 신과 혼의 교신자이다. 
【세드나(Sedna)】 [에스키모]  바다의 여신.  외눈박이의 무서운  여신. 악령들이 
     사는 아들리분을 다스렸다. 거인의 부모에게서 태어난 세드나는 기회만 있으
     면 고기를 움켜쥐고 마구 먹는 다루기 힘든 아이였다. 어느날 세드나는 잠자
     는 부모의 팔다리를 먹기 시작했다. 그녀의 부모는 깜짝 놀라서 일어나 세드
     나를 붙잡아 작은 배에 태우고 바다로 가서 그녀를 던져버렸다. 세드나는 뱃
     전을 붙잡고 놓지 않았는데, 그녀의  아버지는 세드나를 배에서 떼어내기  위
     해 그녀의 손가락을 하나씩  잘라 냈다. 잘려  나간 손가락들은 물결에  닿아 
     고래·물개·기타 고기들로 변했다. 손가락이 다 잘린 세드나는 바다 밑바닥
     에 가라앉아 지금도 바다의 모든 생물을 감시하고 있다고 한다. 다른 신화에
     서 세드나는 결혼을 하지 않으려는  여자로 나온다. 그녀는 구혼자들을  거절
     하고 새나 개만을 좋아했다.  성이 난 부모는  딸의 손가락을 자르고  바다에 
     던졌다.
【센테오틀(Senteotl)】 [아즈텍] 옥수수의 신.
【수나네우트(Sunaneut)】 [캄차카반도] 쿠트키나쿠의 맏딸. 쿠트키나쿠 참조.
【스타-아우(Sta-au)】 [블랙풋 인디언] 악한 사람들의 유령. 보통 사람들의 영혼
     은 대개 산 속에서 살지만  악한 유령들은 일몰 후  마을 근처를 배회하면서 
     산 자들을 해쳤다.
【시(Si)】 [모치카족]{{) 페루 북부 해안에 사는 종족.
 최고신. 달의 여신. 폭풍과 역법을 다스렸다.
【시나아(Sinaa)】 [주루나족]{{) 브라질 싱구 강 유역에 사는 종족.
 주루나족의 조상. 고양이 모습. 뒷머리에 눈이 있
     다. 거대한 재규어와 인간의 여성 사이에서 태어났다. 나이를 많이 먹으면 목
     욕을 하여 피부를 자루 벗듯이  벗어버리고 다시 젊어졌다. 시나아가  하늘을 
     지탱하는 거대한 막대기를 넘으뜨리는 때가 이 세계의 종말이다.
【시우아코아틀(Sihuakoatl)】 [아즈텍] 생식·출산의 여신. 뜻은 "뱀여자".
【시파프】 [푸에블로 인디언] 명계. 옥수수의 여신 이야티쿠가 다스렸다.
【신테오틀(Cinteotl)】 [아즈텍] 옥수수의 신.  물의 신 틀랄록의 보호  아래 있으
     며 여러 가지  여성의 모습을 취한다.  아즈텍인들은 4월이면 갈대에  자신의 
     피를 떨어뜨려 신테오틀에게 바쳐 그것을 집 대문에 걸어놓았다.
【심비(Simbi)】 [아이티, 부두교] 샘물과 비의 신. 물뱀의 모습을 하고 있다.
【아그웨(Agwe)】 [아이티, 부두교] 바다의 신. 
【아나루클라나우트(Anaruklannut)】 [캄차카반도] 쿠트키나쿠의  둘째딸. 쿠트키
     나쿠 참조.
【아나예(Anaye)】 [나바호 인디언] 악신. 사람을 잡아먹는 괴물들. 호수 옆에 살
     며 온 몸이 비늘로 덮여 있다.
【아들리분(Adlivun)】 [에스키모] 악령이 사는 곳. 세드나의 지배를 받았다.
【아모트켄(Amotken)】 [셀리시 인디언]{{) 북미대륙 서부에 살던 종족.
 창조주. 아모트켄은 지하·지상·천상
     으로 나누어진 우주에서 천상계에 혼자 산다. 자기 머리에서 머리카락 5개를 
     뽑아, 젊은 여자 5명을 만들고 나서 무엇이 되고 싶은지 물었다. 첫째 여자는 
     사악의 어머니, 둘째는 선의 어머니,  셋째는 대지의 어머니, 넷째는 불의  어
     머니, 다섯째는 물의 어머니가 되기를 원했다.  아모트켄은 이들의 소원을 들
     어주었다.
【아베 망고(Abe Mango)】 [투카노족]{{) 콜롬비아와 브라질의 접경지대를 흐르는 아마존 강 상류에 사는 종족.
 파게 아베의 딸.  인간에게 불·건물·
     도자기·직물·요리법 등을 전수했다.
【아스가야 기가게이(Asgaya Gigagei)】 [체로키 인디언]{{) 북미대륙 동북부에 살던 종족.
 우레의 신. 뜻은 "붉
     은 사람".
【아시아크(Asiaq)】 [에스키모] 기후의 여신.
【아야르 망코(Ayar Manco)】 [잉카] 망코 카팍의 다른 이름.
【아야르 아이카(Ayar Ayca)】  [잉카] 망코 카팍의  형. 형제자매들과  쿠스코로 
     가는 도중 들판의 수호신이 되었다.
【아야르 오코(Ayar Oko)】 [잉카] 망코 카팍의 형. 형제자매들과 쿠스코로 가는 
     도중 신성한 돌로 변했다.
【아야르 카치(Ayar Cachi)】  [잉카] 망코 카팍의  형. 마법의  힘을 가졌었는데, 
     쿠스코로 가는 도중 그의 파괴적인 힘을 두려워한  다른 형제들이 동굴에 가
     두어버렸다. 
【아오(Oa)】 [폴리네시아] 천신(天神). 뜻은 "남성적 힘, 낮, 하늘". 
【아워나윌로나】 [주니 인디언]{{) 뉴멕시코 주 서부의 푸에블로계 인디언. Juni.
 창조주, 태양신.
【아워나윌로나(Awonawilona)】 [주니 인디언] 창조주.  뜻은 "모든 것을 포함한 
     존재". 아워나윌로나가 태양의 형태로 모습을  바꾸고 바다를 수태시켰다. 그
     의 정액 위에 녹색 찌꺼기가 생겨 응고되어  대모신 아위텔린 츠타와 천공의 
     신 아포얀 타치가 되었다. 모든 생물은 이 두 신으로부터 유래하였다. 포샤이
     양키오의 소원을 받아들여 쌍둥이 신을  내려보냈다. 그 신들은 벼락으로  아
     위텔린 츠타의 배를 갈라 그 안으로 들어갔다. 그리고 안에 있던 생물들에게 
     탄생에 대비하는 방법을 가르쳤다. 이리하여  뱃속에 있던 모든 생물들이  해
     방되었다. 자궁의 출구로 나오다가 실패한  것들은 다시 아래로 떨어져  괴물
     ·불구·천치가 되어 나중에 나왔다.
【아위텔린 츠타(Awitelin Tsta)】 [주니  인디언] 대모신. 뜻은 "대지의  어머니". 
     아포얀 타치의 아내. 모든 생명의  씨앗이 아위텔린 츠타의 4개의 자궁  속에
     서 태동했다. 각 자궁 안에는 미완성의 생물들이 자랐는데, 그것들은 어둠 속
     에서 서로 기어다니며 따뜻한 햇살을  받으려고 몸을 구부렸다. 최초의  인간 
     포샤이양키오가 그녀의 자궁에서 먼저 빠져나와 다른  생물들도 세상에 나올 
     수 있도록 태양신에게 빌었다. 아워나윌로나가  보낸 신성한 쌍둥이 신이  그
     녀의 배를 가르고 모든 생물들을 세상으로 인도하였다.
【아이다(Ayida)】 [아이티, 부두교] 담발라의 아내. 뱀의 모습을 하고 있다.
【아이소임스탄(Aisoyimstan)】 [블랙풋 인디언] 추위의 신. 뜻은 "추위를 만드는 
     존재". 대지를 얼어붙게 하고 땅위에 눈을 내렸다. 백발에 흰 옷을 입고 백마
     를 탄 모습으로 묘사되었다.
【아이 아파엑(Ai Apaec)】 [모치카족] 달의 신 시의 다른 이름.
【아이 아파엑(Ai Apaec)】 [모치카족] 최고신이자 창조주. 하늘의 신. 뱀 머리의 
     귀고리와 재규어를 본뜬 두건으로 장식하고 고양이의 입을 갖고 있다.
【아카이얀】 [블랙풋 인디언] 노파치스의 동생.
【아타엔시크(Ataensic)】 [이로쿼이 인디언] 대모신. 하그웨디유와  하그웨다에트
     가 쌍둥이를 낳고 죽었다. 하그웨디유는 그녀의 유해로 세계를 창조했다.
【아툰 아자요(Athun Ajayo)】 [잉카] 파차마마가 창조한 영혼.
【아티우스 티라와(Atius Tirawa)】 [포니 인디언]{{) 미국 중부의 대평원에 살던 종족.
 창조신. 태양·달·별 등의 
     궤도를 정했다.
【아포얀 타치(Apoyan Tachi)】 [주니 인디언] 하늘의 신. 뜻은 "하늘의 아버지". 
     아위텔린 츠타의 남편.
【아 푸치(Ah Puch)】 [마야] 죽음의 신. 해골 또는 방울이 달린 부푼 시체로 묘
     사된다. 최하층의 지하세계 미트날을  다스렸다. 운아우, 윰 시밀이라고도  한
     다.
【아피수아츠(Apisuahts)】 [블랙풋 인디언] 계명성. 나토스와 코코미케이스의 아
     들.
【알곤】 [알공킨] 사냥꾼.
【알루베리(Aluberi)】 [아라와크 인디언] 최고신. 세상을 창조한  후 인간의 일에 
     관여하지 않았다.
【앙가코크(Angakoq)】 [에스키모] 샤먼 또는 주술사를 지칭하는 말. 앙가코크는 
     전통성을 판단하는 기준을 의미했고 영적 세계와의 교신자이기도 했다. 남녀 
     모두 앙가코크가 될 수 있었지만 여성은 악한  일을 행할 용기가 부족하다고 
     믿어졌다. 동료들에게 불행을  줄 수  있는 앙가코크를 특히  일리시초크라고 
     했다. 사람들은 토르나크(수호령)의 가호를 얻어야만 앙가코크가  될 수 있었
     다.
【앙가코크(angakoq)】 [에스키모] 주술사.
【야가호카(Yagahoka)】 [나바호 인디언] 지상과 하늘의 통로.
【야나울루하(Yanauluha)】 [주니 인디언] 최초의 주술사이자  위대한 주술사. 아
     위텔린 츠타의 몸에서 나온 최초의 인간들은 자신들의 외모가 이상하다는 것
     을 깨닫고 야나울루하의  도움을 청했다.  야나울루하는 바다에서 가져온  한 
     사발의 물과 식물들의 씨앗과 생명을 주는 힘을  지닌 지팡이를 인간에게 주
     었다. 또 그는 농경·생활방법·도덕 등 문명의 기술을 가르쳤다.
【야딜리일(Yadilyil)】 [나바호 인디언] 하늘의 신. 뜻은 "위쪽의 어둠". 에스차나
     틀레히의 아버지.
【약스체(Yaxtze)】 [마야] 우주를 지탱하는 거대한  나무. 착한 사람들이 죽어서 
     사는 낙원에 있다고 한다.
【에눔클로(Enumclaw)】 [알공킨계 인디언]{{) 북미대륙 오대호 남부에 살던 여러 인디언 부족들을 포괄하여 일컫는 말.
 천둥의 신. 뜻은 "천둥". 카푸니스
     의 형제. 에눔클루와 카푸니스 형제는  자신들을 주술사로 만들어 줄  수호령
     을 찾았다. 카푸니스는 불의 정령을  찾아 그에게서 번개를 일으키는  능력을 
     얻었다. 에눔클로는 투석에  숙달했다. 하늘의 아버지인  신은 그들이 그러한 
     힘을 터득한 것을 몹시 두려워하여 에눔클로를 천둥의 신으로 바꾸고 카푸니
     스를 번개의 신으로 바꾸어 버렸다.
【에르줄리(Erzulie)】 [아이티, 부두교] 대모신이자 사랑의 여신. 몹시 사치스러워 
     백분과 향수를 몸에 바르고 사람들  앞에 나타난다고 믿어졌다. 그녀는  뱀의 
     신 담발라·바다의 신 아그웨·전쟁영웅 오궁 등 3명의  남편이 있기 때문에 
     3개의 결혼반지를 끼고 있다.
【에를랑가(Erlanga)】 [발리] 발리와 자바의 섬들을  지배한 왕. 가루다를 탄  비
     슈누로 믿어지기도 했다.
【에멤쿠트(Ememqut)】 [캄차카반도]  쿠트키나쿠의 맏아들.  킬루의 남편.  킬루 
     참조.
【에스차나틀레히(Estsanatlehi)】 [나바호 인디언] 대모신. 뜻은 "변화하는 여자". 
     야딜리일과 나에스탄의 딸.  나예네즈가니와 토바지스치니의  어머니. 태양신 
     초하노아이의 아내. 그녀는 노파가 되기도  하지만 시간이 지남에 따라  다시 
     젊어진다. 그녀가 사는 물위에 떠다니는  집은 태평양에 있는데 태양은  하늘
     을 가로지르는 날마다의  여행이 끝나는  시각에 그곳으로 그녀를  방문했다. 
     인류 최초의 남녀는 산 위에 검은 구름이 내려오는 것을 보고 산꼭대기로 올
     라갔다. 거기에는 여자 아기가 있었는데, 그녀가 에스차나틀레히였다. 인간은 
     그 아기를 집으로  데려가 키웠다.  그들은 태양신 초하노아이가  가져다주는 
     꽃가루를 먹여 아이를 키웠는데, 에스차나틀레히는 18일 만에 어른이 되었다. 
     에스차나틀레히는 바다 위의 집에서 살면서 고독감을 느껴, 자신의 피부에서 
     때를 밀어 뭉친 덩어리로 인간의 남녀를 만들었다.
【에카틀(Ekatl)】 [아즈텍] 바람의 신. 영웅신 케찰코아틀의 화신. 
【에크 추아(Ek Chuah)】  [마야] 전쟁의 신이자  상인의 수호신. 뜻은  "검은 장
     군". 검은 테두리를 한 눈에  행상인처럼 등에 물건을 짊어진  모습으로 표현
     된다.
【엘 도라도(El Dorado)】 [남미대륙] 온 몸에 황금을 바른 왕. 순금으로 길을 포
     장하고 벽이 황금으로 된 도시에서 사는 신비로운 사람들과 온몸에 금가루를 
     바르기 때문에 엘 도라도라고 불리는 왕이 다스리는  왕국에 관한 소문이 16
     세기 스페인 정복자들 사이에 나돌았었다.
【엘-랄(El-lal)】 [파타고니아 인디언] 전설상의 영웅. 아버지 노스지테지가 그를 
     잡아먹으려고 어머니 뱃속에 있던 엘-랄을  끄집어냈다. 그러나 쥐가 노스지
     테지를 방해하고 엘-랄을 안전한 구멍 속으로  데리고 들어갔다. 엘-랄은 쥐
     를 양아버지로 삼고 그로부터 성스러운 지혜를 배웠다. 그는 활과 화살을 발
     명하여 세계의 지배자가 되었다. 그는 노스지테지와 거인들을 물리치고 지상
     을 떠났다.
【예이스초(Yeistso)】 [나바호 인디언] 아나예의  왕. 태양신 초하노아이의  아들. 
     나예네즈가니와 토바지스치니 형제에게 죽었다.
【오궁(Ogoun)】 [아이티, 부두교] 전사 또는 영웅. 여러 오궁이 있었는데, 전사·
     정치가·악령·문지기·불의 정령 등의 오궁이  있다. 사람들은 오궁에게  예
     배할 때 물을 사용하지 않고 럼주를 땅바닥에 붓고 성냥으로 불을 붙여 오궁
     의 신성한 색깔인 붉은 색을 만들었다.
【오렌다(Orenda)】 [이로쿼이 인디언] 신비한 힘의 원천.
【오메테쿠틀리(Ometecuhtli)】 [아즈텍] 모든 존재의  원천. 뜻은 "두  사물의 주
     인". 인격을 가진 신이라기보다는 남과 여·빛과 어둠·운동과  정지·질서와 
     혼돈 등의 대립물을 합일시킨 상태를 나타낸다.
【오메토치틀리(Ometochitli)】 [아즈텍] 취기의 신.
【오요예와(Oyeyewa)】 [푸에블로 인디언] 태양의 여신이 인간에게  씨족을 다스
     리도록 하기 위해 보낸 쌍둥이 중의 하나.
【오이(Oi)】 [브라질 싱구 강 유역]  거인족. 걸으면서 합창을 하는  관습을 갖고 
     있다.
【온테오틀(Onteotl)】 [아즈텍] 주신(主神).
【올란타이】 [잉카] 잉카의 전사.
【와콘다(Wakonda)】 [수 인디언]{{) 북미대륙 중부의 대평원에 살았던 종족. Sioux.
 신비의 힘. 뜻은  "천상의 힘". 모든  지혜와 
     힘의 원천. 천둥새로 나타났다.
【와타우이네이와(Watauineiwa)】 [야간족]{{) 티에라 델 푸에고 섬에 사는 종족.
 창조와 섭리의 신. 남자들만 이  신
     을 섬기는 의식에 참가할 수 있다.
【욜카이 에스찬(Yolkai Estsan)】 [나바호 인디언] 바다의 여신. 뜻은 "하얀 조개
     의 여자". 에스차나틀레히의 언니. 에스차나틀레히와 함께 태어났다.
【용(Dragon)】 [그리스, 유럽, 중국, 이슬람]  중국에서는 상서(祥瑞)로운 영물(靈
     物)로 취급하던 동물. 서양에서는 도마뱀 비슷한 모양의 동물을 부르던 이름. 
     헤라클레스가 싸웠던 히드라나 지구르트가  죽인 동물이 용이라고  추정한다. 
     용으로부터 약을 얻는다는 이야기도 상당히 많이 있다. 플리니우스는 드래곤
     의 눈알을 말려 벌꿀과 혼합하면 악몽에  잘 듣는 약이 된다고 한다.  그리스 
     신화에서 황금 양의 모피를 지키고 있던 용은 단 한  순간도 잠을 자지 않았
     다고 한다. 켈트 신화에서도 '용=보물을 지키는 자'라는 용의 성질이 잘 나와 
     있다. 중국의 전설에 남아  있는 용의 일종인  지하용(地下龍)도 지하에 묻힌 
     보물들을 지키고 있다고  한다. 세계 각지의  용 전설에는  '용=신(神)'이라는 
     이야기도 적지 않다. 이러한 이야기에는  인간보다 머리가 좋아 마법을  자유
     자재로 사용하는 드래곤의 현재의 특징이  잘 나타나 있다. 신으로서의  용으
     로 가장 유명한 것은 메소포타미아 신화에 등장하는 티아마트의 이야기(신화
     의 항 참조)일 것이다. 메소포타미아 신화에서 티아마트는 다른  신들을 만들
     어 내는 근원적인 신이었는데, 어떤 이유로 다른 신들과 싸우게 되었다. 마지
     막으로 마르두크와 싸울 때 티아마트는 용의 모습을 하고 싸웠다고 한다. 용
     은 이슬람교의 전설에도 등장한다. 신은  대지를 받드는 것으로서 천사를  만
     들었다. 이 천사를 받드는 것으로 루비의 바위산을 만들었다. 그리고 그 바위
     산을 받드는 것으로 베헤못이라는 이름의  용을 만들었다고 한다. 이  베헤못
     은 용이 아니라 거대한 고기였다는  설도 있는데, 북유럽 신화에서  우주나무
     의 뿌리를 베어먹었던 니드헤그라는 이름의 용(독이  있다)과 닮았다고 한다. 
     신으로서의 용을 가장 신봉하고 있었던 곳은 중국이다. 네 마리 영수(靈獸){{) 다른 세 마리는 봉황, 거북, 기린이다.  봉황은 우리 대통령의 문장으로 사용하고 있다.
 
     중의 하나로서 황제의 상징이었다. 중국의 용은 여러 가지 종류로 구분할 수 
     있다. 신의 궁전을 떠받치고 있는 천용(天龍), 바람과 비를 관리하는  신용(神
     龍), 강의  흐름을 지배하는 지용(地龍) 등 모두 신을 도와주는 용이다.  이처
     럼 용이 신성한 존재로  남아 있는 곳은  중국뿐만이 아니다. 일본을  비롯한 
     아시아의 여러 나라에도 비슷한  이야기가 남아 있다.  일본의 '가구점 여자' 
     이야기에서 가구점 여자가 결혼 조건으로 여의주를 가져오라고 말한 것도 용
     이 신과 같은 존재이므로 쉽게 접근할  수 없기 때문이었다. 중국의 용은  날
     개가 없다. 말과 같은 머리에 몸은 뱀, 독수리 같은 발톱을 가진 4개의 다리, 
     사슴의 뿔, 악마의 눈을  가지고 있다. 중국의 용은  진주를 좋아하여 반드시 
     진주를 가지고 있다고 전해진다. 중국의 용이 한 가지 종류밖에 없는 것처럼 
     생각되지만,  실제로는 상당히 많은 종류가 있다고 한다. 서양의 용은 입에서 
     불을 뿜기도 한다. 용은 명이 매우 길어 죽지 않는 한 몇 천 년이라도 살 수 
     있다고 한다. 용은 또한 변신을 잘 한다. 예를  들어 지구르트가 쓰러뜨린 용 
     '파프니르'도 변신을 할 수  있는 능력을 가지고  있었다. 그러나 파프니르의 
     경우는 용이 인간으로 변신한 것이 아니라 인간이 용으로 변신한 것이다. 중
     국에도 비슷한 이야기가 있다.  천인(天人)이 용의 모습을  하거나 혹은 용이 
     천인의 모습을 하여 지상에 내려온다는  것이다. 기독교의 전설 중에는  악마
     인 용을 무찌르기 위해 성인이 활약한다는 이야기가 남아 있다. 기독교가 확
     산될 때까지 용은 별로 사악한 괴물이 아니었다. 중국의 용이 신성한 동물이
     었던 것처럼 서양에서도  악마로 불리는  괴물은 아니었다. 그러나  기독교의 
     영향으로 용은 괴물 중에서도 가장 무서운 괴물이 되어 버렸다.
【우나브(Hunab)】 [마야] 창조주.  우나브 쿠(Hunab Ku)라고도  한다. 우나브는 
     하늘의 뱀의 입에서 흘러나온 세 차례의 홍수가  지나간 후에 세계를 갱생시
     켰다. 첫 번째 세계에서는 커다란  폐허의 도시의 건설자인 난쟁이들이  거주
     했다. 두 번째 세계에서는 촐로브(범죄자)족이  살았다. 세 번째 세계는  마야
     족이 사는 세계였다. 이 세 번째  세계도 언젠가는 홍수로 종말을 맞을  것이
     라고 생각했다.
【우루부친(Urubutsin)】 [카마이우라족]{{) 아마존의 싱구 강 유역에 사는 종족.
 독수리의 왕. 쿠아트 참조.
【우아이카(Uaica)】 [주루나족]{{) 브라질의 싱구 강 연안에 사는 종족.
 의술의 신. 우아이카가 사냥을 나갔다가 큰 나
     무 밑에 수많은 동물들의 해골더미를 보았다. 그가 그곳에 가까이 가자 현기
     증을 느끼고 쓰러져서 그대로 잠들어 버렸다.  꿈속에 시나아(재규어)가 나타
     났다. 그후 우아이카는 큰  나무의 껍질로 술을  빚어 그것을 마시고  위대한 
     마술사가 되었다. 그는 손으로  병자를 만지기만 해도 병을  고칠 수 있었다. 
     우아이카는 꿈에 자주 나타나는 시나아를 만나서 사람들의 모든 요구를 충족
     시켜 줄 수 있었다. 우아이카는 주루나족의 여인과 결혼을 했는데 그의 아내
     는 정숙하지 못했다.  아내의 정부가 우아이카의  목숨을 노렸다. 우아이카의 
     뒤통수에 눈이 있었기 때문에  등뒤에서 내려치는 몽둥이를  보고 몸을 피할 
     수 있었다. 대신 몽둥이는 땅바닥을 쳐서  구멍을 만들었는데, 우아이카는 그 
     구멍 안으로 사라졌다.
【우아카(Huaca)】 [잉카] 다양한 여러 신들이 깃들어 있는 신성한 물건들.
【우에우에코요틀(Ueuecoyotl)】 [아즈텍] 거짓말의 신. 뜻은 "늙고 늙은 코요테".
【우에후에테오틀(Huehueteotl)】 [아즈텍] 불의 신.
【우이치포크틀리(Huichipoktli)】 [아즈텍] 태양신.
【우이칠로포치틀리(Huitzilopochtli)】 [아즈텍] 전쟁의 신이자 태양신. 뜻은 "왼쪽
     에 있는 푸른 벌새". 아즈텍의 부족신. 그는  밤의 별들을 격퇴하고 서쪽에서 
     죽을 때마다 전사들의  영혼의 도움을 받아  부활했다. 코아틀리쿠에의 아들. 
     코아트릴쿠에가 우이칠로포치틀리를 임신하자 그의 형제자매들은  그것이 간
     통에 의한 것이라고 믿고 어머니를 죽이려 했다. 그는 완전무장한 상태로 태
     어나서 400명이나 되는 형제자매들을 모조리 죽였다. 그의 상징은 벌새와 불
     꽃. 그에 관한 제사를 지낼 때 꽃·향·음식을 바치고 화환을 걸었다. 그에게 
     바쳐지는 제물은 아이들을 포함한 모든 전쟁포로였는데, 신관들은 그들을 죽
     인 후 심장을 꺼내고 몸의 가죽을  벗기고 사지를 잘랐다. 그 고기들은  통치
     자와 귀족들이 먹었다.{{) {작은 인간으로 우리 나라 독자들에게도 유명한 마빈 해리스는 아즈텍의 신들이 사람고기를 
좋아하는 것을 사람들이 평소에 육식을 할 수 없는 환경 때문이라고 설명했다. 그들이 살고 있는 
척박한 땅은 식육동물을 기를 형편이 될 수 없도록 했기 때문에 주민들은 동물성 단백질이 늘 결
핍된 상태라는 것이었다. 일정한 동물성 단백질을 섭취하는 것은 건강을 유지하는 데 필수적이기 
때문에 인간제물을 신에게 바치고 그 고기를 나누어 먹을 수밖에 없었다.

【우이타카(Huitaca)】 [치브차족] 술의 여신. 그녀는 탐닉·술주정·방종의  대명
     사였다. 우이타카는 보치카의 계율을 위반했기 때문에 부엉이로 변했다.
【우익스토시우아틀(Uixtocihuatl)】 [아즈텍] 소금의 여신. 6월에 그의 축제를  열
     었다. 그 축제의 절정은 틀랄록의 피라미드에서 거행하는 인신공양이었다.
【우익스토치우아(Huikstochihua)】 [아즈텍] 소금물과  바다의 여신.  찰치우틸리
     큐의 동생.
【운아우(Hunhau)】 [마야] 악마들의 우두머리. 아 푸치의 다른 이름.
【워노미(Wonomi)】 [마이두 인디언]{{) 북미 캘리포니아 주에 살던 종족.
 최고신이자 하늘의 신. 뜻은 "불사". 코도
     -야페우, 코도-얀페, 코도-예포니 등으로 불렸다.  그는 인간을 창조하였으나 
     인간들은 거짓의 신 코요테를 믿었다.  그러나 사자들의 영혼은 워노미가  다
     스리는 꽃의 나라에 갔다.
【위사가트칵】 [크리 인디언]{{) Chrie.
 장난꾸러기 요정.
【위슈푸시(Wishpoosh)】 [네즈  퍼스 인디언]{{) 워싱턴 주에 살던 종족.
 비버 모습의 괴물.  위슈푸시가 
     사람들의 고기잡이를 방해했기 때문에  사람들은 코요테에게 도움을  청했다. 
     코요테는 격투를 벌였으나 위슈푸시를 이길 수 없어서 꾀를 썼다. 그는 전나
     무 가지로 변하여 위슈푸시가 있는  곳으로 흘러갔다. 위슈푸시가 그  전나무 
     가지를 삼키자 코요테는 그의 뱃속에서 본래의 모습으로 되돌아와 예리한 칼
     로 괴물의 심장을 찔러 죽였다.  코요테는 위슈푸시의 시체로 새로운  인간을 
     만들었다. 치누크·클릭키타트·야키마·네즈 퍼스 등이 그것이다.
【위요트(Wiyot)】 [나바호 인디언] 현재의 인류보다 먼저 살았던 인종의 아버지. 
【위차마(Wichama)】 [페루] 최초의 여자가 낳은  아들. 피차카막이 어머니를 잡
     아 죽이자 그에 대한 복수로 그를 바다로 쫓아버렸다.
【윰 시밀(Yum Cimil)】 [마야] 죽음의 신.  뜻은 "죽음의 주인". 아 푸치의 다른 
     이름. 윰 시밀은 끝없이 먹이를 찾아 병자들의 집을 배회했다.
【윰 카악스(Yum Kaax)】 [마야]  농경의 신. 뜻은  "숲의 주인". 옥수수의 신과 
     함께 비의 신 차크의 밑에 있었다.
【으마 수마크】 [잉카] 쿠시콜루르의 딸. 뜻은 "매우 아름답다".
【이갈루크(Igaluk)】 [에스키모] 달의 여신이자 최고신. 바다를 제외한 모든 피조
     물을 다스렸다. 달과 태양은  원래 오누이였다. 아직 태양이  뜨지 않던 시절 
     사람들은 이글루 속에서 불을 끄고 지냈다. 한 남자가 그때까지 함께 어울려 
     놀던 여자를 밖으로 데리고 나와 누구인가  보려고 횃불을 켰다. 그때 그  남
     자는 사랑을 나눈 상대가 누이인 태양임을 알게 되었다. 태양은 놀란 나머지 
     자기 가슴을 쥐어뜯어 달 앞에 내던지고 불타는 횃불을 손에 들고 하늘로 올
     라갔다. 오빠는 누이를 뒤쫓았지만 그가 들고 잇던 횃불은 꺼져서 타다 남은 
     불덩이가 되어 버렸다. 그래서 달은 태양처럼 밝은 빛을 내지 못하게 되었다.
【이네아네우트(Yineaneut)】 [캄차카반도] 쿠트키나쿠의  딸. 쿠트키나쿠가  여름 
     집에 두고 온 옷을 말려 두라는 말을 듣고 옷을 말리다가 햇님사람 테이켐틸
     란를 만나 결혼하였다.
【이아에(Iae)】 [카마이우라족] 달의 신. 쿠아트의 동생. 쿠아트 참조.
【이야티쿠(Iyatiku)】 [카레스 인디언]{{) 뉴멕시코 주 서부에 살던 푸에블로 인디언의 일족.
 옥수수의 여신. 시파프라는 명계를 다스
     렸다. 시파프에서 아기가 태어나면 지상의 사람이 한 명 죽었다.
【이오스케하(Ioskeha)】 [휴런 인디언]{{) 북미대륙 오대호의 하나인 휴런 호 부근에 살던 종족.
 최고신. 타위스카라와 이오스케하는 달
     의 쌍둥이 손자였다. 두 사람은 왕위를  놓고 처절하게 싸웠다. 타위스카라는 
     들장미를 들고, 이오스케하는 수사슴의 뿔로  무장했다. 타위스카라는 부싯돌
     을 훔쳤다는 죄로 쫓겨나고 이오스케하는  휴런·모호크·투스카로라 인디언
     의 수호신이 되었다.
【이오이】 [치누크 인디언] 블루 제이의 누나.
【이참나(Itzamna)】 [마야] 하늘·낮·밤의 지배자. 후나브의  아들. 이가 없으며 
     움푹 꺼진 두 볼에 큰 코를  가진 노인으로 표현된다. 그는 문자·책을  발명
     하고 종교의식을 확립했으며 토지를 정리했다. 가끔 태양과 동일시되기도 했
     다.
【이츠파팔로틀(Ichpapalotl)】 [아즈텍] 생식·출산의 여신. 뜻은 "흑요석, 나비".
【이크티니케(Ictinike)】 [수 인디언] 전쟁의 신. 태양신의 아들. 배신과 거짓말에 
     능했다.
【익스첼(Ixchel)】 [마야]  홍수·호우의 여신.  이참나의 아내.  날카로운 손톱을 
     가진 노파로 머리에는 뱀을 두르고 십자모양으로 배치한 뼈를 수놓은 치마를 
     입고 있다. 그녀는 질투심이 많으며 하늘의 물동이를 비워 호우를 내리게 했
     다.
【익스타브(Ixtab)】 [마야] 자살의 여신. 목에 밧줄을 감고 매달려 있는 모습으로 
     묘사된다. 마야인들은 목매달고  자살한 사람·전사자·인신공양의  희생자·
     아기를 낳다가 죽은 여자·신관 등은 낙원으로 직행한다고 믿었다. 익스타브
     는 그런 영혼들을 데리러 왔다. 낙원의 주민들은 우주수(宇宙樹) 약스체의 그
     늘에서 쉰다.
【인티(Inti)】 [잉카] 태양신이자 최고의 신. 잉카인들은 인티를 자신들의  선조로 
     존경했다. 망코 카팍과 마마 오클로를 보내 인간에게 문명을 세우도록 했다.
【일라(Illa)】 [잉카] 비라코차의 다른 이름. 뜻은 "빛".
【일리시초크】 [에스키모] 동료들에게 불행을  줄 수 있는  앙가코크(주술사). 일
     리시초크의 희생자는 바다표범의 모습을 한 투필라크라는  동물의 습격을 받
     았다.
【재규어(Jaguar)】 [남미 전역] 창조주이자 풍요의 신. 날카로운 눈과 이중의  이
     를 갖고 있는 고양이과 동물의 모습을 하고 있다. 주술의 숙달자가 습득해야 
     하는 힘을 갖고 있는 것으로 믿어졌다.
【젤라론즈(Dzelarhons)】 [하이다 인디언]{{) 캐나다의 태평양 연안의 섬들에 사는 종족.
 화산의 여신. 곰의  신 카이티의 아
     내. 통나무 배 6척에 사람들을 가득 태우고 바다로부터 왔다고 한다.
【젤루(Xellu)】 [캄차카반도] 킬루의 어머니.
【조아비츠(Dzoavits)】 [쇼쇼니 인디언]{{) 네바다 주와 유타 주에 사는 원시적인 종족.
 식인귀. 비둘기의 두 아기를 훔쳤으나 
     독수리와 두루미가 비둘기를 도와 아이들을 되찾았다. 조아비츠가 그들을 뒤
     쫓아오자 족제비 굴에 숨었다. 조아비츠는 지나가던 오소리에게 비둘기가 어
     디로 갔는지 물었다. 오소리는 특별히 파 둔 굴로 조아비츠가 들어가도록 유
     인한 다음 뜨거운 바위로 구멍을 틀어막았다.
【조치 필리(Zochi Pili)】 [아즈텍] 꽃의 신.
【좀비(Zombie)】 [아이티, 부두교] 좀비란 영혼이 없는 시체에 악의 힘을 불어넣
     어 움직이게 한 괴물이다. 주술을 사용하면 산 사람의 영혼을 몸밖으로 끌어
     낼 수 있다고 한다. 미대륙의 흑인이  서구 여러 나라의 노예로 끌려온  것에
     서 그 유래를 찾을 수 있다. 서구에 끌려온 흑인은 그들의 종교를 버리고 기
     독교 신자가 되어야 했다.  이 때 흑인들 사이에  전해졌던 것이 부도교였다. 
     부도교의 승려는 신자가 줄어드는 것을 막기 위해 한 가지 마법을 보여 주었
     다. 그 마법은 시체를 자신의 명령대로 움직이게 하는 것이었다. 부두교의 승
     려는 이 마법을 사용하여 부도교를 버리는 사람에게  벌을 주려고 말을 퍼뜨
     렸다. 이것이 좀비의 유래이다. 좀비라는 단어는 부두교에서 신앙의 대상으로 
     되어 있는 정령의 하나인 즘비의 사투리이다. 부두교의 승려는 이 정령을 이
     용하여 시체를 움직였다고 한다. 이렇듯  좀비는 근대에 들어와 만들어진  몬
     스터이지만 시체에게 생명을  불어넣어 움직이게 한다는  이야기는 예전부터 
     있었다. 중세 유럽에서는 자신이 마법사라고 말하는 사람들은 그것을 사람들
     에게 알리기 위해 여러 가지 다양한  마법을 사용해 보였다. 그 중에는  죽은 
     사람을 소생시키는 마법도 있었다고 한다.
【주쿠이 아자요(Jukkui Ajayo)】 [잉카] 영혼.
【지페 토텍(Zipe Totek)】 [아즈텍] 샘물의 신.
【차크(Chac)】 [마야] 비의 신이자 풍요의 신.  밖으로 구부러진 2개의 어금니가 
     있으며 눈물을 흘리는 모습으로 묘사된다.  차크는 때때로 하나의 신이  아니
     라 사방을 관장하는 4명의 신으로 숭배되기도 했다.
【찰치우이트릴쿠에(Chalchihuitlicue)】 [아즈텍] 물·강의 여신. 뜻은 "고귀한 녹
     색의 귀부인".
【찰치우틸리큐(Chalchiutilikyu)】 [아즈텍] 신선한 물의  여신. 뜻은 "비취치마를 
     입은 여자".
【체나기히(Tsenagahi)】 [나바호 인디언] 바위의 악령. 뜻은 "여행하는 돌". 여행
     을 하는 나그네들을 괴롭혔다. 나예네즈가니에게 죽음을 당했다.
【체나할레(Tsenahale)】 [나바호 인디언] 아나예의  하나. 거대한 독수리의 모습
     을 하고 있다. 나예네즈가니의 햇빛 화살에  맞아 죽었다. 체나할레의 부모의 
     몸에서 뽑힌 깃털이 굴뚝새나 벌레잡이새와 같은 작은 새들로 변했다.
【초하노아이(Tsohonoai)】 [나바호 인디언]  태양신. 나예네즈가니와 토바지스치
     니의 아버지. 에스차나틀레히의  남편. 등에 태양을  지고 옮겼다. 밤이  되면 
     자기 집의 서쪽 벽에 박혀 있는 못에 태양을 걸어 두었다.
【촌촌(Chonchon)】 [중남미] 하늘을 날면서  '촌촌(딱, 딱)'이라고 기분  나쁜 울
     음소리를 내기 때문에 붙은 이름. 마법을  사용하지 않고는 그 모습을 볼  수 
     없다고 한다. 보통은 소리밖에 들리지  않으며 그 존재를 알아채기는  힘들다
     고 한다.
【추우트(Chuwuht)】 [피마 인디언]{{) Pima.
 창조주.
【치-달타이(Tzi-daltai)】 [아파치 인디언]{{) 뉴멕시코 주에 살던 종족.
 주술에 사용하던 작은 인형. 벼락을 
     맞은 소나무나 삼나무 또는  산 속의 전나무  등으로 조각했다. 이것을  몸에 
     지니고 있으면 그 보호를 받고 병이 낫는다고 한다.
【치미니가구아(Chiminigagua)】 [치브차족]  창조주. 산꼭대기로  빛을 운반하는 
     커다란 검은 새를 창조하고 나머지는 다른 신들이 하도록 남겨 두었다.
【치브차쿰(Chibchacum)】 [치브차족] 일의 신. 세상을 홍수로 침수시킨 죄로 지
     하세계에서 세계를 어깨로 떠받치게 되었다.
【치에(Chie)】 [치브차족] 성욕과 탐욕의 여신. 남자들을 쾌락에 빠지게 한  죄로 
     부엉이가 되었다. 치브차쿰이 세상을 홍수로 침수시키는 것을 도왔다.
【카나사(Kanassa)】 [쿠이쿠루족]{{) 브라질 싱구 강 유역에 사는 종족.
 창조주. 불을  지상에 가져다  주었다. 그는 
     물가의 진흙 속에 가오리를  만들어 넣었는데 날이  어두워서 그가 가오리를 
     밟아 발을 찔리고 말았다. 성이 난 카나사는 이것을 개똥벌레의 탓으로 돌렸
     다. 카나사는 우그으부-쿠엥고라는 왕독수리가 불의 지배자임을 생각해 내고 
     그 독수리의 다리를 잡고 하늘에서 불을 가져왔다. 개구리들이 물을 부어 카
     나사가 가져온 불길을 끄려고 했지만 신성한 불을 꺼지지 않았다.
【카날로아(Kanaloa)】 [폴리네시아] 바다의 신. 오징어 형상.  나그네들이나 병자
     들은 카날로아의 축복을 빈다.    
【카다클란(Kadaklan)】 [필리핀 팅귀안족] 최고신. 번개의 신. 충견 키마트와  함
     께 하늘에 산다.
【카란초(Carantso)】 [차코족]{{) 아르헨티나 팜파스 지대의 살던 종족.
 전설적인 영웅. 매의 모습.
【카레푸르(Carrefour)】 [아이티, 부두교] 달의 신. 밤의 영혼들을 지배했다. 좋은 
     일 뿐만 아니라 나쁜 일도 했다.
【카빌라카】 [잉카] 코니라야가 사랑한 여인.
【카소고나가(Kasogonaga)】 [차코족] 비의 여신. 하늘에 매달려 있다고 한다.
【카이티(Caiti)】 [하이다 인디언] 곰의 신. 젤라론즈의 남편.
【카푸니스(Kapoonis)】 [알공킨계 인디언] 번개의 신. 에눔클로의 형제. 에눔클로 
     참조.
【케찰코아틀(Quetzalcoatl)】 [마야, 아즈텍] 창조주이자  태양·바람·영혼·문명
     의 신. 깃털이 달린 뱀의 몸에 백인의 얼굴을 하고 있다. 명계 믹틀란에 내려
     가서 뼈들을 가지고 와서 그 위에  자기의 피를 뿌려 인간으로 만들었다.  그
     는 옥수수 재배를 시작했고 베짜기·돌을 가는  방법·깃털로 외투를 만드는 
     방법·시간을 계산하는 방법·천체운행의 연구방법·종교적 교의  등을 가르
     쳤다. 역법을 발명하고 연중행사와 기도의 날도 정했다. 테스카틀리포카는 케
     찰코아틀에게 술과 여자를 제공하여 타락하게 만들었다. 몸이 약해진 케찰코
     아틀은 자기의 궁전에 불을 지르고 깃털의 문장과  녹색 가면으로 몸을 감싸
     고 톨란을 떠났다. 해안가에서 케찰코아틀은 불타는 화장용 장작더미 위에서 
     스스로 목숨을 끊었다. 그러자 이상한 새들이 그 잿더미 속에서 날아 올랐다. 
     다른 전설에 따르면 뱀으로 만든 뗏목을 타고 동쪽으로 갔다고 한다. 마야의 
     기록에 따르면 날개 달린 뱀 쿠쿨칸이 서쪽에서  유카탄 반도에 도착하여 새
     로운 나라를 건설했다는 기록이 있다.
【코노나토오(Kononatoo)】 [와라우 인디언]{{) 기아나에 살던 종족.
 창조주. 뜻은  "우리들의 창조자". 
     와라우족은 원래 천국에서 살았다. 한 젊은 사냥꾼이 하늘에 나 있는 구멍을 
     발견하자 와라우족은 그 구멍을 통해  지상으로 내려왔다. 뚱뚱한 여자  하나
     가 그 구멍에 틀어박힌 뒤로는 와라우족은 천국으로 돌아갈 수 없게 되었다. 
     지상으로 내려간 사람들이 코노나토오에게 복종하지 않자 코노나토오는 천국
     에 다른 출입구를 만드는 것을 그만두었다.
【코니라야(Koniraya)】 [잉카] 후아카의 일족.
【코도-야페우(Kodo-yapeu)】 [마이두 인디언] 워노미의  다른 이름. 뜻은  "세계
     의 창조자".
【코도-얀페(Kodo-yanpe)】 [마이두 인디언] 워노미의  다른 이름. 뜻은  "세계의 
     명명자".
【코도-예포니(Kodo-yeponi)】 [마이두 인디언] 워노미의 다른 이름.  뜻은 "세계
     의 우두머리".
【코마쉬탐호(Komashtam'ho)】 [유마 인디언]  창조주 코코마흐트의  아들. 뜻은 
     "코코마흐트의 계승자".
【코샤레(Koshare)】 [푸에블로 인디언] 최초의 인간들. 한 여신이 친구들을 즐겁
     게 하려고 자기의 살갗에서 때를 밀어 뭉친 덩어리로 코샤레를 만들었다.
【코아틀(Coatl)】 [아즈텍] 거대한 뱀의 등에 날개가 나 있는 괴물. 
【코아틀리쿠에(Coatlicue)】 [아즈텍] 대모신이자 뱀의  여신. 틀라테쿠틀리 혹은 
     믹스코아틀의 아내. 우이칠로포치틀리의 어머니. 꿈틀거리는  뱀으로 된 치마
     를 입고 사람들의 심장과 손을 이어서 만든 줄에 두개골의 펜던트를 매단 목
     걸이를 걸고 있다. 손과 발에는 갈퀴 같은 발톱이 나 있고 가슴은 아래로 처
     져 있다. 어느 날 그녀가 청소를 하는데 실뭉치 같은 깃털로 된 공이 내려왔
     다. 그녀는 그것을 집어 품안에 넣어 두었다. 코아틀리쿠에가 집안 일을 끝낸 
     후 그 공을 찾았으나 간 곳이  없었다. 대신에 우이칠로포치틀리를 임신했다. 
     그녀가 임신하자 그녀가 이미 낳은  400명의 아들과 딸들이 화를 내었다.  우
     이칠로포치틀리는 완전무장한 상태로  태어나 그의 형들과  누이들을 대부분 
     죽였다. 그녀의 음식은 사람 고기였다. 대지는 코아틀리쿠에의 것이었기 때문
     에 누구도 소유할 수 없었다.{{) 아즈텍인들은 영구 경작권을 인정하지 않았다. 땅이 척박하여 계속적인 농사가 불가능했기 때
문인 것 같다. 신관들은 2∼3년간 경작한 토지에 관해 휴경을 선언하곤 했다.

【코아틀리큐(Koatlikyu)】 [아즈텍] 생식·출산의 여신. 뜻은  "뱀치마를 입은 여
     자".
【코요테(Coyote)】 [북미대륙 남서부]  거짓말을 잘하는  장난꾸러기 신.  세상이 
     창조된 후 땅 속에서 나왔다. 비버 괴물 위슈푸시를 꾀를 써서 죽이고 그 시
     체로 치누크·클릭키타트·야키마·네즈 퍼스 등의 종족을 만들었다. 그러나 
     너무 서두른 탓에 눈과 입을 만드는 것을 깜빡 잊었다. 나중에 그 잘못을 바
     로 잡았다. 그러나 그가 사용한 칼이 아주 무뎠기 때문에 입을 비뚤어지거나 
     너무 크게 만들었다. 창조주 워노미는 인간들이 자기의 말을 듣지 않고 코요
     테의 말만 들었기 때문에 그에게  왕위를 물려주었다. 창조주 워노미가  인간
     들을 만드는 것을 보고 자기도 인간을 만들었다. 그러나 도중에 웃음을 터뜨
     렸기 때문에 유리 눈을 가진  인간들이 되었다. 워노미가 인간들에게  안락한 
     삶을 허용하자 자신은 재미로 질병·슬픔·죽음을 추가했다. 그의 아들이 자
     신의 개에게 물려 최초로 죽게 되었을 때에도 기뻐했다고 한다. 코요테는 최
     초의 인간 쿠쿠스로부터 소생의 비법을 전수받아 자기 아들의 시체를 호수에 
     가라 앉혔으나 아들은 살아나지 않았다.  나중에 코요테는 스스로 목숨을  끊
     고 망령으로서 이 세상을 방황하게 되었다.
【코욜하우키(Coyolxauhqui)】 [아즈텍] 달의 여신.  뜻은 "황금방울". 코아틀리쿠
     에의 딸.  코아틀리쿠에가 우이칠로포치틀리를  임신하자 다른  형제자매들은 
     어머니가 간통으로 임신하게 된 것으로  믿고 어머니를 죽이려 했다.  코욜하
     우키는 그 계획에 반대하여 어머니에게 경고하기  위해 형제자매들보다 먼저 
     코아틀리쿠에에게로 달려갔다. 그러나  우이칠로포치틀리가 이미  완전무장을 
     한 상태로 태어나 있었다. 우이칠로포치틀리는 코욜하우키를 죽이고 다른 형
     제자매들을 몰살했다. 살육이  끝나고 우이칠로포치틀리가  코아틀리쿠에에게 
     돌아오자 어머니는 코욜하우키가 선량했다는  것을 말해 주었다.  우이칠로포
     치틀리는 코욜하우키의 머리를 잘라 하늘 높이 던져 달이 되도록 했다.
【코코마흐트(Kokomaht)】 [유마 인디언] 창조주.
【코코미케이스(Kokomikeis)】 [블랙풋 인디언]  달의 여신. 태양신  나토스의 아
     내. 아피수아츠의 어머니.
【코타맘틸칸(Kotxamamtilqan)】 [캄차카반도] 쿠트키나쿠의 둘째아들.
【콘 티키(Con Tiqui)】 [잉카, 폴리네시아] 창조주.
【콘 티키 비라코차(Kon Tiki Birachocha)】 [잉카] 창조주.
【쿠(Ku)】 [폴리네시아] 태양·남근·농업·어업의 신. 뜻은 "곧추선다".    
【쿠들리분(Qudlivun)】 [에스키모] 착한 사람들이 죽은 후에 사는 곳.
【쿠루루마니(Kururumany)】 [아라와크 인디언]{{) 남미대륙 오리노코 분지에 사는 종족.
 개미의 신.  남자를 창조했다. 
     인간들이 타락하자 세상에 죽음·뱀·도마뱀 등을 만들었다.
【쿠망(Kumang)】 [보르네오 이반족] 대모신. 최초의 인간 부장이 살았던 낙원을 
     다스렸다.
【쿠무시(Kumush)】 [모독 인디언]{{) 북캘리포니아에 살던 종족.
 태고에 살았던 노인. 그는 딸과 함께  영혼
     들이 있는 지하세계로  내려갔다. 그곳에서  영혼들은 밤에 노래를  부르거나 
     춤을 추는 관습이 있었다. 그들은  햇빛이 비치기 시작하면 안식처로  돌아가 
     해골이 되었다. 영혼의 나라에서 6일  밤낮을 지낸 쿠무시는 그들 가운데  몇 
     명을 데리고 지상으로 돌아오기로 했다.  커다란 광주리에 뼈들을 넣어서  바
     깥 세계로 통하는 가파른 언덕길을 올랐다.  도중에 그는 몇 번 굴러  떨어졌
     는데 그때마다 몇몇 영혼들이 소리지르고 춤추면서  광주리 밖으로 뛰어나와 
     자신들의 세계로 돌아갔다. 세 번째  넘어졌을 때 지하세계로 되돌아  가려는 
     영혼들에게 지상세계가 얼마나 좋은 곳인지  말해 주었다. 바깥 세상으로  나
     온 쿠무시는 광주리를 열고 여러 부족이 될 뼈들을 골랐다. 그는 마지막으로 
     모독 인디언의 뼈를 골랐다. 그 후 쿠무시는 태양의  길을 따라 여행을 했다. 
     하늘에 자신과 딸이 살 집을 집을 지어 현재도 그곳에서 살고 있다.
【쿠시콜로르】 [잉카] 올란타이의 아내. 잉카의 딸.
【쿠아트(Kuat)】 [카마이우라족] 태양신. 태초에 세상은  어둠에 싸여 있어서 밤
     밖에 없었다. 사람들은 개미 탑 주위에 살았다. 혼란  속에서 그 생활은 비참
     했다. 태양과 달은 형제로서 이름이 쿠아트와  이아에였다. 그들은 빛을 만들 
     줄 몰랐기 때문에 어찌할 바를 몰랐다.  새들의 마을에는 이미 낮의 빛이  있
     었으므로 쿠아트는 독수리의 왕인 우루부친으로부터 그 빛을 훔치기로 했다. 
     그는 파리들에게 구더기들이 잔뜩 묻어 있는 자기의 인형을 들려서 독수리에
     게 가게 했다. 그러나 독수리 우루부친은 파리들의 날개 소리가 무엇을 의미
     하는지 몰랐다. 한 부하가 가까스로 쿠아트의  전언을 해석했다. 새들의 왕인 
     독수리는 그 맛있어 보이는 구더기가  선물이며, 태양을 방문하여 더욱  많이 
     먹도록 파리 떼가 새들을 초청하는  것이라고 생각했다. 그래서 새들은  머리
     의 깃털을 깎고 출발했다. 쿠아트와 이아에는 다른 인형 속에 숨어서 기다리
     고 있었다. 우루부친이  구더기를 쪼아먹으려고  그 인형 위에  올라서자마자 
     태양은 우루부친의 한쪽 다리를 낚아채서 단단히 붙잡았다. 다른 새들로부터 
     버림을 받은 우루부친은 태양과 달이  낮을 가진다는 데 동의했다.  쿠아트와 
     이아에는 새들의 왕을 놓아주는 대가로 빛을 얻게 되었다.
【쿠 케코아】 [하와이] 누우의 아내.
【쿠쿨칸(Kukulcan)】 [마야] 바람의 신이자 문화를 창시한 영웅. 
【쿠크수(Kuksu)】 [마이두 인디언]{{) 북미대륙 남서부에 살던 종족.
 최초의 인간. 창조주 워노미로부터 인간을 
     소생시키는 비법을 전수받았다.
【쿠트키나쿠(Qutkinnaqu)】 [캄차카반도]{{) 코락족(Koryak)의 신화.
 무당. 미티의  남편. 아들  에멤쿠트, 
     코타맘틸칸, 딸 수나네우트, 아나루크라나우트, 나아, 이네아네우트의  아버지. 
     큰 까마귀(大烏)라는 관직을 갖고 있었다. 어느 날 바닷가에 나갔다가 모래밭
     에 누워 있는 왕게를 태고 바다  밑으로 가게 되었다. 거기서 말린  물개고기
     를 마음껏 먹을 수 있었으나 물을  마실 수 없었다. 왕게의 아들들이  쿠트키
     나쿠의 딸들과 결혼하기 위해 일부러  물을 주지 않았던 것이다.  쿠트키나쿠
     는 딸들을 주겠다는 약속을 하고 물을  얻어 마실 수 있었다. 왕게의  아들들
     은 쿠트키나쿠의 집을 찾아와 수나네우트,  아나루크라나우트, 나아와 결혼하
     였다. 손자들이 어느 정도 자라자 사위들을 자기네 집으로 돌려 보냈다. 어느
     날 아들의 팔이 부어 몹시  아파할 때 까마귀 옷과  지팡이를 갖고 갈매기와 
     토끼를 집으로 데려와 울도록 하였다. 그러자 아들의 팔은 부은 것이 가라앉
     아 곧 나았다.
【쿨리미나(Kulimina)】 [아라와크 인디언] 여자를 창조한 신.
【크와테(Kwatee)】 [퀴놀트 인디언]{{) 워싱턴주 푸젯만 주변에 살던 종족.
 변화를 주재하는 신이자 기만술의 신. 태
     초의 세상에는 거미·개미·비버·여우·코요테 등의 동물 인간들이 살고 있
     었다. 크와테는 하늘과 땅을 오르내리면서 앞으로 오게 될 새로운 사람을 위
     해서 이 세계를 정비했다. 거대한  동물 인간들은 크와테의 활동을  중지시키
     려고 했다. 크와테는  그들로부터 보통 크기의  동물들을 만들었다. 크와테를 
     죽이려고 했던 동물들은 사슴이나 비버가  되었다. 크와테는 자기 몸을  문질
     러 때와 땀으로 수 많은 조그만  공을 만들어 최초의 인간을 만들었다.  그는 
     여행을 하면서 개들로 다른 종족을 만들고 그들에게  돌로 망치와 칼을 만들
     어서 쓰는 법을 가르쳤다. 퀴놀트 호수에 사는 괴물이 크와테의 동생과 그의 
     카누를 삼키자 크와테는 불에 달구어진  바위들을 그 호수에 던졌다.  호수의 
     물이 끓자 괴물은 수면  위에 떠올라 죽었다.  크와테는 괴물의 위장을  찢고 
     그의 동생을 구했으나 동생은 이미 소라게로 변해 있었다. 늙고 지친 크와테
     는 자기가 사물을 변화시킨 일들을 되돌아 보고 할 일을 다했다고 생각했다. 
     바위 위에 앉아 수평선 아래로 태양이 지는  것을 바라보면서 크와테는 얼굴
     에 모포를 덮었다. 그러자 그는 돌로 변했다.
【크왑타으(K-waptah-w)】 [크니스테노 인디언]{{) Chnistenoe.
 대홍수에 살아남은 사람.
【클로스쿠르베】 [아바나퀴 인디언] 대스승.
【클리스캅(Kluskap)】 [알공킨] 선, 지혜, 창조의 신.
【클링(Kling)】 [보르네오 이반족] 전쟁의 신.
【키네】 [폴리네시아] 최초의 남신. 뜻은 "남자".
【키마트(Kimat)】 [필리핀 팅귀안족] 최고신 카다클란의 충견.
【키바티(Kivati)】 [퀴놀트 인디언] 크와테의 다른 이름.
【키시 마니투(Kici Manitu)】 [알공킨계 인디언] 최고신. 뜻은 "위대한 정령". 하
     늘·땅·사람·동식물을 창조했다. 그는 흙과  자기의 숨결로 인간을  만들고 
     나머지는 부하들이 만들게  했다. 아라파호족에  따르면 세계가 시작될  무렵 
     성스러운 파이프를 가진 선조가 광대한  저습지를 방황했다고 한다. 그는  아
     무 것도 먹지 않고 울면서 대지가  솟아날 만한 곳을 찾으러 돌아다녔다.  그
     가 키시 마니투였다. 그는 큰 소리로 이미 창조되어 있던 물새와 파충류들을 
     불러 도움을 청했다. 그러나 그럴 만한 장소를 알고 있었던 것은 거북이었다. 
     그는 물새가 운반해 준 흙을 파이프로 건조시켜 이 세계를 만들었다. 델라웨
     어족에 따르면 우주의 중앙에 있는 기둥을 키시 마니투의 지팡이라고 생각했
     다.
【키킬잔(Cicilxan)】 [캄차카반도] 미티의 오빠.  쿠트키나쿠의 사위들과 함께 바
     다로 가서 그곳에서 결혼하였다.
【킬루(Kilu)】 [캄차카반도]  젤루의 딸. 이네아네우트의 여사촌. 이네아네우트가 
     여름집에서 좋은 신랑을 얻은  것을 보고 자기도  여름집으로 갔으나 창피만 
     당했다. 킬루는 집으로 가기가  망신스럽고 화가 나서  자기 몸을 물어  뜯어 
     뼈만 남았다. 젤루는 딸의 뼈를 풀로  엮은 자루에 담아 다락방에 얹어  두었
     다. 킬루가 죽은 후에도 킬루와 결혼하기  위해 킬루의 집에서 여러 명이  일
     하고 있었다. 그 중 이남티란이 고기  대가리에서 눈을 빼 들고 누가  이곳을 
     먹을 것인지 장남삼아 말했을 때 다락방의 자루 속에 있는 킬루의 뼈가 대답
     을 했다. 다들 놀라서 도망치고 젤루가 달려나와 도마로 킬루의 머리를 때려 
     기절시켰다. 쿠트키나쿠의 아들 에멤쿠트가 그 자리에 있다가 킬루가 정신을 
     차리자, 자루를 풀어 꺼내 주었다.  그 속에서 되살아난 킬루가 나왔다.  킬루
     는 에멤쿠트와 결혼하여 톰오게트를 낳았다.  킬루 부부는 겨울이면 해의  나
     라로 가서 살고, 봄이 오면 쿠트키나쿠의 마을로 와서 살았다.
【타네마후타(Tane-mahuta)】 [뉴질랜드] 숲의 신.
【타렌야와곤】 [이로쿼이 인디언] 하늘을 받치던 신, 히아와타의 다른 이름.
【타위스카라(Tawiscara)】 [휴런 인디언] 악령. 이오스케하의 쌍둥이 동생.  이오
     스케하 참조.
【타타】 [아즈텍] 대홍수에 살아남은 사람. 네나의 남편
【타휘리마테아(Ta-whiri-matea)】 [뉴질랜드] 바람의 신.
【탕가로아(Tangaroa)】 [뉴질랜드] 바다의 신.
【테마우켈(Temaukel)】 [오나족]{{) 티에라 델 푸에고 섬에 사는 종족.
 최고신. 몸이 없으며 아내나 아이도 없다. 사
     람의 영혼은 테마우켈이 다스리는 곳으로 갔다. 남자들만 이 신을 섬기는 의
     식에 참가할 수 있다.
【테스카틀리포카(Tezcatlipoca)】 [아즈텍]   전쟁·주술·절도·사기의 신.  뜻은 
     "연기를 내는 거울". 그의 이름은 아즈텍 주술사들이 미래를 점치는  데 사용
     하는 흑요석의 거울에서  유래했다. 우이칠로포치틀리와  동일시되기도 한다. 
     그는 원래 태양이었는데, 케찰코아틀이  하늘에서 떨어뜨려 호랑이로  변하게 
     만들었다. 그는 생명을 주거나 빼앗는 능력이 있었다. 죄를 정화하는 일도 했
     다.
【테스카틸포카(Tezcatilpoca)】 [마야] 케찰코아틀과 싸웠던 악의 신.
【테이켐틸란(Teikemtilan)】 [캄차카반도] 햇님사람. 이네아네우트의 남편.
【테테오이난(Teteoinan)】 [아즈텍] 신들의 어머니.
【텍시스테카틀(Tecciztecatl)】 [아즈텍] 달의  신. 뜻은  "늙은 달의 신".  커다란 
     흰 조가비를 짊어진 노인의 모습을  하고 있다. 바다에서 떠오른다고  믿어졌
     다.
【토나티우(Tonatiuh)】 [아즈텍] 네 번째  태양신. 전사에게 힘을 부여하는  능력
     이 있다. 그는 열기와 갈증을 관장하고 있기 때문에 날마다 행해지는 인신공
     양에서 희생자의 심장과 피가 그에게 바쳐졌다. 
【토나티우(Tonatiuh)】 [잉카] 제5세계의 주신. 산 인간제물을 요구.
【토나파(Tonapa)】 [페루] 창조신. 뜻은 "열기를 운반하는 자". 비라코차를  보좌
     하는 신들 가운데 하나.  토나파는 비라코차에 대한  모반을 했다가 그  벌로 
     결박당하여 티티카카 호수에 버려졌다.
【토네닐리(Tonenili)】 [나바호 인디언] 비의 신. 뜻은 "물을  뿌리는 자". 우스운 
     짓이나 장난을 좋아했다. 물동이를 들고 있는 모습으로 나온다.
【토르나크(tornaq)】 [에스키모] 개인의 수호령. 인간·돌·곰 등의 세 종류가 있
     는데, 곰 속에 사는 토르나크가 가장 주술의 힘이 강하다고 믿어졌다. 앙가코
     크(주술사)는 토르나크의 주술적 작용을 통해  환자를 치유하고 날씨를 제어
     하며 풍요로운 사냥감을 확보하고 바다의 여신 세드나를 달랬다.
【토바지스치니(Tobadzistini)】 [나바호   인디언] 전쟁·문화·어둠의   신. 뜻은 
     "물의 아이". 나예네즈가니의 동생. 
【톰오게트(Tomwoget)】 [캄차카반도] 킬루의 아들. 뜻은 "절로 난 아이".
【투마타우엥가(Tumatauenga)】 [뉴질랜드] 전쟁, 불화의 신.
【투바다(Tudava)】 [트로브리안드 제도] 종유석의 물방울에 의해 잉태하여 처녀
     의 몸에서 태어난 영웅. 농업기술을 소개하고, 제도와 도덕를 만들었다. 어느
     날 도코니칸이라는 괴물이 동쪽 섬에  나타났다. 그 괴물은 사람들을  잡아먹
     었는데, 라바이 부락의 한  처녀가 발을 다쳤다. 그녀의  형제들이 동굴 속에 
     그녀를 내버려두고 다른 섬으로 도망가 버렸다.  그녀의 아들, 투바다는 어머
     니로부터 창만드는 기술과 퀘이가파니(kwoygapani)라는 주술을 배웠다. 그는 
     주술로 괴물을 홀린 다음 목을 잘라 죽였다. 투바다는 괴물의 목으로 요리를 
     하여 외숙을 찾아갔다. 외숙은 그와  그의 어머니를 버리고 도망친  죄책감으
     로 자기 딸과 결혼시켰다.{{) 트로브리안드 제도는 모계제 사회이기  때문에 재산과 권위의 상속은  외숙을 통해서 이루어 
진다. 외숙이 자신이 보호해야 할 여동생과 조카들을  버렸기 때문에 그에 대한 보상으로 근친상
간의 범위에 드는 자기 딸과 결혼을 시켰다. 부계제 사회의 오이디푸스 콤플렉스는 모계제사회에
서 조카와 외숙간의 갈등으로 나타난다.

【투아(tua)】 [보르네오 이반족] 개인의 수호령. 뱀이 가장  일반적인 수호령이지
     만 살쾡이, 사슴도 투아로  갖기도 했다. 사람들은 꿈을  통해 자신의 투아를 
     알게 된다.
【투파크 유팡키(Tupac Yupanqui)】 [잉카] 서기 12세기경의 잉카 황제.
【툰파(Thunpa)】 [잉카] 십자가를 만든 지혜로운 사람.
【툴룽구사크(Tulungusaq)】 [에스키모] 현재의 세계에 형태를 부여한 신. 까마귀
     의 시조.
【틀라솔테오틀(Tlazolteotl)】 [아즈텍] 부정(不淨)의  여신. 테스카틀리포카를  보
     좌했다. 틀라솔테오틀은 모든 부정한 행위의  배후에 숨어 있는 힘으로  여겨
     졌다. 특히 성(性)적인 영역에 가공할 영향을 미쳤다. 아즈텍의 호수 위의 도
     시 테토치티틀란에서는 전사들의 열광적 충성을 확보하기  위해서 창녀 조직
     이 있었는데, 도시의 일반 가정에서 인원을 보충하였다. 틀라솔테오틀을 믿는 
     젊은 여성들은 훈련을 받은 후 정기적으로 군대 막사에 보내졌다. 일정한 축
     제 기간이 끝나면 틀라솔테오틀의 도구로서의 역할을 다한 여자들은 입이 검
     게 칠해지며 포박되어 의식 거행 도중에 살해되었다.
【틀라우익스칼판테쿠틀리(Tlauixcalpantecuhtli)】 [톨텍족, 아즈텍] 파괴의 신. 금
     성과 동일시 했다. 그는 인간들에게 가혹한 해악을 가한다고 믿어졌다.
【틀라츠오테오틀(Tlachoteotl)】 [아즈텍] 성욕의 신.
【틀라테쿠틀리(Tlatecuhtli)】 [아즈텍] 개구리 신. 무서운 이빨을  무기로 사용하
     며 때때로 사람을 삼키는 무덤으로 묘사되기도 한다.
【틀랄로칸(Tlalocan)】 [톨텍, 아즈텍] 틀랄록이 다스리는 지상의 천국. 낙뢰·수
     해·나병·전염병으로 죽은 사람들의 영혼이 가는 곳.
【틀랄록(Tlaloc/Tlalok)】 [톨텍, 아즈텍] 물·비·비·샘물의 신.  산꼭대기에 사
     는 비의 정령들 틀랄로크들의 지도자. 틀랄로칸이라는 지상의 낙원을 다스리
     며 낙뢰·수해·나병·전염병으로 죽은 사람들의 영혼을 받아들였다.
【티라와 아티우스】 [포니 인디언] 만물을 창조한 신. 뜻은 "지배자, 주인".
【티시(Tici)】 [잉카] 비라코차의 다른 이름. 뜻은 "만물의 시작".
【티에홀초디(Tieholtsodi)】 [나바호 인디언] 바다의  신. 사람이 물에 빠지는  것
     은 그의 탓이라고 여겨졌다.
【티에홀트소디】 [나바호 인디언] 세 번째 세상의 거대한 물뱀.
【틸게트(Teelget)】 [나바호 인디언] 사슴 뿔을 지닌 네 발 짐승의 모양을 한 괴
     물. 나예네즈가니의 사슬로 된 번개의 화살을 맞고 죽었다.
【파게 아베(Page Abe)】 [투카노족] 창조주이자 태양신. 뜻은 "아버지 태양". 달
     의 신 니아미 아베는 아내가 없었기 때문에 파게 아베의 아내를 빼앗으려 했
     다. 파게 아베는 니아미 아베와 싸워  깃털로 만든 그의 머리 장식을  빼앗고 
     멀리 떨어져 살도록 명령했다. 그 이후로  태양과 달은 같은 장소에 있지  않
     게 되었다. 파게 아베는 대지를 만들고 그 위에 동식물과 인간을 배치했다.
【파레】 [뉴질랜드] 명계에 갔다 살아온 여자.
【파무리-마세(Pamuri-mahse)】 [투카노족] 파게 아베를 도운 신. 파무리-마세는 
     커다란 뱀을 포함하여 많은 위험한 동물들을 지상으로 가져왔다.
【파차마마(Pachamama)】 [잉카] 대모신. 라마나 다른 동물들을 제물로 받았다.
【파차카막(Pachacamac)】 [페루] 창조주. 뜻은 "대지를 만든 자". 파차카막은 최
     초의 남녀에게 음식을 주는 것을 잊어버려 남자가 굶어 죽었다. 여자는 태양
     에게 파차카막의 태만함을 일러바쳤다.  태양신은 그녀에게 출산능력을  주었
     다. 파차카막은 최초의 여자가 낳은  아들을 죽이고 그의 몸뚱이를  조각조각 
     잘랐다. 거기에서 야채와 과일들이 생겨났다. 두 번째 아들은 위차마였다. 파
     차카막은 위차마를 잡아죽이려고 했으나 붙잡지 못하고  그의 어머니를 잡아 
     죽였다. 위차마는 그에 대한 복수로서 파차카막을 바다 속으로 몰아넣었다.
【파파투아누쿠(Papatuanuku)】 [뉴질랜드] 신들의 어머니.
【페트로(Petro)】 [아이티, 부두교] 숲의 신. 나무 위에서 뱀의 모습을 하고 있다.
【펠레(Pele)】 [폴리네시아] 화산의 여신.
【포(Po)】 [폴리네시아] 대지의 여신. 뜻은 "여성적 원리, 밤, 땅".
【포샤이양키오(Poshaiyankyo)】 [주니 인디언] 최초의 인간. 대모신 아위텔린 츠
     타의 몸 속에서 자랐다. 아위텔린 츠타의 몸에서 나오는 길을 발견하여 스스
     로 걸어나왔다. 그는 아직도 아위텔린 츠타의 자궁 속에 있는 생물들을 해방
     시켜 주도록 태양신에게 빌었다. 아워나윌로나가 보낸 쌍둥이 신이 아위텔린 
     츠타의 배를 가르고 생물들을 밖으로  인도했다. 최초의 인간들은 자궁에  적
     응하느라 비늘·짧은 꼬리·부엉이 눈·커다란 귀·물갈퀴가  달린 발·검은 
     피부 등을 갖고 있었다.
【포이아(Poia)】 [블랙풋 인디언] 태양 춤을 배워 질병을 쫓은  인간. 뜻은 "흉터 
     있는 얼굴".
【포틀래치(Potlatch)】 [하이다, 누트카,  콰키우틀 인디언]{{) 북미대륙의 서해안에 살던 종족.
 낭비의 축제. 뜻은 
     "주는 것". 이 축제기간에 추장이나 전쟁지도자들은 자기의  재산을 부수거나 
     버림으로써 사회적 정치적 우위를 확인하고  권리의 상속도 공인 받았다.  많
     은 재산을 버리거나 부술수록 사람들의 존경이 높았다.
【푸노치효(Punotsihyo)】 [블랙풋 인디언] 대지의 신. 뜻은 "땅의 사나이".
【피닉스(不死鳥, Phoenix)】 [중국, 이집트, 수메르] 불사조. 일반적으로 피닉스의 
     수명은 500년이라고 한다. 부모 피닉스가 죽으면 그 시체에서 다음 피닉스가 
     나온다고 한다. 모습은 독수리와 비슷하며 붉은 색이 조금 도는 금색을 띠고 
     있다. 그러나 독수리보다 훨씬  커서 수십 미터나 된다는  설도 있다. 중국에 
     전해오는 불사조는 일본에서도 봉황으로 알려져  있다. 한 쌍의 봉황은  영원
     한 사랑이라는 의미가 있다.
【필란(Pillan)】 [아우카족] 돌풍·홍수·화산을 관장하는 신.
【핑가(Pinga)】 [에스키모] 사냥의 수호여신이자  사냥감을 통제하는 여신.  뜻은 
     "높은 데 있는 여자". 생명의  보호자이고 주술사의 후원자이기도 했다. 어느 
     에스키모의 신화에 따르면 달의  신 이갈루크도 핑가에  종속되어 있다고 한
     다.
【하그웨다에트가(Hahgwehdaetgah)】 [이로쿼이 인디언] 지진과 태풍의 신. 아타
     엔시크의 아들로서 하그웨디유의 쌍둥이 동생. 서쪽에 어둠을 배치하고 하그
     웨디유와 대립했다. 하그웨디유와의 대결에서 패하여 지하세계로 쫓겨났다.
【하그웨디유(Hahgwehdiyu)】 [이로쿼이 인디언] 창조주. 아타엔시크의 아들.  아
     타엔시크가 하그웨디유와 하그웨다에트가 쌍둥이를 낳고 죽자 어머니의 유해
     로 세상을 만들었다. 자신의 손으로  하늘을 만들고 어머니의 얼굴을  태양으
     로 만들어 하늘에 놓았다. 또 유방으로 달과 별을 만들었다.
【하만 에크(Xaman Ek)】 [마야족] 북극성의  신. 행상인들의 길 안내자. 행상인
     들은 길가의 사당에서 하만 에크에게 예배를 했다.
【하스체지니(Hastsezini)】 [나바호 인디언] 불의 신. 바다 밑에서 최초의 나바호
     족 사람을 구출했다.
【호치케찰(Xochiquetzal)】 [아즈텍] 풍요의 여신.  뜻은 "가장 비싼  꽃". 대지에 
     꽃을 피우고 열매를 맺게 했다.  케찰코아틀의 다스리는 동안 호치케찰은  세
     계를 꽃과 아름다움으로 장식했으나 그가 톨란을 떠나자 그녀의 활동도 줄었
     다. 아즈텍인들은 호치케찰을 아이를 점지해 주는 존재로 우러러보았다.
【호치필리(Xochipilli)】 [아즈텍] 꽃의 신이자 영혼의  수호신. 붉은 얼굴에 가죽
     이 벗겨진 것으로 묘사된다.
【홀로틀(Xolotl)】 [아즈텍] 불행의 신.  케찰코아틀의 분신. 한쪽  눈이 찌부러진 
     개 또는 동물의 모습. 태백성의 신으로  태양을 밤의 어둠으로 밀어 넣는  역
     할도 했다. 가마솥 속에서 익혀져서 죽었다.
【후미아티키티키(Humia-tikitiki)】 [뉴질랜드] 야생식용식물의 신.
【후투(Hutu)】 [뉴질랜드] 명계에서 살아 돌아온 사람.
【히나(Hina)】 [폴리네시아] 명계(冥界)의 신.  뜻은 "아래로 기운다". 여성의  수
     호여신. 쿠와 함께 다른 신들을 낳은 부모.
【히네티타마(Hine-titama)】 [폴리네시아] 두 번째 여자. 뜻은 "새벽 여자". 키네
     의 딸이자 아내.
【히네하우오나(Hine-hau-ona)】 [폴리네시아] 최초의 여자. 뜻은 "흙으로 빚어진 
     여자". 키네의 아내.
【히사키타이미시(Hisakitaimisi)】 [크리크  인디언] 최고신.   뜻은 "호흡의 지도
     자". 히사기타이미시(Hisagitaimisi)라고도 한다.  태양과 밀접하게 관계가  있
     다.
【히아와타】 [이로쿼이 인디언] 영웅신(神). 뜻은 "하늘을 떠받치는 자".
【히아와타(Hiawatha)】 [이로쿼이 인디언]  16세기의 현인. 다섯  나라로 알려진 
     이로쿼이 5개 부족이 연합체를 형성할 때 도움을 주었다.
【히우테쿠틀리(Xiuhtecuhtli)】 [아즈텍] 불의 신. 거대한 불기둥 모습.
【히페토텍(Xipetotec)】 [아즈텍] 농경과 생육의 신. 뜻은  "가죽이 벗겨진 주인". 
     천연두·흑사병·옴·눈이 머는 병 등을 가져다주기도 했다.




【가네샤(Ganesha)】 [인도] 지혜의 신. 시바의  아들. 성천(聖天), 관희천(觀
     喜天), 가나파티라고도 한다. 머리가  코끼리의 머리이며 4개의 손과  하
     나의 긴 이가 있다. 때로는 쥐를 타고 있거나 쥐를  거느리고 있는 작은 
     배불뚝이로 표현되기도 한다. 한 손에는  조개껍데기를 들고, 다른 손에
     는 원반을 들고 셋째 손에는 곤봉, 넷째 손에는 수련꽃을 들고 있다. 장
     애물을 제거하고 지혜를 준다고 알려져 있다. 모든 중요한  사업을 시작
     할 때 그에게 공양하며, 책의 권두에는  그에 대한 기원이 실렸다. 어머
     니 파르바티가 목욕하러 가면서 아들 가네샤에게 문을 지키도록 명령했
     는데, 가네샤는 아버지인 시바도 들어가지  못하도록 했다. 아버지는 아
     들의 목을 쳤고 그 때문에 파르바티가 화를 내었다. 시바는 아내를 진정
     시키기 위해 자기 앞을 맨 먼저 지나가는 코끼리의 머리를 가네샤의 목 
     위에 얹었다. 어느 날 파라수-라마가 시바를 방문했는데, 가네샤는 그가 
     집안으로 들어오는 것을 막았다. 파라수라마가 사용하는  도끼가 시바가 
     준 도끼라는 것을 알고 자신의 이로 막아내는 바람에 이가 하나밖에 남
     지 않게 되었다. 데칸 고원에 가네샤의 사원이 많으며 시바 사원에 그의 
     그림이 많이 있다.
【가루다(Garuda)】 [인도] 불경에 있는 상상의 새. 비나타의 아들. 독수리머
     리에 사람몸의 괴물. 용을 잡아먹으며 날개는 금빛. 머리에는 여의주(如
     意珠)가 있고 항상 입으로부터 불을 내뿜는 다고  전해짐. 태양의 신 수
     리야의 전차사(戰車師)인 아루나의 동생으로 나라야나를 태우고 다녔다.
【가루트만(Garutman)】 [인도]  가루다의 다른 이름.
【가우리(Gauri)】 [인도] 마하데비의 화신. 뜻은 "황색 또는 광휘".
【가우타마(Gautama)】 [인도, 불교] 석가모니의 속명(俗姓).
【간다르바(Gandarva)】 [인도] 뜻은 "향기를  먹는 자들". 환상의  구름에서 
     사는 요정. 음악의 요정. 우리말 "건달"의 어원.
【간다리(Gandari)】 [인도]  트리타라슈트라의 부인. 카우라바 형제들의  어
     머니.
【간데마(Gandhema)】 [티벳] 여덟명의 어머니신중  하나. 뜻은 "향기를  뿌
     리는 여인". 
【간디바】 [인도]  아르쥬나의 활.
【강가(Ganga)】 [인도] 갠지스 강에 신성을 부여한 이름. 원래 비슈누의 아
     내였으나 나중에 시바와 결혼했다.
【강가다라(Gangadhara)】 [인도] 시바의 화신. 뜻은 "갠지스 강을 떠받치는 
     자". 큰 한발이 들었을 때  갠지스는 천계에서만 흘렀다. 가뭄을 해결하
     기 위해 성자 바기라타가 갠지스 강을 천계로부터 끌어내리려  했다. 그
     러나 갠지스 강의 수량은  너무 많아서 시바가  개입하여 그 물의 힘을 
     머리로 받아내지 않았다면 대지는 파멸을 맞고 말 위기에  처했다. 물은 
     시바의 엉클어진 머리카락을  타고 일곱 줄기의  평온하게 흐르는  강이 
     되었다.
【갠지스(Ganges)】 [인도] 강의 이름이자 신의  이름이기도 하다. 비슈누의 
     바가락에서 흘러나와 시바의 도움으로 지하로 흘러 들어간다고 한다.
【겁(劫,Kalpa)】 [인도, 불교] 아주 긴 기간. 1겁의 기간은 현대 시간으로 80
     억년에서 200조년 가량으로 계산하기도 한다. 1겁은  14개의 만반타라가 
     있다. 지금은 현재의 겁의 제7 마누 기에 해당한다.
【게사바】 [인도]  크리슈나.
【고(苦, dukkha)】 [불교]  모든 삼라만상이 내포하고  있는 악의  잠재성과 
     씨.
【고빈다】 [인도] 크리슈나의 화신. 뜻은 "소치는 사람, 목동". 
【고타마(Gotama)】 [인도] 힌두교의 현자. 법전을 만들었다.
【곰마테스바라(Gommatesvara)】 [인도] 자이나교의 수행자. 바후발리의 다
     른 이름. 리샤바의 아들이며 바라타의 형제. 바라타와 제국의 지배를 놓
     고 다투었는데, 승리의 순간에  바후발리는 환멸을 느껴  세속의 제국을 
     바라타에게 양보하고 숲속으로 은둔하였다. 
【과거칠불(過去七佛)】 [불교] 석가모니 이전에 이 세상에 출현했다고 하는 
     일곱의  부처.   1.  비바시불(昆婆尸佛,   Vipasyin),  2.   시기불(尸棄佛, 
     Sikhin),   3.  비사부불(毘舍浮佛,   Visvabh ),   4.   구류손불(拘留孫佛, 
     Krakucchanda), 5. 구나함모니불(拘那含牟尼佛, Kanakamuni), 6. 가섭불
     (迦葉佛, Kasyapa), 7. 석가모니불(釋迦牟尼佛, Sakyamuni). 앞의  세 부
     처를 과거장엄겁(過去莊嚴劫)의 삼불(三佛)이라 하고 뒤의 네 부처를 현
     재현겁(現在賢劫)의 사불(四佛)이라 한다.
【관세음(觀世音, Avalokitsvara)】 [불교]  연민과 자비의  보살. 관음(觀音), 
     관자재(觀自在), 대자대비(大慈大悲)로 중생을 구하기 위해 33가지  몸으
     로 나타난다고 하며 관음을 염하면 삼독, 칠난이 소멸한다. 관세음은 무
     상의 깨달음에 이르렀는데도 열반에  들어가기를 마다하고 고뇌하는 자
     들의 구원자로서 이 세상에 남기로 서원을 세웠다. 왼손에는  연꽃을 들
     어 불성을 나타내고 종류로는  성관음, 천수관음, 마두관음, 십일면관음, 
     여의관음, 불공견색관음 등이 있다.
【관음(觀音)】 [불교] 관세음보살을 줄인 이름.
【관희천(觀喜天)】 [인도] 가네샤의 다른 이름.
【광배(光背)】 [불교] 후광(後光). 불.보살의 광명을 상징하고  불상의 등 뒤
     에 세우는 것. 많은 의장(意匠)이 고안되고 두광(頭光)과 거신광(擧身光)
     으로 나뉨. 두광은 원래 백호(白豪)에서  발하는 광명이므로 동양회화에
     서는 측면도에서도 둥글게 묘사되고 있는  것에 반해 기독교 회화는 조
     각이 사실적으로 얇은 원판을 머리 뒤에 둔 형으로 묘사된다. 이미 인도
     의 불상에는 아름다운 선 모양이 있는 원광이 만들어지고 있다. 가는 원
     형의 윤광(輪光), 원 주위의 화염이  상승하여 정형화된 보주광(寶珠光), 
     빛의 순서를 가는 막대기로  표현한 방사광(放射光)이나 산후광(傘後光)
     이 있고, 불교의 상징인 윤보(輪寶)나 그 주위에 광염이 붙어 있는 것이 
     수호신으로 쓰여진다. 불신만의 광배는 신광이라 하는데, 단독으로 있는 
     것은 없고, 두광.신광을 포함하여 거신광이라 한다. 단지 크고 작은 원을 
     상하로 겹친 이중 원광으로  상부의 뾰족한 화염속에  두광.신광을 구별
     한 주형광(舟形光)이 일반적이다. 그 화염(수문, 당초, 천체불 등 여러가
     지)의 부분에 천인(天人), 가능빈가(迦陵頻迦), 범자(梵字), 화불(化佛) 등
     을 설치하여 장엄을 더하고 있다.
【괴카르모(Goes-dkar-mo)】 [티벳] 뜻은 "옷입은 여인". 대모신(大母神). 
【구나(Guna)】 [인도] 근본원질의 양태.
【구루(Guruh)】 [인도] ① 숲의 신. ② 스승.
【구마(驅魔)】 [인도] 마귀를 ㅉ음. 
【금강경(金剛經, Vajracchedika)】 [불교]  원이름은 금강반야바라밀다경(金
     剛婆羅蜜多經).
【금강계】 [인도] 대일여래의 덕을 지적 방면으로 설명한 부분.
【금강신(金剛神)】 [인도] 다른 말로  금강역사(金剛力士)라고 하며 불법(佛
     法)을 수호하는 신장. (금강신은 둘입니다.) 여래의  비밀사적을 알며 오
     백의 야차신을 부린다. 허리에만 옷을  걸치고 날래고 용맹한 모습이다. 
     금강신상은 절문앞에 세우며 읽으시는 여러분들도 낮익은  모습. 오른편
     은 입을 다물어 왼편은 벌리어 일체만고(一切萬古)의 나고  드나듦을 상
     징한다.
【기르티무카(Kirttimukha)】 [인도] 악마. 뜻은 "영광의 얼굴". 시바의  명령
     으로 자신의 고기만 먹고 살게 되어 자신의 아랫입술까지 먹어버렸다고 
     한다.
【나가(Naga)】 [인도] 물과 비의 정령. 용과  같은 존재이며 주로 수호신으
     로  등장한다. 켈트 신화에서 용이 보물을  지키는 것과 매우 비슷하다. 
     얼굴은 인간, 몸은 큰 뱀(大蛇)의  모습을 하고 있다. 중국에  남아 있는 
     전설에서 나가는 탑의  내부에 살고 있으면서 탑 안에 들어간 인간에게 
     그 탑의  존재의미를 알려주어 탑을  부수려는 생각을 못하게 만든다고 
     한다.
【나가(Naga)】 [인도] 인도의 용. 카드루의 아들들. 뱀의 꼬리, 코브라의 목, 
     사람의 얼굴을 하고 있다. 수면  밑의 낙원에서 살며 춤과  노래로 매일 
     지샌다. 빛나는 보석들이 박힌 궁전이  그들의 집이다. 일반적으로 인간
     에게 우호적이며 사원 입구에 수호신으로 서 있다.
【나가칼(nagakal)】 [인도] 한 마리의 뱀 또는 서로 얽혀있는 한 쌍의 뱀들
     로 장식된 돌. 남인도에서 자식을 낳기를 바라는 여인들이  사원에 기증
     하였다. 돌의 조각이 끝나면  못 속에 6개월 가량  넣어두었다가 사원의 
     뜰이나 입구에 안치했다.
【나기니(Nagini)】 [인도] 여성 나가. 많은 나기니가  남인도 왕조의 선조로 
     등장한다.
【나디(Nadi)】 [인도] 신경, 도관.
【나라(Nara)】 [인도] 인간계(人間界).
【나라다(Narada)】 [인도] 천국의 대스승. 바유를 사주하여 수메루 산을 허
     물어 뜨렸다.
【나라야나(Narayana)】 [인도] 비슈누의  현신. 뜻은 "물  위를 가는 존재". 
     비슈누가 나라야나로 현현했을 때 시바의 현신 루드라와 화해하여 비슈
     누와 시바간의 불화가 종결되었다.
【나라연】 [인도] 집금강(執金剛)의 하나로 밀적금강과 함께 이천이라고 불
     린다. 제석천의 권속(眷屬)으로 불법을 지키는 신.
【나이베디야(Naivedya)】 [티벳] 뜻은 "사탕과자를  든 여인". 간데바와  같
     은 여신.
【나찰】 [인도] 사람을 잡아먹는 악귀.
【나키케타스】 [인도] 신에게 재물로 바쳐진 청년.
【나타라자(Nataraja)】 [인도] 시바의 화신. 뜻은 "춤추는  자들의 왕". 우주 
     창조의 활기 찬 과정인  화염의 바퀴에 둘러싸여  한쪽 발을 들어 연꽃 
     위에 웅크린 작은 악마를 밝고 있다. 한 손에 변설을  상징하는 북을 가
     지고, 두번째 손으로 축복과 도움을 베푼다. 세번재 손바닥에 있는 불의 
     혀는 파괴를 상징하고  네번째 손은 이미  환상의 힘으로부터  해방되어 
     위로 들어올려진 발을 가리킨다. 시바 교도들의 괴로움을 구제하기 위해 
     파르바티 앞에서 춤을 춘다고 믿어졌다.
【나후라(羅후羅, Rahula)】 [불교] 석가모니의 10대 제자중 한 명.
【난다(Nanda)】 [인도] 크리슈나의 아버지. 목동.
【난디(Nandi)】 [인도] 시바가 타고 다니는  우유빛의 수소. 네 발  달린 짐
     승들의 수호신.
【난디니(Nandini)】 [인도] 모든 소망을  들어주는 힘을 가진  신성한 암소. 
     바시슈타의 소유였다.
【남방불교(Therav da)】 [불교] 남방불교(南方佛敎).
【녹야원(鹿野苑,Sarnarth)】 [불교] 석가모니가 처음 설법한 곳.
【니루마나카야(nirm nak ya)】 [불교] 화신(化身).
【니르바나(nirvana)】 [인도, 불교]  깨달음에 의한 소멸.  뜻은 "정신작용의 
     정지". 윤회에서 벗어난  궁극의 경지. 중국에서  열반(涅槃)으로 음차했
     다. 영어로는 너배너.
【니미(Nimi)】 [인도] 미틸라의 왕. 바시슈타에게 1,000년 동안 희생제를 집
     전해 달라고 부탁하였다. 바시슈타는 인드라와 500년에 걸친  약속이 있
     었기 때문에 당장 의식을 집전할 수 없다고 했다. 바시슈타는 장차 사제
     가 되기로 합의한 것으로 알고  있었으나 니미는 약속이 없었던 것으로 
     알고 고타마에게 희생제에 관한 약속을 했다. 바시슈타가 이  사실을 알
     고 주문으로 니미의 몸을  없애버렸다. 니미도 복수를  하여 바시슈타의 
     몸도 없어졌다. 나중에 미트라와 바루나가 바시슈타에게  새로운 육체를 
     주었으나 니미의 육체는 재생하지 못했다. 신들은 니미가 모든  산 자의 
     눈의 일부분이 되겠다면 그렇게 해주겠다는 데 합의했다. 그  이후로 니
     미샤(nimisha), 곧 윙크가 일반적인 습관이 되었다.
【니샤다】 [인도]  사냥꾼. 살생을 업으로 삼는 불가촉천민.
【다라니(Dh rani)】 [인도] 집중을 위한 신비한 주문.
【다르마(Dharma)】 [인도] 뜻은 "지지하다, 떠받치다". ① 이상적인 사회에
     서 각 카스트의 의무와 권리의 강령. 모든 도덕적 행위의 거울. 바른 길, 
     정의, 도리. ② 리시의 다른 이름.
【다르마그란티】 [인도]  나쿨라의 변성명.
【다르마 다투(Dharma Dhatu)】 [인도] 진리의 세상.
【다르마 라자(Dharma-raja)】 [인도]  뜻은 "진리의 왕".  죽은자의 심판관. 
     염라대왕. 지옥세계의 붓다.
【다르마카라(法藏, Dharmakara)】 [불교] 아미타불의 전생(前生). 48가지 서
     원을 세우고 장자(長者), 거사(居士),  국왕(國王), 제천(諸天) 등이  되어 
     무수한 중생을 교화하고 제불을 공양하면서 마침내 깨달았다.
【다르마푸트라(Dharmaputra)】 [인도]  뜻은 "다르마에서  벗어남이 없다".  
     유디슈티라.
【다사라타(Dasaratha)】 [인도] 오우드의  왕. 라마의  아버지. 락샤사의  왕 
     라바나가 세상을 위협하자  비슈누가 다사라타에게  감로병을 건네주고 
     그의 아내들에게 마시게 하였다. 카우살리아가 감로의 반을 마시고 라마
     를 낳았다. 1/4은 카이케이가 마시고 바라타를 낳았다. 나머지는 수미트
     라가 마시고 락슈마나와 사트루그나를 낳았다.
【다크샤(Daksha)】 [인도] 힌두교의 현자. 뜻은 "지적인  존재, 능력있는 존
     재". 브라흐마의 아들. 브라흐마의 오른손  엄지손가락에서 나왔다. 다크
     샤의 의붓아들 시바의 저주에 걸려 환생하게 되었다. 다크샤가 비슈누에
     게 희생제사를 바치자 시바는 화가 나서 제사의식을 방해했다.  여러 신
     들과 현자들이 수모를 당했다.  시바를 의식에 초대하지  않은 다크샤는 
     참수당하고 그의 머리는 불 속에서 타버렸다. 다크샤가 시바에게 사죄를 
     하자 시바는 모든 것을 원래대로 되돌려 놓았다. 그러나  다크샤의 타버
     린 머리는 되찾을 수 없어서 숫양의 머리로 대신했다.
【다키니(Dakini)】 [인도] 뜻은 "하늘을 나는 자". 선하거나 악한 특별한 신
     통력을 지닌 요정.
【다타트레야(Dattatreya)】 [인도] 브라흐마, 비슈누, 시바가  부분적으로 현
     신한 고행자. 달의 신 소마의 아버지.
【단난자야】 [인도]  아르쥬나.
【담마파다(Dhammapada)】 [불교] 불경의 하나.
【대가섭(大迦葉, Mahakasyapa)】 [불교] 석가모니의 10대 제자중 한 명.
【대가전연(大迦 延, Mahakatyayana)】 [불교] 석가모니의 10대 제자중  한 
     명.
【대반야바라밀다경(大般若婆羅蜜多經,  Mahaprajnaparamitasutra)】  [불교]   
     현장(玄裝) 법사가 쓴 600권의 불경.
【대세지보살(Mahasthamoprapta)】 [인도] 삼불의 하나로 관세음 보살과 함
     께 아미타불 오른쪽의 보처존. 아미타불의 지혜를 대표하며 삼도를 건지
     는 무상한 힘을 지니고 있다.
【대승불교(大乘佛敎, Mahayana)】 [불교]  대승불교. 중국,  한국, 일본쪽에 
     분포한 불교.
【대위덕명왕(大威德明王)】 [인도] 오대 명왕의 제 사위이고, 강염마의 뜻으
     로 육족존(六尊族)이라고도 불린다. 형상은 얼굴이 6. 수족이 각   6으로 
     물소를 타고다니며 분노를 나타낸다. 본지는 아미 서쪽을 호위하며 일체
     의 독사, 악룡등을 굴복시켜  두려움을 없애고 중생에게  편안을 가져다 
     준다.
【대일여래(大日如來)】 [불교] 진언밀교(眞言密敎)의 금강.태장 양부의 교주. 
     대일이란 크게 두루 비추는 것을  의미하거나 또는 태양의 빛을 의미하
     는데, 후에 우주의 근본불의 호칭이 되었다. 우주의 실상(實相)을 불격화
     (佛格化)한 근본불로, 모든 불.보살의 최고 위에 있는 밀교의 불.  지(智)
     를 나타내는 금강계(金剛界)와, 이(理)를 나타내는 태장계(胎藏界) 등 각
     기의 종존(中尊)이 있다.
【대자재천(大自在天, Mahesvara)】 [인도] 대천세계의 주인이며  장엄한 궁
     전에 거처하며 육십천신을 거느리고 백천녀의  호위를 받는 신. 팔이 8, 
     눈이 3이며 흰 소를 타고 3갈래 창을 잡고 있다.
【데바(Deva)】 [인도]  천신(天神).
【데바다따】 [인도]  아르쥬나의 고동.
【데바브라타】 [인도]  여덟 바수 중의 하나인 프라바사가 성자 바시슈타의 
     저주로 산타누 왕과 여신 강가 사이에 인간으로 태어났음.  훗날 비슈마
     로 불리게 됨.
【데바키(Devaki)】 [인도] 크리슈나의 어머니.  마투라의 왕 칸사가  자신의 
     아들을 죽이려 하자 목동의 딸과 맞바꾸었다.
【데비(Devi)】 [인도] 시바의 아내. 뜻은 "여신". 마하데비 참조.
【도뇌룹파(Don-yod-grub-pa)】 [티벳] 뜻은 "전능한  승리자". 불공성취불.  
     인도의 아모가싯디.
【도솔천(兜率天)】 [불교] 하늘중 가장 높은 하늘.
【될마(Sgrol-ma)】 [티벳] 뜻은 "구원을 베푸는 여신". 관세음보살의 아내.
【두르가(Durga)】 [인도] 마하데비의  화신. 뜻은  "접근하기 어려운 존재". 
     황색의 아름다운 여전사이며, 18개의 팔에 호랑이를 타고 있다. 한데 합
     쳐진 신들의 분노에서 솟아나오는 일종의 잠재력으로  나타나는데, 당시
     에는 무서운 고행에 의해서 무적의  힘을 터득한 괴물적 악마 마히샤가 
     전제적으로 지배하는 상황이었다. 
【두파사하수리(Dupasahasuri)】 [인도] 자이나교 최후의 출가수행자.
【두페마(Dhupema)】 [티벳] 뜻은 "향을 든 여인". 보살.
【드즈라카(Dwzraka)】 [인도] 크리슈나가 죽은 도시. 뜻은 "성문의 도시".
【디아니-붓다(Dhyani-buddha)】 [인도] 6명의 좌선불.
【디야우스(Dyaus)】 [인도] 천신(天神).
【디파니(Dipani)】 [티벳] 뜻은 "무지의 어둠 제거자". 아모가싯디의 부하.
【라다(Radha)】 [인도] 크리슈나의 아내. 목장에서 소 젖을 짜는 일을 했다.
【라드헤야】 [인도]  라다의 아들, 카르나.
【라마(Lama)】 [티벳] 승려.
【라마(Rama)】 [인도] 기원전 6세기경 발미키(Valmiki)가 저작한  대서사시
     라마야나의 주인공. 다사라타의 아들. 비슈누의 화신. 카우살리아가 비슈
     누가 준 감로의 반을 마시고 낳았다. 하늘의 무기를  받고 비스와미트라
     의 격려를 받아 여나찰 타라카를  죽였다. 그 후 비데하의  왕 자나카의 
     왕궁으로 가서 갔다. 자나카는 시타라는 예쁜 딸이 있었는데, 한때 시바
     가 가지고 있는 활을 당겨서 구부릴 수 있는 자에게 딸을 시집보내겠다
     고 했다. 라마는 활을  당겨 부숴버렸다. 라마는 시타와  결혼하고, 그의 
     형제들도 그녀의 자매와 결혼했다.  라마가 후계자로 정해질  때가 되자 
     바라타의 어머니 카이케이는 다사라타 왕을 꾀어 바라타를 왕으로 세우
     고 라마에게 14년간의 추방령을 내리게 했다. 라마는 단다카  숲속에 들
     어가 살았다. 바라타는 왕위를 사퇴하고 라마에게  돌아오도록 권유했으
     나 라마는 추방령이 다 마치기를 고집하면서 바라타에게 섭정을 하라고 
     했다. 그 동안 라마는 락샤사의 영역인 판차바티로 옮겨가서 살았다. 락
     샤사의 왕 라바나는 시타에게  반해 그녀를 납치하였다.  라마는 아내를 
     찾으러 가는 길에 괴물 카반다를 죽였다. 카반다의 혼령은  원숭이의 왕 
     수그리바에게 도움을 청하라고 가르쳐주었다. 라마는 수그리바와 원숭이 
     장군 하누만의 도움으로 라마세투를  건너 스리랑카로 건너가 라바나를 
     죽이고 시타를 구했다. 라마는 시타가  부정하다는 의심을 품었다. 시타
     가 결백을 주장하자 대지가 입을  열어 그녀의 결백을 증언하고 시타를 
     삼켜버렸다. 라마는 시타를 쫓아가느라 사라유 강 속으로 걸어들어갔다.
【라마세투(Ramasetu)】 [인도]  인도대륙과 스리랑카  사이의 해협에  있는 
     암초지대. 뜻은 "라마의 다리".  라마가 라바나를 무찌르기 위해  원숭이
     군대의 도움으로 이곳을 건너갔다.
【라마야나(Ramayana)】 [인도] 마하바라타와 함께 인도를 대표하는 대서사
     시. 힌두교의 문학과 종교윤리를 대표한다.  비슈누의 화신인 라마의 행
     적을 그리고 있다.
【라바나(Ravana)】 [인도] 락샤사들의 왕. 브라흐마로부터 인간보다 우월한 
     존재로부터 죽음을 당하지 않는  축복을 받았다. 그후  교만해서 신들을 
     괴롭히고 폭정을 일삼았다. 비슈누의 화신 라마에게 죽음을 당했다.
【라시야(Lasya)】 [인도] 미의 여신. 보살.
【라자수야】 [인도]  아슈바메다보다는 규모가 작으나 왕들 중의 왕만이 거
     행할 수 있는 대단한 규모의 희생제.  이 제사를 모신 왕은 제왕으로 인
     정받게 됨.
【라트나삼바바(Ratna-Sambhava)】 [인도]   뜻은 "아름답게   만들어 주는 
     자". 붓다의 속성이 인격화.
【라티(Rati)】 [인도] 사랑의 여신. 뜻은 "성욕". 카마데바의 아내.
【라후(Rahu)】 [인도] 악마. 불사의 음료 소마를 한 방울 구해서 마셨다. 비
     슈누는 라후가 무적의 강자가 되는  것을 막기 위해 그의  목을 잘랐다. 
     절단된 목은 무서운 형상을 하고 있는데, 사악한 힘으로부터  사람을 보
     호하는 것으로 믿어졌다. 그의 머리는 힌두교 사원의 지붕에서  자주 볼 
     수 있다.
【라훌라(Rahula)】 [불교] 석가모니의 아들. 뜻은 "속박".
【락샤랑고(Ragsha-glang-mgo)】 [티벳] 황소머리의 죽음의 영.
【락샤사(Rakshasa)】 [인도] 나찰. 초능력을 가진 거인 마귀.
【락샤시】 [인도]  여자 락샤사. 나찰녀.
【락슈마나(Rakshmana)】 [인도] 라마의 이복형제. 수미트라가 비슈누가 준 
     감로의 1/4을 마시고  낳았다. 수미트라가 사트루그나도  낳았기 때문에 
     신성의 1/8을 지니게 되었다.
【락슈미(Rakshmie)】 [인도] 농업과 연꽃의 여신. 길상천(吉祥天). 비슈누의 
     아내. 연을 밟고 왼손에 연꽃을 들고 있다. 연꽃의 눈을 갖고 연꽃의 색
     깔을 띠며 연꽃의 옷을 걸친 락슈미는 모성적 자애로움의  상징이며, 풍
     만한 가슴은 구원과 환희의 변함없는 원천이다. 원래 비슈누에게는 사라
     스바티, 강가, 락슈미 등 3명의 아내가 있었는데, 비슈누가 그들을 다 다
     루기가 어려워 사라스바티는  브라흐마에게, 강가는  시바에게 양여하고 
     락슈미만을 남겨놓았다.
【레누카(Renuka)】 [인도] 자마드-아그니의 아내. 어느날 목욕을 하러 갔다
     가 사랑을 나누는 한쌍의 남녀를 보고 성욕으로 가득차게  되었다. 자마
     드-아그니는 화가 다섯  아들에게 레누카를  죽이도록 명령했다.  4명의 
     아들은 아버지의 명을 거역하여 백치가 되고, 파라수라마가 도끼로 레누
     카의 목을 잘랐다. 자마드-아그니가 파라수라마에게 한 가지 소원을  들
     어주겠다고 말하자 그는 어머니를 청정한 상태로 회복하고 다른 형들도 
     지혜를 되찾을 수 있게 해달라고 간청했다. 그래서 레누카는  다시 살아
     날 수 있었다.
【로차니(Rochani)】 [티벳] 티벳의 수호 여신. 
【로카마타(Loka-mata)】 [인도] 락슈미가 우주의 모태와 연결된 형태. 뜻은 
     "세계의 어머니".
【루드라(Ludra)】 [인도] 폭풍의  신. 뜻은 "우는  존재 또는 무서운  존재". 
     시바의 화신.
【룩미니(Rukmini)】 [인도] 크리슈나의 아내. 푸라듐나의 어머니.
【리샤바(Rishabha)】 [인도] 자이나교의 개조. 반인반신의  아들. 최초의 티
     르탄카라. 100명의 아들이 있었다. 왕국을 맏아들 바라타에게 물려준 뒤 
     암자에서 은둔생활을 했다.
【리시(Rishi)】 [인도] ① 현자. 다크샤의 딸  중 13명과 결혼했다. ② 성자, 
     고행자, 성인, 수도자, 선성, 힌두교의 예언자.  고타마, 바라드와자, 비스
     와미트라, 자마드-아그니, 바시슈타, 카시아파, 아트리  등 7명의 라시는 
     큰곰자리의 7개 별을 상징한다.
【마누(Manu)】 [인도] ① 브라흐마의 아들. 개개 카스트와 카스트간의 인간
     관계를 규정한 마누법전(Manusmrti)를 만들었다고 한다. 마누는 약탈혼
     을 가장 고귀한 결혼이라고 생각했고 매매혼도 인정했다.  ②  대홍수때 
     살아남은 사람. 카시아파의  손자. 어느날 마누가  손을 씻기 위해  물을 
     떴는데 그 안에 작은 물고기가 있었다. 그 물고기는 자기를 살려주면 나
     중에 큰 홍수가 나면 구해주겠다고 말했다. 마누는 물고기 다 클 때까지 
     물병, 물통, 호수 등에서 키우다가 바다로 보냈다. 물고기가 바다로 돌아
     가면서 곧 큰 홍수가 있을 것이나 배를 만들어 두라고  당부했다. 큰 홍
     수가 일어나서 마누가 표류하고 있을  때 물고기가 돌아와서 자기 뿔에 
     밧줄을 걸고 배를 끌었다. 오랜  여행 끝에 절반쯤 물에  잠긴 히말라야 
     산맥의 꼭대기에 닿을 수 있었다.  혼자 남은 마누는 자손을  얻기 위해 
     기도를 하여 아내를 얻었다.
【마누 바이바스바타(Manu Vaivasvata)】  [인도] 우리가  살고 있는  시기. 
     뜻은 "빛나는 태양의 아들인 마누".
【마두관음(馬頭觀音, Hayagriva)】 [인도]  말머리를 이고 화내는  모양이며 
     얼굴과 팔의 수가 많다. 하야그리바 참조.
【마드하바】 [인도]  크리슈나.
【마드후수다나】 [인도]  크리슈나.
【마라(Mara)】 뜻은 "마군(魔軍)". ① [인도] 방해하는 무리들. 환영을 만들
     어내는 마술의 주인.  ② [불교]  악마. 사람들을 욕망과 생사로  유혹한
     다. 붓다가 보리수 아래서 정각에 이를 때 온 힘을  기울여 그의 마음을 
     흐트리려고 노력했다. 
【마마키(Mamaki)】 [티벳] 티벳의 수호 여신.
【마야(M y )】 [인도] 마법(魔法). 뜻은 "환상,  환영, 현혹". 자연계의 모든 
     현상.
【마야(摩耶,Maya)】 [인도, 불교] 석가모니의 어머니. 마야가  꿈에서 흰 코
     끼리가 자신의 태 안으로 들어오는 것을 보고 석가모니를  임신했다. 64
     명의 브라만들이 세계의  제왕이나 세계의 구원자가  될 남자가  태어날 
     꿈이라고 해몽했다. 마야는 출산후  7일만에 죽었다. 석가모니는 효도를 
     하기 위해 깨달은 후  도리천( 利天)에 올라거 3개월간  머물면서 어머
     니에게 설법을 했다.
【마야바티(Mayavati)】 [인도] 룩미니의 하녀. 뜻은 "마야를 가진 존재". 카
     마의 아내 라티의 화신.  크리슈나와 룩미니 사이에  태어난 푸라듐나의 
     양어머니가 되었다. 나중에 푸라듐나와 결혼했다.
【마이트레야(Maitreya)】 [인도] 미륵보살(彌勒菩薩). 뜻은 "사랑". 메테야라
     고도 한다. 마이트레야는 아직 오지 않은 미래의 부처이다. 현재는 욕계
     (欲界)의 꼭대기에 있는 도솔천에 살고 있다.
【마카라(makara)】 [인도] 거대한 바다동물, 바다사자.
【마카라(Makara)】 [인도] 바루나가  타고 다니는  바다괴물. 일부는  악어, 
     일부는 상어, 일부는 돌고래의 몸을 갖고 있다.
【마칼리 고살라(Makkhali Gosala)】 [인도] 아지비카 교의 개조. 붓다와 동
     시대 사람이며 마하비라와 같은 종교공동체에서 활동하기도  했다. 고살
     라는 일체의 피조물은  시간의 경과 속에서  완전한 상태를  획득한다고 
     했다. 그는 수 많은 환생을 통해서 이루어지는 그 과정을 앞당기기 위해
     서 피조물이 할 수 있는 일은 아무 것도 없다고  했다. 붓다는 아지비카 
     교를 육사외도(六師外道) 중 하나로 간주하여  비난하였다. 붓다 당시에 
     중부 인도에서 세력을 떨쳤다.
【마하데비(Mahadevi)】 [인도] 시바의 아내. 뜻은 "위대한 여신". 자비와 광
     포의 두 가지 모습을 갖고 있다. 밝은 모습으로는 우마·가우리·파르바
     티·자간마타, 무서운  모습으로는 두르가·칼리·찬디·바이라비  등의 
     이름으로 불렸다.
【마하바라타(Mahabharata)】 [인도] 라마야나와  함께 인도를 대표하는  대
     서사시. 뜻은 "위대한  바라타". 현존하는  작품은 18편으로서  10만송의 
     시구로 이루어져 있으며, 또 부록으로 약 16,000송으로 이루어진 하리반
     샤가 있다. 이 대서사시는 일시에 만들어진 것이 아니다. 전설에 의하면 
     마하바라타의 작자는   비아사(Vyasa)라고 전해지는데,   비아사란 단지 
     "정리자", "편찬자"라는 의미에 불과하다. 이것은 불교 흥기 이전에 있었
     던 대전쟁에 관한 이야기가 구전되다가  서기전 수 세기경에 일단 정리
     되었고 그 후 수차에 걸쳐 수정.증보된  것이다. 그 내용은 판다바 족과 
     카우라바 족간에 왕위를 둘러싼  전쟁에 관한 이야기가  약 1/5이며, 그 
     외에 다수의 신들이 실제로 존재했던 인간의 이야기로서 전승되고 있다. 
     그리고 수 많은 전설과 신화가 수록되어 있다. 골육상쟁을  앞두고 고민
     하는 아르주나에게 크리슈나가 전쟁의  필연성을 설파하는 부분은 바그
     바드기타로 따로 모아서 전해지고 있다.
【마하비라(Mahavira)】 [인도] 자이나  교의 최후의  구원자. 뜻은  "위대하 
     영웅". 이름은 니간타 나타풋다. 붓다와 동시대 사람이다. 부모가 살레카
     나로 돌아가시자 재산을 가난한 사람들에게 나누어주고 자이나 교에 출
     가하였다. 그는 윤회하는  개아(個我)는 한결같이  자신을 버림으로써만 
     자기 자신의 해탈에 달성하는 자유를 얻게 된다고 설교했다. 마하비라는 
     개아가 업의 물질에 의해서 물리적으로 속박되어 있다고 보았기 때문에 
     우주 정상으로의 영적인 상승인  해탈에의 길은 얽매임으로부터 완전한 
     이탈을 수반한다고 생각했다. 작은  벌레도 삼키기 위해서  자이나 교의 
     출가자들은 입을 천으로 가렸으며 재가제자들도 해가 저문 뒤에는 물을 
     마시지 못했다. 
【마하싯다(Mah sidda)】 [인도] 주술적인 힘의 보유자. 뜻은 "대성취자".
【마하칼라(Maha-Kala)】 [인도] 평화의 신들의 합성.
【마하트마(mahatma)】 [인도] 위대한 성자. 뜻은 "위대한 혼". 
【마히샤(Mahisha)】 [인도] 거대한 물소. 비슈누나  비사도 어찌할 수 없어
     서 세상을 공포로 다스리다가 두르가에게 죽었다.
【마히팔라(Mahipala)】 [인도]  파르스바의 외조부.  아내가 죽자   출가하여 
     고행에 들어갔다. 어느날 그가 통나무를  빠개려고 하는데, 그곳을 지나
     가던 8살의 파르스바가 통나무속에 있는 두  마리의 뱀이 죽게 될 것이
     라고 했다. 마히팔라가 통나무를 자르자 그 속에 있던 뱀들도 두 토막으
     로 잘려 죽었다. 파르스바가 노래를 부르자 두 마리의 뱀은 아난타와 락
     슈미로 환생하였다. 마히팔라는 자기 손자가 위대한 성자임을 알게 되었
     다.
【만다라(Mandala)】 [인도] 단(壇). 신들의 집합체. 뜻은 "본질, 정수". 신성
     한 단에 불.보살을 안치한 그림으로 우주의 진리를 나타낸 것.
【만반타라(Manvantara)】 [인도] 브라흐마의 날의 14만분의 일.
【만주스리(Manjushri/Manjusri)】 [티벳] 문수보살. 뜻은 "부드러운 덕(德)". 
     네팔과 티베트에서 붓다의 지위에 필적한다. 만주스리는  지혜의 원형이
     며 손에 칼과 책을 들고 있다. 특출하게 현명한 통치자는 만주스리의 화
     신으로 여겨왔다.
【만트라(Mantra)】 [인도] 주문(呪文). 진언(眞言).  다라니. 신비의 힘을 갖
     고 있는 단어나 문장.
【말라이마(Mahlaima)】 [티벳] 뜻은 "염주를 든 여인". 보살.
【망갈(Mangal)】 [인도] 불의 신.
【메루(Meru)】 [인도] 수메루 참조.
【명부(冥部)】 [인도] 정토(淨土)라고도 하며  죽은 뒤에 간다는  불교의 저
     승.
【모크샤】 [인도] 해탈.
【목련(目連, Maudgalyayana)】 [불교] 석가모니의 10대 제자중 한 명.
【무드라(Mudra)】 [인도] 손, 손가락, 몸동작으로 표현하는 상징적 표시.
【무량수경(無量壽經, Sukhavativyuha)】 [불교] 불교의 경전중  하나. 252년
     에 중국에 수입.
【무찰린다(Muchalinda)】 [인도] 나가의 하나. 뱀의  정령. 거대한 코브라의 
     모습. 7일동안의 폭풍속에서 똬리를 틀어 명상하고 있던  붓다를 감싸고 
     목부분을 우산처럼 펴서 가려주었다. 폭풍이 지나가자  무찰린다는 젊은
     이로 변하여 붓다에게 공손하게 경의를 표했다.
【미륵(彌勒)】 [불교] 마이트레야를 중국에서 미륵으로 음차했다. 중국을 거
     치면서 대승불교에서 미륵에  대한 숭배가  발전하였다. 우리나라에서도 
     원효대사 이후 미륵에 신앙이 크게 융성했다.
【미투나(mithuna)】 [인도] 교합한 한쌍의  남녀상. 기원전 2세기부터  불교
     건축물에 부조로 나타나고 있다. 7세기 이후 탄트라에서 숭배되었다.
【밀린다(Milinda)】 [인도] 그리스 장군 메난도로스(Menandoros). 나가세나
     의 제자. 기원전 190년경  간다라 지방에 있는 박트리아  왕국에서 인도 
     북부를 침입하여 왕국을 세웠다. 그곳에서 주조된 화폐에는 그리스와 인
     도의 두 문자가 새겨져 있고, 양쪽의 문화적 전통에서 유래한 문양이 있
     다. 그의 유골은 스투파에 수장되었다.
【바가바드기타(Bhagabad-Gita)】 마하바라타에서 크리슈나가 아르주나에게 
     주는 교훈을 읊은 서사시. 뜻은 "축복받은 주의 노래". 
【바가반(Bhagavan)】 [인도] 뜻은 "통치권자, 승리자". 붓다, 윤회계의 모든 
     존재를 다스리는 자.  
【바드도 퇴돌(Bardo Thos-grol)】 [티벳] 티벳판 사자(死者)의 서(書). 
【바라드와자(Bharadwaja)】 [인도] 힌두교의 현자.  3생을 살았으며 불사신
     이 되어 천계로 올라가 태양과 합일했다.
【바라문(婆羅門)】 [인도] 브라흐만(Brahman)의 한자 음차(音借).
【바라타(Bharata)】 [인도] ① 리샤바의 아들이며 바후발리의  형제. 바후발
     리의 위업을 기념하기 위해  높이가 활길이의 500배가  넘는 큰 규모의 
     상을 세웠다. ② 라마의 이복형제.  카이케이가 비슈누가 준 감로의  1/4
     을 마시고 낳았다. 그래서 신성의 1/4을 지니게 되었다.
【바라타바르샤(Bharatabarsha)】 [인도] 뜻은 "바라타의  영토". 인도인들은 
     자기네 나라를 바라타바르샤라고 부름.
【바라타족】 [인도]  인도의 베다 시대에 가장 핵심적이이었던 부족.  야무
     나 강과 사라스와디 강 사이에 정주했다. 마하바라타는 간지스  강 상류
     의 광활한 지역에서 바라타족에 의한 국가통일이  있었음을 시사하는데, 
     이 전설은 인도인의 민족의식과 결부되어 인도인들은 자기네 나라를 바
     라타바르샤라고 부르기를 좋아한다.
【바루나(Varuna)】 [인도] 초기 인도신화의 우두머리. 뜻은 "아버지, 하늘". 
     우주를 포섭하는 존재, 일체를 감싸안은  천공을 인격화한 존재, 창조물
     의 원천이고 그것을 보유한  존재로 믿어졌다. 나중에  최고신의 지위를 
     잃고 바다와 강의 신이 되었다. 그는 악어, 상어,  돌고래가 합쳐진 바다
     짐승 마카라를 타고 다닌다.
【바마나아바타라(vamanaavatara)】 [인도] 난장이. 비슈누가 카시아파와 아
     디티 사이의 난장이 아들로 태어났다.
【바수】 [인도]  아아파, 드루바, 소마,  달, 아닐라, 아날라, 프라타유사,  프
     라바사 8명의 신.
【바수데바】 [인도]  크리슈나의 다른 이름.
【바시슈타(Vasishtha)】 [인도] 힌두교의 현자. 브라흐마의 아들. 모든 소망
     을 들어주는 힘을 가진 신성한 암소, 난디니를 갖고 있었다. 비스와미트
     가 난디니를 빼앗으려 했으나  실패했다. 미틸라의 왕  니미의 부탁으로 
     희생제를 치르기로 약속했으나 니미는  고타마에게도 희생제를 치러 달
     라고 부탁을 했다. 바시슈타는 왕의 몸이 사라지게 하는 주문을 걸었다. 
     니미도 보복을 하는 바람에 바시슈타의 몸도 사라졌다. 나중에 미트라와 
     바루나가 바시슈타에게 새로운 육체를 주었다.
【바유(Vayu)】 [인도] 바람의 신. 뜻은 "공기, 바람". 현자 나라다가 바유를 
     사주하여 수메루 산을 허물려고 했다. 그때 가루다가 날개로  산을 엄폐
     하여 바유가 일으키는 돌풍을  약하게 만들었다. 바유는  가루다가 없는 
     틈을 타고 수메루 산을 허물어뜨려 바다 속으로 흘려보냈다.  그것이 스
     리랑카 섬이 되었다.
【바이라바(Bhairava)】 [인도] 시바의 화신. 뜻은 "쾌활한 대식가". 뱀을  머
     리에 감고, 두개골을 목걸이로 삼으며 악마와 새끼 악마들을  데리고 시
     체가 버려진 곳이나 다비 장소를 돌아다녔다. 
【바이라비(Bhairavi)】 [인도] 마하데비의 화신. 뜻은 "무서운 존재".
【바이로차나】 [인도, 불교] 볼 수 있는 것으로 형상화. 물질의 집합체를 상
     징. 중국에서는 비로자나불.
【바이바스바타(Vaivasvata)】 [인도] 태양신 비비스바트의 아들. 뜻은 "태양
     의 아들".
【바자시라바라】 [인도] 뜻은 "승려". 목자.
【바즈라(Vajra)】 [인도] 금강(金剛). 가장 강한 무기를 뜻하고 제석천이 가
     지고 있는 무기를  뜻하며 아무것에 의해서도  파괴될수 없고  모든것을 
     파괴 할 수 있다. 불경의  금강견고(金剛堅固). 금강심(金剛心)이란 말도 
     여기에서 나왔지요. 금강을 가지고 있는  역사를 집금강(執金剛)이라 하
     고 금강산도 이러한 뜻에서 지어졌다.
【바즈라다라(Vajra-Dhara)】 [인도] 뜻은 "천둥번개를 가진 자". 금강지. 
【바즈라사트바(Vajrasattva)】 [인도, 티벳] 금강살타의 화신.  뜻은 "금강을 
     실체로 지닌 자 또는 벼락을 다루는  자". 의식의 집합체를 상징. 6명의 
     좌선불중 하나. 티벳에서는 원초의 붓다로 여겨지며, 신자들의 수호자로
     서 기구의 대상이다. 그의 분노는 비, 우박, 눈으로 표출된다.
【바즈라쉬링칼라(Vajra-shringkhala)】 [티벳] 뜻은 "쇠사슬을 든 여인". 하
     야그리바(마두왕)의 아내.
【바즈라유다】 [인도]  인드라의 무기인 금강몽둥이. 번개.
【바즈라 크로티쇼리마(Vajra-Krotishvarima)】 [인도]  마마키의 분노한 모
     습.
【바즈라파니(Vajra-pani)】 [티벳] 뜻은 "다이아몬드  손". 아모가싯디의 부
     하.
【바즈라 헤루카(Vajra Heruka)】  [인도] 바즈라사트바(금강살타)의 분노한 
     모습. 
【바크(Vak)】 [인도] 말을 잘하는 여신. 사라스바티 강이 인격화한 것. 
【바후발리(Bahubali)】 [인도] 곰바테스바라의 다른 이름.
【반여심경(般若心經, Prajnaparamitasutra)】 [불교]   구마라집(鳩摩羅什)이 
     쓴 1권짜리 불경. 현장(玄裝) 법사가 중국어로 번역했다.
【발라라마(Balarama)】 [인도] 크리슈나의 이복형.  거대한 뱀 아난타의 화
     신. 발라라마가 해변가의 나무 밑에서 생각에 잠겨 있을 때 그의 입에서 
     한 마리의 뱀이 기어나와 영혼이 빠져버렸다.
【발랄라】 [인도]  비마의 변성명.
【범천(梵天)】 [불교] 브라흐마의 중국식  음차. 불법수호의 선신.  바라문교
     조인 조화의 신으로 우주의 본원에서의 만물의 창조자.
【법장(法藏)】 [불교] 다르마카라의 중국식 이름. 다르마카라 참조.
【법화경(法華經, Saddharmapundarikasutra)】 [불교] 북방불교의 대표 경전. 
     원이름은 묘법연화경(妙法蓮華經)이다.  구마라집(Kumarajiva)이 해석한 
     8권이 가장 유명하다.
【베다(Veda, 吠陀)】 [인도]   기원전 1,500∼1,000년경에  이루어진 것으로 
     보이는 인도에서 가장 오래된  신화적 제식문학의 집대성.  베다란 지식 
     또는 종교적 지식을 뜻하는 데, 현재 남아있는 베다문헌은 리그베다, 사
     마베다, 야주르베다, 야타르바베다의 4종류가 있다.
【베단타】 [인도]  6파철학의 1파인 베단타 학파의 경전.
【베당가】 [인도]  베다의 부록.
【변재천(辯才天)】 [불교] 노래.음악을 맡은 여신. 결림이 없는 말재주가 있
     어 불법을 유포하여 수명을 늘려주고, 원수를 물리치며 재산을 증식시켜 
     준다고 함.
【변천(辯天)】 [불교] 강의 신 사라스바티의 중국 이름. 변재천 참조.
【보살(菩薩, Bodhisattva)】 [불교]  보살. 부처님의 성도(聖徒).  서구에서는 
     라마(Lama)로 알려져 있다. 대승불교의 이상상이다. 보살에게는  중생을 
     구제하겠다는 서원(誓願, Pranidhana)과 자기의  쌓은 바 선근공덕(善根
     功德)을 남을 위해 돌리는  회향(回向, Parinamana)이 요청된다. 보살은 
     스스로 깨달음을 여는  능력이 있음에도 불구하고  감히 지원(志願)하여 
     이 세상에 머물러 일체 중생을  먼저 이상셰계에 도달하게 하는 뱃사공
     과 같은 자이다.
【뵌(Boen)】 [네팔] 네팔의 토착종교  
【부다(佛陀, Buddha)】 [불교] 부처.
【부동명왕(不動明王)】 [인도] 오대존 명왕의 제 일위이고 대일여래가 일체
     의 악마에게 항복 받기 위하여 변화하여 분노신으로 나타난 명왕.
【부드(Budh)】 [인도] 바다의 신.
【부루나(富樓那, Purnamaitrayan)】 [불교] 석가모니의 10대 제자중 한 명.
【불공견색관음(Amogkapasa)】 [인도] 관음의 제6위이고 생사의 대해에  묘
     법연화의 먹이를 내려  신념불공의 줄로써 중생의  고기를 낚아  보리의 
     피안으로 보낸다는 뜻. 밀호를 등인금강이라 하고  밀교만다라에서는 태
     장계관음원의 세째 줄 네째 자리에 놓여 있다. 흰 살색면상에  3눈이 있
     고 녹비 옷을 걸치며 4손을 가진 형상. 6비, 8비, 10비 또는 1면, 11면등
     의 이상한 모양도 있다.
【붓다(Buddha)】 [불교] 석가모니. 뜻은 "깨달은 자".
【붓다가야(Buddhagaya)】 [불교] 석가모니가 깨달음을 얻은 보리수가 있던 
     곳. 마가다 국에 있었다.
【브라샤다르브하】 [인도] 바라나시(Baranasi)의 왕.
【브라흐마나(Brahmana)】 [인도]  인도의 계급제도 중  최상위의 승려계급
     에 속하는 사람. 
【브라흐마-리시(brahma-rishi)】 [인도] 고타마,  바라드와자, 비스와미트라, 
     자마드-아그니, 바시슈타, 카시아파, 아트리, 브리구, 다크샤 등 9명의 현
     자(라시).
【브라흐마스트라】 [인도]  브라흐마 아스트라.
【브라흐마차리야】 [인도]  순결한 브라흐마나.
【브라흐마차린】 [인도]  종교적 수행기에 있는 미혼의  브라흐마나로 스승 
     밑에서 학습과 봉사의 생활을 하는 학생.
【브라흐만(Brahman) / 브라흐마(Brahma)】 [인도]  창조의 신, 주신(主神). 
     뜻은 "자아(自我)". 범천(梵天)이라고도 한다.  생각으로 모든 만물을  창
     조. 유지의 신 비슈누와 파괴의 신  시바와 함께 힌두교 3대신. 몸은 붉
     은 색이고 머리가 4개이다. 원래는 머리가 5개였으나 무례하게  말을 했
     다는 이유로 시바의 셋째 눈에서 나온 불길로 하나가 불타버렸다. 4개의 
     손에 지팡이 또는 염주·활·사발·리그베다 사본을 갖고 있다.
【브리구(Bhrigu)】 [인도] 힌두교의 현자.  마누의 아들. 다른 리시들로부터 
     어느 신이 브라만의 존경을 가장  많이 받을 자격이 있는가라는 질문을 
     받았다. 브리구는 시바를 만나려  했으나 그때 시바는  부부싸움을 하고 
     있었기 때문에 브리구를 만날 수 없었다. 브리구는 시바를  링감의 형태
     로 변하도록 만들었다. 브라흐마를 만났으나 브라흐마와는  너무 자부심
     이 강하여 대화가 불가능했다. 브리구가 비슈누를 찾아가니 비슈누는 자
     고 있었다. 비슈누가 세상에 대해 무관심한 데에 분개하여  브리구는 비
     슈누의 발을 밟아서 깨웠다.  그러나 비슈누느느 성내지  않고 브리구의 
     발에 경의를 표하고 점잖게 꽉 쥐었다. 브리구는 비슈누와  대화를 나눌 
     수 있었으며 그 대화에 만족하였다. 브리구는 동료 리시들에게 되돌아와 
     오직 비슈누만이 신들과 인간의 숭배를 받을 만하다가 대답하였다.
【브리코다라】 [인도]  비마.
【브리트라(Vritra)】 [인도] 한발을 가져다  주는 거대한 뱀. 아히라고도  한
     다. 인드라가 벼락으로  배를 찢어 죽였다.  그의 배에서 물이  흘러나와 
     생명을 싹트게 했다.
【브리한날라】 [인도]  아르쥬나의 변성명.
【브리히스파티(Brihispati)】 [인도] 숲의 신, 신들의 사제(司祭).
【비구(比丘, bhikkhu)】 [불교] 남자 승려.
【비라차라(Virachara)】 [인도] 뜻은 "튼튼한 옷을 입은 자". 아수라 세계의 
     붓다.
【비바스바트(Vivasvat)】 [인도] 태양신. 바이바스바타를 낳았다.
【비사문천(Kubera)】 [인도] '암흑세계'에 사는 야차의 왕으로서 북방을 지
     키는 신. 같은 말로 다문천왕이라고 부르기도 합니다.
【비슈누(Vishnu)】 [인도] 보호, 섭리의 신. 뜻은 "충만한 자".  우주의 유지
     를 관장하는 신으로 브라흐마, 시바와  함께 힌두교의 3대신. 악을 제거
     하고 정의를 회복하기 위해 여러가지 형태로 지상에 나타난다. 비슈누는 
     일반적으로 검푸른 피부에 왕과 같은  옷을 걸친 젊은 남자로 묘사되고 
     있다. 네 손에 소라고둥·원반·곤봉·연꽃을 들고  있다. 태양의 새 가
     루다를 타고 다닌다.
【비슈마】 [인도]  산타누 왕과 여신 강가 사이에  태어난 데바브라타가 부
     친과 어부의 딸과의  결혼을 위해 왕위계승권을  포기하고 일생  독신을 
     맹세하니 그에게는 비슈마라는 칭호가 붙게 되었다.
【비스와루파】 [인도]  모든 것에 가득하고 모든 것을  포함하는 형체를 뜻
     하며 이에 관한 상세한 것은 바가바다 기타 참조.
【비스와미트라(Viswamitra)】 [인도] 힌두교의 현자.  7명의 위대한 리시중 
     하나. 일반적인 현자들은 브라만 계급이나 비스와미트라는 크샤트리아였
     다. 바시슈타의 난디니를  빼앗으려 하였으나 실패했다.  그 후로 이  두 
     명의 현자는 계속 반목했다. 한번은 비스와미트라가 강의 신 사라스바티
     에게 바시슈타를 죽일 테니 데려오라고 명령했다.  사라스바티는 오히려 
     바시슈타를 물에 띄워  비스와미트라의 손이 닿지  않는 곳으로  데려다 
     주었다. 격노한 비스와미트라는 그 강을 피로 바꾸어버렸다. 비스와미트
     라는 믿기 어려울 정도의 고행을 하여 이에 놀란 인드라는 그를 브라만 
     계급으로 올려주었다. 그리하여 바시슈타와 화해했다.
【비자야(Vijaya)】 [티벳] 우주 동쪽문의 수문장. 뜻은 "승리자". 
【비치트라비리야】 [인도] 산타누 왕과 어부의 딸  사티야바티 사이에서 태
     어난 형제 중 차남.  마하바라타의 주인공인 판다바  형제들과 카우라바 
     형제들의 조부.
【비카르나】 [인도]  카우라바 측의 속임수 주사위 노름의  잘못을 외친 카
     우라바 형제들 중의 하나.  쿠루크세트라의 전투에서 비마는 그를  죽이
     고서 슬픔에 잠긴다.
【사라스바티(Sarasbatti)】 [인도] 브라흐만의 아내.
【사라스바티(Sarasvati)】 [인도] 강의 이름이자  신의 이름. 중국에서는 변
     천(辯天). 초기에는 정화력 있는 물로 축복하는 강의 여신으로 인격화되
     었다가 강처럼 흐르는 변설(辯舌)의 여신 바크가 되었다. 본래 비슈누에
     게는 3명의 총명한 아내가 있었는데, 그들을 다루기가  어려워 사라스바
     티는 브라흐마에게 양도하였다. 바시슈타를 데려오라는  비스와미트라의 
     명령을 거역하여 강물이 피로 변했다.
【사리불(舍利弗, Sariputra)】 [불교] 석가모니의 수제자.
【사마디(三昧, Sam dhi)】 [인도] 삼매, 합일, 무아경. 깊은 명상 상태, 선정.  
【사만타바드라(Samanta-Bhadra/Samanta-Bhadri)】 [인도] 보현보살.  뜻은 
     "전선(全善)". 비로자나의 영적 아들.
【사비트리】 [인도] 아시바파티왕의 공주.
【사요니(Sayoni)】 [인도] 인드라가 고타마의 주문으로 여성의 성기를 닮은 
     표지 천 개를 몸에 갖고 있을 때 얻은 이름.  뜻은 "여성의 성기를 가진 
     자".
【사이란드리】 [인도]  궁정 내전의 시녀.
【사인드하바】 [인도]  신두의 왕이며 드리타라슈트라의 사위인 자야드라타
     의 별칭.
【사크티】 [인도]  창, 투창.
【사타크라투(Shata-kratu)】 [티벳] 뜻은 "백 가지 희생물을 가진 자". 인드
     라의 이름.
【사트루그나(Satrughna)】 [인도]  라마의  이복형제. 수미트라가  비슈누가 
     준 감로의 1/4을 마시고 낳았다. 수미트라가  락슈마나도 낳았기 때문에 
     신성의 1/8을 지니게 되었다.
【사트야반트】 [인도] 사비트리의 남편.
【사티(Sati)】 [인도] 혹은 수티(Suttee). 미망인이  남편을 따라 장작더미위
     에서 타죽은 것. 아타르바 베다(Atharva Veda)에서 고래의 관습으로 인
     정하고 있다.
【사티야바티】 [인도]  어부의 딸로 산타누 왕과 결혼하여 치트랑가다와 비
     치트라비리야의 형제를 낳음.
【산야신】 [인도]  속세를 완전히 떠난 고행승.
【산타누】 [인도]  하스티나푸라의 왕.  마하바라타의 주인공으로 서로 4촌
     간인 판단바 형제들과 카우라바 형제들의 증조부.
【살레카나(sallekhana)】 [인도] 파르스바 교의 단식. 죽을 때까지 단식했다.
【살바】 [인도]  사우발라의 왕. 카시의 첫째 공주인 암바와의 결혼이 비슈
     마 때문에 깨어짐.
【삼계(三界)】 [불교] 삼계의 어원은 범어의 트리다투(tridhatu)로 줄여서 다
     투가 "계"라고 한역된  것. "계"라고 하면  "세계"라고 생각하는데, 보통 
     "다투"라는 말에는 세계라는 의미는  없다. 다투는 "요소"라든가  "성분"
     같은 의미이다. 신체의 구성요소를  "다투"라 한다. 혹은 대지에  함유된 
     광물 등의 성분을  "다투"라 한다. 또  인도의 고전문법가는 동사어근을 
     "다투"라고 읽고 있다. 불교에서 "삼계"라는 경우는 욕계(欲界), 색계(色
     界), 무색계(無色界)를 이룬다. 우리들 중생이 태어남과 죽음으로 윤회하
     는 영역으로서의 모든 세계, 즉  태어난 것이 머무는 세계  전체라고 한
     다. 욕계, 색계, 무색계란  어떠한 "세계"인 것인가.  욕계(Kamadhatu)는 
     가장 아래에 있고 음욕과  탐욕의 두 가지 욕망을  가지는 생불(중생)이 
     사는 곳으로 욕망이 번성하는 세계이다. 이  속에는 지옥(地獄), 아귀(餓
     鬼), 축생(畜生), 수라(修羅), 인(人), 천(天)의 육취(六趣 혹은 육도)가 있
     다. 육종의 존재방식이라는 의미이다. 즉  하늘사람들 중에서 욕계에 살
     고 있는 무리가 있고 욕계에 사는 하늘사람을 육욕천(六欲天)이라 한다. 
     다음에 색계(rupa-dhatu)는 욕계위에 있고  음욕과 탐욕을 떠난  생물이 
     사는 곳이다. 여기에서는 절묘한 물질(색)에 의해 이루어진 세계라 한다. 
     결국 욕망을 떠난 청정한  세계이다. 사선천(四禪天, 4종류의 선정을  수
     행하여 태어나는 색계의 4개 영역)으로 이루어지고 이것을  십칠천(十七
     天)으로 분류한다.  마지막으로 무색계(arupya-dhatu)는  색계를 초월한 
     최상의 영역이고, 여기에는 정신만이 존재하는 고도의 정신적 세계이다. 
     물질을 싫어하여 이를  떠나서 사무색정(四無色定)을  수행하고, 뛰어난 
     명상에 들어간 사람이 태어나는 곳이다. 여기의  최고처인 비상비비상천
     (非想非非想天)을 유정천(有頂天)이라   한다. 비상비비상천이라는   것은 
     석존의 스승 웃다카 라마풋다가 도달했다는 최고의 선정의 경지로 선정
     에 의해 사고(想)를 모두 없애는 것으로, 세계의 넓은 의식을 완전히 멸
     한 경지에 들어간 것이다. 여기에서 알 수 있듯이 "계"란 본래 사람들의 
     선정, 즉 사람들의 정신을 평안하게 하는 수양의 높은  단계를 나타내는 
     것이다. 그러므로, "계"는 세계라고 해도 현실의  세계가 아니라, 명상속
     의 세계인 것이다.
【삼보(三寶)】   [불교]   불교의   귀한   보배   셋.   불보(佛寶,    Buddha 
     Sakyamuni), 법보(法寶, Dhamma Dharma){{) 혹은 삼장(三藏, Tripitaka)이라고도 함.
, 승보(僧寶, Sangha){{) 불교교단은  네 그룹의  사중(四衆)으로  형성된다. 비구(比丘,  Bhiksu), 비구니(比丘尼, 
Bhiksuni), 우바새(優婆塞, Upasaka), 우바리(優婆夷, Upasika)가 그것이다.  비구는 남자 수
행자, 비구니는 여자 수행자, 우바새는 속세 남자신자. 우바리는 속세 여자신자를 의미한다. 
출가자 가운데 미성년자를 사미(沙彌, Sramanera), 사미니(沙彌尼, Sramaneri)  및 식차마나
(式叉摩那, Siksamana)라고 불렀는데, 이 셋을 합쳐 칠중(七衆)이라고 부르기도 한다.
 셋을 
     일컷는다.
【삼사라】 [인도] 우주의 현상계. 윤회계.
【삼사라(samsara)】 [인도, 불교] 윤회. 만물이 끝없이 태어나고 죽은 운명. 
【삼사프타카】 [인도]  임전무퇴의 결산특공대.
【상예찬마(Sangs-rgyas-spyan-ma)】 [티벳] 대모신. 뜻은 "붓다의 눈을 한 
     여인". 
【상좌부(上座部, Sthavira)】 [불교] 석가모니  입멸후 100년경 계율에 관한 
     의견대립으로 불교는 상좌부와 대중부(大衆部, Mahasamghika)의 두 부
     류로 분열하였다. 이 두 파를 근본이부(根本二部)라 한다.
【샤니(Shani)】 [인도] 대지의 신.
【샹샹(Shang-shang)】 [티벳] 고대의 전설적 괴물.
【샹카】 [인도] 말세의 통치자.
【석가(釋迦, Sakya)】 [불교] 석가모니 부처의 성(姓).
【석가모니(釋迦牟尼, Sakyamuni)】 [불교]  불교의 개조(開祖).  뜻은 "석가 
     족의 침묵의 성자". 역사상 처음으로 나타나는 부처는 석존(釋尊), 즉 석
     가모니이다. 아버지는 숫도다나, 어머니는 마야이고 싯다르타가 그의 속
     명(俗名)이다. 카필라 성 밖 룸비니(Lumbini) 동산에서 어머니의 오른쪽 
     옆구리에서 나왔다. 석가모니는 곧바로 말을 할 수 있었으며  그가 걸음
     을 걸을 때마다 땅 위에 연꽃이 피었다. 성장하여 야쇼다라를 아내로 삼
     고  라훌라를   낳았다. 29세에   출가하여  6년동안   고행했다.  마가다
     (Magadha) 국의 붓다가야라는 곳의 보리수(菩提樹) 아래에서 깨달았다. 
     35세 하늘의 권고로 깨달은 진리를 세상에 널리 펼 것을 결심했다. 베나
     레스의 교외 녹야원으로 가서 처음에  같이 수행하던 5사람의 수행자를 
     위하여 처음으로 설법하였다. 이것을 초전법륜(初轉法輪)이라고 한다. 그 
     이후 45년 동안 각지에서 설법을 계속하여 교단을 육성했다. 쿠시나가라
     라는 곳에서 80세로 입적했다.  석가모니가 탄생, 성도(成道),  전법륜(轉
     法輪), 입멸(入滅)한 곳이 불교의 4대 성지가  되었다. 석가의 전기는 후
     세에 신비화되어 교리의 발달에  따라 전생이야기(자타카, 본생담)가 만
     들어지고 혹은 도솔천(兜率天)으로부터의  강하, 거기에  출가와 성도에 
     앞서서 있었던 강마(降魔)를 위에  열거한 네 가지 사실에  첨가하여 팔
     상(八相)이라고 부르고 자주 조각이나 회화의 재료가 되었다.{{) 한국에서 통용되는 팔상(八相).  ① 도솔래의상(兜率來儀相), ② 비람강생상(毘藍降生相), 
③ 사문유관상(四門遊觀相), ④ 유성출가상(踰城出家相), ⑤  설산수도상(雪山修道相), ⑥ 수
하강마상(樹下降魔相), ⑦녹원전법상(鹿苑轉法相), ⑧ 쌍림열반상(雙林涅槃相)

【성관세음(Arya)】 [인도] 성관음. 모든 관음의 근본이 되는 관음으로 상호
     가 원만하여 대자대비심을 표현.
【성천(聖天)】 [인도] 가네샤의 다른 이름.
【세존(世尊, Bhagavat)】 [불교]  복덕을 갖춘 자. 높으신 스승. (婆伽婆, 薄
     伽梵)
【소마(Soma)】 [인도] ① 희생제를  수호하는 브라만들의 왕.  ② 하늘나라 
     신들이 먹는 불사의 음료. 특히 인드라가 애용했다. ③ 달의  신. 다타트
     레야의 아들.
【소바드라】 [인도]  아르쥬나의 부인으로 아비마뉴의 어머니.
【소승불교(小乘佛敎, Therav dins)】 [불교] 소승불교. 기원전 3세기경에 성
     립. 동남아시아, 스리랑카 등에 분포한 불교.
【수라(Sura, 修羅)】 [인도] 천신,  천상계. 싸움잘하는 귀신들의  총칭 또는 
     아수라의 준말. 
【수라비(Surabhi)】 [인도] 자마드-아그니가 고행을  통하여 얻어낸 성스런 
     암소.
【수라장(修羅場)】 [인도] 아수라왕(阿修羅王)과 제석천이 싸운 마당.
【수르파나카(Surpankha)】 [인도] 라바나의 누이. 라마에게 반해 그를 유혹
     했으나 냉대를 당했다. 복수를 하기 위해 라바나가 시타를  사랑하게 만
     들어 납치하게 한다.
【수메루(Sumeru)】 [인도] 세계의 중심이 되는  산. 메루라고도 한다. 중국
     에서는 수미산. 구름을 뚫고 솟아 있으며 꼭대기에 인드라를  왕으로 한 
     신들이 산다. 산의 둘레에는 해·달·별들이 돌고 있다.
【수미산(須彌山)】 [불교] 도솔천에 있다는 높은 산.
【수미트라(Sumitra)】 [인도] 다사라타의  아내. 비슈누가 준  감로의 1/4을 
     마시고 사트루그나와 락슈마나를 낳았다.
【수보리(須菩提, Subhuti)】 [불교] 석가모니의 10대 제자중 한 명.
【수천(水天, Uaruna)】 [불교] 물에 대해 자유자재한 힘이  있는 신. 서방에 
     속하여 서방을 수호하는 천. 형상은 연한 녹색으로 거북을 타고, 오른손
     에는 칼을 쥐고  왼손에는 용삭(龍索)을 가졌으며  관 위에는 5룡(龍)이 
     있다.
【수카바티(Sukhavati)】 [인도] 극락세계.
【수크라】 [인도]  바르가바. 아수라들의 스승. 발리의 구루.
【수크라차리야】 [인도]  수크라 아차리야.
【수타(Sutta)】 [불교] 부처님을 찬양한 찬가(讚歌).
【수타 니파타(Sutta Nip ta)】 [불교] 불경의 하나.
【수타 피타카(Sutta Pitaka)】 [불교] 불경의 하나.
【숫도다나(淨飯王,Suddhodana)】 [인도, 불교] 카필라의 왕.  석가모니의 아
     버지. 싯다르타가 인간의 괴로움에 눈뜨면 위대한 통치자가 아니라 위대
     한 성자가 될 것이라는 예언이 마음에 걸려 싯다르타가 바깥 세계와 접
     촉하지 못하도록 막았다. 호화로운 궁전을 세우고 모든 쾌락을 제공했으
     나 싯다르타를 궁전에 머무르도록 하는데 실패했다.
【슈크라(Shukra)】 [인도] 금속의 신.
【스리하리】 [인도]  우주의 영혼.
【스바얌바라】 [인도] 고귀한 가문의 딸의  신랑을 뽑기 위한 경연대회.  신
     부는 신랑 후보의 목에 화환을 걸어줌. 
【스바얌부(Svayambhu)】 [인도] 초자연적인, 기적적인 탄생.
【스바얌부(Svayambhu)】 [인도] 파르스바의 수제자.
【스와르가】 [인도]  천국.
【스칸다(Skanda)】 [인도] 전쟁의 신. 시바의 아들.
【승만경(勝 經)】 [불교] 재가여인인  승만부인의 입을  통해 정법을  알고 
     정법을 설하고 정법을 지켜야 하는 것이 대승보살의 책임임을 강조하는 
     책.
【시드파 바르도(Sridpahi Bardo)】 [티벳] 환생의  길을 찾는 바르도. 3번째 
     바르도.
【시따】 [인도]  아니마, 마히마, 라기마, 가리마,  프라프티, 프라카미얌, 이
     샤트밤, 바쉬트밤의 초자연적인 8가지 능력을 가진 지극히  순수한 반신
     의 존재.
【시바(Shiva, S va)】 [인도] 파괴의 신.  뜻은 "취소하는 존재 또는  제거하
     는 존재". 창조의 신 브라흐마,  유지의 신 비슈누와 함께 힌두교의  3대
     신. 마하데비의 남편. 고대의 성전에는 그 이름이 나오지 않으며 루드라
     라는 신이 나온다. 4개의 팔, 4개의 얼굴, 3개의 눈이 있다. 미간에 있는 
     제3의 눈은 일체의 피조물을 움츠러들게 하는 불타는 빛을 낸다. 호랑이 
     가죽을 입고 뱀을 목에 두르고 있는데, 이 두 가지  장신구는 시바가 자
     신을 질투한 리시나 현자들이 자객으로  보낸 두 동물을 물리치고 얻은 
     것이다. 사랑의 신 카마는 시바가 파르바티를 사랑하게 만들기  위해 사
     랑의 화살을 쏘았다. 그러나 꽃의 화살이 목표에 이르러 명상에 빠진 시
     바를 깨웠다. 제3의 눈에서 분노의 섬광이 나와 카마는 불에  타서 재가 
     되었다. 시바는 카마를 마야의 아들  푸라듐나로 환생시켰다. 시바가 다
     크샤가 비슈누에게 희생제를 바치면서 자신을 초대하지 않자 화가 나서 
     의식을 방해하고 참석자들에게 수모를 주었다. 인드라는  납작하게 얻어
     맞고, 야마는 지팡이가  부러졌으며, 사라스바티는 코를  잃고, 미트라는 
     눈을 잃고, 푸샨은 미트라의 빠진 눈에 얻어 맞고 비리구는 수염을 뜯겼
     다. 기타 신들과 리시들도 마찬가지였다.  시바의 불타는 삼지창이 희생
     제를 엉망진창으로 만들고 비슈누의  가슴에 큰 충격을  주고 떨어졌다. 
     그 후로 비슈누와 시바간에 분란이 계속되다가 브라흐마의 중재로 수습
     되었다. 브라흐마는 루드라로 현현한 시바를 설득하여  나라야라로 현현
     한 비슈누를 위로하였다. 시바는  다크샤의 사죄를 받고서야  모든 것을 
     원래대로 되돌렸다. 히말라야의 카일라사 산에 산다.
【시칸딘】 [인도]  암바의 환생.
【시타(Sita)】 [인도] 라마의 아내. 잘  생긴 나찰왕에 납치되었으나 끝까지 
     정조를 지켜 인도여성의 모범으로 생각되고 있다.
【십이신장】 [인도] ① 구나를 행할때  쥐.소.범.토끼.용.뱀.말.양.원숭이.닭.개.
     돼지등의 탈을 쓰고 춤을 추던  열두명의 나자.  ② 국가를  수호한다는 
     12신장. 국가에 재난이 있을 때 국왕이 약사유리광 여래를  공양하면 국
     가는 안온해진다고 한다. 궁비라.발제라.미겁라.안나라.안간라.마습라.인다
     라.바이라.마호라.진달라.초도라.비갈라.
【십이천】 [인도] 세계를 수호하는 열두신을  합쳐서 부르는 말. 동에  제석
     천, 동남에 화천, 남에 염마천,  서남에 나찰천, 서에 수천, 서북에  풍천, 
     북에 비사문천, 동북에 이사나천, 위에 범천, 아래에 지천, 일천, 월천. 
【십일면관세음(十一面觀世音, Ehadasamukha)】 [인도]  본체외에 조그마한 
     얼굴 10개를 더한 관음으로 자비, 분노, 대소 등의 여러 표정이 있고 팔
     이 4 혹은 2 있다. 육도중 특히 아수라도를 구제한다.
【싯다르타(悉達多,Siddhartha)】 [인도, 불교] 석가모니의 이름.
【싯디(Siddhi)】 [인도] 초능력.
【아귀(餓鬼)】 [인도] 주린 귀신.
【아그니(Agni)】 [인도] 불의 신. 리그  베다에 나오는 3명의 주요한 신  중 
     하나. 브라흐마가 창조한 연꽃에서 태어났다. 희생제에 사용되는 굳기름
     을 핥기 위해 7개의 혀와  2개의 얼굴을 가지고 있다.  아그니는 불사를 
     주는 자 또는 사후에 죄를 정화해 주는 자로서 신들과 인간의 매개자였
     다. 아그니는 많은 공양물을 삼키느라고 정력을 하였다가 크리슈나와 아
     르주나의 도움으로 칸다바 숲을 삼킴으로써 힘을 회복했다.
【아그니호트라】 [인도]  아그니에 대한 공양. 성화.
【아나률(阿那律, Aniruddha)】 [불교] 석가모니의 10대 제자중 한 명.
【아난(阿難, Ananda)】 [불교] 석가모니의 10대 제자중 한 명.
【아난타(Ananta)】 [인도] 거대한  뱀. 비슈누는 아난타가  틀고 있는  똬리 
     위에 기댄 채 누워있는 모습으로 나타난다. 크리슈나의 이복형 발라라마
     로 현현하기도 했다. 아난타는 각 겁이 끝날 때마다  피조물들을 파괴하
     는 맹독의 불을 토해낸다. 
【아누라다푸라(Anur dapura)】 [인도]
【아누쿠샤(Anukusha)】 [티벳] 뜻은 "몰이막대를 든 여인". 비자야(승리왕)
     의 아내.
【아디붓다】 [인도] 마음을 상징.
【아디붓다사만타바드라(Adi-Buddha Samata Bhadra)】 [인도] 본초불 보살 
【아디티(Aditi)】 [인도] 천체의  여신. 뜻은 "속박되지  않은".  카시아파와 
     관계하여 비슈누가 현신한 난쟁이를 낳았다.
【아라하트(阿羅漢, Arahat)】 [불교] 뜻은 "홀로 걸어가는 성자". 
【아라한(阿羅漢, Arahat)】 [불교] 아라하트의 중국 음차.
【아르주나(Arjuna)】 [인도] 판디바 형제중 셋째. 활의 명수.
【아모가싯디(Amogha-siddhi)】 [인도] 뜻은 "전능한  승리자". 의지의 집합
     체를 상징. 불공성취불의 화신(化身).
【아므리타(Amrita)】 [인도]  신들이 마시는 불로불사의 신주. 뜻은 "불사". 
     우유를 저어서 만든 음료. 중국에서 감로(甘露)로 번역했다.
【아므리타다라(Amrita-Dhara)】 [티벳] 뜻은 "감로병을 든  자". 우주 북쪽
     문의 수문장.
【아미타바(阿彌陀佛, Amitabha)】 [인도] 아미타불의 원래 이름. 뜻은 "무한
     한 빛(無量光)". 아미타불 참조.
【아미타불(阿彌陀佛, Amitayus/Amitabha)】 [불교] 부처의  하나. 뜻은 "무
     한한 빛(無量光, Amitabha) 또는 무한한 수명(無量壽, Amitayus)". 태초
     부터 자존한 붓다. 중국에서 아미타불이라고 음차했다. 전생에 법장이라
     는 중이었다. 이 세계로부터 서방으로 향해 십만억의 불국토를 지나가면 
     거기에 극락세계가 있고  거기에 이 부처님이  계시면 설법을  하신다고 
     한다. 그곳에서는 심신의  고통이 없고 칠보(七寶)로  된 연못이 있으며 
     아름다운 새가 지저귀고 천상의 음악이 울려퍼지고  있다. 아미타불에게 
     마음으로부터 귀의하는 자는 그  극락세계에 태어날 수가  있다. 그래서 
     아미타불의 이름을 늘상 외우거나 그에게 기원하는 사람들이 많았다. 감
     로왕 여래라고도 하며 현재의 부처이다. 수명과 광명이 무량한  부처 관
     음보살과 세지보살(대세지보살)을  좌우에 대리고  있으며 각각   자비와 
     지혜를 상징한다. 아미타불은 자비의 원형으로 간주되어 중국,  한국, 일
     본의 신도들에게 인기가 있었다.
【아미타유스(Amitayus)】 [불교] 아미타바의 다른 이름. 뜻은 "무한한 수명
     (無量壽)".
【아바타라(Avatar/Avatara)】 [인도] 화신(化身). 뜻은 "하강".  인도의 신들
     은 다른 신이나 인간의 모습으로 세상에 나타나는 데,  그것을 아바타라
     라고 한다. 세상이 사악한 힘에 물들었거나 긴급하게 그것을 바로잡아야 
     할 때 신들이 아바타라로 현신하였다.
【아발로키테스바라(觀世音, Avalokitesvara)】 [불교] 관세음보살의 원래 이
     름. 티벳에서는 최고의 민족신으로 숭앙받고  있다. 티벳의 최고 승려인 
     달라이 라마는 아발로키테스바라가 현현한 것으로 간주되고 있다.
【아비담마(Abhidhamma)】 [불교] 불경의 하나.
【아비즈나(Abhijna)】 [인도] 뜻은 "초능력, 신통력". 신통력. 
【아수라(阿修羅, Asura)】 [인도, 불교] 악마. 뜻은 "영적인, 신적인". 프라자
     파티의 자손. 삼면육비(三面六臂)이고  그중 이비(二臂)는  합장한 형태. 
     고대 인도의 좋은 신이었으나 후에 제석천과 싸우는 귀신이  되었다. 수
     메루 산의 동굴들과 바다 밑바닥에 산다.
【아슈람】 [인도]  암자, 수도장, 은자의 집. 고행장.
【아슈바고사】 [인도] 고승.
【아슈바메다】 [인도] 마제(馬祭),  마사, 마사제. 말을  제물로 하여 올리는 
     가장 규모가 큰 제사.
【아스바세나(Asvasena)】 [인도] 베나레스의 왕. 파르스바의 아버지.
【아스트라】 [인도]  주문을 외워 신들의  무기를 사용함. 신들의 신통력이 
     실린 무기.
【아시바파티】 [인도] 사비트리의 아버지이자 왕. 
【아자타사투르】 [인도]  뜻은 "적이 없다". 모든 탄생물의 벗.  유디슈티라
     를 지칭하는 말.
【아차리야】 [인도]  구루. 영혼을 교화시키는 스승. 지도자.
【아츠츄타】 [인도]  크리슈나.
【아카샤(Akasha)】 [인도] 에테르, 정기, 영기, 하늘.
【아카샤 가르바(Akasha Garbha)】 [인도] 뜻은  "하늘의 자궁, 모체". 허공
     장 보살.
【아카샤 다투 이쉬바리(Akasha Dhatu Ishvari)】  [인도] 뜻은 "우주공간의 
     귀한 부인". 붓다들을 돕는 여성배우자들.
【아크리야바딘(akriyav din)】 [불교] 불교신자.
【아트리(Atri)】 [인도] 힌두교의 현자. 다타트레야의 아버지.
【아트만(Atman)】 [인도] 영혼, 아(我).
【아히(Ahi)】 [인도] 브리트라 참조.
【아힘사(ahimsa)】 [인도, 불교] 불살생의 계율.
【암바】 [인도]  카시의 세 공주 중  첫째. 비슈마에게 복수하기 위해 죽어 
     드루파다 왕의 공주로  태어났으나 부왕에게 버림을  받자 남장을  하고 
     시칸딘이라는 무사가 되었다.
【암발리카】 [인도]  카시의 세 공주 중 셋째. 비치트라비야와 결혼하여 판
     두를 낳았다.  판다바 형제들의 할머니.
【암비카】 [인도]  카시의 세 공주 중 둘째. 비치트라비리야와 결혼하여 드
     리타라슈트라를 낳았다.  카우라바 형제들의 할머니.
【애염명왕】 [불교] 불법을  보호하는 명왕의  하나입니다. 몸은 붉고  눈이 
     셋이고 팔이 여섯이며 머리에는 사자관을 썼다.
【애염법】 [불교] 식재, 연명 따위를 애염명왕에게 기도하는 진언종의 수법.
【야나(yana)】 [인도, 불교]  무명(無明)이 힘을  발휘하지 못하는 피안으로 
     가는 나룻배. 뜻은 "탈 것 또는 수레".{{) 대승불교의 원래 이름이 마하야나(Mahayana), 즉 "커다란 수레"이다.

【야마(Yama)】 [인도] 죽음의 신. 뜻은 "억제자".  수리야의 아들. 중국에서
     는 염라대왕. 원래 육체를 떠난 영혼들의 왕으로서 높은 하늘에 사는 것
     으로 믿어졌다. 녹색의 몸에 오랏줄과 곤봉으로 무장을 하고  들소를 타
     고 있다. 4개의 눈과 넓은 콧구멍을 가진 탐욕스런 개  2마리가 그의 거
     처로 가는 길을 지킨다.
【야마천(夜摩天)】[인도] 12천의 하나.
【야만타카(Yamantaka)】 [티벳] 우주 남쪽문의 수문장. 뜻은  "야마의 파괴
     자". 
【야브-윰(Yab-Yum)】 [티벳] 남녀 양성 원리가  영원히 포옹하고 있는 조
     각상.
【야소다(Yasoda)】 [인도] 크리슈나의 양어머니. 목동 난다의  아내. 우연히 
     크리슈나의 목을 들여다 보게  되었는데, 거기에 모든  우주가 들어있는 
     것을 보고 깜짝 놀랐다.
【야즈나】 [인도]  제사.
【야차(夜叉)】 [인도] 염마졸(炎魔卒).  하늘을 날아다니며 사람을  잡아먹고 
     상해를 입힌다는 잔인 혹독한 귀신. 번뇌(煩惱)의 상징이다.
【야크샤】 [인도]  야차.
【약사여래】 [인도] 원래이름은 약사 유리광 여래. 현세중생의 모든 고뇌를 
     구제하여 칠난을 없애고 질병을 구제하는 부처. 성불후에는 일광.월광의 
     양 보살과 협시로 하고 또 십이신장을 거느리면서 일체 중생을 구제. 약
     사여래를 믿는 것을 약사신앙이라고 한다.
【여래(如來, Tathagata)】 [불교] 진리의 실현자(實現者). 여러 부처님의  이
     름을 들 경우 대승불교의 경전에서는 대체로 ○○여래라고 한다. 
【여래장(如來藏, Tathagatagarbha)】 [불교] 현상계의  사물은 모두 우주의 
     보편.상주.불변하는 본체인 진여에 섭수되어 있으므로 여래장이라고  함. 
     또 진여가 바뀌어 현상계의 사물이 된 때는  그 본성인 여래의 덕이 번
     뇌 망상에 덮이게 되므로 여래장이라고 함. 그리고 현상계의  진여는 없
     어진 것이 아니라  숨겨져 있는  것이며 여래의  성품을 함장(含藏)하고 
     있으므로 여래장이라고 함.
【여의관음(如意觀音, Citamanicakra)】 [인도] 여의륜관음.
【열반(涅槃, nirvana)】 [불교] 모든 애착(愛着)이 사라진  상태로서 재생(再
     生)과 재사(再死)의 끝. 
【염마(炎魔)】 [인도] 귀계, 명계, 지옥의  왕으로 법에 의하여 죄인을  심판
     한다. 리그베다(Rigveda)에서는 인류최초의 죽은 자이고  천상천락 광명
     세계의 왕으로 야마천이라하며 그후  죽음의 신으로서 염마왕이라 부르
     게 된다.
【예티(Yety)】 [인도, 네팔] 히말라야 산중에  산다고 하는 전설 속의  설남
     (雪男)을 말한다. 이 털복숭이 원인(猿人)은 정상 근처에 산다고  하는데 
     그 모습을 본 사람은 아무도 없다. 발자국을 봤다든가  노래소리를 들었
     다는 이야기는 있지만, 어느 것도 신빙성이 없는 이야기들이다.
【왕충마(Wang-chugma)】 [티벳] 티벳 토착 뵌교의 여신. 인도의 이쉬바리.
【요기(yogi)】 [인도] 요가 수행자.
【우마(Uma)】 [인도] 마하데비의 화신. 뜻은 "빛".
【우바리(優波離, Upali)】 [불교] 석가모니의 10대 제자중 한 명.
【운츠하브리띠】 [인도]  걸식의 생활.
【유가(Yuga)】 [인도]   힌두교의 우주론에   나오는 기나긴  기간.  크리타
     (Krita), 트레타(Treta), 드와파라(Dwapara), 칼리(Kali) 등 4개의 유가가 
     있다. 각 시기에는 그 전후에 1유가의 1/10에 해당하는 박명(薄明)의 기
     간이 붙어 있다. 크리타 유가는 4,000신년, 트레타  유가는 3,000신년, 드
     와파라 유가는 2,000신년, 칼리 유가는  1,000신년 동안 계속된다. 제1신
     년은 태양력의 360년에 상당한다. 유가와 박명의 기간을 모두 합친 시간
     은 인간에게   432만년에 해당한다.  이것이 마하   유가이며 마하  유가 
     2,000개가 모여 브라흐마의 1주야인 칼파(劫)가 된다. 브라흐마는  각 칼
     파가 시작될 때마다 우주를 재창조한다. 크리타 유가 동안에  정의는 최
     고이다. 사람들은 도덕적이며 악의·비애·자애·허위를 가지지 않고 자
     기 의무를 완수한다. 트레타 유가에서는 희생제가  필요해지고 사람들은 
     특별한 목적을 달성하는  수단이 되는 의식을  통해서 진실에  순종하고 
     정의에 헌신한다. 드와파라 유가에서는 정의의 쇠퇴가  뚜렷해지고 리그 
     베다가 등장한다. 질병·욕망·재액이 사람들을  괴롭힌다. 오늘날의 암
     흑시대인 칼리 유가는 반목·불화·전쟁·쟁의로 분열한다. 사랑과 섹스
     는 분리되고 진실을 아는 자는 거의 없다. 정의가 아니라 재산이 지위를 
     가져다주며 외적인 가식이 내적인 종교와 혼동된다. 현재는  제4기 칼리
     유가가 약 5천년쯤 지난 시점에  와 있다. 이 기간은  앞으로도 427세기 
     동안 계속된다고 한다.
【유가파(瑜伽派)】 [불교] 인도 6대  철학의 하나. 파탄잘리(Patanjali)를  교
     조로 한다. 학파로서 성립된 것은 불멸 후 기원전 450∼350년경. 수론파
     (數論派)의 학리를 이어 그 실제적 방면을 발전시키고  관행명상하는 힘
     에 의하여 최상신 이슈바라(Isvara)와 합일하는 것을 목적. 유가경은 이 
     학파의 성전으로서 관행하는 방법을 가르친 것. 이 학파는  지금도 성행
     하는데 학파라기보다는 차라리 실천법이다.
【유마경(維摩經, Vimalakirtinirdesa)】 [불교] 유마힐(維摩詰, Vimalakirti)이
     라는 거사가 주인공이 되어 출가자들인 십대제자 등에게 그 사고방식과 
     수행방식의 잘못을 논란하는 장면을  보여주며 오히려 재가자인 유마힐
     이 그들 출가자들에게 참된 진리를 밝히고 지도하는 내용을 담고 있다.
【유유다나】 [인도]  사티야키.
【유유추】 [인도]  드리타라슈트라의 100명의 아들  중 유일한 생존자.  쿠
     루크세트라의 전투에서 카우라바 측의 여러 장수들이 무기도 없는 단신
     의 아비마뉴를 죽이자 이에 분개하여 싸움터를 떠나버렸다.
【육바라밀(六婆羅蜜, Sadparamita)】 [불교]  생사의 고해를 건너  이상경인 
     열반의 언덕에 이르는 여섯 가지 방편. 보살이 수행하는  바라밀법의 여
     섯 가지. 1. 단나바라밀: 자비로 널리  사랑하는 행위(보시), 2. 시라바라
     밀: 불교도덕에 계합하는  행위(지계). 3.  찬데바라밀: 여러가지로  참는 
     것(인욕), 4.비리야바라밀: 항상 수양에 힘쓰고  게으르지 않는 것(정전). 
     5. 선사바라밀: 마음을 고요하게 통일하는 것(선정), 6. 반야바라밀: 삿된 
     지혜와 나쁜 소견을 버리고 참 지혜를 얻는 것.
【윤보(輪寶, Cakra)】 [불교] 인도에서 임금의 표지로 사용하는  보기(寶器). 
     우주를 통일하는 대왕인 전륜성왕(轉輪聖王)은  숙세(宿世)의 복으로 윤
     보를 얻게 되어 왕이 나갈 때는 반드시  앞서 다니면서 땅을 평탄케 하
     고, 산악과 암석 등을  깨뜨려 부수고, 여러 민족을  굴복시켰다고 한다. 
     또, 전륜왕은 그 국토의 크고 작음에 따라 금륜왕(金輪王), 은륜왕, 동륜
     왕, 철륜왕 4종이 있고 윤보도 금윤, 은륜, 동륜, 철륜 등의 구별이 있다
     고 한다.
【윤회(輪廻, Samsara)】 [불교]  하나의 생(生)에서 다음의  생으로 재생(再
     生)을 거듭하는 것.
【이슈바리(Ishvari)】 [인도] 인도의 여신.
【인드라(Indra)】 [인도] 하늘의 신이자 번개의 신. 중국에서는 제석천. 보통 
     2마리의 붉은 말이 끄는 황금전차를 타고 있는 것으로 묘사되지만 가끔 
     코끼리를 타고 있기도 하다.  가뭄을 가져오는 뱀  브리트라를 벼락으로 
     죽였다. 한때 현자 고타마의 아내  아할리아를 유혹했었다. 고타마는 격
     분하여 인드라에게 여성의 성기를 닮은 천 개의 표지를 새겼다. 그 표지
     는 나중에 눈으로 변했다. 락샤사의 왕 라바나에게 져서  포로가 되었다
     가 브라흐마의 명령으로 풀려났다.
【인드라니】 [인도] 인드라의 신비. 즉, 사치데비.
【자간마타(Jaganmata)】 [인도] 마하데비의 화신. 뜻은 "세계의 어머니".
【자나르다나】 [인도]  크리슈나.
【자라스(Jaras)】 [인도] 크리슈나를 죽인 사냥꾼. 뜻은 "늙은 사람".
【자마드-아그니(Jamad-agni)】 [인도] 힌두교의 현자. 전투적 브라만. 모든 
     성스러운 학문을 습득한 후에 태양신의 딸 레누카와 결혼하여 5명의 아
     들을 낳았다. 사랑을 나누는 남녀를  보고 난 후 성욕에  가득한 아내를 
     죽이도록 아들들에게 명령했다. 명령을 거부한 4명의 아들을  백치로 만
     들고, 명령에 순응하어 어머니를 죽인 파라수라마의 소원을 들어주어 레
     누카를 되살리고 다른 아들들도 원래대로 만들었다.  어느날 카르타비리
     아가 방문하였다가 레누카로부터 홀대를  받고 집주위의 나무들을 훼손
     하고 암소 수라비의  새끼들을 훔쳐갔다.  파라수마라가 카르타비리아를 
     추격하여 죽였으나 그의 아들들의 반격으로 자마드-아그니는 죽었다.
【자씨보살(慈氏菩薩)】 [인도] 미륵보살을 친근하게 일컷는 말.
【자재천(自在天, Maheuesura)】 [불교]  힌두교의 시바. 대천세계를  자재할 
     수 있으므로 자재천이라 하며 제사선천중의 색구경천에 있다고 한다.
【자타카(J t ka, 本生譚)】 [불교] 불경의 하나. 석가모니의 전생(前生) 이야
     기를 모은 책.
【잘라디-자(Jaladhi-ja)】 [인도] 락슈미가 우주의 모태와 연결된 형태. 뜻은 
     "바다에서 태어난 존재".
【잠팔(Hjam-dpal)】 [티벳] 문수보살. 뜻은 "부드러운 덕(德)". 
【잡아함경(雜阿含經, Samyuktagama)】 [불교] 불교의 경전중 하나. 산스크
     리트어(Sanskrit)로 기록된 경전.
【장아함경(長阿含經, Dirghagama)】 [불교]  불교의 경전중 하나. 산스크리
     트어(Sanskrit)로 기록된 경전.
【제석천(帝釋天)】 [불교] 인드라의 중국 이름. 관세음보살이 중생을 제도하
     기 위하여 변신한 삼십삼체중의  하나. 베다의 위대신이  되고 흰두교의 
     회견성주. 뇌신이며 호법신이고 12천의 동방  수호신. 전차를 타고 하늘
     을 날아다니며 악마를 징벌한다.
【중생(衆生, Sattva)】 [불교] 윤회의 굴레를  벗어나지 못하는 생명. 천(天, 
     Deva),   인간(人間,   Manusya),  아수라(阿修羅,   Asura),   축생(畜生, 
     Tiryagyoni), 아귀(餓鬼, Preta), 지옥(地獄, Naraka)의 여섯 단계가 있는
     데, 앞의 세 존재는 삼선도(三善道)이고, 뒤의 세 존재는 삼악도(三惡道)
     이다.
【중아함경(中阿含經, Madhyamagama)】 [불교]  불교의 경전중 하나.  산스
     크리트어(Sanskrit)로 기록된 경전.
【증일아함경(增一阿含經, Ekottaragama)】 [불교] 불교의 경전중 하나. 산스
     크리트어(Sanskrit)로 기록된 경전.
【지겸(支謙)】 [불교] 승려. 스키타이 계의 출신이며 230년경 아미타불을 최
     초로 중국에 소개했다. 오(吳) 나라의 손씨에게 등용되어 "박사"라는 벼
     슬을 지냈으며 태자의 교육을 맡았다.
【지바(jiva)】 [인도] 윤회하는 동안 변하지 않는 각자의 자아.
【지천】 [인도] 1334-1396. 중(僧). 속성-김. 19세에 삭발. 능엄경을 깊이 연
     구. 중국오대산에서 귀국.
【차문다라야(Chamundaraya)】 [인도] 강가 왕조 라자말라 왕의 신하. 차문
     다라야가 빈디아기리 산을 오를 때 지모신 쿠스만디가 영접하였다. 여신
     은 그에게 곰마테스바라의 조각상이  감추어진 성스러운 지점을 일러주
     었다. 차문다라야는 그 곳의 흙을 파헤치고 장인들에게 조각상을 복구하
     도록 했다.
【찬달라(Chandala)】 [인도]  수드라(노예계급)에도 들지 못하는 최하층 불
     가촉 천민.
【찬달리(Chandali)】 [인도] 천한 계급의 여자의 혼령.
【찬디(Chandi)】 [인도] 마하데비의 화신. 뜻은 "광포한 존재".
【천수관음(Sahsrahasta)】 [불교] 천은 가득차 있는 수라는  뜻입니다. 천수
     관음에게는 40개의 팔이 있는데 팔  하나하나 마다 25종의 힘이 있으므
     로 결국 천개의 손이 되며 그 천 가지손으로 중생의 고민을 없앤다.
【체우리마(Tseurima)】 [티벳] 공동묘지를 관장하는 여신.
【첸라지(Spyan-ras-gzigs)】 [티벳] 뜻은 "아래를 내려다 보는 자".  관세음
     보살. 대자대비의 화신
【초에니 바르도(Choesnyid Bardo)】  [티벳] 존재의 근원을  체험하는 바르
     도. 2번째 바르도.
【치카이 바르도(Hchikhahi Bardo)】 [티벳] 죽음의 순간의 바르도.
【치트라굽타(Chitragupta)】 [인도] 명계의 기록관.  야마가 판결을 내릴 수 
     있도록 죽은 자의 영혼에 관한 기록을 읽었다.
【치트랑가다】 [인도]  산타누 왕과 어부의 딸 사티야바티 사이에서 태어난 
     형제 중 장남.
【카드루(Kadru)】 [인도] 다크샤의 딸. 카시아파의 아내. 나가와 나기니들을 
     낳았다.
【카루마 헤루카(Karuma Heruka)】 [인도] 아모가싯디의 분노한 모습. 업금
     강.
【카루바카스(c rv kas)】 [불교] 신의 존재를 믿지 않는 자.
【카르마(Kharma)】 [인도] 업(業).
【카르타비리아(Kartavirya)】 [인도] 천 개의 팔을  가진 괴물. 자마드-아그
     니를 방문하였다가 레누카로부터 홀대를  받고 집주위의 나무들을 훼손
     하고 암소 수라비의 새끼들을 훔쳤다. 파라수마라에게  죽음을 당했으나 
     그의 아들들이 반격하여 자마드-아그니를 죽였다.
【카마(Kama)】 [인도] 사랑의 신.  뜻은 "사랑". 사랑의 여신  라티의 남편. 
     디파카, 그리차, 마이, 마라, 라가브린타, 티타 등으로 불린다. 우주가 생
     길 때 출현했다. 사탕수수로 만든 그의 활에는 꿀벌의  시위줄이 매어져 
     있으며 불화살의 끝에는 꽃이 달려 있다. 카마는 인드라의  명령을 받고 
     시바가 파르바티를 사랑하게 만들기 위해서 사랑의 화살을 쏘았다. 그러
     나 시바의 제3의 눈에서 나온 섬광이 그의 몸을 태워버렸다.  그 이후로 
     카마는 아난가, 곧 "육신이 없는 존재"로 불리게 되었다. 카마는 브라흐
     마의 명령으로 다시 화살을 쏘았다. 그래서 시바는 파르바티를 사랑하게 
     되었다.
【카마데바(Kamadeva)】 [인도] 카마. 뜻은 "사랑의 신". 카마 참조.
【카마마라(Kamamara)】 [인도] 사랑과 죽음의 신.
【카시아파(Kasyapa)】 [인도] 힌두교의 현자.  뜻은 "거북". 카드루의 남편. 
     아디티와 관계하여 비슈누가 현신한 난장이를 낳았다.
【카우라바】 [인도]  두료다나를 맏이로 한 드리타라슈트라의 100명의 아들
     들 합쳐 부르는 명칭.
【카우살리아(Kausalya)】 [인도] 라마의 어머니. 다사라타의 아내. 비슈누가 
     준 감로의 반을 마시고 라마를 낳았다.
【카이케이(Kaikeyi)】 [인도] 바라타의  어머니. 다사라타의 아내.  비슈누가 
     준 감로의 1/4을 마시고 바라타를 낳았다.
【카필라(Kapila)】 [불교] 석가모니의 나라.
【칸카】 [인도]  유디슈티라의 변성명.
【칼라나트(Kala-Nath)】 [인도] 평화의 신들의 합성.  대개 마하 칼라로 부
     름.
【칼리(Kali)】 [인도] ① 유가의 마지막 시기. 유가 참조.  ② 마하데비의 화
     신. 뜻은 "검은 존재". 연꽃 침상에  누워 있는 시바의 몸 위에 서  있는 
     모습으로 표현된다. 네 개의 팔에 절단된 팔과 두개골을  목걸이를 걸고 
     있다.
【칼키(Kalki)】 [인도] 현시대인 칼리 유가 기의 428세기에 나타날 영웅. 뜻
     은 "백마". 비슈누의 화신.
【칼파(Kalpa)】 [인도, 불교] 겁 참조.
【케리마(Kerima)】 [티벳] 여신.   
【케유리(Keyuri)】 [티벳] 공동묘지를 관장하는 여신.
【쿠마라(Kumara)】 [인도] 전쟁의 신. 스칸다의 다른 이름.
【쿠베라(Kubera)】 [인도] 재물의 신.
【쿠스만디(Kusmandi)】 [인도] 지모신(地母神). 차문다라야에게 곰마테스바
     라의 조각상이 있는 곳을 알려주고  한 잔의 우유로 거대한 곰마테스바
     라상을 젖게 했다.
【크리슈나(Krishna)】 [인도] 힌두교의 영웅. 비슈누는 세상의  악을 몰아내
     고 정의를 회복하기 위해 지상에 여러가지 형태의 권화로  부활한다. 그
     의 권화는 가장 많을 때는 22종이나 되는데, 신·성인·영웅으로부터 불
     타까지도 포함되나 가장 중요한 아바타라는 영웅  크리슈나이다. 비슈누
     가 자기의 머리에서 검은 머리와 흰  머리 2개를 뽑아 데바키와 로히니
     의 태 속에 넣었다. 데바키의 아들이 크리슈나였다. 마투라의 왕 칸사는 
     데바키의 아들이 자신을 죽일 것이라는  말을 듣고 데바키가 아들을 낳
     으면 죽이려고 하였다. 데바키는 크리슈나를 목동 난다의 딸과 맞바꾸었
     다. 크리슈나는 시골에서 자라면서 여러 모험을 했다.  칼리야를 죽이고, 
     간다르바 왕의 딸을 유괴하고, 하늘을 나는 도시 사우바를  파괴하고 불
     신의 아그니로부터 원반을 얻었다. 소 젖을 짜던 라다와  결혼하고 마투
     라로 돌아와 왕위찬탈자 칸사를 죽였다. 판다바와 카우라바 족의 전쟁에
     서 골육상쟁을 앞두고 고뇌하는  아르주나에게 전쟁의 필연성을 설교했
     다. 이것을 모은 것이 바가바드기타이다. 크리슈나는 판다바와 카우라바 
     양쪽과 인척관계에 있었기 때문에 자신은 아르주나의 전차를 직접 몰고, 
     자신의 군대는 카우라바 진영에 참가했다. 양 진영이 휴전한  후 드즈라
     카에서 술꾼들의 분쟁이 일어났는데, 그때 크리슈나는  사냥꾼 자라스의 
     활에 맞아 죽었다.
【크쉬티가르바(Kshitigarbha)】 [인도] 지장보살. 뜻은 "땅의 자궁". 
【킨키니다리(Kinkini-Dhari)】 [티벳]   아므리타다라(감로왕)의 아내.  뜻은 
     "요령을 든 여인". 
【타다가타(Tathagata)】 [인도] 붓다. 뜻은 "같은 길로 간 사람". 
【타라(Tara)】 [티벳] 관세음보살의 아내.
【타멘마(Htamenma)】 [티벳] 티벳 뵌교의 여신.
【탄트라(Tantra)】 ① [인도] 밀교(密敎).  ② [티벳] 요가철학의 신비 경전.
【탄트라팔라】 [인도]  사하데바의 변성명.
【태장계(太藏戒)】 [인도] 대일여래의 이성적면으로 즉 본래 부터있는 영원
     한 깨침을 말한다. 태아가 모태에 싸여 있는것과 같은 이성이 대비로 싸
     여 있기 때문에 인간은 어리석다 한다. 
【테르퇸】 [티벳] 파드마 삼바바의 제자들. 뜻은 "보물을 찾아내는 자". 
【트리피타카(Tripitaka)】 [불교] 불경의 하나.
【티르탄카라(tirthankara)】 [인도] 자이나교의 승려.
【파드마삼바바(Padma Sambhava)】 [티벳] 8세기  티벳의 고승. 바르도 퇴
     돌의 저자.   
【파드마 헤루카(Padma Heruka)】 [인도]  아미타바의 분노한 모습. 연화금
     강   
【파라수라마(Parasurama/Parashu-rama)】 [인도]  발리의 구루로 수크라차
     리야(수크라 아차리야)로 부리웠던 브라만 출신의 대용사. 뜻은 "도끼를 
     가진 라마". 자마드-아그니와 레누카의 아들.  가네샤와 싸워 그의 이빨
     을 부러뜨리기도 했다. 아버지의 명에 따라 어머니를 죽이고  다시 아버
     지에게 간청하여 어머니를  되살렸다. 자마드-아그니가  카르타비리아의 
     아들들(크샤트리아)에게에게 죽었기에 그는  모든 크샤트리아에게  대한
     한 증오심을 가졌으며 부친에 대한  복수 외에도 닥치는 대로 크샤트리
     아를 죽인 후 마헨드라 산으로 은퇴했다.
【파르바티(Parbati/Parvati)】 [인도]  시바의  아내 마하데비의  화신.  뜻은 
     "산의 딸". 가네샤의 어머니.
【파르스바(Parsva)】 [인도] 자이나 교의 제23대 티르탄카라.  파르스바나타
     라고도 한다. 인드라의 화신.  아스바세나의 아들. 8살때  코끼리를 타고 
     숲으로 들어가다가 고행하고 있던 외조부 마히팔라를 만나고 30세에 출
     가하였다. 그는 서서 단식을 하며 고행을  했다. 후에 깨달음을 얻어 신
     들과 수제자 스바얌부에게 윤회에서 벗어날 방법을 설교했다.
【파르스바나타(Parsvanata)】 [인도] 파르스바 참조.
【파르타】 [인도]  아르쥬나.
【파샤다리(Pashadhari)】 [티벳] 뜻은 "올가미를 든 여인". 야만타카(승리옥
     생왕)의 아내.
【판다바】 [인도]  판두 왕의  아들 5형제를 합쳐서  부르는 명칭(유디슈티
     라, 비마, 아르쥬나, 나쿨라, 사하데바).
【판두라(Pandura)】 [티벳] 티벳의 수호 여신.
【판차자니아】 [인도]  크리슈나의 소라고동.
【판차탄트라】 [인도] 산스크리트 설화집. 뜻은 "다섯편의 이야기". 
【팔구나】 [인도]  아르쥬나.
【팔리(Pali)】 [인도] 남방불교를  기록한 언어.  산스크리트어와 함께  고대 
     불교 경전을 기록한 언어.
【포탈라카(報陀落伽, Potalaka)】 [불교] 아발로키테스바라가 머무는  곳. 중
     국에서는 전래 민속과 섞여 봉래산이나 불로불사국과  동일시되었다. 티
     벳의 라사에 있는 달라이 라마의 궁전을 포탈라 궁이라고  부르는데, 티
     벳인들은 달라이 라마가 아발로키테스바라의  현현이라고 믿고 있기 때
     문에 그렇게 부르고 있는 것 같다.
【푸루사(Purusa)】 [인도] 태초의 거인. 신들이 푸루사를 산 제물로  삼았는
     데, 그의 몸 각 부분으로 세계를  창조했다. 머리는 하늘, 발은 땅, 눈은 
     해와 달, 머리카락은 풀과 나무, 눈물은  강, 뼈는 산이 되고 ,그의 입술
     에서는 브라만 계급, 양팔에서는 크샤트리아, 두 다리에서는  바이샤, 두 
     발에서는 수드라가 태어났다.
【푸르쇼따마】 [인도]  크리슈나.
【푸샨(Pushan/Pusan)】 [인도] 가축과 재산의 수호신. 뜻은  "기르는 존재". 
     리그 베다에 자주 등장한다.  다크샤가 베푼 희생제에서  시바가 휘두른 
     주먹에 맞아 이가 없게 되었다. 그래서 그의 숭배자들은  미음이나 가루
     로 만든 음식을 그에게 바친다.
【푸슈파(Pushpa)】 [인도] 꽃의 여신. 보살.  
【푼다리카크샤】 [인도] 크리슈나. 뜻은 "연꽃의 눈". 
【프라모하(Pramoha)】 [티벳] 여신.
【프라자파티(Prajapati)】 [인도] ① 힌두교 예언자들에 대한 칭호. 뜻은 "마
     음에서 태어난 아들들".  ② 조물주.
【하누만(Hanuman)】 [인도] 원숭이 신. 바유의 아들. 몸을 마음대로 크거나 
     작게 만들 수 있었으며 하늘을  날 수도 있었다. 라마가  라바나와 싸울 
     때 라마를 도왔다. 하누만이 스리랑카로 바다를 넘어 날아갈  때 여자마
     귀 수라사가 그를 삼키려고 했다. 하누만이 몸을 크게 하자 수라사도 입
     을 크게 벌렸다. 하누만은 몸을 엄지손가락만하게 축소시켜 수라사의 머
     리 속을 지나 오른쪽 귀로 빠져나갔다. 하누만은 라바나의  군대를 쳐부
     수고 도시를 불태웠다. 라마는  하누만에게 영원한 생명과  젊음을 주어 
     보답했다.
【하야그리바(Hayagriva)】 [인도, 티벳] 마두관음의 원래  이름. 뜻은 "말머
     리모양의 사람". 우주 서쪽문의  수문장. 하야그리바는 잠자는 브라흐마
     의 입 속에서 성전을 훔쳤기  때문에 비슈누에게 죽음을 당했다는 전설
     과 도난당한 베다를 악마들로부터  되찾기 위해 비슈누가 하야그리바의 
     모습을 빌렸다는 전설이 있다. 티벳에서는 분노의 주인으로  여겨지며 8
     명의 무서운 신들 가운데 으뜸이었다. 
【할라유다】 [인도]  크리슈나의 형인 발라라마.
【함사(Hamsa)】 [인도] 브라흐마가 타고 다니는 기러기.
【함사(hamsa)】 [인도] 요가수행자들의 호흡법. 생명의 호흡. 함은 날숨, 사
     는 들숨의 소리라고 한다.
【허공장보살(虛空藏菩薩)】 [인도] 현세, 미래의 이익을  수여하는 지혜롭고 
     허공처럼 자비롭다는 보살. 불상은 단정,  보관과 영작으로 장식되며 오
     른손에는 검, 왼손에는 여의주를 지니고 있다.
【환희(歡喜)】 [인도] 부처의 구제 혹은 정토왕생의 결정을 기뻐하는 일. 환
     (歡)은 몸의 기쁨이고 희(熹)는 마음의 기쁨을 뜻한다.
【환희천(歡喜天)】 [인도] 대성환희  자재천의 약칭. 불법  수호신의 하나로 
     지혜자재. 모든 암화(暗禍)를 물리치고 애욕을 성취 오곡을 풍요하게 한
     다. 불상은 상두인 신인데 단신과 쌍신의 두종류가 있다.
【훙(Hung)】 [인도] 뜻은 "떨어진 곳". 지옥계.
【흐리쉬케사】 [인도]  크리슈나.
【흑천신(黑天神)】 [인도] 삼보(三寶)를 수호하고 5중을 급양하는 신으로 인
     도에서는 자재천의 화신이라 하여 흑색분노의 상으로 표시한다. 검은 두
     건을 쓰고 오른 손에는 망치, 쌀자루를 둘러매고 쌀가마위에  서있는 모
     습으로 나타난다. 우리나라에 들어온 공작왕 만화에 대암흑천(大暗黑天)
     이란 이름으로 나온다.





【가리데(Garide)】 [몽고] 갈막족 신화.  원래 오트시르바니라는 장군이었으
     나 말세에 로시라는 거대한 뱀과 싸우기 위해 큰 새로  변한 모습. 로시
     와 싸우다가 함께 죽는다.
【간적(簡狄)】 [중국] 제곡의 둘째 부인. 유융(有 )씨의 딸이며 은(殷)의 시
     조인 설(契)을 낳았다. 동생 건자(建疵)와  함께 요대(瑤臺)라는 높은 곳
     에서 살았다. 천제가  제비를 보내 이들을  보고 오도록 했는데,  제비는 
     이들을 돌며 지지배배 노래를  하였다. 노랫소리를 듣고  다투어 제비를 
     잡으려 하니 제비가 마침내 옥광주리안에  잡히게 되었다. 조금후, 궁금
     해진 그녀들이 광주리를 여는 순간, 제비는 훌쩍 날아올라  북쪽으로 가
     버리도 다시는 돌아오지 않았다. 광주리 안에는 자그마한 알  두 개만이 
     남아있었다. 자매는 슬픔에 잠겨 "제비가 날아가 버렸네(燕燕往飛)"라고 
     노래했다. 이것이 북방 최초의 노래라고 한다. 간적은 제비가 남기고 간 
     두 개의 알을 먹고 임신을 하여 설을 낳았다고 한다.  다른 전설에 의하
     면, 그녀가 다른 두 여인과 강에서  목욕을 하는데, 현조(玄鳥, 즉 제비)
     가 하늘에서 알을 떨어뜨리는 것을  보고 이것을 얼른 받아먹었는데 임
     신을 하게되어 설을 낳았다고 한다. 간적이 설을 낳은 방법으로는 두 가
     지 설이 전해진다.  {사기(史記), [초세가(楚世家)]에서는  가슴을 갈라
     (胸剖) 낳았다고 하고, {논형(論衡), [괴기편(怪奇篇)]에서는 등을  가르
     고(背坼) 낳았다고 한다.  설의 이름이  "새기다(刻)", "열다(開)"는 뜻을 
     지니고 있는 것으로 보아 흉부(胸剖)나  배탁(背坼)의 전설이 일리가 있
     다고 하겠다.
【강원(姜嫄)】 [중국] 제곡의 첫째 부인. 유태씨의 딸이며 후직을 낳았다. 
【강초】 [중국] 소형산에 자라는 풀. 줄기가  붉고 하얀 꽃이 피며 잎은  해
     바라기같고 산포도같은 열매가 열린다. 이 열매를 먹으먼 머리가 좋아진
     다.
【강태공(姜太公)】 [중국] 주 무왕을 도와 은나라를 멸망시켰다. 태공망이라
     고도 부른다.
【개명문(開明門)】 [중국] 곤륜산 동쪽에 있는 문. 
【개명수(開明獸)】 [중국] 몸집이  호랑이만하고 아홉개의 머리가  달렸는데 
     그 머리가 사람의 얼굴이다. 개명문을 지킨다. 
【개명제(開明帝)】 [중국]
【거령(巨靈)】 [중국] 원기(元氣)와 함께 태어난 강물의 신. 분수(汾水)의 하
     류에서 태어났는데, 화산(華山)에서 자신의 능력을 한번 과시하였다. 즉, 
     황하를 가로막고 있는 화산을 손으로 두 조각을 내서 황하가 곧바로 화
     산을 지나갈 수 있게 하였다. 지금도 화산에는 거령이 산을 갈랐던 손과 
     발자국이 완연히 남아있다고 한다. ({수경주(水經注), [하수(河水)])
【건목(建木)】 [중국] 하늘사다리의 성격을 지닌 유일한 나무. 도광(都廣)의 
     들에 있다. 나무의 줄기를 잡아당기면 끊임없이 나무껍질이 벗겨진다.
【결제】 [중국] 후토의 말이었으나 나중에  우임금의 말이 되었다. 말을  할 
     줄 알았다.
【결흉국(結胸國)】 [중국] 사람들의 가슴앞뼈가 툭튀어나온 나라. 비익조(比
     翼鳥)가 살았다고 한다.
【겸양( 羊)】 [중국] 대월지국(大月氏國)에  있는 큰  양. 나귀머리에  말의 
     꼬리를 했다. '겸'은 '침,' '암'으로도 발음한다. 전래산(錢來山)에 산다.
【경도(慶都)】 [중국] 제곡의 셋째  부인. 진풍씨(陳風氏)의 딸이며  제요(帝
     堯)을 낳았다.
【계몽신(計蒙神)】 [중국] 광산(光山)에 사는 괴물.  사람의 몸에 용의 머리
     를 하고 있다. 장연속에 사는데 물속을 드나들 때에 광풍과 폭우를 동반
     한다.
【고(鼓)】 [중국] 백릉의 아들.  머리가 뾰족하고 들창코.  연(延)과 함께 종
     (鍾)이라는 악기를 만들었다.
【고수(  )】 [중국] 순임금의  아버지. 장님이었다.  순의 생모가 죽자  새 
     아내를 맞이하여 상(象)이라는 아들을 낳았다. 이들과 더불어 순을 몹시 
     구박했다. 
【고아 바랄】 [몽고] 징기스칸의 22대조모. 뜻은 "고운 사슴".
【고요(皐陶)】 [중국] 요임금의 신하. 소호의 후손. 얼굴빛이 푸르면서도 녹
     색이 감돌고 입은 툭튀어나와 말의 입과도 같다. 해채라는  산양의 도움
     으로 모든 법률사건을 명쾌하게 해결하였다.
【고조(蠱雕)】 [중국] 독수리머리에 뿔이 나 있으며 몸은 표범과 비슷한 짐
     승. 어린아이 울음소리를 내며 사람을 잡아먹는다.  녹오산(鹿吳山)에 산
     다. 
【고죽국(孤竹國)】 [중국] 백이, 숙제의 나라. 동이족의 나라.
【곡국(鵠國)】 [중국] 서방바다 밖에 있는 소인국. 이  나라 남녀의 보통 키
     는 일곱치정도였는데 예절이 바르고 수명이 300살이나 되었다.  길을 걸
     으면 바람처럼 빨라서 하루에 천리를 갈 수 있었다.  바다고니가 그들을 
     삼켜버리기 때문에 무서워했다.
【곤(鯤)】 [중국] 몇천리나  되는 큰 고래.  몸을 한번 뒤척여  붕(鵬)이라는 
     새가 된다.
【곤( )】 [중국] 황제의 손자. 식양(息壤)을  훔쳐다가 인간들을 위해 홍수
     를 다스렸다. 축융에게 죽지만 삼년동안 시체가 섞지 않아 그의 배를 가
     르니 거기에서 규룡이 튀어나왔다. 이  규룡이 우임금이다. 죽고나서 누
     런 곰으로 변화했다고도 한다. 
【곤륜산(昆侖山)】 [중국] 산기슭부터 꼭대기까지의 높이가 1만1천리114보2
     자6치. 황제의 행궁이 있는  곳. 꼭대기 사방에  옥돌로 된 난간이  있고 
     각 방향마다 아홉개의 우물과 아홉개의 문이 있다. 황제의  궁에는 주수
     (珠樹), 옥수(玉樹), 선수(璇樹) 등  옥이 열리는 나무가 있고  봉황과 난
     새가 살았다. 아래에  약수(弱水)의 깊은 물이  휘돌고 둘레에는 불꽃이 
     이글거리는 큰 산이 있다. 
【곤륜지구(昆侖之邱)】 [중국] 곤륜산의  언덕. 천제의 하계(下界)의  도읍지
     이며 신(神) 육오가 맡고 있다는 곳이며 서왕모의 석실이 있다는 곳.
【공공(共工)】 [중국] 수신(水神).  염제의 후손인  화신(火神) 축융의  아들. 
     사람의 얼굴에 뱀의 몸이며 머리카락이 붉다. 전욱이 해,  달, 별들을 모
     조리 북쪽하늘에 묶어놓아 사람들이 고통스러워했다. 이에  불만을 품고 
     신하 상류와 부유, 전욱의 아들들, 전욱의 속신인 우강(禹强)까지 참가했
     다. 당장 승리할 수 없다는  사실에 화가난 공공이 하늘을  받치고 있던 
     부주산(不周山)을 받아버려 하늘에 고정시켜  놓았던 태양과 달, 별들이 
     다시 움직이게 되었다. 그때의 진동으로 동남쪽은 꺼져 바다가 되었다. 
【공유(公劉)】 [중국] 불줄의 손자. 후직의 후손. 북방 이목민족에 살면서도 
     농사를 다시 시작했다. 많은 사람이 따르게 되어 주나라의  세력이 여기
     서 시작했다.
【과수( 首)】 [중국] 순의  이복누이동생. 엄마나 오빠처럼  순을 괴롭히지 
     않았다. 
【관관(灌灌)】 [중국] 비둘기와 비슷한 새. 청구산(靑邱山)에 산다.
【광성자(廣成子)】 [중국] 황제가 친히 찾아가 도에 관해 물어본 선인. 치우
     와의 전쟁때 황제의 군사(軍師)가 된다. 
【괴강지산】 [중국] 곤륜산 동북쪽으로 4백리쯤 떨어진 산. 
【교경국(交脛國)】 [중국] 사람들의 키가  네 척 정도인데 다리가  구부러진
     데다 서로 얽혀있어 한 번 누우면 일어나지 못했으며 누군가 옆에서 부
     축해 주어야 했다. 
【교충신(驕蟲神)】 [중국] 평봉지산에 사는 독충들의 대장.  사람의 몸에 머
     리가 둘. 두개의 머리는 벌집이어서 꿀벌들이 꿀을 모아둔다. 
【구( )】 [중국] 훈채의 하나. 달래과에 속하는  다년초. 인경(鱗莖)이 작고 
     담갈색 섬유로 싸였으며 밑에  근경이 붙음. 30cm가량의 화경(花莖)  끝
     에 꽃이 피고 꽃이  지면 까만 씨앗이 나오는데  한방에서 구자( 子)라
     고 하며 비뇨의 약제로 쓴다.
【구니도꼬다씨(國常立尊)】 [일본] 최초의  신. 천지가 개벽한  처음에 땅이 
     바다에 떠돌고 있을 때 하늘과 땅 사이에  식물의 싹 비슷한 것이 생겨
     나 신이 되었는데, 구니도꼬다씨, 구니사쓰씨, 노요구무누의 순서로 생겨
     났다. 아메노가가미를 낳았다.
【구니사다씨(國狹立尊)】 [일본] 구니사쓰씨의 다른 이름.
【구니사쓰시(國狹槌尊)】 [일본] 천지창조후 두번째 나온  신. 구니사다씨라
     고도 한다.
【구라미즈하(闇岡象)】 [일본] 이자나기가 가구쓰시를 세 토막  낼 때, 검의 
     자루 끝에서 떨어진 피에서 나온 신.
【구라야마쓰미(闇山祗)】 [일본] 이자나기가 가구쓰시를 세 토막  낼 때, 검
     의 자루 끝에서 떨어진 피에서 나온 신.
【구라오까미(闇 )】 [일본] 이자나기가 가구쓰시를 세 토막 낼 때, 검의 자
     루 끝에서 떨어진 피에서 나온 신.
【구마노노오시호무(態野忍蹈命)】 [일본] 아마떼라스와 스사노오노미꼬도가 
     아들딸 낳는 내기를 할 때 스사노오노미꼬도가 낳은 다섯째  아들. 아마
     떼라스가 입양하여 하늘을 다스리게 했다.
【구망(句芒)】 [중국]  동방상제 태호(太昊)  복희(伏羲)를 보좌하는  나무의 
     신. 이름은 중(重). 서방상제인 소호(少昊) 금천(金天)의 아들. 네모진 사
     람의 얼굴에 새의 몸을 하고 동방상제 복희와 함께 공동으로 봄을 주관
     한다. 늘 두마리의 용을 몰고 다닌다.  덕을 베푼 진(秦)나라 목공(穆公)
     의 수명을 19년 보태주었다. 
【구미호(九尾狐)】 [중국] 꼬리가  아홉인 여우. 소리는  어린아이의 소리와 
     같고 사람을 잡아먹는다. 먹으면 요사스런  것을 만나지 않는다. 청구산
     (靑邱山)에 산다.
【구사나기노쓰루기(草 劍)】 [일본] 스사노오노미꼬도가 야마다노오로시라
     는 구렁이를 죽이고 그 꼬리안에서 찾아낸 보검. 천신에게 바쳐졌다.
【구시이나다히메(奇稻田姬)】 [일본] 이즈모의 수호신의 딸. 원래는 여덟 자
     매였으나 야마다노오로시라는 구렁이에게 다  잡아 먹히고 혼자만 남았
     다. 스사노오노미꼬도가 그 구렁이를 죽이고  그녀와 결혼하였다. 그 사
     이에서 오호아나무치를 낳았다.
【구여(瞿如)】 [중국] 백로와  비슷한 몸에 사람얼굴과  세 개의 발을  가진 
     새. 도과산(禱過山)에 산다.
【구영】 [중국] 머리가 아홉개 달린 물과 불의 괴물. 예에게 살해당함. 
【구영국(拘纓國)】 [중국] 이 나라 사람들은 수시로 턱 밑의 갓끈을 매만졌
     다고 한다. 이 나라에는 심목(尋木)이라는 아주 큰 나무가  있었는데, 길
     이가 천리나 되어 구름을 뚫고 하늘 높이 솟았다고 한다. 
【군모(昆莫)】 [중국] 몽고  서쪽의 오손(烏孫)의  왕 이름.  뜻은 "왕, 지배
     자". 군모의 아버지는  작은 나라의  왕이었는데, 흉노가 쳐들어와  왕을 
     죽이고 아들 군모를 들에 버렸다. 까마귀가 고기를 물어오고  늑대가 젖
     을 먹여주어 군모가 살아나자 흉노 선우가 주워다가 키웠다.  선우 밑에
     서 장군으로 지내다 독립하여 나라를 세웠다.
【군자국(君子國)】 [중국] 동방의 장수국. 무궁화를 쪄서  일상 식품으로 먹
     고 옷과 모자를 격식에 맞춰 차려입고 허리에는 보검을 차고 모든 사람
     들이 각자 호랑이 두 마리를 하인으로 부렸다고 한다.  호랑이가 집에서 
     기르는 고양이처럼 온순하였다고 한다. 
【굴일초(屈佚草)】 [중국] 요임금이 일을 보는 건물의  계단이 자라는 식물. 
     간악한 인물이 입조하면 줄기가 구부러져  그 끝이 간악한 인물을 가리
     키곤 했으므로 지영초라고도 불렸다. 
【궁기(窮奇)】 [중국] 호랑이처럼  생기고 날개가  달린 짐승. 소호의  자손. 
     착한 사람을 잡아먹고 나쁜  사람에게 동물들을 잡아다  주었다고 한다. 
     등근(騰根)과 함께 고(蠱)라는 독벌레를 잡아먹었다. 
【궁상(窮桑)】 [중국] 높이가 만  길이나 되는 큰  뽕나무. 잎은 단풍잎처럼 
     붉고 열매는 크며 보랏빛으로 투명하게 빛났다고 한다.  열매는 1만년에 
     한 번씩 열매가 열렸는데, 그 열매를 먹으면 천지의 수명보다도 더 오래 
     살 수 있었다고 한다. 황아(皇娥)가 이곳에서 자주 놀았다고 한다.
【궁선(窮蟬)】 [중국] 전욱의 아들. 부뚜막신(神). 섣달 스무사흘이나 스무나
     흗날에 천제께 각 집안의  상황을 고해바쳤다. 그래서  좋게 말해주기를 
     바라는 사람들이 그날 그에게 제사를 재냈다. 제사음식중에는 교아당(膠
     牙糖)이라는 사탕이 있었는데, 그가 이것을 먹으면  입이 들러붙어서 말
     을 할 때 우물거린다고 한다. 
【귀모(鬼母)】 [중국] 남해의 소우산(小虞山)에 사는 신. 호랑이머리에 용의 
     발, 이무기의 눈썹에 교룡의 눈을 하고 있다. 하늘과  땅, 귀신을 낳았다
     고 한다. 단번에 열명의 귀신을 낳아 저녁에 간식으로 잡아먹었다. ({술
     이기(述異記), [상권]) 
【귀허(歸墟)】 [중국] 발해의 동쪽에 있는 바닷속의  큰 골짜기. 대여(垈輿), 
     원교(員嶠), 방호(方壺), 영주(瀛州),  봉래(蓬來)의 다섯개의  산이 있다. 
     각 산들의 높이와 둘레가 각각  3만리고, 산과 산의 거리도  보통 7만리
     며, 산꼭대기의 평평한 곳도 9천리나  된다. 산위에는 황금으로 지은 궁
     전이 있는데 신선들이 산다. 그곳에 사는 새와 짐승들은 모두 하얀 색이
     다. 그곳에서 열리는 옥과 진주를 먹으면 영원히 살 수 있다. 
【균인(菌人)】 [중국]  은산(銀山)에 여수(女樹)라고  하는 나무의  가지위에 
     새벽무렵 벌거숭이 어린 아기가  나타났다고 한다. 아이들은  대개 여섯 
     치 정도의 길이에  머리가 나뭇가지에 붙은  채로 자라났는데  사람들을 
     보면 웃었고 손과 발이 모두 움직였다. 나무에서 떨어지면  곧 죽어버렸
     다. 이 소인이 균인이라 했는데 먹으면  장생불사한다. 서유기(西遊記)에
     서 인삼과(人蔘果)라고 했다. 
【금곡촉은(金膏燭銀)】 [중국] 금고는  옥고(玉膏)라는 선약(仙藥)으로 액화
     시킨 금과 옥을 말하며, 촉은은 은촛물과 같이 흘러내리는  은으로 만든 
     선약.
【급군죽서(汲郡竹書)】 [중국] 진(晉)나라 함녕(咸寧)  5년에 급군사람 부준
     (不準)이 얻은 책으로  전국시대 위(魏)나라 안리왕(安釐王)  20년까지의 
     일이 기록되어 있다.
【기( )】 [중국] 산조. 소와 비슷하나 뿔이 없고  청회색의 몸에 발은 하나
     인 동물. 바닷속을  자유롭게 드나들었는데  그때는 폭풍우를  동반했다. 
     눈에는 햇빛같은 빛이 나왔으며 입을  크게 벌려 지르는 소리는 천둥과 
     같다. {서(書),  [요전(堯典)]에서는 순(舜)의  악관(樂官)이었다고 전한
     다.
【기(棄)】 [중국] 주(周)의 시조. 강원(姜嫄)의  아들. 강원이 어느날 교외에 
     놀다가 돌아오는 길에 거대한 거인의 발자국을 보고 자신의 발을 그 거
     인의 발자국 위에 대어 보았다. 갑자기  이상한 느낌이 있었고, 그후 얼
     마되지 않아 임신을 했고 시간이 지나자 뭔가 이상한 것을 낳았는데, 그
     것은 그저 둥그런 살덩어리였다. 두려운 마음에 길가에 살덩이를 내다버
     렸는데, 짐승들이 이를 비켜다녔다. 강원은  살덩이를 다시 들고 차디란 
     연못의 얼음에 놓아두었는데, 하늘에서 거대한 새 한 마리가  날아와 살
     덩이를 포근히 품어주었다. 강원이 다가가니 살덩이 속에서 아기 울음이 
     들렸다. 강원은 자신이 낳은 것이 괴물이 아니라 귀여운  아이라는 것을 
     알고 집으로 데려와 길렀다. 그는  이렇듯 여러 번 버려졌기  때문에 기
     (棄)라는 이름을 얻게 되었다. 그는 어려서부터 농사짓는 것을 좋아했는
     데, 장성한 뒤에는 사람들에게 오곡을 심는 법을 가르쳤으므로  그의 자
     손들은 그를 후직(后稷)이라 존칭하였다.
【기도】 [중국] 머리가 세개인 닭. 이것을 먹으면 악몽을 꾸지 않고 사악한 
     것들을 막을 수 있다.
【기설국(岐舌國)】 [중국] 반설국(反舌國). 이 나라 사람들의 혀는 목구멍을 
     향해 거꾸로 달려있다. 그들의 말은 그들만 알아들을 뿐 다른 지방 사람
     들은 알아듣지 못했다고 한다. 
【기자(箕子)】 [중국] 은 주왕의 신하. 주 무왕이 은을 멸한 후 조선의 왕으
     로 봉했다.
【기종국( 踵國)】 [중국] 이  나라 사람들은 키도  크고 발도 컸는데  가장 
     유별난 것은 길을 걸을 때 발가락 끝으로만 걷는다. 다른 전설에 의하면 
     발이 거꾸로 붙어있다고 한다. 
【나기사다께 우가야후끼아헤즈】 [일본] 히꼬호호메미와 도요다마히메의 아
     들. 이모 다마요리히메와 결혼하여  이쓰세, 이나히, 미께이리누, 이하레
     히꼬 사형제를 낳았다. 히우까의 아히라야마(吾平山)에 묻혔다.
【나마(Nama)】 [알타이지방] 대홍수에 살아남은 사람. 성품이 어질어  신으
     로 큰 홍수가 날 것이니 산 위에 배를 만들어  놓으라는 경고를 받았다. 
     나마는 소존눌, 살눌, 바릭스라는 세 아들을 시켜 큰  배를 만들었다. 곧 
     홍수가 나서 세상이 모두 잠겼다. 홍수가 그쳐 배가  산꼭대기에 걸리자 
     큰 까마귀부터 차례로 세  마리를 보냈으나 돌아오지  않았다. 네번째로 
     비둘기를 날려보내니 자작나무 가지를 물고 돌아왔다. 
【나민국(裸民國)】 [중국] 벌거벗고 산다는 나라. 우임금이  치수를 위해 이
     곳을 방문했을 때 이 나라의 관습을 존중하여 옷을 벗었다고 한다. 
【낭귀】 [중국] 무덤의 정령.
【낭독초】 [중국] 대괴산에 자라는 풀. 털이 잔뜩 돋아있고 푸른 꽃이 피며 
     흰색의 열매가 열린다. 달여먹으면 장수하게되고 위장병이 낫는다.
【네사꾸(根裂神)】 [일본] 이자나기가 가구쓰시를  세 토막 낼  때, 검의 앞 
     끝에서 떨어진 피에서 나온 신.
【노동(老童)】 [중국] 전욱의 아들. 목소리가 종을  치는 소리처럼 음악적이
     었다.
【노요구무누(豊斟渟尊)】 [일본] 천지창조후 세번째 나온 신.
【녹촉(鹿蜀)】 [중국] 머리는 희고 무늬는 호랑이와 같으며 꼬리는 붉은 말. 
     소리가 노래소리와 비슷하다고 하며, 그 가죽으로 자손의 혁대를 삼으면 
     자손이 화목하다고 한다.
【뇌신(雷神)】 [중국] 천둥소리를 내는 동물(雷獸).  용의 몸에 사람의 머리
     를 한 괴물. 배를 한 번 두드릴 때마다 크나큰 천둥소리가 났다. 
【뇌조(雷祖)】 [중국] 유조(유組). 황제(黃帝)의 아내. 양잠을 발명해냄. 창의
     (昌意)를 낳았다. 
【늠군(凜君)】 [중국] 성은 파(巴), 이름은 무상(務相).  복희의 후손. 남방의 
     무락종리산(武落鍾離山)의 붉은  동굴에 살았다.  검은 동굴에   사는 번
     (樊), 심, 상(相), 정(鄭)씨들과 항상  싸우다가 부족대표들간의 시합으로 
     여러 부족의 우두머리가 되었다.  다섯 부족이 통일되자  인구가 급속히 
     늘어 신천지를 찾아 이동하기 시작했다.  이수(夷水)를 따라 내려가다가 
     염양(鹽陽)에 머물게 되었다. 염수(鹽水)의  여신과 사랑에 빠졌으나  염
     양이 퐁족한 땅이 아니었기 때문에 그곳에 머물 수 없었다. 그를 잡아두
     려는 여신이 벌레들을 불러 세상이  온통 암흑천지로 변할 지경에 이르
     렀다. 늠군은 벌레로 변해 자신의 머리카락을 물고 있는  여신을 죽이고 
     강을 따라 이동해 가다가 이성(夷城)이라는 도시를 세웠다. 이곳에서 정
     착한 사람들이 나중에 파족(巴族)이 되었다.
【다기리히메(田霧姬)】 [일본] 논밭의 여신. 아마떼라스와 스사노오노미꼬도
     가 아들딸 낳는 내기를 할 때 아마떼라스가 낳은 세번째 딸.
【다끼쓰히메(湍津姬)】 [일본] 얕은 여울의 여신.  아마떼라스와 스사노오노
     미꼬도가 아들딸 낳는 내기를 할 때 아마떼라스가 낳은 두번째 딸.
【다마요리히메(玉依姬)】 [일본] 용왕 와다쓰미의 둘째 딸. 조카 나기사다께
     와 결혼하여 이쓰세, 이나히, 미께이리누, 이하레히꼬 사형제를 낳았다.
【다시까라노오(手力雄神)】 [일본] 신중에서 가장 힘센 신. 바위굴속의 아마
     떼라스를 끌어낸 장본인.
【단보(亶父)】 [중국] 후직의 후손. 고공(古公), 태왕(太王)이라고도 한다. 북
     방 이목민과 살다가 기산  아래로 가서 토착하여 주(周)라는  고을을 이
     루었다.
【단석괴(檀石槐)】 [중국] 선비족의 왕.{{) 선비족에는 탁발(拓跋), 우문(宇文), 모용(慕容)  등의 성씨가 있었는데, 탁발씨는  중국에 
들어가서 남북조 시대에 북위(北魏)를 세웠다. 북위에서는 고구려 왕족의 지파인 고씨(高氏)
와 우문씨가 세력을 떨쳤다. 나중에 이 두 집안이 북위를 양분하여 고씨는 북제(北齊), 우문
씨는 북주(北周)를 세웠다. 모용씨는 북연(北燕)을 세웠다.  북연에서도 고씨가 세력을 떨쳐
는데 왕을 배출하기도 했다.
 투록후(投鹿侯)의 아들. 아버지 투
     록후가 흉노군에 있을  때 어머니가 하늘에서  떨어지는 우박을  삼키고 
     낳았다. 투록후는 아내의 말을 믿지 않고 다른 사람에게  아기를 키우게 
     하였다. 왕이 되어 남으로는 중국  북변, 북으로는 정령(丁令), 동으로는 
     부여, 서로는 오손과 싸워 광대한 영토를 확보했다.
【단어( 魚)】 [중국] 일종의 돌고래. 돼지털이 있고 돼지소리를 낸다. 동정
     호(洞庭湖)에서 나오는 민물고기인 전어( 魚)와는 다르다.
【단주(丹朱)】 [중국] 요임금의 아들. 심성이 포악했다. 우가 치수에 성공하
     여 물이 줄어 배가 다닐 수 없게 되자 사람들을 시켜 배를 밀고 다니게 
     했다. 순임금이 제위에 오르려하자 반란을 일으킨다. 
【당호(當扈)】 [중국] 꿩처럼 생겼으며 얼굴 양쪽에 달린 수염을 이용해 날
     아다닌다. 이것을 먹으면 눈이 흐릿해지는 것을 막을 수 있다.
【대비(大費)】 [중국] 대업의 아들. 우 임금을 도와 물을 다스렸다.  요씨(姚
     氏)와 결혼했다.
【대언산(大言山)】 [중국] 동해에 있으며 태양과 달이 떠오르는 산.
【대업(大業)】 [중국] 진(秦) 나라의 시조. 소전(少典)의 딸 여화(女華)와 결
     혼하여 대비를 낳았다.
【대태(臺台)】 [중국] 분수(汾水)의 신. 소호의 후손.
【도(Doh)】 [오스티악족]{{) Ostiak. 알타이 지방의 서북쪽에 사는 민족.
 창조주이자 무당. 태초에  기러기, 오리 등과 날
     아다니다가 내려앉아서 쉴 곳을 만들기  위해 오리에게 물 속에 들어가 
     흙을 물어오라고 하였다. 오리는 물이 깊어 두 번 실패한  후에 흙을 물
     어왔다. 그 흙을 보고 땅이 되라고 하니 점점 커져서 큰 땅이 되었다.
【도광의 들(都廣之野)】 [중국] 건목(建木)이 서있던 곳.  유명한 신녀(神女) 
     소녀(素女)가 여기서 태어났다.  천지의 중심이었다고  한다. 난(鸞)새가 
     노래부르고 봉황(鳳凰)이 춤을 추었다고 한다. 
【도도산(桃都山)】 [중국] 신도와 울루가 사는 산.  여기에 있는 복숭아나무
     아래에 있는 귀문에서 인간세계를 돌아다니던 귀신들을 조사했다. 
【도올(  )】 [중국] 오한, 난훈(難訓).  전욱의 아들. 호랑이처럼  생겼으나 
     훨씬 크고 길이가  두자나 되는  털로 덮였다. 사람의  얼굴에 호랑이의 
     발, 돼지의 입을 하고 있다. 이빨부터 꼬리까지 한 길 여덟자였다고 함.
【도요다마히메(豊玉姬)】 [일본] 용왕 와다쓰미의 큰 딸. 히꼬호호메미와 결
     혼하였으나 남편이 자기가  출산하기 위해 용으로  변한 모습을  보았기 
     때문에 바닷속으로 되돌아 가버렸다.
【도철(  )】 [중국] 무섭게 생긴 머리만 있고 몸뚱이가 없다. 머리의 양쪽
     에는 한쌍의 날개가 달려있다. 먹는 것을 탐해 결국의 자신의 몸마처 먹
     어 버렸다. 
【동방삭(東方朔)】 [중국] 무제(武帝) 때 시중의 벼슬을 지낸 기인(奇人). 염
     차(厭次) 사람이며 자(字)는 만천(曼 ). 글을  잘하고 해학에 뛰어나 여
     러 신비스런 설화의 주인공이기도 하다. 갑자년을 3천번  살았다는 전설
     도 있다.
【등비씨(登比氏)】 [중국] 순의 아내. 소명(宵明)과 촉광(燭光)을 낳았다. 
【등사(騰蛇)】 [중국] 날개가 달린 신령스런 뱀. 
【려(黎)】 [중국] 전욱의 신하. 하늘과 땅의 통로를  끊은 후 땅을 관장하게 
     되었다. 열이라는 아들을 낳았다. 
【로시(Losy)】 [몽고] 갈막족 신화. 거대한 뱀. 수메루 산 아래의 큰 바다에
     서 산다. 세상이 끝날 때 로시가 땅위로 올라와 큰  난동을 부린다가 가
     리데라는 큰 새와 싸우다가 같이 죽는다고 한다. 머리는  수메루 산꼭대
     기에 있으면서도 몸은 그 산을 세 번 감고도 남을 정도로 크다고 한다.
【마사까아가쓰 가시하야히 아마노오시호미미】 [일본] 아마떼라스의  큰 아
     들. 다까미무스비의 딸과  결혼하여 아마쓰히꼬히꼬호노  니니기를 낳았
     다. 
【마사까아가쓰가시하야히 아마노오시호미미(正哉吾勝勝速日  天忍穗耳尊)】 
     [일본] 아마떼라스와 스사노오노미꼬도가 아들딸 낳는 내기를 할  때 스
     사노오노미꼬도가 낳은 첫째 아들. 아마떼라스가 입양하여  하늘을 다스
     리게 했다.
【마사황(馬師皇)】 [중국] 황제의 마의(馬醫). 병든  말과 병든 용을 고치는 
     재주가 뛰어난 신선.
【마이데레(Maidere)】 [타타르] 창조주  울겐이 만든  최초의 거인.  올겐이 
     사람 일곱과 나무  일곱을 만들고 알타이  산에는 마이데레라는  거인을 
     만들어었다. 7년이 지나서 내려와 보니 나무는 무성한데  사람들은 그대
     로였다. 올겐은 마이데레에게 사람을 주관하도록 하고 하늘로 올라갔다. 
     마이데레는 올겐이 사람이 만든 방법대로 여자를  만들었다. 마이데레가 
     여자에게 불어넣어줄 숨을 가지러 하늘로 올라가면서 개에게 여자를 지
     키라고 하였다. 마귀 에를릭이 와서 개에게 털옷을 주고  여자에게로 다
     가가 일곱 가지 소리가 나는 피를 불어  그 소리를 여자의 코에 넣어주
     고 아홉 가지 소리가 나는 현악기를 타서  그 소리를 여자의 귀에 넣어 
     주었다. 여자가 일곱 가지 기질과 아홉가지 마음을 가진 것은 이 때문이
     다.
【망량(  )】 [중국] 세살박이  어린애처럼 생겼으며  온몸이 검은데  붉은 
     빛을 띠고 있다. 귀는 길다랗고 눈을 붉었으며 검은 머리카락을 갖고 있
     다. 사람들의 말하는 소리를 배워 사람을 홀리는 것을 좋아하는 요괴.
【망씨(芒氏)】 [중국] 복희의 신하. 새잡는 그물을 만들어 새잡는 법을 가르
     쳤다.
【명협(蓂莢)】 [중국] 역협(曆莢). 요임금시대에 돌계단틈새에 사는 풀. 매달 
     초하룻날이 되면 콩깍지가 하나 생겨나며  그후로 매일 하나씩 다시 생
     겨나 보름이 지나면 열다섯  개가되었다. 열엿새 이후로는  매일 하나씩 
     떨어져서 월말이 되면 모두 떨어져 버린다. 적은 달에는 한 깨의 콩깍지
     가 매달린채 그대로 말라버렸다.
【모민국(毛民國)】 [중국] 이 나라  사람들은 얼굴과 몸에 온통  화살촉처럼 
     단단한 털이 돋아 있는데 체구는 작았다. 동굴속에 살며 일년 내내 옷을 
     입지 않았다. 
【모용외(慕容 )】 [중국] 약락외가 대선우(大單于)가 된 후 바꾼 이름.
【목천자전(穆天子傳)】 [중국] 부준(不準)이 죽서(竹書)와 함께 얻은 책으로 
     주나라 목왕이 서쪽으로 돌아다닌 신화가 기록되어 있다. 목천자는 주나
     라 목왕(穆王)으로 소왕(昭王)의 아들이며 이름은 만(滿). 즉위하고 팔준
     마(八駿馬)를 얻어 그것을 타고 서쪽으로 돌아다님.
【몽쌍씨(蒙雙氏)】 [중국] 오누이가 결혼하여 전욱의 노여움을 사 동굴속에
     서 껴안은 채 얼어죽었는데, 우강이 물어다준 불사의 풀에  덮혀 있다가 
     7년만에 살아났으나 몸이 서로 붙어버렸다. 그후 그들의 자손도 그런 생
     김새를 했는데, 그들이 이룬 부족이 몽쌍씨다. 
【무계국(無 國)】 [중국] 서북지방의 나라. 후손이 없다는 뜻. 남녀의 구별
     이 없고 죽으면 땅속에 묻혔는데 땅속에서도 심장이 뛰었다고  한다. 그
     렇게 천이백년이 지나면 부활해서  진흙땅에서 기어나와 새로운 인생의 
     즐거움을 만끽하여 살아갔다고 한다. 
【무광(務光)】 [중국] 황제 혹은 요임금 때의 선인(仙人). 은의 탕왕이 만년
     에 왕위를 물려주겠다고 했을 때 돌을 업고 강물에 들어가 버렸다. 키나 
     귀가 7척이었다고 한다. 그  후 4백년 후  은의 무정(武丁) 임금때 다시 
     나타났다. 임금이 그를 대신으로 삼고자 하자,  상보산(尙父山)으로 들어
     가서 신선이 되었다.
【무라(武羅)】 [중국] 서리의 신. 청요지산(靑要之山)에 있는 황제의 행궁을 
     지키는 신. 사람의 얼굴에 몸에 표범무늬가 있었으며 허리가  가늘고 이
     는 백옥처럼 희다. 귀에 금귀걸이를 달고 있으며 우는 소리가 패옥을 딩
     동거리는 소리와 같다.
【무산(巫山)】 [중국] 염제의 딸인 요희(瑤姬)의 영혼이 구름을 일으키고 비
     를 뿌린다는 산.
【미까하야히(甕速日神)】 [일본] 이자나기가 가구쓰시를 세 토막  낼 때, 검
     의 자루 앞막이에서 떨어진 피에서  나온 신. 다께미가쓰시(武甕槌神)의 
     선조가 되었다.
【미께이리누(三毛入野命)】 [일본] 우가야후끼아헤즈의  셋째아들. 시호쓰쓰
     노오지의 말을 듣고 새로운 나라를  세우러 동쪽으로 가다가 파도를 밟
     고 도꼬요노구니(常世鄕)로 갔다.
【미나도(水門)】 [일본] 항구의 신. 이자나기와 이자나미의 자식.
【미마기이리히꼬이소니에(御間城入彦五十瓊殖)】 [일본]  10대 일본왕의  이
     름. 자연재해가 자주 있자 아마떼라스 호미까미와  오꾸니누시의 신궁을 
     세우고 딸로 하여금 모시게 하였다.
【미마나(任那)】 [일본] 가라(加羅)의 다른 이름. 스진 천황 때 가라국의 왕
     자가 야마또(倭)로 건너왔다. 그 왕자의 이마에는 뿔이 나  있었다. 스진 
     천황의 아들 이꾸메이리히꼬가 즉위하여 스진 천황의 이름을 따서 가라
     를 미마나로 고치고 가라의 왕자에게  붉은 명주를 주어 본국으로 돌려
     보냈다. 신라에서 군대를 보내 가라 왕자의 붉은 명주를 빼앗아 갔다.{{) 여기에서 식민지사관의 "임나일본부"가 나오게 된다. 스진 천황의 본명에 쓰인 미마기(御
間城)를 따라 가라의 지명 미마나를 지었다는 이야기이지만, 그 이름을 가지고 가라로 왔다
는 사람이 원래 가라에서 일본에 갔던 왕자라는 이야기이니, 사실은  일본기를 편찬하기 전
의 일본사의 첫 임금의 본명인 미마기가 미마나에서 건너간 것이었다.  일본말 미마나의 미
마(任)는 가라 말 임(任), "이마", "앞"이라는 뜻이다. 가라 왕자가 이마에 뿔을 달고 있다는 
이야기는 그 암시였다. 나(那)는 내(川)이고, 일본말 노(野)와 같다. 일본말  기(城)는 가라말 
기(城)와 같다. 그러므로 가라말 "임나", 일본말 "미마나"는 가라의 앞쪽이라는 뜻이고 미마
기는 남가라성(南加羅城)이라는 말이다. "일본기가 되기  전의 본래의 일본사의 첫 임금은 
가라 해안에서 간 이주자였다는 것을 알 수 있다.

【바쿠(BAKU)】 [중국] 인간의 악몽을 먹는다고 전해진다. 
【박보(樸父)】 [중국] 상제(上帝)의 명으로  아내와 함께 홍수를  다스린 거
     인. 키가 천리, 허리둘레도 천리나 되었다. 홍수관리를  대충했기 때문에 
     대우(大禹)가 다시 물을 다스려야 했다.  그  벌로 황무지에서 발가벗고 
     서서 황하의 물이 맑아질 때까지 서있는 벌을 받았다. 
【박이(박 )】 [중국] 양처럼 생기고 아홉개의 꼬리,  등뒤에 네개의 눈동자
     가 있는 짐승. 껍질을 벗겨 몸에 지니고 있으면 두려움이 없어진다.
【반(般)】 [중국] 소호의 아들. 활과 화살을 만들었다.
【반고(盤古) / 반호(盤瓠)】 [중국] 하늘을 받치는  거인. 혼돈의 자식. 용의 
     머리에 뱀의 몸뚱이를 하고 있다. 혼돈속의 달걀속에서 태어나 만 8천년
     을 잠을 잔 후, 큰 도끼로 혼돈을  향해 휘둘러, 가벼운 기운은 위로 올
     라가 하늘이 되고 무거운 기운은  가라앉아 땅이 되었다.  하늘과  땅이 
     다시 붙을까 걱정이 되어 머리로 하늘을 받치고 다리로 땅을 눌렀다. 키
     가 하루 한 길씩 자라서 1만 8천년이 지나 9만길이나 되니 하늘과 땅이 
     다시는 혼돈으로 합쳐지지 못했다. 그후 반고는 쓰러져 죽었다. 그의 입
     에서 나온 숨결은 바람과  구름이 되고, 목소리는 천둥,  왼쪽눈은 태양, 
     오른쪽눈은 달로 변했다. 손과 발, 몸은 산이 되었고, 피는 강물, 핏줄은 
     길, 살은 밭, 머리카락과 수염은 별, 피부와 털은 화초와 나무로 변했다. 
     이,뼈,골수 등은 금속과 돌, 진주, 옥 등으로 변하고 담조차 이슬과 빗물
     이 되었다. 
【반왕(盤王)】 [중국] 반호. 요(瑤)족이  제사를 지내는 신.  인간의 삶과 죽
     음, 수명, 부귀와 가난함 등을 주관한다. 
【반호(盤瓠)】 [중국] 고신왕(高辛王)의 황후의 귀속에서  나온 벌레가 변한 
     개. 벌레를 박(瓠)속에 담아두었기 때문에 호(瓠)라는 이름이 붙게  되었
     다. 방왕(房王)의 반란때 방왕의 머리를 물어와 공주와  결혼했다. 7일동
     안 황금종속에서 사람이 되려는 도중에  공주가 엿새째 몰래 엿보는 바
     람에 머리는 개모양  그대로 남았다. 반(盤),  람(藍), 뇌(雷)라는 아들과 
     딸 하나를 낳았다. 후에 딸은 종(鍾)씨에게 시집을 갔다. 그 후 남.뇌.반.
     종 네 성씨는 서로 결혼하며  자손이 번성하여 국족(國族)이 되었다. (=
     반고, 반왕)
【발(發)】 [중국] 주의 무왕. 태공망을  태사로 삼고 주공, 소공을  대신으로 
     삼아 은의 주왕을 쳤다.
【발(魃) / 천녀발(天女魃)】 [중국] 한발(旱魃).  황제의 딸. 계곤산  공공지
     대(共工之臺)에 살았다. 대머리였다고  함. 치우와의  전쟁이후로 하늘로 
     올라가지 못하고 지상에 머물렀다. 그녀가 사는 곳에는 높은  구름이 천
     리에 걸쳐 있게 되어 전혀 비가 오지 않았다. 
【방어(방魚)】 [중국] 자라몸에  머리와 꼬리가  물고기. 양의 소리를  낸다. 
     영산(英山)에 산다.
【배벌(倍伐)】 [중국] 소호의 아들. 남방 계리지국(季釐之國)의 민연(緡淵)에 
     쫓겨가 민연의 신이 되었다.
【백고(柏高)】 [중국] 화산(華山) 청수(靑水) 동쪽의 조산(肇山)을 통해 하늘
     로 올라간 선인.
【백릉(伯陵)】 [중국] 염제의 손자. 오권(吳權)의 아내인 아녀록부(阿女緣婦)
     를 사랑하게 된다. 그녀와 고(鼓), 연(延), 수 세 아들을 낳는다. 
【백민국(白民國)】 [중국] 온  몸이 흰색이었는데 머리카락까지도  하얀색인 
     사람들이 사는 나라. 이 나라에는  승황(乘黃)이라는 길짐승이 살았는데 
     여우처럼 생겼으며 등에 뿔이 두개 돋아있는데 그 짐승을 타면 2천년을 
     끄떡없이 살수 있었다고 한다. 
【백익(伯益)】 [중국] 우임금의 신하. 치수를 도움. 소호의 후손.
【복비(宓妃)】 [중국] 복희의 딸. 낙수(洛水)를 건너다 빠져 죽어 낙수의 여
     신이 된다. 하백의 아내. 예( )와 잠시 사랑에 빠진다. 그녀의 아름다움
     에 대해 최고의 예찬과 칭송을 보낸 시인들의 시가 많이 남아있다.
【복충( 筮)】 [중국] 반비충(反鼻筮), 반비훼(反鼻 ).  살무사의 일종인 독
     사. 색깔이 인끈의 무늬와 같으며 콧등에 큰 독침이 있어  큰 것은 백여
     근이 나간다. 
【복희(伏犧) / 복희(包犧) / 복희(伏戱) /  포희(包羲) / 포희(暑犧)】 [중국] 
     여와의 남편이며 동방의 상제. 뇌신이며 봄을 다스리는 동방의 상제. 사
     람의 머리에 뱀의 몸뚱이를  했음.  불씨를 인류에게 가져다  주었다.{{) 사서(史書)에서는 불을 발견한  사람을 수인씨(燧人氏)라고 한다.  {백호통(白虎通), [호
(號)]
{{) 고대 사서(史書)에서는 수인(燧人)을 복희(伏羲)의  앞에 놓기도 하고 뒤에  놓기도 하는
데, 사물의 발전순서를 따르자면 복희의 뒤에 놓은 것이 당연하다.
 
     팔괘를 짓고{{)   건(乾)은 하늘,   곤(坤)은  땅,   감(坎)은 물,    이(離)는 불,   간(艮)은 산,   
진(震)은 천둥.   손(巽)은 바람,   태(兌)는 늪을  나타낸다. 팔괘의 이 부호들은 세상 만
물의 여러 가지 상황을 포괄한다.  인류는 이것들을 가지고 일상생활에서  발생하는 일들을 
기록할 수 있었다.
 그물을 짜서 고기잡는 법을 가르쳤다. 호리박을 타고 여
     와와 함께 신들의 전쟁으로 일어난 대홍수에서 살아남았다. 일설에는 복
     희가 함조(咸鳥)을 낳고 함조는 승리(乘釐)을, 승리는 후조(後照)을 낳았
     는데, 후조가 바로 파국(巴國)의 시조가 되었다.
【볼테 치노】 [몽고] 징기스칸의 22대조. 뜻은 "푸른 늑대".
【봉몽(逢蒙)】 [중국] 예의 가신. 예로부터 활쏘는 법을 배웠으나 나중에 예
     를 몽둥이로 살해한다.
【봉황(鳳凰)】 [중국] 닭과 비슷하며 오색의 채색된 무늬를 가진 새. 머리의 
     무늬를 덕(德), 날개의 무늬를 의(義), 등의  무늬를 예(禮), 가슴의 무늬
     를 인(仁), 배의 무늬를  신(信)이라고 하며 사람의 눈에  뜨이면 천하가 
     태평스럽다. 단혈산(丹穴山)에 산다.
【봉희】 [중국] 긴 이빨에 날카로운 발톱을 지닌 멧돼지. 사람과 가축을 잡
     아먹다가 예에게 죽임을 당한다. 
【부르칸(Burkhan)】 [몽고] 부리아트(Buriat)족의  창조설화에 나오는  창조
     주. 부르칸이 하늘을 날아다니다가 오리가 새끼 열둘을 데리고  물 위에 
     앉아 있는 것을 보고 물 속에 들어가서 입에는 검은 흙, 발에는 붉은 흙
     을 갖고 오도록 명령했다.  오리가 바닷속으로 들어가니  왕게가 텃새를 
     부렸다. 오리는 무서워 도로 나왔다. 부르칸은 오리에게 왕게를 이길 수 
     있는 주문을 가르쳐 주었다. 그래서 오리는 왕게를 물리치고  흙을 가지
     고 나올 수 있었다. 부르칸은 그  흙으로 땅을 만들었다. 부르칸에는 시
     베게니 부르칸, 마다리 부르칸, 에세게 부르칸이 있었는데,  셋이서 함께 
     사람을 만들었다. 붉은 흙으로 살을, 돌로 뼈를, 물로 피를 만들었다. 이 
     사람은 아직 생기가 없는 사람이었다. 세 부르칸은 셋 중에서 누가 사람
     에게 숨을 불어넣어 줄  것인가를 정하고 각자  머리맡에 물 한 그릇과 
     등잔 하나씩을 놓고 잤다.  세베개니 부르칸이 자다가  일어나서 마다리 
     부르칸의 물그릇에 나무가 자라고 등잔에 불이 켜져 있는 것을 보고 자
     기 것과 바꾸어 놓았다.  아침에 일어나서 시베게니  부르칸이 사람에게 
     숨을 불어넣어 주기로 결정하였다. 마다리 부르칸과 에세게 부르칸은 그
     냥 하늘로 올라가고 시베게니 부르칸만 땅에 남아 사람에게 넣어 줄 숨
     을 가지러 잠시 떠나면서 개에게 사람을 지키라고 했다.  개는 마귀로부
     터 털옷을 얻어 입고 마귀에게 사람을 구경시켜 주었다.  마귀는 사람을 
     구경하다가 침을 뱉아 더럽혀 놓았으나 시베게니 부르칸이 사람의 몸을 
     깨끗이 씻었다. 그래서 사람의 몸에서 털이 없어지게 되었다. 사람의 몸
     에 털이 남아 있는 곳은 마귀가 침을 뱉을 때 손으로 가리고 있었기 때
     문에 침이 묻지 않아서 씻어 주지 않은 부분이다.
【부유(浮游)】 [중국] 공공의 신하. 죽은 후 붉은 곰으로 변해 晋의 평공(平
     公)방에 숨어들어가 그를 병들게 했다.
【분융( 戎)】 [중국] 분은 분(奔)과 같은 글자. 오랑캐의 일종이며 잘 달리
     는 민족.
【불줄(不 )】 [중국] 후직의 아들. 융적과 섞여 이목(移牧)을 하며 살았다.
【붕(鵬)】 [중국] 곤이 변해서  된 새. 등의  넓이만 몇천리에 달한다.  한번 
     날개짓으로 3천리에 걸쳐  파도가 일고 푹풍을  따라 구름속  9만리까지 
     치솟는다. 겨울이되면 북해에서 남해로 날아간다. 
【비(蜚)】 [중국] 소처럼 생기고 머리가 하얗고 눈이 하나에 꼬리가 뱀처럼 
     생긴 동물. 강물을 지나면 물이 마르고 풀밭을 지나면  풀이 메말라버린
     다. 세상에 나타나면 천하에 큰 전염병이 돈다.
【비렴(飛廉)】 [중국] 평호,  병예. 황제때의 풍백의  이름. 머리는 참새처럼 
     생겼고 한쌍의 뿔이 돋아 있으며 몸은 사슴과 비슷하다. 뱀의 꼬리에 몸
     에는 표범의 무늬가 있다. 
【비어(飛魚)】 [중국] 날개가 있고, 돼지코에  수염이 난 물고기. 이것을  먹
     으면 천둥번개도 무서워하지 않게 된다.
【비유(肥遺)】 [중국] 다리가 여섯에 네 개의 날개가  달린 뱀. 하늘로 날아
     오르는 모습을 사람들이 보게된면 큰 가뭄이 든다. 태화산(太華山)에 산
     다.
【비익조(比翼鳥)】 [중국] 결흉국에  산다는 새. 들오리처럼  생겼고 깃털의 
     빛깔은 푸른데 붉은 기가 섞여  있었으며 날개와 눈이 모두 하나씩이었
     다. 반드시 두마리가 합쳐져야만  날개를 나란히 하여  하늘을 날아다닐 
     수 있었다. 사이좋은 부부의 상징이 되었다. 
【비토(飛兎)】 [중국] ① 신마(神馬). 하루에  3만리를 달릴 수 있었다고  한
     다. 우임금의 덕행에 감동하여 자청하여 그의  말이 되었다고 한다.  ② 
     토끼처럼 생겼지만 쥐의 머리를 하고 등에 난 털을 날개삼아 하늘을 나
     는 작은 짐승. 북방 천지지산(天池之山)에 산다.
【산여(酸與)】 [중국] 뱀처럼 생기고 날개가 넷, 눈이 여섯, 다리가 셋인 새. 
     이 새가 나타나면 무서운 일이 일어난다.
【삼면일비(三面一臂)】 [중국] 얼굴이 새 개고 팔이 하나인 부족. 전욱의 자
     손들.
【삼위산(三危山)】 [중국] 서왕모와 세 마리 푸른 새가 사는 산. 
【삼주수(三珠樹)】 [중국] 황제가  아끼던 보석을  적수(赤水)에 빠뜨렸는데 
     그 보석은 결국 찾지 못하고 적수가에 빛나는 아름다운 나무가 한 그루 
     자라났다. 나뭇잎이 모두 빛나는 진주였다고  한다. 나무의 양쪽에 대칭
     으로 두개의 가지가 뻗어나와 본래 줄기와 함께 세 개가 되었는데 멀리
     서 바라보면 혜성의 꼬리와 같아 삼주수라고 불렸다. 
【삽포】 [중국] 찬장위에 자라며 잎이 부채와 같으며 저절로 움직여 시원한 
     바람을 일으켜 파리나 다른 벌레를 쫓아버렸다. 그 시원함  때문에 찬장
     속의 음식물도 상하지 않았다. 요임금시대의 식물. 
【상균(商均)】 [중국] 순(舜)의 아들. 어리석어 제위를 잇지 못했다.
【상류(相柳)】 [중국] 상요. 공공의 신하.  사람의 얼굴에 뱀의 몸이고  온몸
     이 푸른색. 머리가 아홉인데 아홉군데의 산에 있는 먹이를  동시에 먹는
     다.
【상의(常儀)】 [중국] 제곡의 넷째 부인.  추자씨의 딸이며 제지(帝贄)을 낳
     았다.
【상희(常羲)】 [중국] 열두 개의  달을 딸로 낳았다.  서방의 황야에서 딸을 
     ㅅ겼다. 
【서백(西伯)】 [중국] 주의 문왕. 창(昌)의 아들. 단부의  손자. 백이, 숙제를 
     신하로 삼고 견융과 구려(九黎)를 격퇴하였다.
【서복(徐福)】 [중국] 혹은 서시(徐市). 진시황이 오백명의  동남동녀(童男童
     女)와 함께 봉래산(蓬萊山)을 찾도록 보낸  방사(方士). 봉래산은 일본에
     서는 아따미야(新宮)에 있는 산을  말한다고 주장하고 있고, 한국에서는 
     금강산이나 한라산을 말한다고 주장하고 있다.
【서여(胥餘)】 [중국] ① 기자의  다른 이름. ②  오왕 부차의 충신.  자기의 
     충언을 왕이 듣지 않는다고 스스로 눈을 찔러 죽었다.
【서왕모(西王母)】 [중국] 중국 신화의  경이적 여성이고 곤륜산에 살며  표
     범의 꼬리와 범의 이를 가지고 있고 반은 사람, 반은 짐승.  성은 양(揚) 
     또는 구( )이며 이름은 회(回), 혹은 완령(婉 )이라고 한다. 주나라  목
     왕이 서쪽으로 돌아다녀 요지(瑤池) 위에서 서왕모를 만나 천도(天桃)를 
     얻었다고 한다. 음양설에서는 일몰(日沒)의 여신이고 동방을 지배한다는 
     동왕부의 대모이다.
【선구(旋龜)】 [중국] 거북의 몸에 닭의 머리, 뱀의 꼬리를 한 짐승. 소리가 
     나무를 쪼는 것과 같고 차고 다니면 귀먹지 않는다고 한다. 이것을 먹으
     면 발의 티눈이 없어진다. 
【선우((單于)】 [중국] 흉노의 통치자.
【설(契)】 [중국] 은(殷)의 시조.  간적(簡狄)이 제비의 알을  먹고 낳았다고 
     한다. 
【섭귀(涉歸)】 [중국] 선비족의 왕. 토곡훈과 약락외를 낳았다.
【성성(猩猩)】 [중국] 효양국 근처에 사는 유인원과의  짐승. 개와 비슷하지
     만 사람의 얼굴을 하고 있으며 눈과 코가 모두 단정하게 생겼다. 총명하
     여 사람의 말을 할  줄 알았다. 힘이 세어  악어와 큰 뱀을 잡아먹는다. 
     일설에는 상상속의 동물로 머리털이 길고  술을 좋아하며 춤을 잘 춘다
     고도 한다.
【소호(少昊)】 [중국] 서방상제. 금신(金神), 욕수( 收)가  보좌한다. 이름은 
     지. 원신(員神). 전욱의 숙부. 어머니  황아(皇娥)와 아버지 금성(金星)사
     이에서 태어났다. 자란 뒤 동쪽바다밖에  소호지국을 세웠는데, 그 나라
     의 신하와 각료들은 각양각색의 새였다.  비둘기에세 교육, 수리에게 병
     권, 뻐꾸기에게 건축 및 치수, 매에게 법률과 형벌, 산비둘기에게 언론을 
     담당하게 했다. 다섯 종류의 꿩에게는 목공.금속공.도공.피혁공.염색공의 
     일을 맡게 하였다. 아홉 가지의 콩새에게는 농업의 파종과  수확을 담당
     케 하였다. 오랜 세월이 흐른 뒤 서방에 있는 그의  고향으로 돌아갈 즈
     음에 새의 몸에 사람의 얼굴을 한 중(重)이라는 아들을 동방  천제 복희
     의 신하로 남겨 두었다. 이가 바로 나무의 신 구망이었다. 또 해(該)라는 
     다른 아들을 욕수로 삼아 함께 서방으로 가서  천제가 되어 서방 1만 2
     천리를 다스렸다. 어린 조카  전욱을 위해 금(琴)과 파(瑟)을  만들어 주
     었다. 
【수(修)】 [중국] 공공의 아들. 여행의 신.
【수( )】 [중국] 백릉의 아들. 활을 쏘아 맞추는 과녁을 만들었다.
【수메루(Sumeru)】 [몽고] 갈막족(Kalmuck)의 신화에  높은 산. 세상을 둘
     러싼 커다란 바다 한 가운데에 있는 큰 거북의 등위에 금기둥이 있는데, 
     그 금기둥위에 수메루 산이 있다.  이 산을 중심으로 일곱  겹의 산맥이 
     에워싸고 있다. 산맥과 산맥 사이에는 호수가 있고 맨 바깥 산맥 밖에는 
     바다가 있다. 그 바다 바깥에는 쇠로  된 산맥이 둘러싸고 있는데, 이곳
     이 세상의 끝이다. 수메루 산은 3층  또는 7층의 사각뿔 모양인데, 꼭대
     기는 평평하다. 산의 남쪽면은 푸른빛, 서쪽면은 붉은빛, 북쪽면은 금빛, 
     동쪽면은 은빛이다. 산꼭대기에는 하늘 높이  솟은 잠부 나무가 있는데, 
     신선들이 이 나무의 열매를 먹고 불로장생한다.
【수명국(燧明國)】 [중국] 태양이나 달의 빛이 비치지 않는 나라. 나무의 잎
     이 1만경을 덮는 봉목(燧木)이 있다.새들이  나무를 쪼아댈 때마다 빛을 
     낸다. 
【수인(燧人)】 [중국] 수명국에서 나무를  비벼 인공적인 불을 만드는  법을 
     알아 사람들에게 가르친 사람.
【숙( )】 [중국] 남해의 천제(天帝). 북해의 천제 홀(忽)과  함께 중앙의 천
     제 혼돈(混沌)에게 자주 놀러갔다. 어느 날  어떻게 하면 혼돈의 은덕에 
     보답할 수 있을까 하고  의논하여 도끼와 끌  등을 가지고 가 혼돈에게 
     눈.코.입.귀 등 일곱 개의 구멍을 뚫어주었다.  그러자 혼돈은 영원히 잠
     들어 버렸다. 혼돈이 죽어 우주와 세계가 탄생하였다.
【숙균(叔均)】 [중국] 제준의 아들 대새의  아들. 백곡을 심고, 들소를  이용
     하여 농사를 지었다. 숙균의 자손들이 세운 나라가 서주국이다. 
【순(舜)】 [중국] 우순(虞舜), 제준(帝俊), 제곡. 한쪽  눈에 눈동자가 두개여
     서 중화(重華)라고 불리기도 한다. 요임금의 딸 아황(娥皇)과 여영(女英)
     을 아내로 맞이했다. 요임금으로부터 양위를  받아 임금이 되었다. 효자
     (孝子)로 유명하고 야생코끼리 사냥꾼이었다.
【스사노오노미꼬도(素 烏尊)】 [일본] 素 鳴尊이라고도  쓴다. 이사하라나
     까쓰꾸니(葦原中國)을 다스리는 신. 이자나기가 아하끼하라에서 코를 씻
     을 때 나왔다. 나올 때 이미 나이가  차서 수염이 나 있었다고 한다. 이
     자나기가 시키는 대로 다스리지 않고 늘 울고 화를 냈다. 이자나기가 우
     는 이유를 물으니 네노꾸니(根國)로  간 어머니를 따라서 그  나라로 가
     고 싶어서 운다고 대답하였다. 그래서 이자나기가 쫓아버리니 시라기(新
     羅)로 갔다. 스사노오노미꼬도가 네노꾸니로 가기 전에 아마떼라스 오미
     까미에게 인사를 하려고 하늘로 올라갔다. 이때 이자나기는 이미 죽어서 
     저승의 집을 아하지(淡路) 섬에다 짓고 그  속에 들아가 있었다. 스사노
     오노미꼬도가 하늘로 올라가자 아마떼라스  오미까미는 그가 자신이 다
     스리는 하늘을 빼앗으러 오는 줄 알았다. 둘은 아들딸 낳는 내기를 하였
     다. 스사노오노미꼬도가 낳은 여섯 아기들이 모두 남자아이라서 그가 나
     쁜 마음을 먹고 있지 않음이 밝혀졌다. 아마떼라스는 이  아기들을 자신
     의 아들로 삼아 하늘을 다스리도록 하였다. 나중에 행패를  부리다가 신
     들에게 쫓겨 이즈모(出雲)  나라로 갔다. 그곳에서  울고 있는 노부부와 
     처녀를 괴롭히던 구렁이를 죽였다. 그 후 노부부의 딸 구시이나다히메와 
     결혼하여 오호아나무치를 낳았다. 그 후 스사노오노미꼬도는 네노꾸니로 
     갔다.
【스진(崇神)】 [일본] 일본의 10대 임금. 미마기이리히꼬이소니에 참조.
【승리(乘釐)】 [중국] 복희의 아들 함조의 아들.
【시랑】 [중국] 여우처럼 생기고  꼬리가 하얀색, 귀가 긴  동물. 이 동물이 
     보이는 곳에는 전쟁이 일어난다.
【시육】 [중국] 팔다리와 뼈가 없고  순수한 살덩이로 이루어진 생물.  소의 
     간처럼 생겼으며 가운데에 두 개의 작은 눈이 있다. 이 고기를 한 입 베
     어먹으면 그 자리에 먹은 만큼 다시 생겨난다. 
【시호쓰시노오지(鹽土老翁)】 [일본] 수수께끼의 노인. 히꼬호호데미를 도와
     주고, 우가야후끼아헤즈의 네 아들들에게 동쪽으로 가서  새로운 나라를 
     세우라고 충고하였다.
【시훼국(豕喙國)】 [중국] 이 나라 사람들의 입은 돼지처럼 생겼다. 
【신공황후(神功皇后)】 [일본] 14대 천황 쥬아이(仲哀)의 아내. 본명은 오끼
     나가다라시히메이며, 아버지는 9대 천황의 증손자인 오끼나가 스꾸네(息
     長宿 ), 어머니는 신라에서  온 왕자 아메노히보꼬의  후손인 가쓰라기 
     나까누까히메(葛城高額媛). 스물 넷이 두번째 황후가 되었다.  천황이 아
     나도(穴門)의 반란을 진압하러 떠날 때, 나중에 합류하였다. 그곳 바다에
     서 여의주를 얻었다. 신공황후는 천황이 죽은 후 아마떼라스 오미까미와 
     스미노에 다이징의 신탁을 받아 구마소를 정벌하였다. 아기를 밴 몸으로 
     금은의 나라 신라를 정벌하러  떠날 때 돌로  몸을 막아 아기가 나오는 
     것을 멈추고 나중에 돌아와서 이도(伊覩) 길가에서 우미(宇美)라는 아들
     을 낳았다. 신공황후가 신라로 건너가니 신라왕이 두려워서 저절로 항복
     하고, 그 소문을 듣고 고루려와 백제의 왕들도 항복하였다고 한다.{{) 신공황후의 아버지쪽 선조는 일본 천황가의  선조라는 아마떼라스 오미까미이고, 어머니
쪽 선조는 신라왕자 아메노히보꼬(天日槍)이니 부계, 모계 선조가 다같이 일본 천신의 모도
쓰꾸(本國)인 한반도에서 건너갔다고 볼 수 있다. 아마떼라스는 태양신(日神)이고, 아메노히
보꼬는 왕을 일신이라고 한 신라의 왕자이니 또한 태양신이라고 할 수 있다. 그 후손이라는 
황후는 일자(日者), 즉 무당이며, 여러 가지 신사(神事)를 하여 신의 힘을 빌어 뜻대로 모든 
소망을 이루고 많은 공을 세웠다고 볼 수 있다.

【신괴(神괴)】 [중국] 사람의 얼굴에 동물의 몸을 하고  있는 요괴. 손과 발
     이 각각 하나씩이다.
【신도(神茶)】 [중국] 울루와 함께  인간세계를 떠도는 귀신을 다스리는  귀
     신의 왕. 울루와 함께 문신(門神)이다.
【실심(實沈)】 [중국] 제곡의 아들. 알백과 끊임없이 싸워서 서방의 삼성(參
     星)을 관리하게 되었다.
【쌍쌍(雙雙)】 [중국] 푸른 빛을 띤 세마리 짐승이 한데 붙어서 된 동물. 
【쓰끼유미노미꼬도(月弓尊)】 [일본] 달과 바다의 신.  이자나기가 아하끼하
     라에서 오른쪽 눈을 씻을 때 나왔다. 
【쓰쓰오(筒男)】 [일본]  스미노에오미까미(住吉大神). 이자나기가  아하끼하
     라에서 목욕할 때 나왔다. 3명의 쓰쓰오가 있다.
【아란 고아(北美)】 [몽고] 징기스칸의 12대조모. 뜻는 "북쪽의  미인". 도분 
     멀건과 결혼하여 부구누테와 벌구누테라른 두 아들을 낳았다. 남편이 죽
     은 후에 부구 하다기, 부하토 살지, 보돈챨  몽각 등 세 명의 아들을 더 
     낳았다. 아란 고아는 하늘에서  내려운 사람의 이상한  빛으로 임신하게 
     되었다고 부구누테와 벌구누테에게 설명하였다. 다섯 아들이  힘을 뭉치
     라는 교훈을 주기 위해 화살을 하나씩 꺾어 보라고 했다. 낱개로는 쉽게 
     부러뜨릴 수 있었으나 다섯대의 화살은 아무도 부러뜨리지 못했다.
【아마노고야네(天兒屋命)】 [일본] 무당신. 나까도미(中臣)씨의 선조.
【아마노우즈메(天鈿女命)】 [일본]  무당신. 바위굴에  들어간 아마떼라스를 
     나오게 하기 위해 춤을 추었다.
【아마노호히(天穗日命)】 [일본]  아마떼라스와 스사노오노미꼬도가  아들딸 
     낳는 내기를 할 때  스사노오노미꼬도가 낳은 둘째  아들. 아마떼라스가 
     입양하여 하늘을 다스리게 했다.
【아마떼라스 오미까미(天照大御神)】 [일본] 태양과 하늘의  여신. 아마떼라
     스오미까미(天照大神)라고도 한다. 이자나기가  아하끼하라에서 왼쪽 눈
     을 씻을 때 나왔다.  스사노오노미꼬도가 네노꾸니로 가기  전에 인사를 
     하려고 오는 것을 자신에 대한 도전행위로 오해 하였다. 두 신은 아들딸
     을 낳는 내기를 하여 시비를 가리기로  했다. 아마떼라스는 십지검(十握
     劍)을 샘물에 씻어  아작아작 씹어서 뱉으니  오끼스시마히메, 다끼쓰히
     메, 다기리히메가 태어났다. 스사노오노미꼬도가  왼쪽 머리에 감은 5백 
     개의 구슬을 꿴 줄을 입에 물어다가 왼손바닥에 뱉으니 마사까아가쓰가
     시하야히 아마노오시호미미가 태어났다. 오른쪽 머리의 구슬  줄을 입에 
     물어다가 오른손 바닥에 뱉으니 아마노호히가 태어났다. 목에 둘렀던 구
     슬 줄을 왼편 어깨에 놓으니 아마쓰히꼬네가 태어났다. 왼발에서는 히노
     하야히, 오른발에서는 구마노노오시호무가  태어났다. 스사노오노미꼬도
     가 낳은 아기가 모두 사내아이라서 그가 딴 마음이 없는 것이 밝혀졌다. 
     아마떼라스는 이들을 자신의 아들로 삼아 하늘을 다스리게 했다. 자신이 
     낳은 세 딸은 스사노오노미꼬도가  다스리는 아시하라 나까쓰꾸니에 있
     는 우사(宇佐)라는 섬으로 내려가 살게 하였다. 그 후로 스사노오노미꼬
     도의 행실을 무척 나빠져 아마떼라스가 하는 일마다 훼방을  놓았다. 아
     마떼라스는 하늘나라 바위굴 속에 들어가서 바위문을 닫았다. 그러자 온 
     세상이 어두워져 캄캄하게 되었다. 하늘나라 모든  신들이 아마노야스가
     와(天安河) 물가에 모여 아마떼라스를 나오게 할 방법을 궁리하였다. 오
     모히가네가 궁리한 끝에 수탉을  모아 길게 울게  하고, 다시까라노오는 
     바위문 앞에 서서 기다렸다. 아마노고야네와 후도다마는 아마노가구야마
     (天香山)의 사까기라는 마무를 파다가 윗가지에 5백 개의 구슬을  꿴 줄
     을 걸고, 가운데 가지에는 팔각거울을  걸고, 아랫가지에는 푸른 헝겊·
     흰 헝겊을 걸고 고사를 지냈다. 아마노우즈메는 손에 창을  들고 아마노
     가구야마의 사까기 가지를 머리에 꽂고 칡넝쿨을 어깨에 두르고 물통을 
     뒤집어 놓고 그 위에 올라서서 춤을 추었다. 아마떼라스는  바깥이 소란
     스럽자 이상스러워 바위문을 조금 열고 내다보았다. 이때 바위문 옆에서 
     기다리고 있던 다시까라노오가 바위문을  아주 활짝 열고 아마떼라스의 
     손을 잡아 끌어내었다. 그 후 모든 신들이 스사노오노미꼬도에게 머리털
     과 손톱, 발톱을 뽑아버리고 쫓아버렸다.
【아마쓰히꼬네(天津彦根命)】 [일본]  아마떼라스와 스사노오노미꼬도가  아
     들딸 낳는 내기를 할 때 스사노오노미꼬도가 낳은 셋째  아들. 아마떼라
     스가 입양하여 하늘을 다스리게 했다.
【아마쓰히꼬히꼬호노 니니기(天津彦彦火瓊瓊杵尊)】 [일본] 마사까아가쓰의 
     아들. 아마떼라스의 손자. 외조부 다까미무스비는  이 손자를 무척 사랑
     하여 이시하라 나까쓰꾸니(葦原中國)의 왕으로 삼았다.  이 나라에는 스
     사노오노미꼬도의 아들인 오꾸니누시가 왕으로 다스리고 있었기 때문에 
     우선 후쯔누시와 다께미까즈시  신을 내려보내  오꾸니누시가 왕위에서 
     물러 나게 하였다.  두 신은  이즈모(出雲)라는 나라의  이소다사(五十田
     狹)라는 해변에 도착하여  오꾸니누시에게 왕위에서 물러나라고  요청하
     였다. 오꾸니누시는 아들인 고도시로누시와 상담한 후에  왕위를 양보하
     겠다고 말했다. 이에 아마쓰히꼬히꼬호노는 하늘나라 바위자리를 떠나서 
     구름을 헤치고 이쓰(伊都)  길을 헤치고 와서,  히우까소(日向襲)의 다까
     지호노다께(高千 峰), 소호리야마(添山)라는 곳에  내렸다. 그는 아다나
     가야 가사사(吾田長屋笠狹)라는 해변에서  아다쓰히메라는 미녀를  만났
     다. 하룻밤을 같이 지냈는데, 아다쓰히메가 임신을 하였다. 아마쓰히꼬히
     꼬호노는 자기의 아이가 아니라고 부인하였다. 아다쓰히메는  집에 불을 
     지르고 불 속에 뛰어들었다. 그러나 그녀는 불에 타 죽지 않았다. 불 속
     에서 호노스소리, 히꼬호호데미, 호노아까리 등의  세 명의 아들을 낳았
     다. 아마쓰히꼬히꼬호노는 오래 살다가 히우가(日向)에 있는  에(可愛)라
     는 산에 묻혔다.
【아메노가가미(天鏡尊)】 [일본] 천지창조후  2세대 신.  구니도꼬다씨의 아
     들. 아메요로즈를 낳았다.
【아메노히보꼬(天之日予)】 [일본] 신라의  왕자. 신라의 아구(阿具)라는  연
     못가에서 한 여인이 낮잠을 자다가, 무지개빛 햇빛이 그녀의  음부를 비
     추어 임신을 하게 되었다. 그녀는 나중에 붉은 구슬을 낳아 한 남자에게 
     팔았다. 그 후 그 남자가 아메노히보꼬에게 소도둑으로 오해를  받아 붙
     잡히게 되었을 때 자기가 갖고 있던 붉은 구슬을 주고 풀려나왔다. 아메
     노히보꼬가 구슬을 상위에 놓으니 구슬은 아름다운 처녀로 변했다. 아메
     노히보꼬는 그 미녀와 결혼하여  살았는데, 매녀는 늘  온갖 산해진미로 
     상을 차려 남편에게 바쳤다.  어느날 아메노히보꼬가 화가  나서 아내를 
     심하게 꾸짖었다. 아내는 본국으로 가겠다며 왜국으로 건너가 나니하(難
     波)에서 살았다. 아메노히보꼬도 아내의 뒤를 따라  나니하로 가려고 하
     였으나 풍랑을 만나 다지마(但馬)라는 곳에  이르렀다. 그곳에서 다지마
     마에쓰미라는 여자를 아내로 맞이하여  다지마모리, 다지마히다까, 기요
     히꼬 등 세 아들을 낳았다. 아메노히보꼬가 신라에서 올  때에 다마쓰다
     까라(玉津寶)라는 구슬 두 줄과 파도가 이는 수건, 파도가 자는 수건, 바
     람이 이는 수건, 바람이 자는 수건, 먼 바다 거울, 가까운  바다 거울 등 
     여덟 가지 보물을 가지고 건너왔다.{{) 아메노히보꼬 이야기는 {고사기에 따르면 15대 오진(應神) 천황 때의 일이고,  {일본기
에 따르면 11대 스이닌(垂仁) 천황  때의 일이다. 연대가 일치하지  않은 것으로 보아 오랜 
전설을 어떤 임금 때의 일이라고 각각 적절히 배치한 것이라고 생각할 수  있겠다. 오진 천
황은 신공황후가 신라에 갔다와서 낳았다는  아들이고, 스이닌 천황은 가라의  임나와 같은 
이름을 가진 스진 천황의 아들이다.

【아메요로즈(天萬尊)】 [일본] 천지창조후  3세대 신. 아메노가가미의  아들. 
     아하나기를 낳았다.
【아사나(阿史那)】 [중국] 돌궐(突厥) 왕가의 시조.  돌궐의 선조들은 먼 서
     쪽 바닷가에 살고 있었는데, 이웃나라의 공격을 받아 한  아이만 살아남
     았다. 그 아이는 사지가 다 잘린  채 들판에 버려졌는데, 암늑대가 키워
     서 살아남게 되었다. 그 후 그  암늑대와 결혼하여 아들 열을 낳았는데, 
     그 중 하나가 아사나였다. 유연(柔然)을 섬기며  그 밑에서 장군이 되었
     다. 그 후손이 유연을 정벌하고 돌궐을 세웠다.
【아하나기(沫湯尊)】 [일본] 천지창조후 4세대 신. 아메요로즈의 아들. 이자
     나기와 이자나미를 낳았다.
【아황(娥皇)】 [중국] 제준의 아내. 삼신국을 만들었다. 
【악전( 佺)】 [중국] 요임금시절 괴산(槐山)에서 약초를  캐는 노인. 늘 선
     약을 먹었기 때문에 몸이 흰  털로 덮여있고 두 눈은  네모꼴이다. 몸이 
     날렵하여 달리는 말이라도 따라잡을  수 있었다. 요임금에게  장수할 수 
     있는 잣을 선물했다.
【알백(閼伯)】 [중국] 제곡의 아들. 실심과  끊임없이 싸워서 동방의 (商星)
     을 관리하게 되었다.
【알유(  )】 [중국] 요임금시절 사람을 잡아먹는 짐승.  원래는 천상의 신
     이었으나 이부(貳負)와 위(危)라는 신하에게 살해당해서 다시  태어났다. 
     사람의 얼굴에 뱀의 몸 또는 소의 몸으로  붉은 빛의 몸뚱이에 말의 발
     을 하고 있다. 예( )에게 죽임을 당한다.
【야마다노오로시(大岐大蛇)】 [일본] 이즈모의 구니쓰가미(國神)와 구시이나
     다히메를 괴롭히던 구렁이. 머리와  꼬리가 여덟이었다. 스사노오노미꼬
     도에게 죽었다. 꼬리 가운데 구사나기노쓰루기라는 보검이 있었다. 스사
     노오노미꼬도는 이 보검을 자신이 가지기에 너무 소중한 물건이라고 천
     신에게 바쳤다.
【야마또히메미꼬도(倭姬命)】 [일본] 오꾸니누시의 아내. 남편이 구렁이라는 
     것을 알게 되어 같이 살지 못하게 되었다. 남편이 자기를 떠나자 젓가락
     으로 음부를 찔러 자살했다.
【약락외(若洛 )】 [중국] 모용씨(慕容氏)의 시조. 섭귀의 둘째 아들. 섭귀의 
     뒤를 이어 선비족의 왕이 되었다. 이름을 모용외(慕容 )로 고치고 나라
     이름을 연(燕)이라 하였다. 
【약수(弱水)】 [중국] 곤륜산 아래 흐르는 깊은 물.
【약왕(藥王)】 [중국] 중국민간신앙의 신. 인도에서  전래되었고 질병치료의 
     보살. 중국 각지에 약왕의 묘가 있다.
【언(偃)】 [중국] 서(徐) 나라의 임금. 궁녀가 낳은 알에서 태어났다. 처음에
     는 해괴한 일이라고 해서 알을 물가에 버렸다. 그 알을  물가에 사는 여
     인의 개가 주인에게 물어왔다. 알을 따뜻하게 싸주었더니 알에서 아기가 
     나왔다. 아기는 살은  있으나 뼈가 없어  서지를 못했다. 그래서  자빠질 
     언자를 이름으로 삼았다. 궁녀가 그 소식을 듣고 아기를  찾아다가 길렀
     다. 아기는 잘자라 왕위를 계승했다.
【에를릭(Erlik)】 ① [타타르] 최초의 인간.  창조주 울겐과 함께 땅이  있기 
     전부터 검은 기러기 모습으로 살고 있었다. 바다밑으로 들어가  흙을 입
     에다 물어다 울겐에게  갖다 주었다. 울겐은  그 흙으로 땅을  만들었다. 
     에를릭은 입 안에 흙을 조금 남겨 두었었는데, 그 흙이  점점 커져 에를
     릭은 숨이 막혔다. 그래서 침과 함께  뱉아버렸다. 그것이 변해서 땅 위 
     곳곳에 있는 호수와 늪이 되었다. ② [중앙아시아, 시베리아] 마귀. 창조
     주가 흙으로 사람들 만들고  사람에게 넣어 줄 숨(氣)을  가지러 하늘로 
     올라가면서 개에게 사람을 지키라고 했다. 에를릭이  개에게 황금털가죽
     을 주겠다고 속여 사람을 구경하다가 침을 뱉아 더럽혔다.  창조주가 와
     서 보니 사람이 더럽혀져 있으므로 안팎을 뒤집어 버렸다.  사람의 속이 
     더러운 것이 이 때문이다.
【에지(Edgi)】 [알타이지방] 울겐이 나무가지 아래에 생겨나게 만든 아홉명 
     가운데 한 여자. 퇴룅괴 참조.
【여(黎)】 [중국] 해, 달, 별들의 운행을 관리. 전욱의 명령으로 중(重)과 함
     께 하늘과 땅의 통로를 끊어버린  신. 그후 지상을 담당하게  되어 땅에 
     내려와 열이라는 아들을 낳았다. 
【여교(女嬌)】 [중국] 우임금의 부인. 도산(塗山) 출신. 곰으로 변한 우를 무
     서워하여 도망하다가 숭고산(崇高山)에서 돌로 변했다. 우임금이 아들을 
     돌려달라고 하자 바위의  북쪽이 갈라져서 계(啓)라는  아들이 튀어나왔
     다. 
【여수(女脩)】 [중국] 진(秦) 나라의 시조,  대업의 아버지. 전욱의 후손.  비
     단을 짜는 사람이었으나 검은 새(玄鳥)가 떨어뜨린 알을  삼키고 임신하
     여 대업을 낳았다.
【여와(女와)】 [중국] 고매(高媒, 혼인의 신).  복희의 아내. 뱀의 몸에  사람
     의 몸을 했음. 살덩어리를 낳아서 그것을 잘게 다녀  하늘사다리를 타고 
     하늘로 놀러가다 바람에 다진  살덩어리가 사방으로 흩어졌는데 그것들
     이 땅에 떨어져 사람이 되었다. 혹은 황토를 물과 섞어서 사람을 만들었
     다. 남녀가 서로 짝을 지어 살도록  하여 고매로 추앙받았다. 하늘의 한
     쪽 귀퉁이가 무너져 구멍이 나자 강에서 오색돌들을 골라 불에 녹여 이 
     액체로 하늘의 구멍을 메웠다. 하늘이 다시 무너질까봐 큰  거북이를 잡
     아 네 발을  잘라서 하늘기둥으로 삼았다.  중원(中原)에 악명높던 검은 
     용을 죽이고  맹수와 흉조들을  쫓아내었다. 생황(笙簧)을   만들기도 했
     다.{{) 지금도 중국 서남지방의  묘(苗).동( )족 사람들이 불고 있다.  지금은 노생(蘆笙)이라고 
부르고 있다.
 죽어서 우뢰소리를 내는 수레(雷車)를 타고 비룡을 몰면서 하늘로 
     올라갔다고 한다.
【여와(女와)】 [중국] 정위(精衛), 서조(誓鳥),  지조(志鳥), 원금(寃禽). 염제
     의 딸. 동해바다에 빠져죽어 까마귀와 비슷한 새로 변했다고 한다.
【여축(女丑)】 [중국] 요임금시절의 무당. 뿔이  하나 달린 용어(龍魚)를 타
     고 구주의 들판을 순행했다. 열 개의 태양이 나타나자  사람들은 그녀에
     게 한발의 옷을 입히고 비가  내리게 하라고 햇빛속에 내어놓아서 죽게 
     만든다. 
【여황(女皇)】 [중국] 요임금의 부인. 산의씨(散宜氏)의 딸. 단주를 낳았다. 
【역미(力微)】 [중국] 북위(北魏)의 시조.  신원황제(神元皇帝). 아버지가 천
     녀(天女)와 관계하여 낳았다고 한다.
【연(延)】 [중국] 백릉의 아들.  고(鼓)와 함께 종(鍾)이라는  악기를 만들었
     다.
【연유(延維)】 [중국] 위사(委蛇). 머리가 두 개 달린 뱀. 이 뱀을 본 사람은 
     다 죽었는데 초나라의 손숙오라는 어린아이가  이 뱀을 보고 다른 사람
     을 위해 죽였다고 한다.
【열(열)】 [중국] 시간의 신. 사람의 얼굴에 팔이  없고 두 다리가 머리위에 
     달려있다. 대황 서쪽끝의 일월산위에 있는 오거천문에 살았는데, 아버지 
     여(黎)를 도와 해와 달, 별들의 운행을 관리하였다. 
【열명(열鳴)】 [중국] 열두달(月)을 낳았다는 시간의 신. 염제의 자손. 
【염제(炎帝)】 [중국] 신농(神農).  남방상제. 그의  현손(玄孫)이자 불의  신
     (火神)인 축융이 보좌했다. 농업과  의약의 신. 소의  머리에 사람의 몸. 
     농사짓는 법을 가르쳤다. 일설에 의하면 본래 황제(黃帝)와 배다른 형제
     인데, 각기 천하를 반씩 나누어 다스렸다고 한다. 그 뒤 황제는 어진 정
     치를 펼쳤으나 염제가  따르지 않아  후에 탁록( 鹿)의  들판에서 서로 
     한바탕 싸우게 되었다고 한다. 민간전설에 의하면 약초를 맛보다가 단장
     초(斷腸草)를 먹어 창자가 썩어서 죽었다고 한다.  해의 위치에 따라 시
     장을 열었다.
【영령】 [중국] 소처럼 생기고 호랑이  무늬가 있는 짐승. 세상에  나타나면 
     대홍수가 일었다.
【영수(靈壽)】 [중국] 도광의 들에 있는 나무. 향기롭고 아름다운 꽃을 피우
     며, 줄기로는 노인의 지팡이를 만들 수 있다.
【영초(英招)】 [중국] 현포를 관리하는  신. 말의 몸에  사람의 얼굴을 하고 
     있고 등에 한쌍의 날개가 있다. 
【예( )】 [중국] 산돼지(封豕)와 거대한 뱀(修蛇)을 쏘아죽였다.
【오꾸니누시(大國主神)】 [일본]  스사노오 노미꼬도와   구시 이나다히메의 
     아들. 야마또히메미꼬도의 남편. 결혼후 밤에만  아내를 찾아 갔기 때문
     에 아내가 얼굴을 보자고 요구했다. 아내의 머리빗 상자에  들아가 있겠
     다는 말을 하고 그렇게 하였다. 아내는 날이 밝자 빗상자를 열어보았다. 
     그 속에는 예쁜 새끼 구렁이가 있었다. 아내는 놀라서 크게 비명을 질렀
     다. 구렁이는 사람으로 변하여 앞으로 같이 살 수 없게 되었다며 미모로
     야마(三諸山)로 들어가 버렸다.
【오끼쓰시마히메(瀛津島姬)】 [일본] 먼 바다의 여신.  아마떼라스와 스사노
     오노미꼬도가 아들딸 낳는 내기를 할 때 아마떼라스가 낳은 첫째 딸.
【오모히가네(思兼神)】 [일본] 지혜의 신. 아마떼라스가  하늘의 바위굴속에 
     들어가 세상이 캄캄하게 되었을 때 꾀를 내어 다시 나오게 하였다.
【오색조】 [중국] 사람의 얼굴에 긴 머리카락을 늘어뜨린 새. 이 새가 머무
     는 나라는 반드시 멸망한다.
【오진(應神)】 [일본] 15대 천황. 신공황후의 아들. 이름은 우미. 신공황후가 
     신라를 치기 전에 임신하였으나 돌로  몸을 막아 출산을 미루었다가 정
     벌을 무사히 끝내고 이도 길가에서 낳았다고 한다.
【오트시르바니(Otshirvani)】 [몽고] 갈막족  신화. 말세에 가리데라는  새로 
     변해 로시라는 거대한 뱀과 싸우다 같이 죽는 영웅.
【오호아나무치(大己貴神)】  [일본]  스사노오노미꼬도와  구시이나다히메의 
     아들. 오후꾸니누시노미꼬도라고도 부른다.
【오후꾸니누시노미꼬도(大國主命)】 [일본] 오호아나무치의 다른 이름.
【와니(態鰐)】 [일본] 바다의 신 또는  바다길 안내자. 鰐, 和珥라고  표기하
     기도 한다. 신공황후의 뱃길을 돕고,  히꼬호호데미를 사위로 삼기도 했
     다.
【와다쓰미(少童命)】 [일본] 바다의 신. 이자나기와 이자나미의 자식. 세 명
     의 와다쓰미가 있다.
【와다쓰미(海神)】 [일본] 용왕. 딸 도요다마히메를  히꼬호호데미와 결혼시
     켰다.
【요희】 [중국] 운화부인(雲華夫人). 서왕모의 스물세번째 딸. 서화(西華) 소
     음(少陰)의 기가 모여져 이루어졌다고 한다. 신선의  도를 닦은 뒤 동해
     에서 돌아오다가 무산에 머물다가 우임금을 도와 귀신을 부리는 법술을 
     가르쳐주고 치수를 도와주었다. 
【요희(瑤姬)】 [중국] 염제의 딸. 죽어서 영혼이 거요지산(姑瑤之山)으로 가
     서 한 포기의 요초(瑤草)로 변했다. 이  요초의 열매를 먹으면 사람들에
     게서 사랑을 받았다고 한다. 
【욕수( 收)】 [중국] 금속의 신(金神). 하늘의 형벌을  관장하기도 했다. 소
     호의 아들. 손에 기역자를 들고 가을을 관장한다. 
【용백국(龍伯國)】 [중국] 곤륜산 북쪽  몇만리에 있는 거인족이 사나는  나
     라. 여기 사람중 하나가 귀허에 있는 산들을 받히는  거북을 낚시질해버
     렸기 때문에 천제의 노여움을 사 나라와 사람들의 몸이  줄어들었다. 그
     래도 그들의 키는 수십길이나 되었다. 그 거인들은 1만8천년을 살았다고 
     한다. 
【우( )】 [중국] 긴꼬리원숭이의 일종이며 머리가 귀신과 같다. 긴꼬리원숭
     이는 크고 붉은 눈에 꼬리가 길며 강남(江南) 산중에 많다.
【우(禹)】 [중국] 하(夏)나라의 시조. 상제의 명령을 받아 응룡과 다른 여러 
     용들을 이끌고 홍수를 다스렸다. 치수사업을 방해하는 공공과 전쟁을 치
     렀다. 
【우강( 强)】 [중국] 현명(玄冥). 바람과 바다의 신.  전욱의 신하. 곤(鯤)이
     라는 물고기의 변신. 손에 저울추를 들고 겨울을 관장한다. 
【우경( 京)】 [중국] 우괵의 아들. 바다의 신.
【우곡】 [중국] 태양이 지는 곳. 
【우괵( ?)】 [중국] 황제의 아들. 바다의 신. 전욱의 얼굴에 새의 몸을 하
     고 귀에는 두 마리의 누런 뱀을 걸치고 있다. 우경(禹京)을 낳았다.
【우까노미다마(倉稻魂神)】 [일본] 곡식의 신. 이자나기와 이자나미의 자식.
【우미(宇美)】 [일본] 15대 천황 오진의 이름.
【우사첩(雨師妾)】 [중국] 인간과 신의  중간에 속하는 뱀을 정복했던  괴인
     들. 온 몸이 검은색이고 두 손에는 뱀을 한 마리씩 들고 있고 왼쪽 귀에
     는 푸른 뱀을 걸고 오른쪽귀에는 붉은 뱀을 걸고 있다. 
【우산(羽山)】 [중국] 현재는 동해(東海) 축기현(祝其縣) 서남쪽에  있다. 우
     (禹) 임금의 아버지 곤( )이 처형되었던 곳.
【우키후누도도요가히(浮經野豊買尊)】 [일본] 도요구무누의 다른 이름.
【울겐( lgen)】 [타타르] 창조주. 태초에 세상이 물바다였는데, 최초의 인간 
     에를릭과 함께 검은 기러기의 모습으로 물위를 날아다녔다. 울겐은 땅을 
     만들려고 하였으나 너무 막막하여 아무 것도 하지 못하고  있었다. 에를
     릭이 바다 밑으로 들어가 흙을 입에다 물고 나왔다. 그  흙을 받아서 바
     다 위에 놓고 땅이 되라고 말하니 흙덩이가 점점 커져서 땅이 되었다.
【울루(鬱壘)】 [중국] 신도와 함께  인간세계를 떠도는 귀신을 다스리는  귀
     신의 왕.
【유(類)】 [중국] 너구리와 비슷하고 긴 털을 가진  짐승. 스스로 암수를 이
     루고 있으며 이것을 먹으면 투기하지 않는다.
【육어( 魚)】 [중국] 소 머리, 뱀 꼬리에 날개가 있는 물고기. 소리는 얼룩
     소와 비슷. 겨울이면 동면한다. 먹으면 부스럼병이 없다고 한다.
【육오(陸吾)】 [중국] 곤륜산에 있는 황제의  행궁을 관리하는 신(神). 사람
     의 얼굴에 호랑이의 몸과 발톱, 아홉개의 꼬리가 있다. 하늘나라의 아홉
     부를 관장하고 신들의 정원에 꽃과 나무를 심는 일도 담당. 
【응룡(應龍)】 [중국] 한쌍의 날개가 달려있고 흉리토구산의 남쪽에 살았다. 
     물을 모으고 비를 내리게 할 수 있다.
【이꾸다마요리히메(活玉依毗賣)】 [일본] 오꾸니누시와 관계를 맺었던 미녀. 
     밤중이 되면 한 미남이 같이 자고 갔는데 임신을 하게  되었다. 붉은 흙
     을 땅바닥에 뿌려놓고 바늘에 긴 실을 꿰어서 그 남자의 옷자락을 꽂았
     다. 날이 밝은 뒤 실자국을 따라가니 오꾸니누시를 모신 신사가 있는 미
     화야마(美和山, 三輪山)에 이르러서 그  남자가 오꾸니누시라는 것을 알
     게 되었다.
【이나히(稻飯命)】 [일본] 우가야후끼아헤즈의  둘째아들. 시호쓰쓰노오지의 
     말을 듣고 새로운 나라를 세우러  동쪽으로 가다가 바다로 들어가 사히
     모씨노까미(鋤持神)가 되었다.
【이력(이力)】 [중국] 돼지모양에  며느리발톱이 있는 짐승.  개짖는 소리는 
     낸다. 이 동물이 사람눈에 뜨이면 토목공사가 많아진다고 한다.
【이린 아지 토존(Yron Ajy  Tojon)】 [야쿠트족]{{) 알타이 산맥과 바이칼 호수 북쪽의 시베리아에 넓게 퍼져 사는 민족. Yakut.
 창조주. 태초에 바다위
     에 물고기의 부레 같이 생긴 바닷속 귀신이  물위에 떠 있는 것을 보고 
     그 귀신에게 물속에서 흙을 가져오라고 하였다. 이린 아지  토존은 물밑
     에서 가져온 흙을 바다위에 띄워 놓고 그 위에 앉았다.  이때 귀신은 이
     린 아지 토존을 바다에 빠뜨리려고 흙을 차고 밟았다. 이린 아지 토존은 
     흙을 커지게 하여 땅을 만들었다.  땅에 산과 골짜기가 있는  것은 그때 
     귀신이 차고 밟은 자리이다. 땅을  만든 후에 돌로 사람  형상 일곱개를 
     만들어 놓고 그 속에 넣어줄 숨(氣)을 가지러 하늘로 올라갔다. 그 동안 
     사람에게 그 형상들을 지키게 하였는데, 마귀가 와서 닳지  않는 털옷을 
     주어 사람을 꾀었다. 마귀는 사람형상을 구경하다가 똥을 싸서  칠해 버
     렸다. 이린 아지 토존은 마귀의 꾀임에 빠진 사람을 개로 만들고 사람형
     상은 안팎을 뒤집어 숨을 불어 넣어 산 사람으로 만들었다. 사람의 속이 
     똥처럼 더러운 것이 이 때문이다. 이린 아지 토존이 만든 사람중 넷에게
     만 여자를 주고 셋에게는 여자를 주지 않았다. 그래서 세상이 간음이 있
     게 되었다. 네 여자가 딸 하나씩 낳자 아내가 없던 세 남자도 아내를 가
     지게 되었으나 이번에는 여자 하나가 남았다. 남은 여자는  창녀가 되었
     다. 그래서 세상에 창녀가 있게 되었다.
【이매( 魅)】 [중국] 사람의 얼굴에 동물의  몸을 하고 있으며 네 개의  다
     리를 갖고 있는 요괴.
【이부(貳負)】 [중국] 천신(天神). 사람의 얼굴에 뱀의 몸을 가졌다고 한다.
【이쓰세(五瀨彦)】 [일본] 우가야후끼아헤즈의 맏아들. 시호쓰쓰노오지의 말
     을 듣고 새로운 나라를 세우러 동쪽으로 가다가 적을 만나 화살에 맞아 
     죽었다. 기이(紀伊)에 묻혔다.
【이와사꾸(磐裂神)】 [일본] 이자나기가 가구쓰시를 세 토막 낼 때, 검의 앞 
     끝에서 떨어진 피에서 나온 신.
【이와쓰쓰오(磐筒男命)】 [일본] 이자나기가 가구쓰시를 세 토막  낼 때, 검
     의 앞 끝에서 떨어진 피에서 나온 신.
【이자나기(伊자諸尊)】 [일본] 세상을 창조한 신. 뜻은 "불러내는  남자". 아
     자나미의 남편. 아하나기의 아들. 이자나미와 결합하여 거머리, 아하시마
     (淡洲) 등을 낳았으나 아기축에 들지 못하여  천신에게 물어 보았다. 천
     신은 서로 교섭할 때 부인이 먼저 말을 꺼내는 바람에 잘못되었다고 말
     했다. 이자나기와 이자나미는 다시 합궁하여 일본의 여덟 개  섬을 낳았
     다. 그래서 일본을  오호야시마노꾸니(大八洲國)라고 한다.  그후 안개를 
     입으로 불어 바람의 신이 생겨났다. 배가 고플 때 낳은 아기는 우까노미
     다마라는 곡식의 신이었다. 와다쓰미, 미나도  등도 이자니미와 함께 낳
     았다. 이자나미가 불의 신 가구쓰시를 낳다가 타 죽자, 이자나기는 울부
     짖다가 칼을 뽑아 가구쓰시를 쳐서  세 토막을 만들었다. 이  세 토막이 
     각각 3신이 되었다. 검에서 떨어진  피도 신이 되었다. 이자나기는 죽은 
     이자나미가 있는 황천으로 찾아갔다. 이자나미는 너무 늦게 온  것을 원
     망하면서 자는 모습을 보지 말라고 당부했다. 그러나 이자나기는 머리빗
     의 큰 살을 잘라 불을 붙여 이자나미의 자는 모습을  보았다. 진물이 흐
     르는 이자나미의 몸에는 벌레가 우글거리고 있었다.  이자나기는 그것을 
     보고 놀라고 후회하면서 저승에서 도망치기 시작했다.  그러자 이자나미
     는 자는 모습을 보지 말라고  부탁하였는데도 듣지 않고 수치를 주었다
     고 원망하면서 황천의 추한 여자귀신 여덟을 시켜 이자나기를 붙잡으라
     고 했다. 이자나기는 도망치면서 가발을 풀어던지니 포도덩굴이 되었다. 
     여자귀신들은 포도를 따먹는 동안만 지체하고 또  쫓아왔다. 이자나기가 
     큰 나무에 오줌을 누니 강이 되었다. 여자귀신들이 강을  건너느라고 허
     우적거리는 동안 아자나기는 황천 고개  위에 올라가서 사람이 1천명이
     나 있어야 들 수 있는 큰 돌로  고갯길을 막고 아자나미와 마주서서 인
     연을 끊는다고 말했다. 이자나기는 세상에 나와 더러운 저승의  추한 모
     습을 본 것을  후회하고 아하끼하라(檍原)라는 곳에서  목욕하여 깨끗이 
     하였다. 바다 밑바닥에서 목욕할 때 소고쓰와  다쓰미와 소꼬쓰쓰오라는 
     신이 나왔다. 바다 중간에서 목욕할 때에  나까쓰와다쓰미와 나까쓰쓰오
     라는 신이 나왔다. 바다 위에서 목욕할 때 우하쓰와다쓰미와 우하쓰쓰오
     라는 신이 나왔다. 그런 후에 이자나기가 왼쪽 눈을 씻으니 햇님 아마떼
     라스 오미까미가 나왔다. 오른쪽 눈을 씻으니  달님 쓰끼유미노미꼬도가 
     나왔다. 코를 씻으니 스사노오노미꼬도가 나왔다. 이때는 아직도 하늘과 
     땅 사이가 멀지 않았으므로  이자나기는 하늘기둥을 세우고 아마데라스 
     오미까미를 하늘에 올려놓고 하늘을 다스리게 하였다. 스사노오노미꼬도
     는 일본을 다스리게 했다.
【이자나미(伊자 尊)】 [일본] 세상을 만든 여신. 뜻은 "불러내는  여자". 이
     자나기의 아내. 아하나기의 딸. 불의 신 가꾸쓰시를 낳다가 타서 죽었다. 
     황천에 찾아온 이자나기가 자신의 흉한 얼굴을 본 것에 화가 나서 지상
     의 인간들을 하루에 1,000명씩 죽였다.  그것을 보충하기 위해 이자나기
     는 하루에 1,000명씩 태어나게 만들었다.
【이주(離朱)】 [중국] 황제의 신하. 낭간수옆에 있는 복상수(服常樹)를 지킨
     다. 눈이 밝고 세개의 머리가 달렸다. 
【이하레히꼬(磐余彦)】 [일본] 일본의 첫 임금. 진무(神武) 천황. 우가야후끼
     아헤즈의 넷째아들. 시호쓰쓰노오지의 말을 듣고 새로운  나라를 세우러 
     동쪽으로 갔다. 그  과정에서 큰형 이쓰세는  적의 화살에 죽고,  둘째형 
     이나히와 셋째형 미께이리누는  떠나가버렸다. 혼자서  계속 전진하다가 
     아마떼라스를 꿈에 나타나 까마귀를 보내 주어 길을 안내하겠다고 말해
     준다. 그 까마귀를 따라 행군하여 소호고호리(添郡,  層富縣)에 도착하여 
     기시하라에 서울을 세우고 왕이 되었다.{{) {일본기에는 1대 진무를 하쓰구니시라스(始馭天下)라고 하고, 10대 스진도  하쓰구니시
라스(御肇國)라 하였다. 두 하쓰구니시라스는 한자로는 다르게 쓰여 있으나 모두 처음 나라
를 세운 왕이라는 뜻이다. 그리고 1대와 10대 사이의 여덟 천황에 관한 일본기의 내용은 계
보를 말한 것 뿐이고 실제 사건이 없다. 그 뿐만 아니라 1대와 10대에  관한 {일본기의 기
사에는 같은 내용도 있다. 그러므로 처음  나라를 세웠다는 왕이 {일본기에 둘이  있게 된 
것은 원래 하나만 있던 초대 임금에 관한 기록 앞에 또 하나의 초대 임금을 나중에 추가한 
것이다. 
  {일본기가 나오기까지 일본에서는 몇 번 역사를 개편하였다. 마지막  개편은 672년에 임
신란(壬申亂)이라는 혁명전쟁을 일으키고, 새로 천왕이 된 덴무(天武)의 명령에 따라 시작하
였다. 그리하여 712년 {고사기가 편찬되고 8년 후에 같은 줄거리를 가진 보다 충실한 내용
의 일본기가 되었다. 그런데  덴무는 그때까지 가라(백제계)를 지지하여  온 일본의 황실을 
신라계의 힘을 빌어서 일으킨 임신란으로 정벌하고 새로 천황이 되어 일본사를 개편시켰다. 
그 결과 완성된 것이 {고사기와 {일본기다. {일본기에 따르면 10대 하쓰구니시라스 스진 
천황은 가라계고, 1대 하쓰구니시라스 진무  천황은 신라계였다. 그러므로 일본기에 가라계 
스진 천황 앞에 신라계 1대 진무 천황부터 9대까지  추가한 것은 덴무의 어명에 따른 것이
었다.

【인어(人魚)】 [중국] 능어(陵魚), 용어(龍魚). 상반신은 사람, 하반신은 물고
     기. 남해에 살던 교인이라는 인어들의 눈물은 진주로 변했다.
【인일(人日)】 [중국]  정원 초이렛날. 하늘과 땅이 처음으로 열리던 때, 이
     름을 알 수 없는 창조자가 정월  초하룻날부터 엿새 동안 차례로 닭.개.
     양.돼지.소.말을 만들었는데,  이레째 되던  날에 사람을  만들었다고  한
     다.{{) {형초세시기(荊楚歲時記), {북사(北史), {태평어람(太平御覽) 등에 기록되어 있다.
 
【일목국(一目國)】 [중국] 눈이  하나뿐인 사람들(소호의  후손)이 사는  곳. 
     북방바다 밖에 있다고 함. 
【자편】 [중국] 염제의 채찍. 염제가  이 채찍으로 여러가지 약초를  후려치
     면 그 약초들의 특성이 저절로 나타난다.
【작기(作器)】 [중국] 도로의 정령.
【잠부(Jambu)】 [몽고] 갈막족 신화. 수메루  산위에 있다는 큰 나무.  신선
     들이 이 나무의 열매를 먹고 불로장생하며, 나무위에서 던진  열매는 50
     년이 지나야 땅에 닿았다.
【장설(長舌)】 [중국] 귀가 네 개인 긴꼬리원숭이.  사람의 신음소리와 비슷
     한 소리를 내며 이것이 나타나면 큰 홍수가 난다.
【저파룡(猪婆龍)】 [중국] 입이 작은 악어처럼 생겼고 몸길이는 두 길쯤 되
     고 네개의 다리가 있으며 등과 꼬리는 모두 두텁고 딱딱한 비늘로 덮여
     있다. 성품이 게으르고 잠자는 것을 좋아하여 누가 건드리기만  하면 곧 
     활를 내었다. 뱃가죽을 자신의 꼬리로  두드리면 아름다운 소리가 났다. 
     후에 죽임을 당해 그 가죽으로 북을 만들었다.
【저회】 [중국] 소의 몸에 염소의 머리를 한  짐승. 북산(北山)에 살며 사람
     을 잡아먹는다. 
【적금산(積金山)】 [중국] 산위에 누런 금덩이가 잔뜩 쌓여 있었다는 산.
【적송자(赤松子)】 [중국] 염제의 신하. 수옥(水玉)을 먹으며 몸을 단련하다 
     환골탈태하여 선인이 된다. 선인이 되자 곤륜산에 가서 서왕모가 살았던 
     동굴에 살았다. 염제의 딸이 적송자를 따라 선인이 되었다. 
【적유(赤유)】 [중국] 어자(魚子), 인어(人魚). 사람의 얼굴을  한 물고기. 먹
     으면 옴에 걸리지 않는다.  {여씨춘추, [본미(本味]편에 고기의  아름다
     운 것을 이어( 魚)라고 하는데, 적유와 같다고 했다.
【전욱( 頊)】 [중국] 황제의 증손자. 북방의 천제였다가  중앙의 천제를 지
     냄. 물의 신(水神) 현명(우강)이 보좌한다. 공공(共工)과 전쟁을 벌임. 치
     우와의 전쟁을 치루고 난 후 신과 인간  사이에 명확한 구별이 없어 섞
     여 사는 것을 문제삼아, 대신(大神) 중(重)과 여(黎)를 보내 하늘과 땅의 
     통로를 끊어버렸다. 죽은 다음 부활하여 반은 사람, 반은 물고기의 모습
     이 되었다. 이를 어부(魚婦)라 했다.
【제강(帝江)】 [중국] 천산(天山)에 사는 다리가  여섯, 날개가 넷, 눈.코.입.
     귀가 없는 짐승.(=제홍(帝鴻),  황제(黃帝)). 황제의 아들이라는  설도 있
     음. {신이경(神異經)에서는 사악한 동물로 묘사.
【제곡(帝 )】 [중국] 제준. 새의 머리에 원숭이의 몸뚱이를 했다. 
【제준(帝俊)】 [중국] 설(契), 제곡. 은(殷)민족이 섬기던  상제. 새모양의 머
     리에 두 개의 뿔이 나 있으며 원숭이의 몸뚱이에 다리는 하나뿐이고, 손
     에는 늘 지팡이를 들고 등을 구부리고 절름거리며 길을 걷는 기괴한 생
     물.  후직(后稷)과 대새(臺璽)를 낳았다.
【제휴(帝休)】 [중국] 소실산(小室山)에  사는 나무.  잎은 버드나무와  같고 
     노란 꽃이 피며 열매는 검은색이다. 꽃과 열매를 함께  달여마시면 마음
     이 편안해지고 화를 내지 않게 된다. 
【조보(造父)】 [중국] 주나라 목왕시대의 말을 아주 잘 몰았던 사람. 목왕의 
     팔준마를 잘 몰아 총애를 받았다.
【조요국(조僥國)】 [중국] 주요국(周饒國). 소인국. 이 나라 사람들은 태어나
     면서부터 모두가 무척이나 왜소해 석자만  되어도 큰 키에 속했고 작은 
     사람들은 불과 몇 치밖에 안되었다. 의복이나 관습은 중국과 비슷했다. 
【종북국(終北國)】 [중국] 북방의 끝에 있는 나라.  그곳의 물은 신분이라고 
     불리는데 달콤하고도 향기롭고 마시면 배가 불렀다고 한다. 조금만 마셔
     도 배가 부르지만 좀더 마시면 술에 취한  듯한 느낌이 들어 열흘쯤 자
     고나야 깨어날 수 있다고 한다. 서리나 눈도 내리지 않았으며 일년 내내 
     낮이나 밤도 없이 그저 봄날같다고 한다. 
【주( )】 [중국] 사람손을 가진 올빼미.  구산(矩山,  山)에 산다. 
【중명조(重明鳥)】 [중국] 지지국에 사는  새. 한쪽 눈에  눈동자가 두 개며 
     생김새는 닭을 닮았고 우슨 소리는 봉황과 같다. 때때로  깃털이 빠졌는
     데 그 털빠진 몸뚱이로 하늘을 날아다니곤 했다. 사악한  것을 물리치는 
     능력이 있고 늑대나 호랑이등의  무서운 맹수들을 쫓아버릴  수도 있다. 
     다른 것은 먹지 않고 옥고(玉膏)만 먹엇다. 
【지이국(池移國)】 [중국] 원교산 부근에 소인들이 사는  나라. 그 소인들은 
     1만살까지 살았다고 한다. 
【진무(神武)】 [일본] 일본의 첫 임금. 이하레히꼬 참조.
【착치국(鑿齒國)】 [중국] 이 나라사람들은 입에서 길이가 3척이나 되는 치
     아를 뱉어내곤 했는데 그것이 꼭  끌처럼 생긴 데다가 성질은 포악하고
     도 사나웠다. 
【창부】 [중국] 닭머리 세 개, 여섯눈과  여섯 발, 세 개의 날개를 가진  새. 
     먹으면 잠이 없어진다.
【창의(昌意)】 [중국] 황제의 아들. 하늘나라에서 죄를  범해 인간세계로 쫓
     겨나 약수(若水)에 살면서 한류(韓流)를 낳았다.
【천오(天吳)】 [중국] 사람처럼  생긴 머리가  여덟개, 다리가 여덟,  꼬리가 
     열개이며 호랑이의 몸을 하고 있다. 털 빛깔은 푸른색에  노란빛이 감돈
     다. 조양지곡(朝陽之谷)의 수신(水神).
【천제소녀(天帝少女)】 [중국] 야행유녀(夜行游女),  고확조(姑穫鳥). 전욱의 
     딸. 깃털을 몸에 걸치면 새가 되고  깃털을 벗으면 여인으로 변함. 머리
     가 아홉이라서 구두조(九頭鳥), 귀거(鬼車), 귀조(鬼鳥)라고도 불림. 본래
     는 머리가 열개였는데 개에게 물려 하나가 떨어져 나갔다.  그 상처에서
     는 늘 피가났다. 그 피를 아이의 옷에 흘려 그 아이를 유괴해서 길렀다. 
【청구향(靑邱鄕)】 [중국] 구미호가 산다는 곳.
【체( )】 [중국] 호랑이와 비슷하며  소의 꼬리를 한  짐승. 개짖는 소리를 
     내고 사람을 잡아먹고 산다.  부옥산(浮玉山)에 산다.
【초어】 [중국] 잉어처럼 생겼으나 닭의  발이 달려있는 짐승. 이것을  먹으
     면 종양을 없앨 수 있다.
【초할우(梢割牛)】 [중국] 월준국에 있는 소. 몸에서 몇 근의 고기를 떼어내
     면 하루가 지난 뒤 다시 본래의 모습이 된다. 몸이 검은 색이고 뿔이 가
     늘고 길다. 
【촉룡(蜀龍) / 촉음(蜀陰)】 [중국] 종산(鍾山)에 사는 신. 사람의 얼굴에 뱀
     의 몸을 하고 있으며, 붉은 피부에 키는 천리나 된다. 촉룡이 눈을 뜨면 
     낮이 되고 눈을 감으면 밤이 된다. 입김을 불면 겨울이  되고 숨을 들이
     쉬면 여름이 된다. 대체로 종산에 엎드려 먹고마시지 않고  잠도 안자고 
     숨도 쉬지 않는다. 늘 초 하나를 입에 물고 북쪽의 어두운 천문(天門)을 
     비춰준다.
【치우(蚩尤)】 [중국] 거인족. 염제의 자손.  81명 또는 72명의 형제가  있다
     고 함. 구리로 된 머리에 쇠로 된  이마, 동물의 몸을 하고 사람의 말을 
     했다. 모래나 돌, 쇳덩이 등을 먹었다. 창, 도끼, 방패,  활, 화살 등을 만
     들었다. 비를 뿌리고 안개를 피우는 재주가 있다. 묘족을 거느리고 황제
     와 대규모 전쟁을 벌였다.{{) 황제와 치우의 전쟁에서 승리자인  황제에 대해서는 정당한 모습으로 묘사되고  있는데 
반해 치우의 이미지는 상당히 나쁘다. 그 이유는 패배자의 입장이  아닌 승리자의 입장에서 
신화가 주로 기술되었기 때문이다. 그러나  민간에서 전해지는 치우의 이미지는  그리 나쁜 
것만은 아니다. {술이기(述異記)나 {사기(史記)에는 치우에게 제사를 지냈다는  기록이 나
온다. 시황제는 그를 병신(兵神)으로 추앙하여 제사를 했다고 한다.

【타위】 [중국] 교산의 산신. 사람의 얼굴에 양의 불, 호랑이발톱을 하고 저
     수와 장수의 깊은 물속에서 논다. 물속을 드나들 때에는 몸에서 빛이 난
     다.
【태봉(泰逢)】 [중국] 행운의 신이자 화산(和山, 동(東)수양산)의 주신. 사람
     처럼 생기고 호랑이 꼬리가 있다. 구름과 비를 마음대로 부른다. 
【태자장금(太子長琴)】 [중국] 노동의 손자. 서북바다밖의  요산에 살았으며 
     아름다운 노래를 만들었다.
【태호(太 ) / 태호(太昊)】 [중국] 동방상제.  나무의 신(木神) 구망이 보좌
     한다. 
【텡게리(Tengeri)】 [알타이지방] 하느님. 큰 홍수가 나기 전에 나마라는 어
     진 사람에게 산 위에 배를 만들어 놓으라고 경고를 해 주었다. 
【토곡훈(吐谷渾)】 [중국] 토곡훈의 시조.  선비족의 왕, 섭귀(涉歸)의  장남. 
     섭귀가 왕위를 동생 약락외에게 물려주었기 때문에 풀어놓은 말들을 쫓
     아 서쪽으로 가 나라를 세웠다.
【토백(土伯)】 [중국] 유도(幽都)의 성물은 지키는  거인.  호랑이의 머리에 
     새개의 눈이 이마에 달려 있으며  소처럼 생기고 아홉번 구부러지는 거
     대한 몸집을 하고 있다. 한 쌍의 뿔을 흔들며 피로  물든 살진 손가락을 
     펼치고 비명을 지르며 도망치는 유도의 귀신들을 쫓아다녔다. 
【퇴룅괴(T r ng i)】 [알타이지방] 울겐이 나무가지  아래에 생겨나게 만든 
     아홉명 가운데 한 남자. 이때 생겨난 사람들은 온 몸이  털로 덮여 있었
     다. 울겐은 퇴룅괴와 에지에게 특별한 명령을 내렸다. 사람이 생겨난 나
     무의 아홉개의 가지중에서 해뜨는 쪽의  다섯 가지에 열린 열매만 먹고 
     해지는 쪽의 네 가지에 열린 열매는 먹지마라고 하였다. 그 나무 밑에는 
     개와 뱀을 두고 마귀 에를릭을 쫓고, 사람들이 해지는 쪽의 가지에 열린 
     열매를 못먹게 하라고 하였다. 나중에 에를릭이 와서 자고 있는 뱀의 몸 
     속에 들어가 나무로 기어오른 다음 에지를 꾀었다. 에지는  퇴링괴를 꾀
     어 해지는 쪽의 열매를 먹었다. 그 열매를 먹자마자 퇴룅괴와 에지의 몸
     에서 털이 빠졌다. 두 사람은 부끄러워 나무 뒤에 숨었다. 
【파곡산(波谷山)】 [중국] 대언산 근처에 있는 산.  대인국의 거인들이 살았
     다고 한다. 이 곳의 거인들은 36년을 어머니 뱃속에서  보내다가 태어났
     는데 태어날 때부터 머리가 하얗게 세어있었다고 한다. 막  태어난 아기
     도 거대하게 큰 거인이었고 걷는 것을 배우기도 전에 벌써 구름을 부릴 
     줄 알았다. 
【파사(巴蛇)】 [중국] 검은 몸뚱이에 푸른  머리를 하고 있고 코끼리 한  마
     리를 통째로 삼켜버릴 수 있었다. 예에게 죽음을 당한다. 
【팔준(八駿)】 [중국] 목왕(穆王)이  얻었다는 적기(赤驥).도리(盜리).백의(白
     義).유륜(踰輪).산자(山子).거황(渠黃).화류(  ).녹이( 耳) 등 여덟 필의 
     뛰어난 말.
【팽조(彭祖)】 [중국] 성은 전,  이름은 갱. 요순시대부터 주나라초기까지  8
     백년을 살았다. 전욱의 현손. 그의  아버지 육종(陸終)이 귀방씨(鬼方氏)
     의 딸인 여회를 아내로 맞았는데, 3년동안이나 임신을 해도 아이가 태어
     나지 않자 칼로 왼쪽 겨드랑이를 가르자 세명의 아이가  나왔고, 오른쪽 
     겨드랑이에서도 세명의 아들이  나왔다. 팽조는  그들중 하나다.  맛있는 
     꿩탕을 천제께 바쳐 천제가  그에게 8백년의 수명을 부여했다.  그는 그 
     나이도 적다고 일찍 죽는 것을 안타깝게 생각했다.
【풍후(風后)】 [중국] 황제의 신하. 황제와 치우간의 전쟁때 지남차(指南車)
     를 만들었다.
【필방조(畢方鳥)】 [중국] 학처럼 생겼고 사람의 얼굴에  하얀 부리, 푸른색
     의 몸에 붉은 무늬가 있으며  발은 한 개였는데, 우는  소리가 삐황삐황
     (bifang-bifang)이라해서 이런 이름이 붙여졌다. 이 새가 보이는  곳에는 
     이상한 화재가 발생한다.
【하고꾸니누(葉木國野尊)】 [일본] 도요구무누의 다른 이름.
【하늘사다리】 [중국] 인공적인  사다리가 아니다. 산이나  나무를 말함. 신
     인, 선인, 무녀(巫師)들만 오를 수 있다. 곤륜산, 조산(肇山), 등보산(登保
     山), 건목(建木) 등이 있다. 
【한류(韓流)】 [중국] 창의의 아들. 긴 목에 작은 귀, 사람의 얼굴에 돼지의 
     입을 하고 있다. 기린의 몸에 두  다리는 붙어있고 발은 돼지의 발이다. 
     요자씨( 子氏)의 딸 아녀(阿女)를 아내로 맞아 전욱을 낳았다.
【함조(咸鳥)】 [중국] 복희의 아들.
【항아(嫦娥)】 [중국] 항아(姮娥). 예( )의 아내.  남편 때문에 하늘에 다시 
     못올라가게 된 것을 비관하여 남편과 멀어진다. 예가 서왕모로부터 얻어
     온 불사약을 혼자서 다 먹고 달로 도망가서 두꺼비가 되었다. 
【해(該)】 [중국] 홍광(紅光). 소호의 아들.  쇠붙이의 신(金神) 욕수가 되어 
     소호와 서방을 다스렸다. 하늘나라의 형벌을 관장하기도 했다. 
【해그(Hag)】 [일본]  마귀할멈. 이  마귀할멈은 사람을 먹고 산다고  한다. 
     페르시아 신화에도 아름다운 요정으로  변장한 마귀할멈이 용감한 기사
     를 함정에 빠뜨려 잡아 먹으려고 하지만, 역으로 그것을  간파당해 살해
     당한다는 이야기가 있다. 일본의 마귀할멈도 여행객을 자신의 집에 묵게 
     하여 밤에 자고 있는 사이에 잡아 먹으려고 하는데,  여기서도 공통점을 
     발견할 수 있다.
【해채(解채)】 [중국] 고요가 기르던  산양. 푸른 털이  나있고 몸은 거대한 
     곰처럼 생겼다. 여름에는 늪가에 살고 겨울에는 소나무숲에 살았으며 성
     품이 충직하고 정직했다. 사람들이 다투는 것을 보면 그의  뿔은 언제나 
     그릇된 사람쪽을 건드렸다. 
【허유(許由)】 [중국] 요임금시절  양성(陽城)에 살던  사람. 요임금의  그의 
     현명함을 알고 왕위를  선양하려하자 기산 기슭의  영수 근처로  도망쳐 
     살았다. 요가 다시 사람을 보내 구주의 長이라도 맡아달라고  청하니 그
     이야기를 듣고 영수에서 귀를 닦아내었다. 
【헌원국(軒轅國)】 [중국] 궁산(窮山)에 있는 장수국. 단명하여 죽는 사람도 
     8백년은 살았다고 한다. 모두 황제의 자손이었고 사람의 얼굴에 뱀의 몸
     을 하였으며 꼬리가 머리를 휘감고 있다. 
【헌원지궁(軒轅之宮)】 [중국] 황제(黃帝)  헌원(軒轅)씨가 곤륜산에 지었다
     는 궁.
【현고국(玄股國)】 [중국] 이 나라  사람들은 허리 아랫부분이 온통  검은색
     이다. 바닷가에 살았기 때문에 물고기 껍질로 옷을 해 입고 갈매기를 먹
     었다. 
【현녀(玄女)】 [중국] 사람의 머리에 새의  몸을 한 여선인(女仙人). 호아제
     에게 병법을 가르쳤다고 한다.
【현포(懸圃)】 [중국] 평포(平圃), 원포(元圃). 괴강지산에 있는 거대한 꽃밭. 
     곤륜산위에 있다고 한다.
【형천(刑天)】 [중국] 염제의 신하. 본래 이름이  없는 거인이었는데 황제와 
     권좌를 다투다 목이 잘려서 형천이라는 이름을 얻게 되었다.  그후 젖꼭
     지는 눈, 배꼽은 입으로 삼아 싸움을 계속했다. 
【호교(虎교)】 [중국] 원앙새 머리와 뱀의  꼬리, 네개의 발을 가진  물고기. 
     용의 일종이다. 잡아 먹으면 종기가 없어지고 치질이 낫는다. 
【호노스노리(火 降命)】 [일본]  아마쓰히꼬히꼬호노의 아들. 어머니  아다
     쓰히메가 불 속에 들어가 맨 처음  낳았다. 하야도( 人) 족속의 시조가 
     되었다. 고기잡이를 잘하였는데, 사냥을 잘하는 동생 히꼬호호데미와 서
     로 하는 일을 바꾸어 보았다. 사냥을 하여 아무 것도  잡지 못하자 동생
     에게 자신의 낚시대를 되돌려 달라고 했다.  히꼬호호메미는 호노스노리
     의 낚시대를 물고기가 먹어버렸으나 용왕 와다쓰미를 만나 낚시대를 찾
     아서 되돌려 주었다.
【호노아까리(火明命)】 [일본] 아마쓰히꼬히꼬호노의 아들. 어머니 아다쓰히
     메가 불 속에 들어가 세번째로 낳았다.  오하리(尾張) 씨족의 시조가 되
     었다.
【호불해(狐不偕)】 [중국] 요임금이 왕위를  물려주겠다는 말을 했을 때  강
     에 투신한 사람.
【호인지국(互人之國)】 [중국] 사람의 얼굴에  물고기의 몸을 하고 있는  사
     람들이 사는 나라. 염제의 직계자손. 
【혼돈(混沌)】 [중국] 북해의 왕. 
【홀(忽)】 [중국] 북해의  천제. 혼돈씨를  죽여서 우주와 세계가  탄생시킴. 
     남해의 왕 숙(熟)과 함께 혼돈에게 7기관을 만들어 천지를 창조.
【화서씨(華胥氏)】 [중국] 화서씨국의  소녀. 뇌택(雷澤)이라는 호숫가에  찍
     힌 거인의 발자국을 밟고는 임신하여 복희를 낳았다. 
【화서씨국(華胥氏國)】 [중국] 마음으로만 갈 수 있는  나라. 정부나 지도자
     가 없고 일반 백성들도 모든 것을 자연에 따르기 때문에 수명이 길었다. 
     그곳 사람들은 물속에 들어가도 빠지지  않고 불속에 들어가도 타지 않
     는다. 공중을 걸을 수 있고 구름과 안개 너머도 볼 수 있다. 
【화완포(火浣布)】 [중국] 곤륜산에 불속에 사는 소보다 큰 쥐의 털을 깎아 
     지은 옷감. 그 쥐의 털은 원래 붉은데 불에 태우기만  하면 하얗게 변한
     다고 한다. 
【환】 [중국] 양을 닯았으나 입이 없다. 남방 순산(洵山)에 산다. 죽일 방법
     이 없는 동물이다.
【환주국( 朱國)】 [중국] 단주의 후손들이 세운 나라.  사람의 얼굴에 새의 
     부리를 하고 있으며 그 부리로 바닷가에서 고기를 잡았다.  등에 날개가 
     있지만 날지는 못하고 그것을 지팡이삼아 절룩거리며 걸었다. 
【활회(猾 )】 [중국] 사람과 비슷하며 돼지같은 털을  나있다. 굴에서 살면
     서 겨울잠을 잔다. 나무를 찍는 소리를 내며 사람의 눈에  띄면 큰 난리
     가 난다.
【황관】 [중국] 죽산에 자라는 풀. 종기를 치료할 때 쓴다.
【황아(皇娥)】 [중국] 소호(少昊)의 어머니. 본래의 천상의 선녀로서 하늘나
     라 궁전에서 부지런히 옷감을 짜는 일을 하고 있었는데,  일하다가 피곤
     하면 뗏목을 타고  은하수에 가서 놀다가  서쪽 바닷가에 있는  궁상(窮
     桑)나무 아래에까지 가곤 했다. 그곳에서 스스로 백제(白帝)의 아들이라
     는 잘생긴 소년을 만났다. 그는  계명성(啓明星), 즉 금성이었는데, 거문
     고를 타고 노래를 부르며 황아와 즐겁게 놀았다. 서로 사랑하게 되어 아
     들을 하나 낳았는데, 그가 바로 소호, 즉 궁상씨(窮桑氏)였다.
【황제(黃帝)】 [중국] 중앙상제. 땅의 신(土神)  후토(后土)가 보좌. 네 개의 
     얼굴을 갖고 있다. 탁록지방에서 염제 신농씨,  치우 등과 각각의 큰 전
     쟁을 치뤘다. 치우와의 전쟁에서 고전하였으나 지남차(指南車)를 만들어 
     안개속에서도 방향을 잡아 승리할 수 있었다.{{) 황제의 군대가 용맹스런 맹수들과 사방의  신들로 이루어진 데 반해 치우의 군대는  이
매, 망량 등의 요괴들로 이루어져 있다고 하는데, 여기에서 치우가 악인으로 묘사되고 있음
을 엿볼 수 있다. 황제와 치우의  형상에 대한 이러한 묘사의 차이는  {산해경에서는 그리 
눈에 안 띄나 {서경(書經), [여형(呂刑)]의 기록에 이르면 확실하게 눈에 띄게 된다. {한비
자(韓非子), [십과편(十過篇)]에 보이는 황제는 이미 뭇  신들 위에 군림하는 상제(上帝)로 
나타남을 볼 수 있다. 치우가 이렇게 사서에서 악인으로 기록된  것은 계급분화의 흔적이라
고 학자들은 보고 있다. 황제와 치우의 전쟁은 넓게 황제족과 염제족 사이에 벌어졌던 오랜 
전쟁중의 하나라고 보는 것이 비교적 타당할 것 같다.
 정호(鼎胡)에서 용을 타
     고 승천했다는 이야기가 전한다. 
【회목(懷木)】 [중국] 중곡산(中曲山)에 있는 나무. 팥배나무와 비슷하고 잎
     은 둥글며 열매는 붉은데, 그 열매가  모과만큼 크다. 이 열매를 먹으면 
     힘이 세어져 나무를 뽑고 산을 밀쳐엎을 수도 있다.
【효】 [중국] 날개가 넷, 눈이 하나,  개의 꼬리를 한 새. 이것을 먹으면  복
     통이 낫는다.
【효양국(梟陽國)】 [중국] 이 나라  사람들은 인간과 동물의 중간에  해당하
     는 야인(野人)이다. 키가 한 길은 되었고  사람의 얼굴에 칠흑빛의 몸을 
     하고 있으며 온몸엔 털이 나있고  발은 거꾸로 달려 있었으나 바람처럼 
     빨리 걸었다고 한다. 성질이  몹시 사납고 거칠었으며  사람을 잡아먹는 
     것을 좋아했다. 지나가는 길손을 붙잡으면 커다란 입술을 말아올려 이마
     에 붙이고 한참동안을 웃은 다음 사람을 잡아먹었다. 
【후도다마(太玉命)】 [일본] 무당신. 임베(忌部)씨의 선조.
【후조(後照)】 [중국] 복희의 손자 승리의 아들. 파국(巴國)의 시조.
【후직(后稷)】 [중국] 이름은 기(棄). 주(周) 민족의 시조. 제준의 아들. 온갖 
     곡식의 종자를 하늘에서 가져와 사람들에게 오곡심는 법을 가르쳤다.
【후토(后土)】 [중국] 염제의 자손중 공공의 아들.  땅의 신. 유명(幽冥)세계
     의 통치자. 손에 끈을 들고 사면팔방을 모두 관리한다.
【흉노(匈奴)】 [중국] 지금의 내몽고지방에서 유목하던 종족. 하나라 말기에 
     흉노의 선우(單于)는 천지가 낳고  일월이 임명해 주신 흉노의  큰 선우
     라고 자칭하였다. 공유가 흉노가 되어 그 자손이 3백여년을 흉노와 같이 
     살았고, 태왕(太王) 때에 이르러 흉노와 갈라져서 기산 아래로 이주하여 
     주(周)라는 마을을 세웠다. 서백(西伯) 창(昌) 때에 흉노의 한 갈래인 견
     이(견夷)를 정벌하였고 무왕(武王)이  은나라를 멸하고  주를 세웠을 때 
     사신을 보내 주나라와 화친하였다. 그러나 목왕이 흉노를 공격하여 흉노
     가 신성시 여기던 흰 늑대와 흰 노루를 잡아간 이후 중국의 고대왕조와 
     계속적으로 불화하였다. 하(夏)대에는 설유·산융(山戎)·훈육( 육)·훈
     죽( 粥), 은(殷)대에는 험윤(  ), 진한(秦漢)대에는  흉노(匈奴). 그 외
     에도 융(戎), 훈윤( 允), 훈유( 宥), 험윤(  ), 견이(犬夷), 곤이(昆夷), 
     곤이(混夷), 강(羌), 강융(姜戎), 곤융(混戎) 등으로 기록되어 있다.
【흑치국(黑齒國)】 [중국] 이 나라  사람들은 치아가 옻칠을  한 듯이 검다. 
     제준의 후손들이다. 쌀을 주식으로 했지만 뱀을 반찬으로 먹었다. 
【희화(羲和)】 [중국] 제준의 아내. 태양의  여신. 열개의 태양을 아들로  낳
     았다. 동남쪽 바다밖에 잇는 감연(甘淵)에서 샘물로  태양을 목욕시켰다. 
     아들들을 차례로 일하러 나가 세상을 밝혀주도록 했다.
【히꼬호호데미(彦火火出見尊)】 [일본] 아마쓰히꼬히꼬호노의  아들. 어머니 
     아다쓰히메가 불 속에 들어가 두번째로  낳았다. 사냥을 잘하였다. 고기
     잡이를 잘하는 형 호노스노리와 서로  하는 일을 바꾸어 보았으나 신통
     치 못하였다. 호노스노리는 자신의 낚시대를 되돌려 달라고 하였으나 그 
     낚시대는 붉은 도미가 삼켜서 되돌려 줄 수 없게  되었다. 호노스노리는 
     다른 낚시대는 안되니 반드시 자기 낚시대를 달라고 했다. 히꼬호호데미
     가 바닷가에서 크게 걱정하고 있는데, 시호쓰시노오지라는  노인이 나타
     나 도와주겠다고 하였다. 시호쓰시노오지는 히꼬호호데미를 광주리에 넣
     어 바다속에 넣었다. 히꼬호호데미는 바다속에서 와다쓰미의  궁궐에 도
     착하여 그의 딸 도요다마히메와 결혼하여 살게 되었다. 삼 년 정도 지나
     자 히꼬호호메미는 고향으로 돌아가려고 했다. 고향에  돌아가 호노스노
     리에게 잃어버렸던 낚시대를  되돌려 주었으나  호노스노리는 동생에게 
     심술을 부렸다. 히꼬호호데미는  와다쓰미가 준  밀물구슬과 썰물구슬을 
     사용하여 호노스노리를 물리쳤다.  아내 도요다마히메도  나중에 아기를 
     낳으려 히꼬호호데미에게 왔다.  히꼬호호데미는 출산하는  모습을 보지 
     말라는 아내의 말을 듣지 않고 몰래 엿보았다. 해산하려고  용으로 변해 
     있던 도요다마히메는 대단히 수치스러워하면서 아기를 내버려두고 바닷
     속으로 들어가 버렸다.
【히노오미(日臣命)】 [일본] 신무천황이  가시하라로 이동하여 나라를  세울 
     때 길 안내를 한 사람. 그  공으로 미시노오미(道臣命)이라는 이름을 하
     사받았다. 오도모(大伴) 씨족의 선조가 되었다. 
【히노하야히( 之速日命)】[일본] 아마떼라스와 스사노오노미꼬도가 아들딸 
     낳는 내기를 할 때  스사노오노미꼬도가 낳은 넷째  아들. 아마떼라스가 
     입양하여 하늘을 다스리게 했다.
【히루꼬(蛭兒)】 [일본] 이자나기와  이자나미가 맨  처음 낳은  아이. 뜻은 
     "거머리 아이".




【가미진】 [이슬람] 말의 형태를 한 괴수를 타고 다님. 온 세상의 범죄자와 
     그 죄상을 파악하고 있으며, 영을 소환하여 진상을 파헤치기도 함.
【가요마르트(Gayomart)】 [이란] 최초의 남자. 뜻은 "죽어가는  생명". 아후
     라 마즈다가 만들었다. 젊은이의 형상을  지니기 전에 3,000년간 정령으
     로 살았다. 사람이 되어 30년간 살다가 매춘부인 제의 사주를 받은 아리
     만에 의해서 독을 마시게 되었다. 가요마르트의 정액에서는 식물을 닮은 
     인류의 아버지와 어머니인 마시에와 마시아네가 생겼다. 그 아버지와 어
     머니는 아리만 때문에 아후라 마즈다를 버렸으며, 그 때문에  최후의 날
     까지 지옥에서 벌을 받도록 저주받았다.
【가조마르탄(Gajomartan)】 [이란] 최초의 사람. 흰빛을 내는 신선. 하라 베
     레자이티라는 쇠로 된 산에 살았다.
【간 에덴(Gan Eden)】 [히브리] 에덴동산.
【게루빔(Cherubim)】 [히브리] 천사의 제2계급. 지품천사(智品天使)로  지식
     을 맡았다. 어린아이의 모습. 에덴동산에서  인간들이 쫓겨난 다음 동산
     의 동쪽을 지키게 되었다.
【게룹(Cherub)】 [히브리] 게루빔의 다른 표기.
【게브(Geb)】 [이집트] 대지의 신. 누트의  정부(情夫). 하늘의 여신 누트과 
     간통하여 오시리스.이시스.세트.네프티스를 낳았다.
【게슈티난나(Geshtinnana)】 [수메르] 물의  여신. 그녀는  두무지의 누이이
     다. 그가 죽은 후, 그녀는 이난나와 함께 그를 방문하여 일 년 중 6개월  
     간은 그를 대신할 것을 허락 받았다. 그녀가 하계에 머무르는 시간과 그
     곳으로부터의 주기적 발현(發現)은 가을 곡식과 술에 대한  그녀의 새로
     운 권능에 연관되어 있다. (이난나와 두무지 참고)
【겟세마네(Gethsemane)】 [히브리] 예수가 재판을 받고 십자가에 못박히기
     전 기도의 시련을 겪은 동산.
【곡(Gog)】 [이슬람] 극악한 괴물.
【골렘(Golem)】 [히브리] 왕의  폭정에 괴로워하던 유태인들은  수호신으로
     서 거대한 진흙 인형을 만들었다. 이 인형에게 악마가  생명력을 불어넣
     어 왕에게 대항하게 한 것이 골렘이다. 중세 유럽에서 골렘은 전설의 영
     역에서 벗어나 하나의 사상으로까지 발전했다.  즉, 무의 상태에서 생명
     을 만들어 낸다고 하는, 인간에게 있어 궁극적인 테마의 제재가 된 것이
     다. 이 제재를 다루는 것은  연금술사나 밀교의 신앙인뿐이었다. 골렘이
     라는 단어가 생긴 것은 카발리스트라는 밀교 신앙자에 의해서였다. 그는 
     어떤 수수께끼를 풀기 위해 성서의  문자를 바꿔놓았는데 그 결과 만들
     어진 것이 이 골렘이라는 단어였다고 한다. 단어에 의해  만들어진 골렘
     은 마찬가지로 단어에 의해 원래의 점토로 다시 돌아간다고  한다. 중세 
     유럽의 카발리스트들이 골렘에 관한 연구를 하고 있었던 것과는 별도로 
     세계 각지에서도 무에서 생명을 만들어 내려고 하는 연구가 진행되었다. 
     13세기 독일의 연금술사 알베르투스는 30년   걸려서 점토로 골렘을 만
     들어 냈다고 한다. 알베르투스가 만든 골렘은 건물을 부시면서 걸어다니
     는 거대한 괴물이 아니라 인간 정도 크기의 로봇과 같은 것이었다고 한
     다. 이 골렘은 걷고 말하고  인간의 질문에 답하고 수학 문제를   풀 수 
     있을 정도로 잘 만들어졌다. 그러나 너무 지나치게  떠드는 탓에 알베르
     투스의 제자가 망치로 부셔버렸다고 한다. 비슷한 시기에 영국의 수도승 
     베이컨(Bacon)도 교회로부터 탄압을 받고  있었다. 움직이는 인형과  구
     리 제품인 '말하는 머리'를 만든 혐의를  받고 있었기 때문이다. 실제로 
     베이컨이 알베르투스가 만든 것 같은 골렘을 만들었는지는 확실치 않다. 
     오히려 볼록 렌즈와 화약을  발견한(중국인과는 다른 방법으로)  베이컨
     의 능력을 시기한 동료 수도승이  그러한 이야기를 꾸며냈다고 하는 이
     야기도 있다. 일반적으로 골렘은 악의 마법사에 의해  만들어지고  악의 
     마법사에 의해 움직이도록 되어 있다고 하는데, 원래 유태인의 전설에서
     는 민중을  돕는 좋은 존재였다. 그런데 골렘이 왜 악의 몬스터가 된 것
     일까? 그 원인은 기독교 사상과 깊이 관련되어 있는 것  같다. 기독교에
     서는 신 이외에 생명을 머물게 할 수 있는 자는 없다고 되어 있다. 만일 
     그러한 자가 있다면 그것은 바로 악마일  것이다. 즉, 골렘을 만들어 내
     는 것은 악마의 임무라는 것이다.  이렇게 '골렘=악'이라는 도식이 성립
     하게 된 것이다. 골렘에 관한 이야기는 중세 유럽뿐만 아니라 현대에 있
     어서도 매우 친숙한 이야기이다. 대표적인 것으로는  프랑켄쉬타인 박사
     가 만든 괴물을 들 수 있다. 고대에서 현대에 이르기까지  생명 있는 것
     을 만들어 내려는 인간의 시도는 끝이  없는 것 같다. 다음으로, 괴물로
     서의 골렘의 특징을 설명하겠다. 골렘은 진흙과 바위 등의  무기질에 유
     사생명을 부여받은 것이므로 지능이 없다. 이 명령은 일종의 봉인(封印)
     이므로 명령이 없어지거나 마법사가 죽어버리면 골렘은 제멋대로  난폭
     해져 버린다. 이렇게 되면 누군가가 골렘을 쓰러뜨릴 때까지  난행을 멈
     추지 않는다. 골렘 자체를 파괴해야 골렘을  멈추게 할 수 있다. 골렘을 
     만들어 낼 때 함께 만들어진  골렘을 파괴시키는 주문이 있다면 주문으
     로 멈추게 할 수 있다.
【골리앗(Goliath)】 [히브리]  팔레스타인의 장군.  아주 거인이어서  적수가 
     없었는데, 어린 다윗의 물맷돌에 맞아 죽었다.
【구갈라나(Gugalanna)】 [바빌로니아] 천공의 황소. 에레슈키갈의 남편.
【그래시아라포라스】 [히브리] 개의 모습을 하고 있는  살인 학교의 총책임
     자. 모든 예술에 능하며, 안개처럼 증발하는  능력을 소유.
【기혼(Gihon)】 [히브리] 에덴 동산에서 발원한 강. 이디오피아로  흘러들었
     다.
【길가메시(Gilgamesh)】 [수메르, 바빌로니아] 반인반신의 영웅.  여신과 인
     간의 결합으로 태어났으므로 2/3는  신, 1/3은 인간이라고  한다. 아카드 
     인의 서사시에서 길가메시는  위압적인 폭군이었다.  사람들은 신들에게 
     도움을 청하였다. 아루루는 점토를 침으로 이겨서 엔키두라는 야성의 사
     나이를 대초원에서 만들었다. 그 소식을 듣자 길가메시는 엔키두를 함정
     에 빠뜨리기 위해 그에게 신전의 매춘부를 보냈다. 그  매춘부는 엔키두
     를 다른 동물무리들과 분리시키고  길가메시를 타도하려는 그의 야망을 
     자극했다. 그러나 싸움은 엔키두의 패배로  끝나고, 두 영웅 사이에서는 
     일생에 걸친 우정이 시작되었다. 그 두 사람은 함께 일련의 모험을 시작
     했다. 불을 뿜는 거인 훔바바를  샤마시의 도움으로 죽였다. 이슈타르가 
     길가메시에게 사랑을 고백하지만 길가메시는 이슈타르의 변덕과 바람기
     를 지적하면서 그 유혹을 거부했다. 격노한 이슈타르는 아누에게 하늘의 
     수소가 지상을 파괴하게 해달라고 요청했다. 결국 그 그 수소는 두 영웅
     이 죽였다. 그러나 신들의 분노가 거세어져 엔릴은 그들의  오만에 대한 
     처벌로 엔키두를 병에 걸려 죽게 만들었다. 친구를 잃은  슬픔과 죽어야 
     하는 인간의 운명에 상처받은 길가메시는 대초원을  방황했다. 길가메시
     는 영원한 생명을 찾아 우트나피슈팀을  찾아갔다. 찾아가는 도중, 세계
     를 둘러싼 바다의 가장자리에서 이슈타르의 변신인 시두리가 말을 걸었
     다. 시두리는 인간은 어차피 죽을 운명이니 포도주나 마시자고 길가메시
     를 유혹했지만 길가메시는 엔키두가 매장되도록 좌시하지만은 않겠다고 
     하며 엔키두의 시체의 코에서 벌레가 기어나올 때까지 이레 낮 이레 밤
     을 애도하기만 했다.  시두리는 길가메시에게  '신들은 인간에게  죽음을 
     점지하고, 자신들은 영원히 산다'고 말했다. 그러나 불굴의  영웅은 마침
     내 '천상의 술집 주모'로부터 우트나피슈팀이  죽음의 바다 건너편에 살
     고 있다는 것을 알아냈다. 그러나 그곳으로 가기 위해서는  나루터의 사
     공인 우르사나피의 도움을 얻어야만 했다. 길가메시는  사공을 찾아냈고 
     특별한 나룻배를 만들어 죽음의 바다를 건너, 신들이 우트나피슈팀 부부
     에게 영원한 거처로 준 "만강(萬江)의 입구"로 갔다. 우트나피슈팀은 길
     가메시에게 죽을 수  밖에 없는  운명임을 말한다. 그는  마지막 희망을 
     "불사의 풀"에 걸고 우여곡절 끝에 심해에서  그 풀을 구한다. 우르크로 
     돌아오는 도중, 샘가에서 자고 있는 동안에 한 마리의 뱀이  그 풀을 먹
     어버렸다. 뱀은 즉시  허물을 벗을 수  있게 되었다. 길가메시는  잠에서 
     깨어나자 자기가 죽을 운명임을 깨닫고 비탄의 눈물을 흘렸다.  다른 문
     헌에는 길가메시는 이난나를 도와 뱀, 바람, 독수리가 보호하고 있던 나
     무를 잘라 넘어뜨리는 얘기가  나온다. 이난나와 길가메시는  그 신성한 
     나무로 마법의 북과 북채를 만들었는데, 훗날 길가메시는 우연히 그것을 
     지하세계로 떨어뜨리게 된다. 엔키두가 그 북과 북채를 되찾아오려고 노
     력했지만 그는 몸을 보호하기 위해서  받은 특별한 가르침을 잊는 바람
     에 영원히 지하세계의 포로가 되었다. 이 죽은 영웅의 영혼은 에아가 대
     지에 열어놓은 구멍 밖으로 한  줄기 바람처럼 나타나 왕자들이 하인이 
     되고 지상에서의  신분은 아무  쓸모도 엇는  것이 되어버리는  "먼지의 
     집", 곧 저승 이야기를 들려주었다. 그는 모험이  끝난 후, 지하세계에서 
     왕궁을 부여 받아 죽은자들의 하위신(lessor god)으로 숭배되었다.{{) 길가메시는 수메르에서 몇 세기 동안이나  전해내려온 신화를 기반으로 한 아카드  인의 
{길가메시 서사시속의 영웅이다. 현존하는 완전한 {길가메시 서사시는 니느웨의 야슈르바
니팔 왕의 도서관에서 출토된 시리아의 문헌이다. 따라서 그것은 기원전 7세기 이전의 것은 
아니며, 서사시가 쓰여지고 나서 적어도 1,000년 이상이 지난 뒤의 것이다.

【난나(Nanna)】 [수메르] 신(Sin)의 다른  이름. 닌갈과의 사이에서  우투를 
     낳았다. 닌갈에게 구애했으나 처음에는 거절당했다. 난나가 흘린 눈물이 
     홍수를 이루어 강물을 채우고, 밭에서 곡식을 키우며,  호수에는 고기가, 
     강 둑을 따라 갈대가, 숲속에는 수사슴이, 사막에는  식물이, 과수원에는 
     꿀벌과 포도주가, 뜰에는 채소가, 궁정에는 불로장수가 있게  했다. 그러
     한 모든 은총이  실현되었을 때에야 닌갈은  난나에게로 와서  우르에서 
     살게 되었다.
【남무(Nammu)】 [수메르] 남무는 심연(深淵, watery abyss)의 여신이며 엔
     키의 어머니이다. 그녀는 엔키에게 어떻게 닌마/닌후르사그의 도움을 받
     아 인간을 창조할 수 있는지 가르쳤다.
【네르갈(Nergal)】 [수메르, 바빌로니아] 질병, 불, 전투,  사막의 신. 에레슈
     키갈의 남편. 사막의  신, 이라 혹은  태양신 샤마시와 동일하게  보기도 
     한다. 에레슈키갈은 네르갈을 불러 그가 그녀의 특사 앞에서  열리는 신
     들의 집회에 참석하지 않겠다고 한 이유를 설명하도록 했다.  신들은 네
     르갈을 추방하자는 데 동의했고, 에아는 질병을 가져다주는 14명의 악마
     들에게 네르갈을 호위하도록 했다. 추방된 네르갈은 그 악마들을 시켜서 
     지하세계의 일곱 개의 문을 장악하게 했다. 그리고 여왕의  방으로 들어
     가서 에레슈키갈의 머리털을 움켜잡고 그녀를 바닥 위로 내던졌다. 네르
     갈이 단검으로 에레슈키갈의 목을 막 찌르려 할 때, 그녀는 네르갈의 사
     나이다움에 호소했다. 에레슈키갈은 네르갈과 결혼하여 명계를  함께 다
     스리자고 제의했다. 네르갈은 그 제안을 받아들여 그 이후로 에레슈키갈
     의 배우자로서 죽음을 지배했다. 다른 전설에는 네르갈이 신들의 집회에 
     돌아오자 그에게 넋이 나간 에레슈키갈이 네르갈을 그녀의 침상으로 유
     혹했다고 한다. 그녀는 신들에게 네르갈을 내놓지 않으면 지상의 풍요와 
     생명을 단절시키겠다는 최후통첩을 보냈다. 네르갈은 왕관을 쓰고, 14명
     의 무서운 수행원들에 둘러싸인 모습으로 표현된다. 네르갈의 도시는 쿠
     타(Cutha)인데, 그 이름은 사자(死者)의 땅을 의미한 것일 수도 있다. 바
     빌로니아 인들은 네르갈의 비위를  거슬리면 재앙이 시작된다고 생각했
     다.
【네티(Neti)】 [수메르] 쿠르의 문지기.
【네프티스(Nephtys)】 [이집트] 매장과 관의  머리쪽 수호여신. 뜻은  "성채
     의 귀부인". 세트의 아내이자 이시스의 동생.
【네헵카우(Nehebkau)】 [이집트]  사자에게 위해를  가하는 사나운  악마의 
     하나. 팔다리만 사람과  같은 뱀. 한때  태양신 레가 네헵카우를  길렀고 
     그가 태양신의 충실한 하인 노릇을 했다.
【노아(Noah)】 [히브리] 대홍수때 살아남은 사람. 셈(Shem), 함(Ham), 야벳
     (Jabeth)을 낳았다. 노아의 나이가 6백살이  되었을 때 야훼가 인간들의 
     죄악을 보다 못해 멸하기 위해 홍수를 내보냈다. 노아는 정결한 짐승 암
     수 일곱씩, 부정한 것은 암수 둘씩  방주에 태웠다. 노아의 술주정은 포
     도주를 만들 때 사탄과 함께 일했기 때문이라고 한다. 
【누트(Nut)】 [이집트] 하늘의 여신. 라의  누이이자 아내. 게브와 간통하여 
     오시리스.이시스.세트.네프티스를 낳았다. 보통 나체의 거대한 여자로 묘
     사되었으며 그녀를 받치는 슈 위로 등을 구부리고 있는데 그 등이 하늘
     이었다. 태양은 저녁에는 누트의 입으로 들어가서 밤 동안에  누트의 몸 
     안을 통과한 뒤에 아침이 되면  누트의 자궁에서 다시 태어나는 아이였
     다.
【눈(Nun)】 [이집트] 혼돈의 신.  원초의 물. 자가생식으로 태양신  라를 낳
     았다. 드물게는 물 속에 허리까지  잠근 채 서서 팔을  들어올려 태양의 
     범선을 지탱하고 있는 사나이로 묘사된다. 원초적 물의 심연은 깊고, 끝
     이 없고, 어둡고, 눈에 띄지 않았다. 그 4가지 성격은  각각 한쌍의 지하
     의 신들{{) 눈과 나우네트, 후와 하우헤트, 쿠크와 카크웨트, 아문과 아마우네트
에 의해서 체현되었다. 그 신들은 "8신의 도시"인 크문의 오그
     도아드(Ogdoad){{) 뜻은 "8신"
를 구성하고 있었다.
【니나(Nina)】 [앗시리아]  사랑의 여신.  그녀의 신전에서는   피정복지역의 
     여성들이 신전에서 봉사했다. 때로는 평생동안 신전에서  봉사하기도 했
     다.
【니난나(Ninanna)】 [수메르] 이난나의 다른 이름. 뜻은 "하늘의 여주인".
【니누르타(Ninurta)】 [수메르] 전쟁과 추적의  신. 엔릴의 아들. 봄의  홍수
     와 뇌우를 주관하므로 주와 관계가 있다. 니누르타는 실제로 "쟁기의 주
     인"을 의미했는지도 모른다. 폭풍의 새, 주가 가져간 투프시마티를 사부 
     산 정상에서 되찾아 왔다.
【니니시나(Ninisina)】 또는 【니닌시나(Nininsina)】 [수메르] 이신(Isin) 시
     (市)의 수호여신이자 기도를 들어주는 여신. 그녀는 "안의  봉사자(奉祠
     者)"이다. 
【니다바(Nidaba)】 [수메르] 저술의 여신(the goddess of  writings)이며 에
     두바(edubba){{) 왕궁의 문서
의 수호신.
【니시르(Nisir)】 [바빌로니아] 큰 홍수 때 우트나피시팀의  배가 걸렸던 높
     은 산.
【닌갈(Ningal)】 [수메르] 그녀는 난나의 아내이며 이난나와 우투의 어머니
     이다. 그녀는 안과 엔릴이 그녀의 도시인 우르에 홍수를  일으키지 않도
     록 그들 앞에서 눈물로 간청했다.
【닌기슈지다(Ningishzida)】 [수메르] 새벽의 신.
【닌릴(Ninlil)】 [수메르] 닌릴은 엔릴의 약혼녀였다.  엔릴은 그녀를 강간하
     여 지하세계(쿠르)로 추방당했다.  닌릴은 그를 따라 지하세계로 내려가  
     월신(月神) 신을 낳았다. 그들은 세 명의  아이를 지하세계에서 더 낳았
     으며 계속 그곳에 머물렀으나 신이 떠나는 것을 허락했다. 그녀의 주 성
     소(聖所)는 니푸르의 투말(Tummal) 지역이었다.
【닌마(Ninmah)】 [수메르] 키의 다른 이름. 뜻은 "고결한 귀부인".
【닌순】 [수메르] 하늘의 여신.
【닌슈부르(Ninshbur)】 [수메르] 에레슈키갈의 부하.
【닌투(Nintu)】 [수메르] 키의 다른 이름. 뜻은 "출생의 숙녀".
【닌티(Ninti)】 [수메르, 바빌로니아] 엔키의  옆구리를 치유하기 위해  창조
     된 여인. 뜻은 "늑골의 귀부인".
【닌후르사가(Ninhursaga)】 [수메르] 주신들중 하나. 엔릴의 아내. 딜문에서 
     엔키와 사랑을 나누었다.  야생돌물들과 탄생의  주기, 왕권의  제도까지 
     지배했다. 
【닌후르사그(Ninhursag)】 [수메르] 키의 다른 이름. 뜻은 "산맥의 여왕".
【님로드(Nimrod)】 [팔레스타인, 히브리] 바벨탑을 세운 시나르의  왕. 그는 
     아담과 이브가 입었던 옷을 소유함으로써 세계의 통치권을 얻었다. 동물
     들은 그 옷을 입은  인간의 권위를 인정했고  전투에서 그 옷은 언제나 
     승리를 보장했다. 님로드는 지상에 만족하지 않고 하늘에 이를  수 있는 
     탑을 건설했다. 그 계획을 안 야훼는 시나르의 언어를 뒤섞었다. 
【다곤(Dagon)】 [팔레스타인] 바알의 아버지. 성격이 모호한 신.
【다윗(David)】 [히브리] 이스라엘의 2대 임금. 팔레스타인을 꺾고 작은  왕
     국을 세웠다. 팔레스타인의 거인 골리앗을 물맷돌로 죽인 일화가 유명하
     다.
【다이잘(Daijal)】 [이슬람] 적(敵) 그리스도.
【담키나(Damkina)】 [수메르] 마르두크의 어머니. 에아의 아내.
【데루비시(Deruvish)】 [이슬람] 이슬람교의 수도승. 각지를  순회하면서 집
     집마다 탁발을 하는 것이 일이다. 
【두무지(Dumuzi)】 [수메르] 풍요와 목축의 신. 그는 쿠르에 왕궁을 가지고 
     있었고, 쿠르로 들어오는  자들은 한 번은  꼭 방문해야 했다. 살아있을 
     때 그는 우루크의 양치기 신이었다. 그는 구혼에 성공을  하여 이난나와 
     결혼했다. 이  결합으로 그는  식물과  동물, 특히  곡식에 대한  신성력
     (divine power)을 부여받았다. 죽은 자들로부터  이난나를 구할 때 그는 
     메(me){{) 예복이나 관복.
를 입고 그의 권좌에 앉아 있기만 했다. 이난나는 하계에서 그
     녀를 대신할 자로 그를 지목했다. 그는 갈라(galla){{) 악마.
에게 쫓겼지만 우투
     의 도움으로 한 동안은 피할  수 있었다. 하지만 결국은  잡혀서 죽음을 
     당했다. 그럼에도 그는 누이 게슈티난나의 도움으로 어느 정도는 하계로
     부터 자유로워질 수  있었다. 그는 일  년에 반만으로 그곳에서  머물며, 
     나머지 반은 그의 누이가 대신 그곳에서 살았다. 이것은  계절의 변화를 
     의미한다(이난나와 게슈티난나 참조). 그는 탐무즈로도 알려져 있다.
【두수라(Dusura)】 [아라비아] ① 산, 별, 포도주의 신. 알릴라트의 아들. ② 
     나바테아 인이 숭배한 4면으로 된 숭배의 대상이 되는 돌.
【딜문(Dilmun)】 [수메르] 낙원. 창세기에  따르면 수메르인의 세계는 심연
     에서부터 형성되었고 하늘과 땅은 신의 힘으로 단단한 돔(dome)에 의해 
     분리됐다. 창세기 두번째 장은 에덴  낙원을 소개한다. 수메르의 딜문과 
     비슷한 장소인 그곳은 "엔키와 닌후르사드"의  신화에서 묘사되었다. 딜
     문은 순결하고 찬란하며 성스런  땅이다. 엔키에 의해  축복받아 달콤한 
     물이 넘쳐흘렀다. 엔키는 그곳을 풍성한  개펄과 야자나무로 채웠다. 그
     는 닌후르사그를 임신시켜 대지에 여덟  가지 새로운 식물을 자라게 했
     다. "동쪽에 자리잡은" 에덴에는 물이 "붇거나(riese)" 범람하는 강이 하
     나 있었는데, 티그리스·유프라테스 강과 더불어 4대강을 형성했다{{) 창 02:10, 강이 에덴에서 발원하여 동산을 적시고 거기서부터 갈라져 네 근원이 되었으니
. 그
     곳은 또한 푸르게  우거져  나무들에는 열매가 가득했다.  "주님은 땅의 
     진흙으로 인간을 빚어 콧구멍으로 생명의 숨결을  불어넣었으니, 비로소 
     인간이 생명체가  되었더라." 엔키와 닌마는 비슷한 방법으로 인간을 창
     조했다. 심연(abyss)의 여왕이자 엔키의 어머니인  남무는 엔키에게 "아
     브주를 덮고 있는 진흙의 '심장(heart)'을 다듬고" "그것으로  모양을 만
     들라"고 지시했다. 거기서부터 유사한  점은 끝이 나서  두 신은 형태가 
     잘못된 인간을 여럿 창조하곤 논쟁을 시작한다. 엔키와 닌후르사그로 되
     돌아와서, 우리는 이브 탄생의 유사점을 발견할 수 있다. 엔키는 닌후르
     사그의 자식들인 식물을 먹어버렸기 때문에 그녀에게 저주를 받아 먹어
     치운 각 식물에 대해 하나당 하나씩의 상처를 입었다. 엔릴과 여우는 엔
     키 대신에 그 저주를 풀어달라고 요청했다. 그녀는 엔키와  다시 결합하
     여 새로운 자식들 여덟을 낳았고, 그들이 각각의 상처를 치료했다. 그의 
     갈비뼈를 치료한 자식을 닌티라고 불렀는데 달(months)의 여왕이고, 갈
     비뼈의 부인, 또는 생명을 주는 여인이란 의미이다. 이런 연상은 이브에
     게로 이어진다. 창세기에서 이브는  아담의 갈비뼈로 만들어지고 그녀의 
     이름인 하와 또는 생활(living)과 관련있다. 길가메쉬 서사시의 서두에는 
     '선과 악의 지식의 나무'의 선조에 해당하는  이야기가 나온다. 이 나무
     에는 교활한 뱀뿐 아니라, 아담의 전설적인 첫번째 아내인  릴리트의 이
     야기도 포함된다{{) 이난나는 훌루푸 나무를 유프라테스 강둑에서 우루크에 있는 그녀의 정원으로 옮겨 심었
다. 그곳에서 그녀는  다음과 같은 것을 알게된다:

      ... 결코 길들일 수 없는 뱀
      그 나무의 뿌리에 둥지를 틀었고,
      안주 새(Anzu bird)는 자신의 어린  것들을 그 나무의 가지에서 보살폈다.
      그리고 어둠의 처녀(dark maid) 릴리스는  그 둥치에 그녀의 가정을 꾸렸다.

. 인간의 타락에 관련한 수메르 신화 전이(轉移)의 가
     능성은 딜문에서의 출산 고통의 결여이다. 특히나 닌후르사그는 아홉 달
     이 아닌, 아홉  날만에 출산하였고,  그 과정은  "훌륭하고 고귀한  크림
     (good princely cream)", "멋진  기름(fine oil)" 같았다.
【딤페메쿠그(Dimpemekug)】 [수메르] 선물을 바쳐야 한다. 왕궁은 없음.
【라(Ra)】 [이집트] 뜻은 "태양". 태양신, 주신(主神). 누트의 남편.  라의 남
     근에서 솟구친 핏방울에서 대기의 신  슈와 이슬의 여신 테프누트가 태
     어났다. 숭배의 중심지는 헬리오폴리스. 최초의 파라오였으며 세계의 창
     조자. 세월이 지나 노망이 들어 하토르에게 인류를 학살하도록 부탁하기
     도 했다. 기원전 3,000년경 파라오인  케프렌이 최초로 자기 자신을 "라
     의 아들"이라고 했다. 태양신의 숭배를 극단적으로  시행한 사람은 아메
     노피스 4세였다. 
【라무】 [수메르, 바빌로니아] 아푸스와 티아마트의  아들. 라하무의 남편이
     자 오빠. 여동생 라하무와 결합하여 안샤르와 키샤르를 낳았다.
【라무(Lahmu)】 [수메르, 바빌로니아]  지상을 파괴한  괴물. 뜻은  "격노한 
     존재". 엔릴이 만들었다.
【라부(Labbu)】 [수메르, 바빌로니아] 라무의 다른 이름.
【라슈누(Rashnu)】 [이란] 명계의 3대 심판자중 하나. 미트라, 스라오샤, 라
     슈누는 인간들의 영혼을 생전의 행위에 따라 심판했다. 그는  신분이 가
     장 높은 자에게나 가장 낮은 자에게나 공평한 정의를  시행했다. 사자의 
     혼이 사흘 낮 사흘 밤 동안 시체 옆에  앉아 있을 때 라슈누가 와서 심
     판하고 그에 따라 영혼의 운명이 결정되었다.
【라-아툼(Ra-Atum)】 [이집트] 천지창조의 신. 라의 다른 이름.
【라하무】 [수메르, 바빌로니아] 아푸스와 티아마트의  딸. 라무의 아내이자 
     동생.
【람세스 2세(Ramses II)】 [이집트] 기원전 13세기 모세가 이집트를 탈출할 
     당시 이집트의 파라오. 뜻은  "라의 아들". 둘째 아들이었으나  파라오가 
     되었다. 카디슈에서 철기와  기마술을 무기로  한 히타이트족과  싸웠다. 
     대패하였으나 히타이트의 침공도 저지되었다. 람세스는 자신이 카디슈에
     서 승리하였다고 생각했고  그것이 가장 자랑스런  승리로 기록하고  있
     다.{{) 히타이트는 철기로 무장한 기마민족이었다. 서아시아에서  최초로 군사적 목적으로 철기
를 사용하였는데, 그 위력은  막강하였다. 또 그들이 타던  말은 흑해연안에서 나는 말로써 
지금의 아라비아 말의 조상이다. 이 말들은 지중해 지방의 말들보다 훨씬 덩치가 커서 기병 
뿐만 아니라 말도 무장시킬 수 있었다. 람세스는 이런 신무기로 무장한 히타이트와 싸운 것 
자체가 대단한 일이라고 생각했던 것 같다.
 카르낙의 거대한 열주(列柱)의 홀, 아부심벨과 누비아의 신전 등이 
     그의 유명한 유적이다.
【레(Re)】 [이집트] 라의 다른 이름.
【레비아탄(Leviathan)】 [히브리] 물속의  거대한 짐승.  성서에서는 레비아
     단. 뜻은 "몸을 서린 것". 탈무드에 의하면  다섯째날 창조된 생물. 원래 
     하나의 동물이었다가 두 마리의  괴물로 분리되어 암컷은 레비아탄으로 
     바다속에서 살고 수컷은 베헤모트로 덴다인이라는 사막에  살게 되었다. 
     세계 최후의 날에 베헤모트에  의해 살해당할 운명에  있다. 그때까지는 
     천사들도 이 괴물을 어쩌지 못한다. 영어로는 리바이어던. 
【레일라(Leila)】 [히브리] 뜻은 "밤의 천사". 여자 이름.   
【레 호라크티(Re Horakhty)】 [이집트] 음악의 신.
【로탄(Lotan)】 [팔레스타인] 히브리인의 레비아탄에 해당되는 괴물.
【롯(Lot)】 [히브리] 아브라함의 조카. 소돔과 고모라가 멸망할 때 그곳에서 
     탈출하였다. 그때 그의 아내가 뒤를 돌아보는 바람에 소금기둥으로 변했
     다. 두 딸과 관계하여 모압과 벤암미를 낳았다.
【루크(Rukh)】 [이슬람] 아랍의 전설적인 거대한 새. 날개를 펼치면 하늘을 
     가릴 정도의 크기라고 한다. 낙타를 쉽게 들어 올릴 정도라고 한다.
【릴(lil)】 [수메르] 우주를 가득채우고 있는 공기 비슷한 물질.
【릴리투(Lilitu)】 [바빌로니아] 여악마. 밤이면 활동했으며 날개가 있다.
【릴리트】 [히브리] 탈무드(Talmud)에 의하면 최초의  여성. 신성한 하느님
     의 이름을 발설하고 없어져서 사마엘(Samael)과  인간을 타락시키기 위
     해 협력.
【마곡(Magog)】 [이슬람] 극악한 괴물. 
【마기(Magi)】 [이란] 사제계급
【마르두크(Marduk)】 [바빌로니아] 태양신이자  주신(主神). 주술과 주문의 
     신이기도 하다. 뜻은 "태양의  수송아지". 벨(Bel){{) 즉, "주인"
이라는 칭호가 있다. 
     에아의 아들이며 사르파니투의 남편. 머리가 둘이었다. 티아마트가 자기
     의 자손들인 신을 죽이려 준비를  하자 안샤르는 마르두크를 신들의 대
     표로 지명하였다. 마르두크는 다른 신들에게 자기가 신들 중에서 으뜸임
     을 인정하라고 요구했다. 마르두크는 전차를 타고 활과 삼지창, 곤봉, 그
     물, 바람의 무기 등을 가지고 싸우러 나갔다. 티아마트가 마르두크를 삼
     키려고 턱을 열자 그는 티아마트의  입 속에 휘몰아치는 바람을 불어넣
     었다. 그래서 티아마트는 입을 다물 수 없게 되었고, 마르두크는 티아마
     트의 배에 화살을 쏘아 그녀를 죽였다. 마르두크는 티아마트의 추종자들
     을 포로로 잡고 나자 운명의 문자판을 가슴에 단단히  걸었다. 그리고는 
     티아마트의 시체를 두 갈래로  찢어 하늘과 땅을  만들었다. 마르두크는 
     그 중간의 세계에서 킹구의 피로 인간을 창조한 후 바빌론에 있는 자신
     의 신전으로 은퇴했다. 그 이후 엔릴과 동일시 되었다. 
【마아트(Maat)】 [이집트] 정의와 진리의 여신. 태양신 라의 딸.  머리에 새
     의 깃털을 꽂고 있는데, 이 깃털은 저승에서 사자를 심판할  때 그의 혼
     의 무게를 다는데 썼다.
【마트(Mat)】 [이집트] 정의의 신.   
【머미(Mummy)】 [이집트] 남자 미이라. 고대 이집트인과 미이라 사이에는 
     깊은 관련이 있다. 고대 이집트인들은 인간은 사후에 다시 되살아난다고 
     믿고 있었다. 이러한 믿음에 따라 이집트의 왕들은 사후  소생할 준비로
     서 미이라로 가공되었던 것이다. 미이라는 심장만 남기고 나머지 내장은 
     모두 버린다. 심장은 혼을 소생시키기  위해 절대적으로 필요한 것이다. 
     심장을 남긴 유체는 부폐하지 않도록 가공된 후 건조시켜  보존된다. 이 
     때 몸에 붕대를 감아 놓는  것으로부터 현재의 미이라의 원형이 만들어
     졌다고 한다. 일본에서도 불교의 수행에서  미이라가 되는 것이 있는데, 
     별로 무서운 이미지는 없다. 
【메(me)】 [수메르] 수메르 신학에서 또 하나 중요한 개념. 메는 신성 권력
     에 대한  우주적인  법령(universal decrees)이었다. 그들은  예술, 기술, 
     문화를 널리  전파하는 신에 대한 기원들이다. 이난나는 엔키에게  가서 
     그의 법령은 자신에게 너무 작은  권능밖에 주지 않았다고 불평을 털어
     놓았다. 다른 글에 따르면, 그녀는 엔키를 술에 취하게 해서 더 많은 권
     력과 기술, 기예, 소유물들－전부 아흔 네가지 메－을  그녀에게 베풀도
     록 했다고 한다. 이난나는 엔키와 헤어져 에레크에 있는  자신을 숭배하
     는 중심지로 메를 가져갔다.  엔키는 정신을 되차리고  그녀로부터 메를 
     되찾으려고 애썼으나 그녀는 그것들을  가지고 안전하게 에레크에 도착
     했다. 메는 엔릴에 의해 에쿠르에서 만들어져 엔키가 받아서  보호를 했
     으며, 그를 숭배하는 중심지인 에리두를  시작으로 세상에 전파했다. 그
     곳에서부터 그는 메를 수호하고  사람들에게 전했다. 그는  메를 우르와 
     멜루하(Meluhha)와 딜문으로 향하여 자신의 법령(메)으로 그 지역을 다
     스렸다. 
【메네스(Menes)】 [이집트] 기원전3100년 이집트를 최초로 통일한 왕.
【메스타(Mesta)】 [이집트] 사자(死者)의  간을 보관하는  항아리의 수호신. 
     호루스의 아들. 호루스의 다른 세  아들과 달리 사람의 머리를  갖고 있
     다.
【멜카르트(Melkart)】 [이집트] 비블로스(Biblos)의 왕. 아스타르테의 남편.
【멜카르트(Melqart)】 [카르타고, 팔레스타인] 바다와 항해의 신. 가장 힘센 
     신이었으며 티로의 도시신이기도 했다. 불에 타서 죽었으며  1월에 거행
     되는 축제에서 그가 해마다  깨어남을 축하했다. 어린  아이들을 태워서 
     제물로 바쳤다.
【모세(Mose)】 [히브리] 기원전 1250년경 히브리인들을 이끌고 이집트에서 
     나온 지도자. 뜻은 "건져내었다".  당시 노예생활을 하고 있던  히브리인
     들에게 메시아 사상이 만연했었다.  조만간 태어날 아이가  메시아가 될 
     것이라는 신탁을 받은 파라오는 새로  태어나는 히브리 아이를 다 잡아
     죽이라는 명령을 내렸다. 모세의 어머니는 차마 아들을 죽일 수 없어 갈
     대바구니에 담아 강가에 띄웠다. 파라오의 공주가 이 아기를  건져서 길
     렀다. 모세는 히브리인을 학대하는 이집트사람을 죽이고  미디아로 도망
     쳤다. 그곳에서 야훼를 만나 계시를 받았다. 여러 이적을 베풀어 파라오
     를 놀라게 하고 히브리인들을 이끌고 이집트에서  탈출하였다. 시내산에 
     야훼로부터 십계명을 받았다. 가나안까지는 들어가지 못하고  도중에 죽
     었다.{{) 서아시아 지역은 히브리인들을 제외하면 모두 다신교지역이다.  이 지역의 몇몇 왕들이 
유일신을 숭배하는 종교개혁을 시도하였으나 번번히  실패하였다. 프로이트(Freud)는 "모세
와 일신교(Mose and Monotheism)"라는 책에서 오이디푸스 컴플렉스에 따른 재미있는 분석
을 하고 있다. 모세는 히브리인이 아니라 이집트의 엘리트라는 것이다. 그는 이케나톤 왕이 
실패한 유일신 종교를 믿는 사람이었는데, 이집트에서의 종교개혁이  힘들다고 판단하고 하
층민들을 이끌고 이집트를 나와 새로운 종교를 만들었다고 프로이트는 보았다. 모세는 청교
도적인 경건주의자였지만 그를 따르는 사람들은 그의 요구에 부응하지 못했다. 그래서 모세
와 갈등이 있었고 그 와중에서 모세는 살해당했다. 살인자들은 자신의  자유를 구속하는 모
세를 죽인 후에 죄책감에서 해방되기 위해 오히려 모세보다도 더 강력하게 유일종교운동을 
추진하여 유태교가 성립하였다. 이상이 프로이트가 상상한 당시의 실상인데, 이러한 분석은 
어느 정도 사실에 부합하는지는 차치하고 그 후의 문학과 영화에 많은 영향을 끼쳤다. 최근
에 나온 크리스티안 자크의 "람세스"라는  소설에서도 모세를 이케나톤의 추종자로  그리고 
있다.

【모토(Mot)】 [팔레스타인] 죽음의  신. 뜻은 "죽음".  혹심한 더위, 불모지, 
     건조한 사막, 죽음, 지하세계 등은 모트의 영역에 속했다. 바알이 자신의 
     권위를 무시하자 그를 죽였다가,  바알의 아내 아타트에게  죽임을 당했
     다. 다시 살아나 바알과 투쟁하다가 엘의 개입으로 풍요한  대지에서 쫓
     겨났다.
【몰록(Moloch)】 [팔레스타인] 구약성서에 나오는  세무족의 신의 이름. 몰
     록을 신봉하고 있었던 사람들은 이  신을 달래기 위한 제물로서 어린아
     이들을 태워서 바쳤다고 한다. 이 잔혹한 행위 때문에 몰록은 두려운 존
     재로 인식되고 있다.
【무쉬케누(Mushkenu)】 [수메르] 2계급. 상인, 수공업자, 자급지주 계급
【뭄무】 [수메르] 에아를 죽도록 조언한 난쟁이.
【므네비스(Mnevis)】 [이집트] 황소 신. 라의 화신  
【미케리노스(Mycerinos)】 [이집트] 이집트 4왕조의 파라오.
【미트라(Mithra)】 [이란] 하늘의  신이자 전쟁의  신. 뜻은 "친구".  아후라 
     마즈다의 아들. 페르시아에서 가장 인기가  있었다. 미트라는 태양이 떠
     오을 때 태양에 앞서는 빛으로서 어둠을 내쫓는 것이었다. 모든 것을 투
     시할 수 있는 미트라의 시선을 피할 수 있는 것은 아무 것도 없었다. 미
     트라는 아무리 하찮은 것이라도 세상에서 일어나는 모든 사건을 알아차
     렸다. 깊은 산 바위 속에서 한 손에 횃불, 다른 손에  검을 태어났다. 한
     때는 태양신과 힘을 겨루기도 하였으나 서로 힘을 합쳐 모든 일을 하기
     로 약속하였다. 큰 홍수가 나기 전에 한 어진 사람에게  경고를 하여 홍
     수에 살아남도록 하였다. 조로아스터교 이전에 미트라와  아후라 마즈다
     는  쌍둥이   하늘신이었던  듯하며,   우주 질서인   파유-트워레슈타라
     (payu-thworeshtara){{) 즉, "두 창조주-보호자"
로 여겨졌던 것 같다. 나중에 조로아스터가 아후
     라 마즈다를 지고의 존재로 승격시켰다.  미트라의 무기는 필살의 화살, 
     거대한 철퇴, 불치의 병, 멧돼지 베레트라그나였다. 사람들이  자신을 거
     의 숭배하지 않는다는 미트라의 불만을  마음에 둔 아후라 마즈다는 조
     로아스터교의 중심적 예배의식이었던 하오마의 의식에 참가하도록 미트
     라를 초대했다. 미트라는 그처럼 예배의식 속에 편입되었기 때문에 페르
     시아의 신들의 체계  속에서 다시 확고한  위치를 획득했고  그럼으로써 
     미트라가 최종적으로 비의(秘儀)의 신으로 발전하게 되었다.
【민(Min)】 [이집트] 정력과  생식의 신.  유목민과 수렵민의  수호신이기도 
     했다. 하이집트의 파노폴리스와 코프토스의 두 도시에서  숭배되었던 지
     하의 신이었다. 2개의 깃털을 세운  머리장식을 단 인간의 형태. 채찍모
     양의 홀을 쥐고 성기는 단단하게 발기되어 있다.
【밀리타(Mylitta)】 [바빌로니아] 이슈타르의 다른 이름. 신전 매춘을 할 때 
     밀리타의 이름으로 매춘을 하였다.
【바르-하다드(Bar-Hadad)】 [팔레스타인] 하다드의 다른 이름.  뜻은 "하다
     드의 아들들". 성서에서는  다마스쿠스의 통치자를  바르-하다드라고 했
     다.
【바스테트(Bastet)】 [이집트] 고양이 여신.
【바스트(Bast)】 [이집트] 사랑, 여성의 수호여신. 고양이 여신.
【바알(Baal)】 [팔레스타인] 농경신이자 주신(主神).  비, 우뢰, 번개의  신이
     기도 하다. 뜻은 "주인, 임금". 엘 혹은 다곤의 아들. 아나트의 남편이자 
     오빠. 바다의 신 얌을 격파하고, 사폰 산에 집을 지었으며 수 많은 도시
     들의 소유권을 장악한 바알은  더 이상 모트(죽음의 신)의  권위를 인정
     하지 않는다고 선언했다. 이에 대해 모트는 바알을 죽음의  땅으로 초대
     를 했다. 바알이 죽자 관개의 신  아트타르가 바알의 왕좌에 앉았다. 아
     나트는 모트에게 바알을 살려달라고 간청했으나 모트가 거절 했다. 그래
     서 모트를 습격하여 갈기갈기 찢어 죽였다. 나중에 바알이  회복된 몸으
     로 발견되자 아트타르는 도망쳤다. 죽었던 모트가 다시 살아나 바알과의 
     전쟁이 계속되자 엘이  둘 사이에 끼어들어  모트를 추방하고  바알에게 
     들판의 소유권을 맡겼다.
【바알제붑(Baalzebub)】 [시리아] 벨베붑의 다른 이름.
【바타】 [이집트] 아누비스의 동생    
【바하근(Vahagn)】 [아르메니아]  전쟁신. 태양, 번개, 불과도 관련이 있다. 
     용을 죽인 공적으로 그리스의 헤라클레스와 동일시 되었다.
【베레트라그나(Verethraghna)】 [이란] 미트라의  멧돼지. 날카로운  송곳니
     를 가지고 있으며 모든 것을 일격에 파괴했다. 
【베리얼(Berial)】 [히브리] 루시퍼와 함께 천국에서 추방당한 악마 중의 하
     나. 불의 전차를 타고 다닌다. 솔로몬왕에게 속아 많은 재물을 빼앗겼다
     고 함. 원래는 천사였으므로  외모는 아름답고 우아하며  위엄이 가득차 
     있다고 한다. 그러나 외모의 아름다움과는 정반대로 마음이 사악하며 지
     옥에서 가장 비천한 존재라고 한다. 구약성서에서 신에게 멸망당한 거리
     로 잘 알려진 소돔에서 신봉되고 있다는 설도 있다.
【베스(Bes)】 [이집트] 가사(家事)의 신. 털 많은 얼굴, 짙은 눈썹, 긴  머리, 
     튀어나온 귀, 낮은 코를 가졌으며 혀를 내밀고 있는 난쟁이로 묘사된다. 
     인물의 옆얼굴만 그려져 있는 이집트의  다른 신들과 달리 정면의 얼굴
     로 표현되어 있다. 인간의 즐거움과 결부되어 있는 베스는  친절하며 불
     운에 대항하는 수호자였다. 그는 뱀들을 죽이고 아이들을 보호하며 인간
     이 아이를 많이 낳도록 용기를 주며, 하마의 여신 타웨르트의 출산을 도
     왔다.
【베헤모트(Behemoth)】 [히브리] 거대한  짐승. 성서에서는 베헤못.  탈무드
     에 의하면 6일에 만든  거대한 짐승. 베헤못의 어원은  히브리어의 짐승
     (B,  HEMAH)의 강조복수형이다. 보통이 넘는  크기 때문에 한 마리의 
     동물임에도 불구하고 이렇게 복수형으로 부르는 것.
【벨(Bel)】 [수메르] 바빌로니아의 농경신.
【벨제붑(Beelzebub)】 [시리아] 뜻은 "파리대왕(Lord of  Flies)". 신으로 추
     앙받고 있던 벨제붑은 하에를  살해한 신으로 숭상되어  왔었다. 그러나 
     기독교에 의해 하에를 살해한 신이 아니라 하에의 모습을 한 악신이 되
     어 버렸다. 벨제붑은 성서에서 더  나쁜 인상을 가진 악신으로  나와 있
     다. 악령의 우두머리, 악마  가운데 두번째의 실력자(혹은  첫번째) 등의 
     호칭을 가지고 있다. 악마로 의인화되었던 벨제붑은 하에의 인상을   강
     하게 남기고 있으며 특히 눈이 하에와 똑같다.
【보후 마나[(Bohu Mana)】 [이란] 뜻은 "선한 마음". 오르마즈드의 부하.
【부에르】 [히브리] 사자의 머리에 다섯개의 쇠발을 이어 붙이고 거기에 불
     을 뿜으며 회전하는 모습. 약초 조제에 능하며 영을 소환한다.
【비블로스(Biblos)】 [이집트] 오시리스의 시체가 머문 땅. 현재의 레바논.
【사라(Sarah)】 [히브리] 아브라함의  아내. 뜻은  "여주인". 90살에  이삭을 
     낳았다.
【사르파니투(Sarpanitu)】 [바빌로니아] 금성의 여신. 마르두크의 아내. 뜻은 
     "빛나는 것". 
【사마엘(Samael)】 [히브리] 뜻은 "하느님의 독". 악의 천사. 인간을 만드는
     데 반대한 악의 천사.
【사바트(Sabbath)】 [히브리] 안식일. 영어로 새버스. 
【사브낵】 [히브리] 기린과 닮은 괴수의 모습으로 상대를 썩게 함.
【사오시안트(Saoshyant)】 [이란] 세번째 세상의  구원자. 최후심판자. 최후
     의 날에 모든 생명을 새롭게 하기 위해 오는 존재. 뜻은 "구세주". 사오
     시안트는 아리만이 세계속에 만들어낸 모든 사악한 것들의 흔적을 제거
     하고, 영혼을 각  육체와 결합시켜서 제2의  삶으로 안내한다.  선인이나 
     악인이나 모두 죽은 뒤에  부활한다고 생각되었다. 저주받은  자의 죄도 
     그 의 이글거리는 분류(奔流)에 의해 일소되고, 모든 창조물은 기쁨속에 
     아후라 마즈다에게로 귀환하게 된다. 
【사울(Saul)】 [히브리] 이스라엘의 초대 임금.
【사크메트(Sakhmet)】 [이집트] 세크메트의 다른 이름.
【사탄(Satan)】 [히브리] 뜻은 "적, 대항자". 이것은 원래 천국에 살던 사탄
     이 루시퍼가 신에게 반역했을 때 반역군의 사령관이 된  데서 유래한다. 
     사탄은 아담을 질투하여 신의 아들인 아담을 존경하거나 그에게 복종하
     기를 거부했다. 사탄과 그의 추종자들은 천국에서  내던져져서 지상으로 
     떨어졌으며 그때부터 사탄과 인간의 적대가 시작되었다.  그리스도가 죽
     어서 지옥에 내려왔을 때 이것을  두려워한 지옥의 악마들은 사탄을 쫓
     아 버렸다고 한다. 사탄의 신장은  비정상적으로 큰데, 자그마치 4만 피
     트나 된다고 한다.
【살메(Salme)】 [수메르] 이슈타르 신전의 여사제중 2위. 신전에 공물을 바
     친 남성과 성적 교섭의 의무가 있었다. 모르는 남자와의  교섭은 신비스
     런 혼인으로 평가되었고, 이로 인해 태어난 아이는 어머니의  이름을 받
     고 아멜루 계급에 흔쾌히 입양되었다.
【샤파시(Shapashi)】 [팔레스타인] 태양의 여신. 
【성궤(Ark)】 [히브리] 야훼가 세긴 십계명을 담은 궤. 모세가 출애급을 한 
     다음 시나이산에 올라가 야훼와 말을 나누었다. 그러나 그  동안 사람들
     은 황금송아지를 만들어 숭배하고 있었다. 모세를 이 꼴을  보고 십계명
     판을 땅에 던져 부셔버렸다.  아훼는 모세에게 나무로 만든 궤  혹은 큰 
     상자를 준비하고 그 안에  두번째 십계명판을 보존하도록  했다. 하늘과 
     특별한 관계에 있는 히브리 인의  신앙의 상징인 "신과의 계약의  성궤"
     는 한때 블레셋 인에게 탈취당했으나  성궤가 있는 도시의 모든 주민들
     이 질병에 걸리게 되어 속죄의 선물과 함께  성궤를  히브리 인에게 반
     환하지 않을 수 없었다. 기원전 63년 폼페이우스가 예루살렘을 습격하고 
     지성소 내부를 확인하기 위해 강제로 진입했을 때 거기에는 텅 빈 방들 
     밖에 없었다.
【세라프(Seraph)】 [히브리] 세라핌의 다른 표기.
【세라피스(Serapis)】 [이집트]  프톨레마이오스 왕조의  국가신. 머리  위에 
     바구니를 얹은 곱슬머리에 턱수염이 있는 남자로 묘사되어 있다. 멤피스
     의 아피스 수소에 대한 예배에서  유래한 세라피스 숭배의 중심지는 알
     렉산드리아였다. 그곳에 있던 세라페움(Serapeum){{) 뜻은 "세라피스 신전"
은 세계의 불가사의
     의 하나로 꼽혔으며, 기적적인 치료법을 찾아나선 순례자들을 먼 지역들
     로부터 끌어들였다. 세라피스는 첫째로 질병의 치유자이며, 운명을 초월
     하는 신이고, 오시리스로부터 지하세계의 신격을 계승한 신이다. 세라피
     스는 여신 이시스에 대한 숭배가  우세해져서 자신이 빛을 잃을 때까지 
     로마인들 사이에서 절대적인 영향력을 발휘했다.
【세라핌(Seraphim)】 [히브리] 천사. 여섯 장의 날개가 있다.
【세케르(Seker)】 [이집트] 장례의 신. 매의 머리에 미이라 형태를  하고 있
     다. 종종 오시리스와 동일시 되었으며 프타와 동일시 되기도 했다. 신앙
     의 중심지는 멤피스의 공동묘지.
【세크메트(Sekhmet)】 [이집트] 파괴의 여신. 프타의 아내. 사자의 몸을  가
     졌다.
【세키나(Sekina)】 [히브리] 뜻은 "성스런 자리". 천사를 만든 재료.
【세트(Seth)】 [이집트] 암흑과  가뭄의 신. 사막의  신이기도 하다.  게브와 
     누트의 아들. 누이인 네프티스와  결혼하였다. 긴 다리와 길고  넓은 귀, 
     짧고 직립한 꼬리를  가진 나귀와 같은  외양이었으나 시간이  지나면서 
     커다란 개와 비슷하게 변했다. 형제인 오시리스가 나일의 홍수로 자신을 
     익사시키려하자 네프티스를 이시스로 변장시켜 오시리스와  동침시켰다. 
     오시리스가 잠들자 그를 죽여 몸을 여러 조각을 잘라 버렸다. 괴물 아포
     피스를 죽였으나 호루스와 싸워 패했다. 힉소스족이  이집트에 침입했을 
     때 최고신으로 대우받기도 했다.
【셰바(Sheba)】 [아라비아, 히브리] 세바의 여왕이 예루살렘에 가서 어려운 
     질문으로 솔로몬 왕의 지혜를 시험했다. 히브리 신화에서 솔로몬은 세바
     의 여왕과 동침하여 네부카드네자르를 낳았다고 한다.
【ㅅ하자이(Shemhazai)】 [히브리] 사악한 악마.  원래는 천사였으나 인간의 
     딸들을 유혹하기 위해 지상으로 내려왔다.
【소돔(Sodom)】 [히브리]  퇴폐적인  도시. 야훼의  분노를  사서 멸망하였
     다.{{) 소도미(Sodomy)의 어원이 되었다. 소도미는 남녀간의  정상적인 성관계를 제외한 모든 
것을 지칭하는 말인데, 구강성교, 항문성교, 동성애, 계간,  새디즘, 머조키즘 등을 포함한다. 
미국의 일부 주에서는 소도미를 법으로 금하고 있다.

【소베크】 [이집트] 풍요의 신.
【솔로몬(Solomon)】 [히브리] 이스라엘의 3대 임금.  지혜롭기로 소문이 났
     지만 셰바의 여왕과 결혼하여 이교도를 받아들였다는 비난을 받고 있다. 
     사후에 왕국이 분열되어 유대와 이스라엘로 나뉘었다.
【수루시(Surush)】 [이슬람] 알라의 전령신.
【수엔(Suen)】 [수메르] 신(Sin)의 다른 이름.
【슈(Shu)】 [이집트] 공기의 신. 테프누트의 남편. 라의 남근에서 솟구친 핏
     방울에서 태어났다. 누이 테프누트와 결혼하여 게브와 누트를 낳았다.
【스네푸르(Snefru)】 [이집트] 4왕조의 창시자. 쿠푸(Kufu)왕의 아버지.
【스라오샤(Sraosha)】 [이란] 청취와  순종의 수호신. 뜻은  "귀를 기울이는 
     것, 순종". 아리만의 하인들에게  학대받던 인간들의 부르짖음을 모조리 
     듣는 아후라 마즈다의 귀였다. 스리오샤는 태양이 진 후에  지상에 내려
     와 아에슈마를 쫓았다. 스리오샤는 미트라처럼 땅과 하늘을 연결하는 순
     종의 끈인 동시에 매개자이기도 했다. 천상의  법정에서는 스라오샤만이 
     아후라 마즈다 앞에 설 수 있었다. 아라비아인들이 페르시아를 정복하자 
     알라의 사자로 생각되었다. 
【시도리】 [히브리] 흑표범의 모습을 한 괴물. 의술에 능하다.
【시두리(Siduri)】 [수메르] 길가메쉬가 만났던 여인숙 여주인.    
【신(Sin)】 [수메르] 수메르의 대지와 대기의 신이며 우르  지방의 달의 신. 
     수엔 혹은 난나라고도 한다. 역법의 주인으로서 신에 대한  예배는 유일
     신적인 경향을 나타낸다. 왜냐하면 먼 날들의 운명을 결정하는  자는 신
     이었으며, 신의 계획은 어떤  신(神)도 알지 못했기  때문이다. 목동들의 
     주인이기도 하며 풍요, 지하세계, 왕권과도 결부되어 있었다. 
【아나킴(Anakim)】 [히브리] 여호와의 아들들. 신의 아들인 거인족.
【아나트(Anat)】 [팔레스타인] 바알의 누이이자  아내. 뜻은 "산의 귀부인". 
     아스타르테, 아티라트,  아트타르트, 아스타르테  등으로 불렸다.  엘에게 
     아첨하여 바알이 북쪽 면에 위치하는 사폰 산에  집을 지을 수 있게 되
     었다. 그녀는 바알의 적을 죽이고 희생자의 피를 밟고  건너가서 아크하
     트의 활을 가지기를 원했다. 아나트는 투구를 쓰고 전투용  도끼와 창을 
     지닌 모습으로 그려져 있다. 또아리를 튼 7개의 머리를 가진  뱀을 처치
     하고 바알을 죽인 모트를 죽였다.
【아누(Anu)】 ① [수메르] 하늘의 신.  뜻은 "하늘". 에아의 아버지.  ② [바
     빌로니아] 하늘의 신.  안샤르와 키샤르의  아들. 누이 에아와  결혼하여 
     마르두크를 낳았다. ③ [히타이트] 두번째 세계의 주신(主神).
【아누비스(Anubis)】 [이집트] ① 장례의  신. 네프티스가 이시스로  변장하
     여 동침하여 낳은 아들. 태어날 때에는 오시리스가 세트에게  살해된 후
     였다. 이시스가 오시리스의 몸조각을 맞출 때 모조남근을 만들어 전체를 
     완성시켰다. 그래서 미이라 제작자들의 수호신이 되었다. 자칼의 머리를 
     하고 있다. ② 바타(Bata)의  형. 아내의 모함으로  동생을 죽이려 했다. 
     명계의 세 재판관중 하나.
【아눈나(Anunna)】 [수메르] 하계의 여러 신들의 총칭
【아눈나키(Anunnaki)】 [바빌로니아] 불의 신.
【아다드(Adad)】 [바빌로니아] 천둥의 신.
【아다마(Adamah)】  [히브리]  뜻은  "남자".  최초의  인간.   영어로 애덤
     (Adam)
【아다파(Adapa)】 [수메르] 에아가 만든 지혜로운  사람. 에리두 시의 왕이 
     되었다. 아라비아 만에서 고기잡이를 하던 아다파는  남풍에 시달렸지만 
     그가 저주의 말을 하자 남풍의 날개가 꺾였다. 아누가 죄인 아다파를 하
     늘로 불러내자, 아버지 에아는 아다파에게 상복을 입히고 하늘에서 내리
     는 어떤 음식에도 손을 대지 않도록 충고했다. 탐무즈의 영접을 받은 아
     다파는 그 죽어가는 신에게 애도의 뜻을 전했다. 그 감정은 호의로 받아
     들여지고, 그가 솔직하게 죄를 시인한 것 또한 아누의  마음을 진정시켰
     다. 아누는 아다파에게 생명의 음식과 생명의 물을 주었다. 아다파는 정
     중히 거절하고 에리두로 돌아갔다. 
【아라랏(Ararat)】 [히브리] 대홍수띠 노아의 방주가 걸린 높은 산.
【아론(Aaron)】 [히브리] 모세의 형.
【아루루】 [수메르] 형성(形成)의 여신. 엔키두를 만들었다.
【아르드비수라(Ardvisura)】 [이란] 하라 베레자이티 산에 있는 생명의 샘.
【아르마이티(ArmaitiIran)】 [이란] 뜻은 "헌신".  오르마즈드의 부하.
【아리만(Ahriman)】 [이란] 악의  신. 주르반의 아들로  아후라 마즈다와는 
     형제간. 9,000년간 세상을 다스리다가 아후라 마즈다에게 통치권을 넘겨
     줄 운명에 있다.
【아메노피스 4세(Amenophis IV)】  [이집트] 아케나톤의 정식이름.  아케나
     톤 참조.
【아메리타트(Ameritat)】 [이란] 뜻은 "불멸". 오르마즈드의 부하.
【아메샤 스펜타(Amesha Spenta)】 [이란]  오르마즈드의 불사신 부하들.  "
     신의 子女"라 불림.             
【아멘호테프(Amenhotep)】 [이집트] 기원전 15세기 후기의 아멘호테프 3세 
     치하의 유명한 건축가. 지혜와 치유의 힘을 가진 사람으로 여겨졌다.
【아멜루(Amelu)】 [수메르]  1계급. 사제 및 전사 계급.
【아몬(Amon)】 [이집트] 숫양의 머리를 한  신. 태양신 라와 결합한 아몬-
     라(Amon-Ra)는 역대 왕조의 수호신으로 대접받았다. 아몬-라의 신전이 
     룩소르와 카르낙에 있었다.
【아문(Amun)】 [이집트] 테베의  하늘신.  머리가  숫양이며 가끔은 2개의 
     긴 깃털이 달린 모자를 쓰고  턱수염을 기른 남자로 표현될  때도 있다. 
     아문은 우주 창조신의  하나로 여겨졌으며  그리스인들에게는 암몬으로 
     알려졌다. 리비아의 시와에 있는 신탁이 유명했다.
【아미】 [히브리] 밤하늘에 도깨비불처럼 타오르기도 하고,유성처럼 불덩어
     리가 되어 나타나기도 한다. 넓은 우주의 모든 천체에 관해서 알고 있으
     며,우주인과도 대화를 할  수 있다. 그리고  하늘을 날으는 로켓트  등의 
     과학 기술에 관해서도 으뜸가는 지식을 갖고 있는 4차원적 악마이다. 또
     한, 전세계의 악마가 갖고 있는 보물에 관해서도 자세히 알고 있다.
【아브라함(Abraham)】 [히브리] 히브리의 첫  족장. 뜻은 "많은  무리의 아
     버지". 원래는 우르에 살다가  메소포타미아 지방으로 이주하였다. 야훼
     의 명령으로 아들 이삭을 제물로  바치려다 야훼가 말리는 바람에 죽이
     지 않았다.
【아브람(Abram)】 [히브리] 아브라함의  원래 이름. 야훼와  믿음의 계약을 
     하고 이스라엘 민족의 시조가 되었다.
【아브주(Abzu)】 [수메르] 태초의 바다. 바다와 정액을 상징한다.  아프수의 
     다른 이름.
【아샤(Asha)】 [이란] 뜻은 "진실". 오르마즈드의 부하.
【아수슈나미르】 [수메르] 에아가 창조한 거세된 미남자.
【아슈르(Ashur)】 [바빌로니아] 전쟁의 신. 마르두크와 엔릴의 역할을 계승. 
     아슈르는 활시위에 팽팽히 당겨진 활을  둘러싸고 있는 날개 달린 원반
     으로 묘사되어 있다.
【아스모데우스(Asmodeus)】    [히브리]    악마의    왕.    아스모다이우스
     (Asmodaeus)라고도 한다. 이 악마는 성서에서도 그대로 등장하며, 악마
     의 왕으로  군림한다. 모든 악마는 아스모데우스의 부하라고 할 수 있는
     데, 사탄, 벨제법 등과는 완전히 별개의 것이다. 원래는 천사였으나 인간
     의 딸들을 유혹하기 위해 지상으로 내려왔다.
【아스타르테(Astarte)】 ① [팔레스타인, 히브리, 시리아] 사랑, 결혼, 풍요의 
     여신. 아나트의 다른 이름. 뜻은 "하늘의  영왕". 히브리인들은 아스타르
     테를 시돈의 여신으로 알고 숭배했다. 그녀의 신전에서는 매춘이 행해졌
     다. ② [이집트] 멜카르트의 아내.
【아스티비】 [이란] 죽음의 신.
【아우르】 [수메르] 인간을 만든 신.
【아우셰다르마흐】 [이란] 두 번째 구원자.
【아이슈마(Aeshma)】 [이란] 분노와 폭력의 악마. 아자젤의 아들.
【아자젤(Azazel)】 [이란] 사악한 악마.  아이슈마의 아버지. 원래는  천사였
     으나 인간의 딸들을 유혹하기 위해 지상으로 내려왔다.
【아즈(Az)】 [마니교] 모든 사악한 혼령의 어머니. 
【아즈(az)】 [이란] 아리만의 주무기. 뜻은 "정욕". 주르반이  아리만에게 주
     었다. 여성 원리인 악마적 아즈는  성적 욕망 이상의 것을  포함하고 있
     다. 아즈는 성적 욕망인 동시에 지성을 약화시키는 의심이었다. 
【아지 다하카(Azhi Dahaka)】 [이란] 세 번째 3,000년간에 인간을 학대하는 
     용. 머리가 셋이다. 아후라 마즈다가 하늘에  별을 만들 때 뱀처럼 하늘
     에 뛰어올라가 별들에 대항하는 행성들을 만들었다. 아타르와 싸워 패하
     는 바람에 깊은 대양의 바닥으로  끌려 갔다. 다른 전설에  의하면 높은 
     산에 쇠사슬로 묶였다고 한다. 그러나 세계의 종말 때 도망쳐 나와 인류
     의 1/3을 죽이고 자신도 죽었다.
【아케나톤(Akhenaton)】 [이집트] 아메노피스 4세의 별칭. 그는 아케나톤이
     라고 불렸는데, 태양신 신앙을 오로지 태양의  원반(Aton)으로서의 순전
     히 물리적인 성격에 집중시키려고 했다. 그는 이전의 통치자들이 섬기던 
     신들을 거부했으며 머리가  숫양의 머리인 테베의  신 아문의  사제들을 
     박해했다. 종교계에서의 아문의 영향력은 힉소소 왕조의 몰락 이래 그때
     까지 위협받은 일이 없었다. 아케나톤은 라와 자기 자신을  위해 테베와 
     멤피스 중간에 아케타톤이라는 새로운 도시를 건설했다.  거기서 아톤은 
     모든 생명의 창조적인 원리로서,  인간에게 각각 다른  피부색과 언어와 
     땅을 준 모든 인간의  아버지로서 숭배되었다. 그는  아케타톤에 장기간 
     머물면서 국토의 다른 지역으로부터 고립되어 가나안 영토를 잃었다. 그
     러나 그는 새로운 신앙을 확립하는 데 실패했다. 그가 죽은 후 투탕카멘
     은 왕궁을 테베로 옮겼으며 제18왕조 최후의 파라오인 하렘헤브(기원전 
     1353∼기원전 1319)의 통치하에서 아톤  숭배의 모든 흔적이 사라져  버
     렸다.
【아케타톤(Akhetaton)】 [이집트] 아케나톤이 건설한 태양신, 라의 도시. 뜻
     은 "아톤의 지평선".
【아크하트(Aqhat)】 [팔레스타인] 다니엘 왕의 아들. 대장간의 신 코타르가 
     지난 날 다니엘 왕이 베푼  훌륭한 대접에 감사하는 뜻으로 아크하트에
     게 시위를 메는 양끝이 뱀처럼 꼬인 활을 주었다. 아크하트는 아나트 여
     신이 불사의 능력을 주고 그 활을 사려고 했을 때 거절하였다. 아나트는 
     아크하트의 주제넘은 태도를 보고 엘의 동의를 얻어 죽여버렸다. 그러나 
     활은 샘 한 가운데로 떨어져 귀중한 화살과 함께  파괴되었다. 아크하트
     가 사라지자 식물들은 시들고 바알은 비도 이슬도 내리게 하지 않았다.
【아타르(Atar)】 [이란] 불의 신. 아후라  마즈다의 아들. 지상의 왕좌를 놓
     고 아지 다하카와 싸워 이겼다.
【아툼(Atum)】 [이집트] 창조이전에 온갖 실재를 내포하던 정령. 라의 다른 
     이름. 스스로 존재하던 아툼은 한 쌍의 신인 대기 슈와 습기 테프누트를 
     만들었다. 혼돈을 상징하는 아포피스 뱀은 아툼의 가장 큰 적이었다. 나
     중에 오시리스 숭배로 중요성이 떨어지게 되었다.
【아트라하시스(Atrahasis)】 [수메르] 대홍수에서  살아남은 사람. 길가메시 
     서사시에서는 우트나피슈팀이 살아남았다고  했지만 다른  자료에는 그 
     사람이 아트라하시스라고 한다. 기원전 7세기의 아시리아의 지배 기간에 
     아이를 낳을 때의 주문으로 사용되었다.
【아트타르(Athtar)】 [아라비아] 공포의 신. 바알을 축출하려다 실패했다.
【아티라트(Athirat)】 [팔레스타인] ①  아나트의 다른  이름. 뜻은  "바다의 
     귀부인". ② 풍요의 여신. 엘의 아내. 
【아포피스(Apophis)】 [이집트] 혼돈. 뱀의 형태.  아툼의 아들 슈에게 패했
     다.
【아프수(Apsu)】 [바빌로니아] 하늘의 신. 티아마트의 첫  남편. 티아마트와
     의 사이에서 라무와 라하무를 낳았다. 아브주라고도 한다.
【아후라 마즈다(Ahura Mazdah)】 [이란] 조로아스터교의 최고신. 예언적인 
     계시의 신. 뜻은 "현명한 주인". 그 신봉자들에게 진리의 상징으로 불을 
     내려주었다. 아리만과 계속 투쟁하는 운명을 갖고 있다.
【안(An)】 [수메르] 태초의 하늘. 천공신(天空神). 안은 그의 중요성이 점차 
     쇠퇴해지긴 했지만 아마도 기원전 2,500년 이전의 만신전(萬神殿)에서는 
     중요한 신이었던 것 같다. 아마 그와  키/닌후르사그는 대부분의 신들의 
     선조였을 것이다. 그의 제1사원은 에레크(Erech)에 있었다. 그와 엔릴은 
     여러 신·여신과 왕들에게 그들이 영향력을 가지고  법을 행사할 땅 위
     의 지역들을 나누어 주었다.
【안샤르(Anshar)】 [바빌로니아] 하늘의 영. 아프수와 티아마트의  아들. 누
     이 키샤르와 결혼하여 아누와 에아를 낳았다.
【안셰다르】 [이란] 조로아스터의 아들. 첫번째 구원자.
【안키(anki)】 [수메르] 태초의 우주.
【알라루】 [히타이트] 최초의 주신(主神). 
【알라투(Allatu)】 [수메르] 에레슈키갈의 다른 이름.
【알랄루스(Alalus)】 [히타이트] 최초의  하늘의 신.  아누가 그를 몰아내고 
     왕위를 차지하였다.
【알릴라트(Alilat)】 [아라비아] 대모신. 
【암-무트(Am-mut)】 [이집트] 저주받은 사람의 영혼을 먹는 악마. 암악어, 
     사자, 하마 등 여러 가지 형태가 있다.
【앙그라 마이니아(Angra Mainya)】 [이란] 파괴의 신. 최초로 죽음을 도입
     했다. 아후라 마즈다를 방해하기 위해  겨울에는 서리를, 여름에는 더위
     를, 그리고 모든 종류의 질병과 인간이 인내하지 않으면 안되는 다른 온
     갖 재앙을 도입했다. 대지를 폐허로 만든 용 아지 다하카를 만들기도 했
     다. 
【야곱(Jacob)】 [히브리] 이삭의 막내아들.  쌍동이 형 에서의  상속권을 죽 
     한 그릇에 샀다. 어머니 리브가의 도움으로 이삭을 속여  아버지의 축복
     을 받았다. 외삼촌  라반의 집에 도망하여  외사촌 라헬, 레아를  아내로 
     맞았다.
【야자타(Yajata)】 [이란] 신의 숭배자들.
【야훼(Yahwe)】 [히브리] 창조주. 두번째 창조이야기의  주인공. 인간을 만
     들어 에덴동산에 살게 했다. 아담이 선악과를 먹자 영생할까 두려워하여 
     에덴동산에서 내쫓았다. 처음에는  히브리 민족의  전쟁신이었으나 점차 
     세계적인 신으로 성격이  변하였다. 예언자시대에는  전지전능한 신으로 
     믿어졌다.
【얌(Yam)】 [팔레스타인] 바다의 신. 바알과 싸워 졌다.
【에덴(Eden)】 [히브리] 창세기의 낙원.
【에레슈키갈(Ereshkigal)】 [수메르] 이슈타르의 언니. 에레슈키갈은 하계의 
     여왕으로, 길가메쉬 서사시의  서두에서 지하세계인  쿠르, 또는  하계의 
     통치권을 부여받았다. 그녀는 거기에  왕궁을 지어 쿠르에  오는 자들은 
     한 번은 꼭 방문하도록 했다. 그녀는 하늘의 황소인  구갈라나와 결혼했
     다. 그의 죽음 후에는 그녀의 슬픔을 동정하는 이들에게  기꺼이 호의를 
     베풀었다.
【에르누테트(Ernutet)】 [이집트] 산모의 수호신.    
【에아(Ea)】 ① [수메르] 물의 신,  지혜의 신. 이슈타르의 오빠.  에아가 인
     간의 언어를 다양하게 만들어 황금시대가 끝났다. 히타이트 신화에는 거
     인 울리쿰미를 제거한 신으로 나온다. ② [바빌로니아]  땅의 여신. 안샤
     르와 키샤르의 딸. 오빠 아누와 결혼하여 마르두크를 낳았다.
【에타나(Etana)】 [바빌로니아] 키시시의 왕. 왕비가 자식을 낳을 수 없어서 
     탄생의 식물을 얻기 위해서 독수리를 타고 하늘로 올라가려  했다. 태양
     신 샤마시는 에타나에게 함정에 빠진 독수리를 찾아보라는 조언을 했다. 
     독수리는 뱀의 아이들을 잡았기 때문에 뱀의 올가미에 걸려  있었다. 에
     타나가 독수리를 풀어주자, 독수리는 기뻐서 에타나를 하늘로 실어다 주
     었다. 에타나와 독수리의 그 후의 운명은 확실치 않다. 일설에서는 에타
     나가 무서워하기 시작했고  독수리는 망설이다가 둘  다 지상에  떨어져 
     죽었다고 한다. 다른 한편으로는 에타나의 아들이 키시시의 왕이 되었다
     고 한다.
【엔릴(Enlil)】 [수메르] 엔릴은 대기의 신이자, 적어도 BC.2,500년부터는 만
     신전의 지도자였다. 안과 키의 아들. 그는 안이 가졌던 대부분의 권력을 
     차지해서 "신들의 아버지", "하늘과 땅의 왕",  "모든 나라의 왕"으로 찬
     양받았다. 그는 인류를 낳기 위해서 양친을 분리시키고 어머니와 결합했
     다. 엔릴은 새벽을 열었고, 식물들을 자라게 했으며, 관대함을 베풀었다. 
     그는 또한 쟁기 같은 농기구들을 발명했다. 그는 약혼녀인  닌릴를 강간
     했기 때문에 지하세계(쿠르,  Kur)로 추방당했지만 그들의  결합으로 첫
     번째 아이인 달의 신, 신과 함께 되돌아왔다. 메(me)는 에쿠르에서 엔릴
     에 의해 만들어져, 엔키에게 주어졌다. 엔키는 메를 보호하고 엔키 숭배
     의 중심인 에리두에서 시작해서 그것들을 세상에  전했다. 엔릴은  엔키
     가 닌후르사그에게 저주가 걸렸을 때 도와주었다. 엔릴과 여우는 그녀에
     게 저주를 풀어 되돌려달라고 간청했다. 인류의 소란스러움을 귀찮게 생
     각한 엔릴은 질병, 한발, 대홍수를 보내 인류를 말살했다. 
【엔키(Enki)】 [수메르] 에리두 시의 물의 신. 안, 엔릴, 닌후르사가 함께 만
     들었다. 그의 이름을 해석한 것에 반해, 엔키는 대지의 지배자가 아니라 
     아브주와 지혜의 지배자이다{{) 엔키(Enki)의  엔(En)은 '지배자'란 뜻이고, 키(Ki)는  '땅, 대지'란 의미입니다. 그러니
까 이름 의미 그대로를 해석하면  "땅의 지배자"가 되겠죠. 하지만 엔키는 실제로 "물의 지
배자"였습니다.

. 이 모순으로부터 일부 학자들은 엔키가 
     아브주를 포함한 지역이며 괴물이 득실대는 지하세계의 지배자인 엔-쿠
     르(En-kur){{) 쿠르(kur)는 지하세계를 의미합니다.
로 알려졌던 적이 있다고 가정한다. 엔키는 길가메쉬 서사
     시의 도입부에서 언급된 쿠르(Kur){{) 쿠르 왕국을 다스리는 용과 닮은 생물체.
와 싸워서 아마도 승리를 하고, 그 
     때문에 "쿠르(왕국)의 지배자"라는 명칭을 얻었을 수도 있다. 그는 대양
     과 창조와 풍요의 신이다. 그는 또한 육지의 지배권을  쥐고  있으며 신
     성률(神聖律)인 메(me)의 수호자이기도 하다.  메(me)는 에쿠르(Ekur)에
     서 엔릴에 의해 만들어져, 엔키에게 주어졌다. 엔키는 메를 보호하고 엔
     키 숭배의 중심인 에리두(Eridu)에서부터 시작해 세상에 전했다. 그곳에
     서부터 그는 메를 수호하고  사람들에게 전했다. 그는  메를 우르(Ur)와 
     멜루하(Meluhha)와 딜문(Dilmun)으로 향하여  자신의 법령(즉,  메)으로 
     그 지역을 다스렸다. 나중에 이난나는 엔키에게 와서 그의  법령은 자신
     에게 너무 작은 권능밖에 주지 않았다고 불평을 털어놓았다.  다른 글에 
     따르면, 그녀는 엔키를 술에 취하게 해서 더 많은 권력과 기술, 기예, 소
     유물들－전부 아흔 네가지 메－을 그녀에게 베풀도록 했다고 한다. 이난
     나는 엔키와 헤어져 에레크에 있는  자신을 숭배하는 중심지로 메를 가
     져갔다. 엔키는 정신을 되차리고 그녀로부터 메를  되찾으려고 애썼으나 
     그녀는 그것들을 가지고 안전하게 에레크에 도착했다. 아마 엔키는 에레
     슈키갈이 쿠르에 붙잡힌 후, 그녀를 구해내기 위해 항해에 나섰던 것 같
     다. 그는 여러 괴물들에게 돌공격을 받는다. 그는 이난나를 도와, 그녀를 
     쿠르로부터 구해내기 위해  두 무성(無性)의 존재를  에레슈키갈에게 보
     내 타협하고 비위를 맞추었다. 그들은 이난나에게 생명의 빵과  물을 주
     어 회복시켰다. 그는 낙원의  땅 딜문에 물과  야자나무가 풍족해지도록 
     축복했다. 닌후르사그와 더불어 그는 그곳에 여덟의 새로운 종류의 나무
     를 창조했다. 그런 후에 그가 이 자식들을 먹어치웠기 때문에, 닌후르사
     그에 의해 먹어버린 식물 하나에 대해 상처 하나를 입는 저주를 받았다. 
     엔키 대신에 엔릴과 여우는  저주를 풀어달라고 닌후르사그에게 부탁했
     다. 그녀는 다시 엔키와 결합하여 여덟 명의 새로운 자식들을 낳았고 그 
     각각이 상처를 치유했다. 어머니 남무의 지시와  닌후르사그의 구조적인 
     조언으로 그는 아브주에서 나온 진흙의  정수로 검은 머리의 인간을 창
     조했다. 마지막 형태가 완성되기 전에 결함있는 형태도 여럿이 창조되었
     다.
【엔키두(Enkidu)】 [수메르]  아우르여신이 만든  괴물. 길가메쉬  서사시의 
     주요 내용은 지하세계(neither world)로의 여행을 포함한다. 엔키두는 불
     확실한 성질을 지닌  물건인 길가메쉬의  푸쿠(pukku)와 미쿠(mikku)를 
     되찾기 위해 문을 통해서 "위대한  거주지(Great Dwelling)"으로 들어간
     다. 그는 여러 하계의 금기들을 무시했다. 깨끗한 옷과 샌들을 신고 "좋
     은" 기름을 발랐으며,  무기와 지팡이를  지니고 시끄럽게 떠들었다.  또 
     한 가족을 향해서 평소와 다름 없이 행동했다. 이런 위반들 때문에 그는 
     "'지하세계의 울부짖음'에 의해 즉시  붙잡혔다." 엔키의 중재로  영웅은 
     구출되었다.
【엔투(Entu)】 [수메르] 이슈타르 신전의  여사제중 최고위직. 그녀의  행실
     은 조금도 비난의 여지가 없어야 했다. 그래서 술은 금했고 양조장에 들
     어가는 것조차 금지되었다. 신분에 어긋나는 일을 저질렀을 경우에는 도
     시의 군주가 화형에 처했다. 신전에 공물을 바친 남성과 성적 교섭의 의
     무가 있었다.
【엘(El)】 [팔레스타인] 모든 신이 있기  전부터 존재한 신. 바알의  아버지. 
     사폰 산위에 살았다. 항상 수소의 뿔을 달고 걸터 앉은 모습으로 표현되
     었다. 엘은 신과 인간 양쪽에 결정적인  권위를 갖고 있었다. 바알과 모
     트의 싸움도 엘의 판정으로 결말이 났다. 공정한 왕 케레트가 두번째 아
     내를 찾는 것을  도왔고, 그가 7,8명의  아들을 두도록 축복했으며  통치 
     말엽에는 노망으로부터 구했다. 아나트가 아크하트를 죽이는데 동의하기
     도 했다. 히브리의 야훼처럼 초월적인 전능자로 생각되었다.
【엘로힘(Ellohim)】 [히브리] 창조주. 첫번째 창조이야기의 주인공.
【여호사밧(Jehoshaphat)】 [기독교] 부처의 기독교식 이름.
【여호와(Jehovah)】 [히브리] 야훼의 다른 이름.
【오난(Onan)】 [히브리] 유다{{) 예수를 팔아넘긴 가롯 유다가 아니라 야곱의 아들.
의 둘째아들. 유다의 맏아들 엘이 죽자 그의 
     뒤를 잇도록 하기 위해 형수 다말과 동침하게 되었다. 형수가 낳은 아기
     가 자신의 뒤를 잇지 못할 것을 알고 땅바닥에 사정하였다. 이것이 야훼
     의 노여움을 사 죽임을 당했다.{{) 오나니즘의 어원이 되었지만, 요즘 사용하는 오나니즘과  오난의 행위와는 상당한 차이
가 있다. 오난의 고대의 풍속 형사취수제(兄死取嫂制)에 대한 반발로 볼 수 있는데, 그 때문
에 야훼가 화를 내었던 것으로 볼 수 있다.

【오르마즈드(Ormazd)】 [이란] 아후라 마즈다의 단축형. 지혜,  선의 신. 아
     리만과 끝없는 사투를 벌이는 조로아스터 교의 주신(主神). 남성과 여성
     의 성격을 겸비. 살아가는 모든 것을 창조.
【오르무즈드(Ormuzd)】 [이란] 아후라 마즈다의 단축형.
【오시리스(Osiris)】 [이집트] 죽은 자들의 신.  이시스의 남편. 게브와 누트
     사이의 아들. 나일강의 홍수로 세트를 죽이려 하던 것이  실패하자 세트
     에 의해 살해되었다. 사지가 다 잘려서 14조각 이상 나누어 이집트 전역
     에 흩뿌려졌다. 누트의 도움으로 아내 이시스가 생식기를 제외하고 입김
     을 불어넣어 온전하게 되살렸다. 그 후로 명계의 신이 되었다. 오시리스
     는 부활한 후 명계의 왕이 되었다.
【요셉(Joseph)】 [히브리]  ① 이집트에 최초로 들어간 히브리인. 야곱의 아
     들. 야곱의 귀여움을  독차지 했기 때문에  형들의 시샘을 받았다.  부모 
     몰래 상인에게 노예로 팔려 보디발이라는 장군의 집에서 일하게 되었다. 
     보디발의 아내가 요셉의 외모에 반해 유혹하였으나 거절당했다. 이에 앙
     심을 품고 남편에게 요셉을  모함하였다. 요셉은 감옥에  갇히게 되는데 
     그곳에서 해몽을 잘하기로 이름이 알려졌다. 그곳에서 파라오의 꿈을 잘 
     해몽하여 대신으로까지 발탁되었다. 가나안지방에 기근이 들어  많은 사
     람들이 고통을 겪게 되자 부모형제를 이집트로 불러들였다. ② 목수. 예
     수의 아버지.
【우르샤나비】 [수메르] 길가메쉬를 우트나피스팀에게 데려다준 사공.
【우르슈(Urshu)】 [이집트] 파수꾼신과 인간을 중개한 하위의 신.
【우타나피슈팀(Utanapishtim)】 [수메르] 우투나피시팀.
【우투(Utu)】 [수메르] 태양과 정의의 신. 난나와 닌갈의 아들. 우투는 날이 
     저물면 하계로 내려가 죽은 자들의 운명을 결정한다. 그는 두무지를  다
     른 생명체로 변신시켜 갈라(galla) 악마들로부터  도망치는 것을 도왔다. 
     그는 엔키의 명령으로 엔키두(Enkidu, 길가메쉬 서사시에서  길가메쉬의 
     맞수이자 동료;역주)를 위해 하계의 "아블랄(ablal)"을  열어  그가 도망
     치는 것을 허락했다. 역시 엔키의 명령으로, 태양이 떠오르는 곳인 낙원 
     딜문(Dilmun)을 윤택하게 하기 위해 땅으로부터 물을  끌어 올렸다. 그
     는 이난나가 그녀의 훌루푸 나무(huluppu-tree) 때문에  곤경에 처해 있
     을 때는 돕지 않았다.
【우투나피시팀(Utunapishitim)】 [수메르] 또는 우트나피시팀(Utnapishitim). 
     대홍수때 살아남은 사람. 길가메쉬가 영원한 생명을 찾아 이  노인을 만
     났다. 그는 신의 축복으로  영생을 얻은 것이라고  하면서 길가메쉬에게 
     영원한 삶을 포기하도록 설득한다.
【우펠루리(Upelluri)】 [히타이트] 하늘을 떠받치는 신.
【우푸아우트(Upuaut)】 [이집트] 뜻은 "길을 여는 자". 영혼의 안내자. 자칼
     의 모습.
【울리쿰미(Ullikummi)】 [히타이트] 쿠마르비와  바다의 신의  딸 사이에서 
     낳은 거인. 뜻은 "쿰미야의 파괴자". 몸이 섬록암으로 되어 있다. 우펠루
     리의 오른쪽 어깨에 놓이자 무서운 속도로 성장했는데, 태양신이 폭풍의 
     신에게 그것을 경고하기 위해서 바삐 달려갔다. 모든 신들이  그에게 대
     항할 생각을 못했다. 에아가 우주를 절단한 청동 톱을  발견하여 우펠루
     리 오른쪽 어깨에 있는 울리쿰미의 발을 잘라서 죽였다.
【웨프와웨트(Wepwawet)】 [이집트] 사자들의 수호신. 초기시대부터 웨프와
     웨트의 깃발은 전투중에나 그후의 개선식에서나 항상 이집트 통치자 앞
     에서 들고 다녔다.
【이나라스(Inaras)】 [히타이트] 일루얀카스를 계략으로  물리친 여신. 사악
     한 용, 일루얀카스가 기후신에게 이겼을 때,  그 용을 잡기 위해 계략을 
     세웠다. 여러 가지 음식물로 가득 채운 항아리로 축연을  열어 일루얀카
     스와 그의 아이들이 도저히 보금자리로 돌아갈 수 없을 만큼 먹고 마시
     도록 했다. 그러자 그녀의 애인 후파시야스가 강력한 밧줄로 일루얀카스
     와 아이들을 꽁꽁 묶고 기후신이 그들을 죽였다. 이나라스는 후파시야스
     를 위해 특별한 집을 지었다. 그러하 후파시야스가 아내와  아이들을 보
     려고 창 밖을 내다보지 말라고 지시해 두었다. 후파시야스가  명령을 어
     기고 자신의 가족을 보았다. 그는 여신에게 집에 돌아가게  해달라고 부
     탁했다. 그러자 여신은 그를 죽여버렸다.
【이난나(Inanna)】 [수메르] 난나과 닌갈의 딸. 사랑과 전쟁의 여신. 두무지
     의 아내. 산의 신 에베와 싸워  이겼다. 엔키처럼 이난나도 쿠르를 방문
     하여 그리스 계절 이야기인  페르세포네와 비슷한 유사  신화를 낳았다. 
     그녀는 배다른  자매인 에레슈키갈의  남편인, '천공의   황소' 구갈라나
     (Gugalana)의 장례식을 보려고 했다. 그녀는 출발하기 전에  예방책으로 
     부하인 닌슈부르에게 자신이  돌아오지 않을 경우, 엔릴, 난나,  또는 엔
     키의 성소(聖所)에 가서 도움을 요청하라고  지시했다. 이난나가 쿠르의 
     바깥문을 두드리자  문지기인 네티가 그녀를 심문했다. 그는 에레슈키갈 
     여왕과 의논하여 하계의 일곱 관문을 지나도록 허락했다. 각  문을 지날 
     때마다 이난나는 입고 있는 옷과 장신구들을 벗도로 요구받았으며, 일곱 
     번째 문을 지났을 때에는  벌거벗은 상태가 되었다.  아눈나는 그녀에게 
     불리한 판결을 내렸고, 에레슈키갈은 그녀를  죽여 벽에 매달았다. 이난
     나는 엔키의 중재로 구원받았다.  그는 두  무성(無性)의 존재를 창조하
     여 에레슈키갈의 고통(남편의  죽음을 말함;역주)에 동정하였고,  이난나
     의 시체를 선물로 얻었다. 그들은  생명의 빵과 생명의 물로  그녀를 부
     활시켰지만, 수메르의 지하세계는 죽음의  법칙을 유지했다. 한 번 내려
     온 자는 대신 머물 사람을 데려오지 않는 한 아무도 떠날 수 없었다. 이
     난나는 예전에는 닌슈부르와  그녀의 가족들이었던  갈라{{) galla, '갈라'는 하계의  악마들
에게 호위를 
     받았다. 그녀는  우루크(Uruk)에서 그의   왕좌에 앉아  있는("메"-로브
     ["me"-robes]을 입고, 다른 사람들처럼  그녀의 죽음을  슬퍼하지도  않
     는) 두무지를 보기 전까지는 어떤 사람도 죽이는 것을 허락하지 않았다. 
     그들은 두무지의 목숨을 빼앗는 것에 동의하고는 그를 잡아갔지만, 그는 
     우투의 도움으로 두 번이나  변신하여 달아났다. 결국은  잡혀서 죽음을 
     당했다. 이난나는 두무지의 누이  게슈티난나가 슬픔에 잠긴  것을 알고 
     함께 두무지에게 갔다. 그녀는 양치기 두무지가 일년에 여섯  달만을 하
     계에 머물고, 나머지 여섯 달은 게슈티난나가 머무는 것을 허락했다. 이 
     이야기는 그리스 신화의 페르세포네 납치처럼 계절의 변화와 관계가 있
     다. 지하세계에서 풍년신이 돌아오면 땅에서 싹이 트기 시작한다. (두무
     지 참조)  게슈티난나도 성장에  관계하는데 두무지가  봄의 수확  곡물
     (grain)을 지배하는데 반해, 그녀는 가을의 수확 작물(vines)를 지배한다. 
     봄마다 그녀를 숭배하는 축배가 있는데  이 기간 동안에 여성들은 다른 
     남성들과 마음껏 즐길 수가 있었다. 단, 질외사정을 해야 했다. 도시에서
     는 이슈타르라고 불렀다.
【이닌나(Ininna)】 [수메르] 대지와 사랑의 여신. 이난나의 다른 이름. 
【이마(Yima)】 [이란] 최초의 인간. 지상의 사악한 인간들이 미래에 파괴적
     인 겨울을 맞게 될 것이라고 아후라 마즈다의 경고를 받았다. 이마는 그 
     참화를 벗어나기 위해  지하 성소(vara)를  만들어 자신이  소유한 것들 
     가운데 가려뽑아 그리고 데리고 갔다. 이슬람의 정복활동으로 그에 대한 
     숭배가 끝장났다.
【이브(Eve)】 [히브리] 최초의 여자.  탈무드에 의하면 두번째 만들어진  착
     한 여성.
【이블리스(Iblis)】 [이슬람] 중요한 악한.  지니 사탄왕(Jinn Satan)으로  간
     주됨
【이삭(Issac)】 [히브리] 히브리의  족장. 뜻은  "웃음". 아브라함이 100살에 
     얻은 아들. 리브가와 결혼하여 에서와 야곱을 낳았다.
【이소코르】 [히브리] 랍비.
【이슈타르(Ishtar)】 [수메르] 사랑, 미, 생식,  농업의 여신. 수염이 나 있는 
     양성(兩性)으로 묘사되었다. 길가메쉬에 반해 구애를 하지만 거절당했다. 
     그 분풀이로 길가메쉬를 죽일 수소를 만들어 달라고 아누에게 부탁하였
     다. 길가메쉬와 엔키두가 그 수소를 죽여 그 성기를  이슈타르의 얼굴에 
     던져버렸다. 이에 대한 보복으로 엔키두에게 병이 들게 해  죽도록 만들
     었다.
【이스라엘(Israel)】 [히브리] 야곱의 다른 이름.  뜻은 "하나님과 겨루어 이
     겼다".
【이스라필】 [이슬람] 마지막날을 알리는 천사.
【이스마엘(Ismael)】 [히브리] 아브라함의 서자. 뜻은 "하나님이 들으심". 여
     종 하갈의 몸에 태어났다.
【이스칸다르】 [이슬람] 알렉산더 대왕의 이슬람이름. 
【이시스(Isis)】 [이집트] 지혜, 미의 여신. 뜻은  "의자". 오시리스의 아내이
     자 누이. 게브와 누트의 딸. 호루스의 어머니. 세트가 오시리스를 죽여서 
     그 몸을 여러 조각을 잘라버리자 모두 찾아내어 원래대로  맞추었다. 그
     러나 오시리스의 남근만은 나일강에  가라앉아 장어가 삼켜버린 뒤라서 
     찾을 수가 없었다. 오시리스와 네프티스 사이에서 태어난 아누비스가 남
     근의 모조를 만들어 전체 몸을 완성하자 그 모조남근을 입에 넣고 신의 
     입김을 불어넣어 오시리스를 소생시켰다. 세상의 일들에 싫증이 난 이시
     스는 이미 노쇠한 태양신의 이름을 사용하여 하늘로 올라가려  했다. 이
     시스는 라가 뱉은 침을 얼마쯤 모아 흙과 섞어서 뱀을 만들었다. 그것을 
     라가 다니는 통로에 놓아두었다. 라가 그 뱀에게 물려  중독되자 이름을 
     말해보라고 했다. 라는 독성 때문에 자신의 이름을 말하게  되고 이시스
     는 라의 힘의 일부를 훔칠 수 있었다. 그후 이시스는  시리우스 별이 되
     었다.
【이즈라일】 [이슬람] 죽음의 천사.
【이크나톤(Iknaton)】 [이집트] 아케나톤의 다른 이름.
【일루얀카스(Illuyankas)】 [히타이트] 사악한  용. 기후신에게 이겼으나  이
     나라스 여신의 함정에 빠져 기후신에 죽음을 당했다. 다른  얘기에 따르
     면 일루얀카스가 기후신에게 이겼을 때 기후신의 심장과 눈을 떼어갔다
     고 한다. 기후신은 자신의 심장과 눈을 되찾아오기 위해 아들을 낳아 그 
     아들을 일루얀카스의 딸과 결혼시켰다. 아들은 신부인  용에게 아버지가 
     잃어버린 심장과 눈을 달라고  해서 돌려받았다. 몸을  회복한 기후신은 
     일루얀카스를 죽이고, 아들까지 죽였다. 
【임호테프(Imhotep)】 [이집트] 기원전 2,650년경 조세르 왕을 위해서  사카
     라의 계단 피라미드의 집합체를 제작한 건축가. 나중에 인기있는 치유의 
     신이 되었다. 임호테프는 무릎  위에 파피루스 두루마리를  펼치고 있는 
     머리 깎은 승려의 모습으로 표현된다. 임호테프는 학문, 특히 의학의 후
     원자로서 그리스 인들에 의해 아스클레피오스와 동일시 되었다.
【자그자겔】 [히브리] 천사.
【조히】 [이란] 뜻은 "여성".  악령(惡靈). 아리만이 만듦. 매춘,  허영, 험담, 
     잔소리 등 여성들에게서 흔히 찾을 수 있는 모든 악의 근원.
【주(Zu)】 [수메르] 폭풍의 새. 머리가  사자였다. 운명의 문자판 "투프시마
     티"를 엔릴로부터 빼앗음으로써  신들의 존재 자체를  위협했다. 신들은 
     당혹하고 두려워할 뿐 주와의 싸움에  나서려고 하는 자가 없었으나 마
     침내 니누르타가 전설의 산인 사부  산 정상에서 주의 보급자리를 발견
     하고 가까스로 그 서판들을 되찾아 왔다.
【지우수드라(Ziusudra)】 [수메르] 대홍수에 살아남은 사람.  시파르(Sippar)
     의 왕. 수메르신화와 성경과의  가장 명백한 유사점은  홍수 이야기에서 
     비롯된다. 신앙심이 깊은 지우스드라는 벽이 말하는 것을 듣고는 신들이 
     인류를 멸망시키려는 것을 알아챘다. 그는 또한 대홍수를 견디어  낼 만
     한 거대한 배를 만들었다. 홍수는  오랜 시간 계속되지만, 지우수드라는 
     성경에서처럼 40일간이 아닌, 7일동안 안심할 수 있었다. 그는 약속받진 
     않았으나, 영생을 부여받는다.
【지쿠루(Zikru)】 [수메르] 이슈타르  신전의 여사제중  3위. 신전에 공물을 
     바친 남성과 성적 교섭의 의무가 있었다.
【진(Jinn)】 [이슬람] 진은 현재도 이슬람 교도들 사이에서 실제로 존재한다
     고 믿어지고 있다. 알라 신은 빛으로 천사를 만들고 흙으로 인간을 만들
     고 불로 진을 만들었다고 한다. 이 진에도 몇 가지 종류가 있다. 즉,  선
     량한 진, 사악한 진, 남자 진, 여자 진 등이 있다. 사악한 진을 지배하는 
     것은 이슬람교의 데몬, 이블리스(Iblis)라고 한다. 영어로는 지니(genie).
【친바트】 [이란] 명계의 다리.
【카(Ka)】 [이집트]  ① 모든 인간에게 내재하는 생명력.  ② 죽은 자의 영
     혼을 위해 만든 조각상.
【카디슈투(Kadishtu)】 [수메르] 이슈타르 신전의 여사제중 4위.  신전에 공
     물을 바친 남성과 성적 교섭의 의무가 있었다.
【카디자(Khadijah)】 [이슬람] 마호멧의 처.
【카바(kaaba)】 [이슬람] 메카에  있는 검은  돌. 명문가였던  쿠라이쉬족의 
     신앙의 상징. 마호멧이 이슬람교를 세운 후에도 우상으로 배격받지 않았
     다.
【카투쉬(cartouche)】 [이집트] 이집트의 파라오 개인의 기념비안의  신성문
     자. 둥근 테두리(또는 둥근 모서리를 가진 사각형)를 쳤다. 프톨레마이오
     스 왕조까지 이어졌다.{{) 이집트의 신성문자(hieroglyph)는 초기의 상형문자와  가까웠다. 이집트인들이 신성문자
를 기록할 때에 고유명사(특히 신의 이름이나 파라오의 이름)는 둥그런 테두리를 글자 둘레
에 쳤다. 요즘 우리가 고딕· 이탤릭·밑줄 등을 사용하여 문장 가운데의 특정한 단어를 강
조하는 것과 비슷했다. 

【캄루세파스(Kamrusepas)】 [히타이트]  주문과  치유의 여신.   텔리피누가 
     화가 나서 세상이 황폐해졌을 때  마술적 의식을 거행하여 그의 분노를 
     가라앉혔다.
【케레사스파】 [이란] 고대 페르시아의 영웅.
【케레트(Keret)】 [팔레스타인] 공정한 왕. 엘의  아들. 엘의 도움으로 둘째 
     아내를 찾고 노망에서 치료되었다.
【케브세세누프(Quebsehsenuf)】 [이집트] 사자(死者)의 장을 보관하는 항아
     리의 수호신. 호루스의 아들. 독수리의 머리를 하고 있다.
【케테시(Quetesh)】 [이집트] 사랑의 여신. 나체의 여인으로 묘사되는데, 한
     손에는 꽃을 들고, 다른 손에는 뱀을 들고 사자위에 정면으로 서있는 그
     림이 남아있다. 이시스나 하토르와 동일시되었다.
【케프라(Khepra)】 [이집트] 태양신 라와 동일시 되던 신. 풍뎅이의 머리를 
     하고 있다. 
【코란(Qur' n)】 [이슬람] 이슬람의 성전(聖典).
【쿠라르비】 [히타이트] 세번째 주신(主神). 
【쿠르(Kur)】 [수메르] 쿠르는 괴물들이 출몰하는 하계의 이름이며, 아브주
     (abzu)에 포함된 지역이다. 또 엔키는 길가메쉬 서사시의 도입부에 언급
     된 바에 의하면  쿠르(쿠르 왕국을  지배하는 용같은  생명체)와 싸움을 
     벌였다.  아마도 그는 승리를 거두어 "쿠르의 지배자(Lord of Kur, 왕국
     으로서의 쿠르)"라는 명칭을 얻었을 수도 있다.
【쿠르의 서기(書記)】 [수메르] 선물을 바쳐야 한다. 왕궁은 없음.
【쿠마르비(Kumarbi)】 [히타이트] 주신.  아누를 몰아내고 최고  신이 되었
     다. 쿠마르비는 아누를 단 한번 물어뜯어서 거세했다. 그 입에서 태풍의 
     신, 그의 부하 타스미수스, 하천의 신이 나왔다. 나중에 테슈브에게 왕위
     를 빼았겼다. 왕위를 빼앗긴 쿠마르비는 울리쿰미를 낳아 테슈브에게 복
     수하려 했다.
【쿠엠트(Quemt)】 [이집트] 초기  이집트인이 자신의 나라를  부르던 이름. 
     뜻은 "검은 땅".
【쿠푸(Khufu)】 [이집트] 4왕조의 파라오. 대피라미드의 건설자.{{) 피라밋과 스핑크스 상의 건설연대를 기원전 10,000년으로 보는 설도 있다.

【크눔(Khnum)】 [이집트] 저승의 신.
【키(Ki)】 [수메르] 태초의 땅. 그 이름은 주로 닌후르사그, 닌마, 닌투 등으
     로 더 많이 나타난다.  이 둘(안과 키)이  아마 대부분의 신들의 선조인 
     듯하다. 그녀는 어머니신(母神)으로, 인간창조를  도왔다. 엔키가 아브주
     에서 가져온 진흙의 정수(精髓)로 인간을  여러 가지로 변형시킬 때, 그
     녀는 적극적으로 조언을 했다. 딜문에서 그녀는 엔키와  더불어  새로운 
     종류의 여덟 나무들을 낳았는데, 엔키가 자식들을 먹어버리자 그녀는 여
     덟 군데에  상처를 내도록 저주를 걸었다. 엔릴이 그녀에게 저주를 풀어
     달라고 설득하여 그녀는 다시 엔키에게  처음의 여덟 상처를 낫게 해주
     는 새로운 여덟 명의 자식들을 낳아 주었다.
【키샤르(Kishar)】 [바빌로니아] 땅의 영. 아프수와 티아마트의 딸. 오빠 안
     샤르와 결혼하여 아누와 에아를 낳았다.
【킹구(Kingu)】 [수메르] 마르두크에게 반란을 일으킨 신의 우두머리. 티아
     마트의 남편.
【타스미수스(Tasmisus)】 [히타이트] 테슈브의 부하. 쿠마르비가 아누를 물
     어뜯었을 때 그 입에서 테슈브와 함께 나왔다. 
【탐무즈(Tammuz)】 [수메르] 생장(生長)의 신. 사랑의 여신, 인니나가 사랑
     했다. 사냥 도중 멧돼지에게 상처를 입어 죽었다. 
【테슈브(Teshub)】 [히타이트] 태풍의  신. 쿠마르비가  아누를 물어뜯었을 
     때 입에서 나왔다. 나중에 쿠마르비의 자리를 빼았아 주신이 되었다.
【테프누트(Tefnut)】 [이집트] 습기의 여신.  슈의 아내이자 누이. 라(Ra)의 
     솟구친 핏방울에서 태어났다. 게브와 누트를 낳았다.
【텔리피누(Telipinu)】 [히타이트] 농업과 번식의 신. 기후신의 아들. 텔리피
     누가 무슨 일인가에 화가 나서  떠나버리자 나무들은 시들고 밭과 샘을 
     말라 붙었다. 짐승과 사람들은 아이 낳는 일을 멈추었고 기근이 온 세계
     에 닥쳤다. 텔레피누는  시체들에게 다가가 한  시체 속에 몸을  숨겼다. 
     태양신이 보낸 독수리조차 텔리피누를 발견하지 못하자,  대모신 한나한
     나는 기후신이 직접 텔리피누를 찾아나서도록 간청했다.  기후신은 텔리
     피누의 도시로 들어갔는데, 거기에는  아무도 없는 것을  보고 절망하였
     다. 그래서 한나한나는 꿀벌들에게 텔리피누를 찾아내면 발과 손을 쏘아
     서 일으키고 그에게 밀랍을  발라 데려오도록 명령하였다.  그러나 벌에 
     쏘인 텔리피누는 도리어 격노하여 사람과 동물들을 일소하는 홍수를 만
     들었다. 텔리피투가 독수리 등을 타고 신전으로 돌아가겠다고 마음 먹고 
     대지에 관한 일은 생각하지 않게 된 것은 주문의 여신 캄푸세파스가 마
     술적 의식을 거행한 후의 일이었다.
【토트(Thoth)】 [이집트] 지혜의 신. 신들의 서기.  크문 또는 헤르모폴리스
     의 수호신이었다. 누트의 정부(情夫). 검은 따오기나 비비의 머리를 하고 
     있다. 초기 새대에는 창조신이었으나  기원전 3,000년경의 하반기부터는 
     법률의 제정, 학문의 발전, 신성문자의 발명자로 생각되었다.
【투아무테프(Tuamutef)】 [이집트]  사자(死者)의 위를  보관하는 항아리의 
     수호신. 호루스의 아들. 자칼의 머리를 하고 있다.
【투프시마티(Tupsimati)】 [수메르] 운명의  문자판. 보편적 법률이  새겨져 
     있었다. 이 서판들을 가슴에 찬 자는 누구든지 세계 최고의 통치자가 되
     었다. 원래 대지가 창조되기 이전에  존재했던 티아마트의 것이었다. 티
     아마트는 그녀의 두번째 남편 킹구에게 결혼선물로 주었다. 그러나 킹구
     의 피로 인간을 만들기 위해 마르두크가 킹구를 죽였다.  나중에 엔릴의 
     손에 있었는데, 폭풍의  새 주가 빼앗아  갔다. 나중에 니누르타가  주의 
     보금자리를 발견하고 그곳에서 이 서판들을 되찾아 왔다.
【티스베】 [수메르] 피라무스를 사랑한 아가씨    
【티아마트(Tiamat)】 [바빌로니아] 혼돈의 여신. 아푸스와  킹구의 아내. 용
     의 모습을 하고 있다. 마르두크에 의해 새로운 세계가  만들어지기 이전
     에 담수의 심연 아브주, 티아마트, 안개 뭄무가 있었다. 아브주와 티아마
     트는 최초의 신들인 라무와 라하무의 부모였다. 파무와 라하무의 아이들
     이 안샤르와 키샤르였고 손자는  아누와 에아였다. 젊은  신들이 우주에 
     소동을 일으켰다. 이 소동에 화가 난 아브주와 티아마트는  뭄무의 충고
     에 따라 자손을 멸망시킬 계획을 세웠다. 그 계획을 알게된 에아는 마력
     으로 아브주와 티아마트의 공격을 방해했으며 아브주를  죽였다. 에아의 
     아들로 담수 속에서 태어난 마르두크가 티아마트를 살해했다.  마르두크
     는 티아마트의 시체를 두 갈래로 찢어 한 갈래는 위로 밀어올려 하늘을 
     만들고 한 갈래는 심연 위의 바닥에 놓았다. 
【파그하트(Paghat)】 [팔레스타인] 다니엘 왕의  딸. 오빠 아크하트가  엘에
     게 죽음을 당하자 그 복수를 하기 위해 식물들을 자라지 않게 만들었다.
【파라오(Paraoh)】 [이집트] ① 이집트인들이 공적인  일을 하기 위해 모이
     던 커다란 집. ② 절대왕권을 누리던 이집트 왕의 명칭.
【프타(Ptah)】 [이집트] 라와 함께 창조주로 거론된다. 세크메트의 남편. 말
     씀으로 세상을 창조한 뒤 진흙으로 인간을 빚어내어 생명을 불어넣었다. 
     모든 신들의 몸과 영혼에도 생명을 주었다. 생명과 생산력의 상징. 숭배
     의 중심지는 멤피스.
【피라무스(Pyramus)】 [수메르] 티스베와 사랑하다 죽은 청년.
【피손(Pison)】 [히브리] 에덴 동산에서 발원한 강. 하빌라로 흘러들었다.
【하갈(Hagal)】 [히브리] 아브라함의 첩. 몸종이었으나 아브라함의 서자  이
     스마엘을 낳았다. 나중에 본처 사라의 학대를 피하여 도망갔다.
【하다드(Hadad)】 [팔레스타인] 풍년신. 시리아의 아람 인의 첫번째 신.  뜻
     은 "분쇄하는 존재".
【하디스(Hadith)】 [이란] 이슬람교의 지혜의 성전.
【하라 베레자이티(Hara Berezaiti)】 [이란] 세상  한가운데에 있는 쇠로 된 
     높은 산. 이곳에는  장생불사하는 열매가 여는  생명의 나무가 있다.  그 
     나무 아래에는 아르드비수라라는 생명의 샘이  있다. 최초의 사람, 가조
     마르탄이 살았다.
【하메스타간】 [이란] 연옥.
【하빌라(Havilah)】 [히브리] 황금의 나라. 베델리엄, 홍마노라는 보석도 많
     이 많이 났다. 에덴동산에서 발원한 피손 강이 흘러들어갔다.
【하오마(Haoma)】 [이란] 만능약. 즙을 마시면 회춘하는 식물. 
【하와(Hawwa)】 [히브리] 뜻은 "인류의 어머니". 최초의 여자. 이브의 다른 
     이름. 
【하우르베타트(Haurbetat)】 [이란] 뜻은 "청렴". 오르마즈드의 부하.
【하토르(Hator)】 [이집트] 혹은  하토르(Hathor). 복수와  풍요의 여신.  라
     (Ra)의 눈(眼)의 역할을 했다.  두 뿔 사이에  태양의 원반을 가진 암소 
     또는 두 뿔 사이에 태양의 원반이 있는  암소의 뿔을 가진 여자로 표현
     되었다. 경우에 따라서는 하마로 표현되는  일도 있었다. 결혼, 사랑, 아
     름다움의 수호신으로 이시스와 동일시  되기도 했다. 망령이  든 태양신 
     라가 인류를 학살하기 위해 하토르를 이용했다. 자기의 힘에  대해서 신
     경질적으로 변하고 자신을 가질 수 없게 된 라는 사람들이 자기에 대해
     서 음모를 꾸미고 있다고 확신하고  그 불경한 것들을 멸망시키기 위해 
     여신 하토르를 자기의 눈으로 파견했다. 그러나 전면적인 파괴자가 되기
     를 바라지 않았던 라는 피와 비슷하게 생긴 붉은 황토로 물들인 맥주를 
     들판에 홍수처럼 부었다. 그 광경과 거기에 비친 자기 자신의 모습에 황
     홀해진 하토르는 자신의 무서운  임무를 잊고 거기에  도취되고 말았다. 
     그래서 인류는 살아남게 되었다.
【하트헤르(Hather)】 [이집트] 사랑의 여신.  뜻은 "호루스의 관".  파라오의 
     유모이기도 했다. 태양신 호루스가 낮동안 하늘을 돌고 밤에 하트헤르의 
     몸속에서 쉬었다.
【하피(Hapi)】 [이집트] 나일강의 신격화된 이름. 양성(兩性)의 신으로 표현
     되었다. 하피는 선물을 주고받기를 좋아하는 아주 통통하게 살진 신이었
     다. 보통 보리 이삭과 풍요의 뿔을 가진 것으로 표현되었다. 
【하피(Hapy)】 [이집트] 사자(死者)의 폐를  보관하는 항아리의 수호신.  호
     루스의 아들. 원숭이의 머리를 하고 미이라 형태이다.
【한나한나(Hannahanna)】 [히타이트] 대모신.  화가 난 텔리피누를  데려오
     기 위해 꿀벌을  보내 잡아오라고 했으나  실패하고 도리어  텔리피누의 
     화만 돋구었다.
【합달라(Habdalah)】 [히브리] 뜻은 "이별". 안식일이 끝나는 의식.
【호라스】 [히브리] 네개의 손을 가진 기괴한  모습. 식물학, 의약과 요리에 
     뛰어남.
【호루스(Horus)】 [이집트] 태양신.  명계의 세 재판관중  하나. 오시리스와 
     이시스의 아들. 원래는 상이집트의 태양신. 살해된 오시리스로부터 이시
     스가 마법을 사용하여 잉태했다. 청년이 된 후 아버지를 죽인 세트와 대
     결하여 무찔렀다. 그 와중에서 한쪽  눈을 잃었다. 호루스는 세트로부터 
     눈을 되찾았으나 그 눈을 오시리스에게  주었으며 그 대신 그때 이래로 
     왕권의 표상이 된 신성한 뱀을  그 자리에 놓았다. 그렇게  해서 머리가 
     매인 호루스가 오시리스의 뒤를 이어  전체 이집트의 왕인 파라오가 되
     었다. 이시스가 미망인의  원형인 것처럼  호루스는 효자의  원형이었다. 
     파라오는 생전엔 호루스고 저승에선 오시리스가 된다고 믿어졌다. 
【후파시야스(Hupasiyas)】 [히타이트]  여신 이나라스의   애인. 이나라스가 
     일루얀카스를 계략에 빠뜨릴 때 그녀를  도와 강력한 밧줄로 용을 꽁꽁 
     묶었다. 이나라스의 명을 어기고 자기 가족을 보는 바람에  여신에게 죽
     음을 당했다.
【훔바바(Humbaba)】 [수메르] 길가메시 서사시에  등장하는 괴물. 영웅 길
     가메시가 자신들의 용감함을 중국에 알리기 위해 친구인 엔키두와 함께 
     무찌른 괴물로서, 그 모습에 대해서는 여러  가지 설이 있다. 그러나 기
     본적으로 거인이며 앞 발이 사자, 뒷  발은 대형 독수리, 머리에는 들소
     의 뿔이 달렸으며, 전신은 비늘로 덮여  있다고 한다. 이 훔바바는 그리
     스 신화에 나오는 고곤,  메듀사와 비슷한  괴물로, 상대를 돌로 변하게 
     만드는 능력을 가지고 있다. 이러한 능력을 가진 괴물에 대한 전설은 전
     세계에 전해지고 있는데, 리비아, 아일랜드, 웨일즈, 세르비아 등에도 있
     다고 한다. 함바바는 상대방을 돌로 변하게 만드는 능력  외에도 무서운 
     힘을 가지고 있다. 입에서 불을 뿜는 것과 함께  페스트균을 여기저기에 
     퍼뜨리기 때문이다. 이렇듯 무서운 능력을 가졌던  훔바바는 방어면에서
     도 상당한 힘을 보유하고 있다.  밖에 나갈 때는 반드시 7벌의   외투를 
     입고 나가므로 어떤 무기로도 이  외투를 뚫을 수가  없다.  길가메시와 
     엔키두가 훔바바를 쓰러뜨렸던 것은 신의 도움도 있었지만, 훔바바가 외
     투를 한 벌밖에 입지   않았을 때 기습공격을  가했기 때문에 가능했던 
     것이다.
【히데켈(Hiddekel)】 [히브리] 에덴 동산에서 발원한 강. 앗시리아 동편으로 
     흘렀다.
【히에로둘로스(hierodulos)】 [수메르] 이슈타르 신전의 창녀를 그리스 사람
     들이 부르던 이름.




【가라르】 [북유럽] 푸야라르와 함께 크바지르를  죽인 난장이.  그들은 크
     바지르의 피를 손과 보돈이라는 두 개의 통에 받고, 거기에 들어가지 않
     은 것은 오드레리르라는 솥에 넣었다.  그들은 그 피에 꿀을  섞어 꿀물
     을 만들었는데, 그 술을 마시는 사람은 시(詩)를 짓는 재능을 갖게 된다.  
     기링그라는 거인과 그의 아내도 죽이지만, 기링그의  아들인 주르트르에
     게 그 댓가로 자신들의 꿀술을 빼앗긴다.
【가라르의 다리】 [북유럽] 헬의 나라에  있는 기요트의 호수에 놓인,  모드
     군이 지키는 다리.
【가름(Garm)】 [북유럽] 그니파헬리르 앞에 매어져 있던 거대한 개(犬). 헬
     라의 문을 지킨다. 라그나뢰크 때 풀려나와 티르를 물어 죽인다.
【강그라드라】 [북유럽] 헬의 남자 노예.   강그레트와 함께 손님에게 주림
     의 접시와 목마름의 나이프를 제공한다.
【강그레트】 [북유럽] 헬의 여자 노예.
【갸르프】 [북유럽] 게이르로트의 딸로 그레이프와 자매. 토르의 힘에 밀려 
     등뼈가 부러져 죽는다.
【걀라르호른(Gjallarhorn)】 [북유럽] 하임달이  가지고 있는 뿔피리.   그가 
     이 뿔피리를 불면,  천상 지상 지하에 크게  울려퍼진다.  라그나뢰크가 
     가까와졌을 때, 신들을 소환하기 위하여 분다.
【게르트(Gerd)】 [북유럽] 혹은 게르다(Gerda). 거인  기미르의 딸.  프레이
     의 아내.  오딘의 흘리드스키얄프에  앉아서 세상을 살펴보던  프레이가 
     한눈에 반하여 스키르니르를 시켜 청혼을 한다. 
【게리(Geri)】 [북유럽] 오딘의 늑대중 하나. 탐욕스럽다. 프레키 참조.
【게이르로트】 [북유럽] 로키를  사로잡아 그에게 시켜  토르에게 맨몸으로 
     요툰하임으로 오게 만들지만, 결국 토르에게 죽음을 당한다.  그 과정에
     서 딸 갸르프와 그레이프도 죽는다.
【계스(Gyes)】 [북유럽] 기게스 참조.
【구나르(Gunnar)】 [북유럽] 기우쿵의 왕. 지구르트와 의형제를  맺고, 브륀
     힐트와 결혼했다. 브륀힐트의 거짓말에 속아 지구르트를 죽였다.
【구토름(Guttorm)】 [북유럽] 지구르트를 죽인 구나르의 이복동생.
【군드룬(Gundrun)】 [북유럽] 지구르트의 아내.  브륀힐트와 구나르가 결혼
     하게 된 사실을 누설하여 남편 지구르트가 죽는 원인을 제공하였다.
【군뢰트(Gunnl d)】 [북유럽] 주르트르의  딸. 주르트르가 푸야라르와  가라
     르에게서 받아낸 크바지르의 피로 만든 꿀술을 지키는 임무를 맡았으나, 
     그 술을 탐낸 오딘의 계략에 빠져 모두 뺏기고 만다.   그녀는 사랑으로
     부터 배반당하고 눈물을 흘리게 된다.
【군터(Gunter)】 [게르만,  북유럽] 브루군트(Brugund)의  왕. 지그프리트의 
     도움으로 브룬힐데(Brunhilde)와 결혼하였다. 브룬힐데에게 속아 지그프
     리트를 죽였다. 동생 그림힐트가 남편 지그프리트의 복수를 위해 훈족의 
     아틸라에게 시집을 가서 그를  초청한다. 결국 아틸라  대왕의 궁정에서 
     장렬하게 싸우다 죽는다.
【굴린부르스티(Gullinbursti)】 [북유럽] 프레이의 마차를 끄는  황금 갈기를 
     가진 수퇘지.
【궁그니르(Gungnir)의 창】 [북유럽] 이바르트의 아들들이  만들어 낸 보물 
     중 하나. 어떠한 방해도 받지 않고 겨냥한 상대에게 명중되는 오딘의 보
     물. 토르의 묠니르와 함께 북유럽 신화 최고의 무기.
【그니파헬리르(Gnipahellir)】 [북유럽] 가름이 묶여져 있던 동굴.
【그라이펠(Greyfell)】 [북유럽] 지구르트의 말.
【그레이프】 [북유럽] 갸르프와  함께 게이르로트의  딸. 토르의 힘에  밀려 
     등뼈가 부러져 죽는다.
【그로마】 [북유럽] 무당. 천하무적이라고 일컫는 '아우르반디르'라는 사나
     이의 아내. 룽그니르와의 싸움에서 토르의 이마에 박힌 룽그니르의 숫돌 
     조각을 빼내기 위해 불려와 마법의 노래를 부르나, 토르가 그 사례로 자
     신이 그녀의 남편을 살렸다는 이야기를  하자 너무 기쁜 나머지 마법의 
     주문을 잊는다.
【그루파크스】 [북유럽] 황금의  깃털이라는 뜻.  룽그니르라는  거인의 말.  
     오딘의 슬라이프니르와 비견되는 명마.  룽그니르가  죽은 뒤, 아버지인 
     토르를 도운 상으로 마그니에게 주어진다.
【그르베이크】 [북유럽] 황금의  길이라는 뜻.   사람들의 마음을 어지럽혀 
     황금이나 나쁜 욕망을 ㅉ게 하는 바니르의 여신.  오딘의 창(궁그니르의 
     창)에 찔려 죽은 후, 애지르과  바니르 사이에 전쟁이 시작되었고,  휴전 
     후에 뇨르트와 회니르가 인질로 교환되었다.
【그르토프】 [북유럽] 하임달의 애마.
【그리다보르의 지팡이】 [북유럽] 비다르의  어머니인 그리트가, 함정에  빠
     져 요툰하임으로 들어온 토르에게 준 절대로 부러지지 않는 지팡이.  게
     이르로트의 집에서 의자에 앉은 토르를, 갸르프와 그레이프 자매가 천장
     에 눌러 죽이려 하나, 그리다보르의 지팡이에 의지한 토르의  힘에 밀려 
     등뼈가 부러져 죽는다.
【그리요쯔나가르트】 [북유럽] 룽그니르와 토르가 싸운, 요툰하임과 미드가
     르트의 경계 지역.
【그리트】 [북유럽] 비다르라는  벙어리 신의  모친인 거인.  게이르로트와 
     로키의 꾀임에 빠져 무기없이  요툰하임으로 들어온 토르에게 메긴교르
     트와 무쇠장갑, 그리다보르의 지팡이를 빌려준다.
【그린브르스티】 [북유럽] 난장이인 블로크 신드리 형제가  만들어 낸 황금 
     돼지.  프레이에게 주어졌는데, 하늘과 바다 위를 말보다 빨리 달리면서, 
     눈부시게 빛을 발하여 밤이나 암흑의 나라도 대낮처럼 밝힌다.
【그림힐트(Griemhild)】 혹은 그림힐트(Grimhild) ①  [북유럽] 구라르와 군
     드룬의 어머니. ② [게르만] 군터의 동생. 지그프리트의 아내. 하겐의 말
     에 속아 지그프리트의 약점을 일러주어 남편이 죽게 되었다.  남편의 복
     수를 하기 위해 아틸라에게 시집을 가서 오빠들을 불러들여 다 잡아 죽
     인다.
【글라드스하임(Gladsheim)】 [북유럽] 신들의 황금궁전.
【글라이프니르(Gleipnir)】 [북유럽] 여인의 털, 돌뿌리, 고양이 발톱에서 나
     는 소리, 생선의 숨결, 곰의 신경질,  새의 침으로 만든 마법의 사슬. 신
     들은 펜리스를 글라이프니르로 묶어 두었다.
【기게스(Giges)】 [북유럽] 백 개의 손을 가진 생물. 브리아레우스 참조.
【기링그】 [북유럽] 주르트르의 아버지. 그와 그의 아내는 푸야라르와 가라
     르에 의하여 죽는다.
【기미르(Gymir)】 [북유럽] 거인. 게르트의 아버지.
【기알라르(Giallar)】 [북유럽] 하임달의 뿔.
【기올(Gyoll)】 [북유럽] 헬라의 영역을 감싸고 흐르는 강.
【기요트의 호수】 [북유럽] 헬의 나라에  있는 호수. 이 호수에는  모드군이 
     지키는 가라르의 다리가 있다.
【기우쿵(Giukung)】 [북유럽] 구나르와 지구문트의 고향.
【기우키(Giuki)】 [북유럽] 구나르의 아버지.
【긴눙가(Ginnunga)】 [북유럽] 태고에 대지(大地)나  하늘도 없었고 해변에 
     배를 댈만한 바다도 없던 시절에, 이 세계의 한가운데  존재했던 하나의 
     거대한 구멍.  여기서 강물이 흘러나와 물안개와 진눈개비가 되어  니플
     하임으로 흘러들어갈 때 얼어붙어 차디찬 덩어리가 되었다.  나중에  무
     스펠하임으로부터 불어온 뜨거운 바람으로  녹은 생명의 물방울이 이미
     르, 아우둠믈라, 부리를 만들어 내었다.  우주의  순환 주기가 끝나면(즉 
     라그나뢰크 이후) 모든 것은 이 안으로 해소되고,  무한히 긴 혼돈의 기
     간이 끝나면 모든 것은 여기에서 다시 나온다.
【김리(Gimly)】 [북유럽] 가장 높은 천계(天界).
【나글파르(Naglfar)】 [북유럽] 죽은 사람의 배.  죽은  사람의 손톱과 발톱
     으로 만들어졌다.  노젓는 자리 옆에는 거인 프림이 높이 서서  키를 쥐
     고 있다.  서리의 거인들이 노를 젓는다.
【나트 밤】 [북유럽] 그가 타고 달리는 림파크스라는 말의 깃털로부터 이슬
     이 떨어진다고 한다.
【난장이(Dwarf)】 [북유럽] 신들이 거인 이미르의 몸으로  대지를 창조했을 
     때 땅 속으로 파고들은 종족.  우트가르트에  산다.  부지런한 대장장이
     로 황금과 보석을 무진장으로 가지고 있으며, 그것으로 훌륭한 보물들을 
     만들어냈다.
【노르넨(Nornen)】 [북유럽] ① 우르트의 샘에 사는 노르넨의 세 여신을 나
     타내는 말.  우르트(Urd:과거), 베르단디(Werdandi:현재),  스쿨트(Skuld:
     미래).  모든 인간에게 그 신분에 알맞은 행복과 슬픈 운명을 준다고 한
     다(참고로 그리이스  신화의 운명의  3여신은  라키시스(Lachesis:인간의 
     수명을  결정한다),   클로소(Clotho:생명의  실을   잣는다),  아트로포스
     (Atropos:생명의 실을 끊는다)이다).  또한 이그드라르질을 가꾸는  역할
     도 한다.  ② 주로 이그드라르질의  뿌리 옆에서 솟아나는 샘들에  사는 
     자들을 일컫는 말이다.  신 요정 난장이 등 여러 종족으로 이루어져  있
     으며, 그 성향도 갖가지이다.  또한 필기엔을 포함하기도 한다.
【노아툰(N at n)】 [북유럽] 뇨르트의 성(城).  "배(船)들의 고향"이라는 뜻.
【노트훙】 [게르만, 북유럽] 용을 벨 수 있는 유일한 칼.
【뇨르트(Nj rd, Nyorth)】 [북유럽] 해상 무역 상인들의 수호신.  바다의 수
     확물과 특별히 관련된 신.  애지르과 바니르 사이의 휴전 후  애지르 측
     에 인질로 보내진 바니르의 신. 노아툰에 산다.  거인 티앗시의 딸 스카
     디(Skadi)의 남편.  남부 발틱해 연안의  부족들에게서 믿어지는 네르투
     스(Nerthus, R:Terra Mater) 여신과 동치된다.
【니드회그르(Nidh ggr)】 [북유럽] 라그나뢰크에서  살아남은, 독수리의  깃
     털을 지닌 용(龍).  "심술궂은 공격자"라는 뜻.  이그드라르질의 뿌리를 
     갉아먹고 산다.
【니벨룽겐(Nibelungen)】 [게르만, 북유럽]  광부와 금속세공인으로  일하던 
     난쟁이들.
【니트혹(Nidhogg)】 [북유럽] 이그드라실의 뿌리를 뜯는 용.
【니플하임(Niflheim)】 [북유럽] "안개의 나라"라는 뜻.   긴눙가 갭의 북쪽
     에 위치한다. 몹시  추운 곳이며, 어둠  속에서 사나운 폭풍이  불어오는 
     곳이다.
【다그르(Dagr)】 [북유럽] 낮.  그가 타고  다니는 스킨파크스라는 말의 휘
     날리는 깃털에서부터 빛이 생겨난다고 한다.
【드라우프니르(Draupnir)의 반지】 [북유럽]  난장이인 블로크 신드리  형제
     가 만들어 낸 보물 중의 하나.  그들은 이 외에도 황금 돼지인 그린브르
     스티와 묠니르를 만들어 냈다.  오딘에게 주어진 이 반지는 아흐레 만에 
     똑같은 무게의 반지를 여덟개씩 만들어 낸다.
【라그나뢰크(Ragnar k)】 [북유럽] "신들의 몰락"이라는  뜻.  신들의 최후
     의 싸움.  중간에 여름이 끼지 않고 일년 동안 추운 겨울이 한꺼번에 세
     번씩이나 닥치는 것으로 알게 된다.  요툰하임에서는 붉은 마법의  수탉
     이 울고, 발할라에서는 황금 볏의 수탉이 울고, 헬의 나라에서는 새빨간 
     새가 운다.  괴물들을 묶어 놓은 모든 끈과 밧줄이 끊어지기 때문에, 펜
     리르는 하늘로 뛰어올라 졸을 삼켜 세상을 암흑에 빠뜨리고,  오딘의 두 
     늑대가 달을 삼켜 하늘의 모든 별이 깊은 구렁으로 떨어진다.  미드가르
     트 뱀이 바닷속에서  꿈틀거리고 일어나 육지를  향해 돌진하기  때문에 
     세상에는 홍수가 나며, 그로 인해 나글파르가 육지로 밀려온다.  갈라진 
     하늘에서는 주르트르를 선두로 한  무스펠하임의 아들들이 불길의 옷을 
     걸치고 쇄도한다.  그 뒤는 헬로부터 나온  모든 사자(死者)들이 뒤따른
     다.  전쟁 종료 후, 주르트르가 던진 횃불로 전세계가  불바다가 되지만, 
     불길이 꺼지자 바닷속에서 재생된 대지가 떠오르고, 펜리르가 삼키기 직
     전에 졸이 낳은 외딸이 다시 어머니의 궤도를 돈다.  이  최후의 싸움에
     서 살아남은 자는 주르트르,  비다르, 빌리와, 토르의 두  아들인 모디와 
     마그니, 죽음의 나라에서 나타난 발드르와  호트, 인간의 조상인 리프와 
     리프트라시르, 그리고 용(龍)인 니드회그르 뿐이다.  이 전쟁은 주르트르
     와 미드가르트 뱀, 펜리르, 로키가 일으켰다고 믿어진다.
【레스베르그】 [북유럽] 세계의 북쪽 끝에 사는 날개달린 거인.  시체를 먹
     으며 독수리의 모습을 하고 있다.   차가운 북풍은 그가 날개를  움직여 
     나오는 바람이다.
【로기(Logi)】 [북유럽] 불의 신. 우트가르트-로키에서 누가 빨리 먹는지 하
     는 내기를 로키와 벌였다.
【로스크바】 [북유럽] 티아르프와 남매지간. 토르의 여자 하인.
【로키(Loki)】 [북유럽] 협잡꾼의 신. 원래 거인족이다. 오딘과는 피를 나눈 
     형제이며 자주 토르를 보좌한다.  또한 미드가르트 뱀, 펜리르,  헬 여신
     의 아버지이기도 하다(아마  앙그라보다의 남편인 듯함).   매우 짖궂은 
     성질의 소유자여서, 싸움의 씨를 뿌리거나 타인을 곤경에 빠뜨린다.  두 
     개의 혀를 가지고 있어서 옳은 말과 옳은 행동을 싫어한다.   항상 교활
     한 수단을 쓰거나 일을 훼방놓는다.  토르의 아내인 지프의 황금빛 머리
     카락을 잘라 버리거나, 거인들에게 프레이야와 이둔을  팔아넘기려 하는 
     등 악행을 자행했다.  발드르의 죽음을 교사한 죄로 라그나뢰크  때까지 
     바위굴에 감금당한다.  지진은 그가  괴로와하며 몸부림치는 것이라  한
     다. 라그나뢰크 때 풀려나와 하임달과 싸우지만, 서로의 칼에 찔려 죽고 
     만다.
【룬(Rune)】 [북유럽] 마법의 주문. 오딘의  지혜의 샘에서 한쪽 눈을 잃고 
     알게 되었다. 너무 강력한 주문이라서 오딘은 아무 데도 기록할 수 없었
     다.
【룽그니르】 [북유럽] 오딘과 말달리기 경주를 하고  발할라에서 술을 마시
     던 중, 술에 취해 지프를 희롱하여  토르와 시비가 붙는다.  그리요쯔나
     가르트에서 방패와 숫돌을 가지고 토르와 결투하지만 묠니르에 맞아 즉
     사한다. 거인들 중 가장 강한 거인이라고 전해진다.  그루파크스는 그가 
     타고 다니는 말이다.
【리프】 [북유럽] 라그나뢰크에서 살아 남은  인간의 조상.  아내인 리프트
     라시르와 함께 인류를 부활시킨다.
【리프트라시르】 [북유럽] 라그나뢰크에서 살아 남은 인간의 조상.  남편인 
     리프와 함께 인류를 부활시킨다.
【린다(Rinda)】 [북유럽] 오딘의 애인.  그의 아들인 발리는 태어난지  하루
     만에 이복형인 발드르를 죽인 회드르를  죽여 복수하고 그 벌로 화형된
     다.
【림파크스】 [북유럽] 밤(夜)인  나트가 타고 달리는  말(馬).  그 깃털에서 
     이슬이 떨어진다.
【마그니】 [북유럽] 토르와  예른사쿠사 사이에서  태어난 아들.  태어난지 
     사흘만에 룽그니르의 시체에 깔린 토르를 구해내고 그 상으로 룽그니르
     의 그루파크스를 받는다.
【메긴교르트】 [북유럽] 그리트가 토르에게 준  허리띠.  힘을 두배로 늘려
     준다.
【메크르가르페】 [북유럽] 거인들이 룽그니르와 토르의 싸움 전에 룽그니르
     를 돕기 위해 급히 만든 진흙 거인.   높이는 9마일, 가슴 폭은 3마일이
     고 심장은 거대한 숫말의 것이다.  하지만 토르의 눈빛을 보자마자 공포
     로 질리며, 룽그니르와 토르가 쓰러진 뒤 티아르프에게 쓰러진다.
【모네가름】 [북유럽] 우트가르트에 살면서 밤의 빛을  쫓아다니며 죽은 사
     람의 시체를 먹는 괴물.
【모드군】 [북유럽] 헬의 나라에 있는 기요트의 호수에 놓인 가라르의 다리
     를 지키는 처녀.
【모디】 [북유럽] 라그나뢰크에서 마그니와 함께 살아 남은 토르의 아들.
【묠니르(Mj llnir)】 [북유럽]   토르 신의  무기인  철퇴(또는 전투용   망치
     (hammer)).   천둥 소리를 내며 하늘을 날아가 반드시  표적에 맞고 다
     시 부메랑처럼 손에 돌아온다.  원하기만 하면 주머니 속에 감출만큼 작
     아진다.  자루가 조금 짧은  것이 흠이다.  이는  블로크 신드리 형제가 
     이 무기를 만들 때, 로키가 훼방을 놓았기 때문이다.  룬 문자가 새겨진 
     돌이나 비석 등의 유적에서 그 모양이 자주 발견된다.
【무닌(Munin)】 [북유럽] 오딘의 어깨 위에  후긴과 함께 앉아 있는 큰  까
     마귀.  뜻은 "기억". 날이 새면 세계를 향해 날아가고, 저녁 때에는 다시 
     돌아와 오딘의 귀에 속삭인다.  전사들에게  큰 일이 생길 때나  승리를 
     보장할 때 날아와 머리 위에서 울고 지나간다고 함.
【무스펠(Muspell)】 [북유럽] 불의 거인(fire giant).  "파괴"라는  뜻.  주르
     트르의 아버지.
【무스펠하임(Muspelheim)】 [북유럽] 신에 대항한 난장이들의 아버지. 긴눙
     가 갭의 남쪽에 위치한, 불꽃이 피어오르는 곳. "무스펠의 집"이라는 뜻.  
     무스펠의 아들인 주르트르라는 거인이 사나운  불길로 된 칼을 들고 지
     킨다.
【미드가르트(Midgard)(OE:Middangeard)】 [북유럽] 이미르의  죽음으로 생
     겨난 대지 한가운데의 땅을 축복하여  신들이 그의 눈썹으로 둘러싼 울
     타리 안의 땅. 인류가 거주하는 곳. 오딘(Odin)이 만듦.
【미드가르트 뱀(Midgardsormr)】 [북유럽] 앙그라보다가 낳은  뱀.  신들에 
     의해 대지를 둘러싼 바다 깊숙이 던져져, 바다 깊숙한 곳에서 대지를 휘
     감고 있다. 꼬리를 물고 있는 형태를 취한다.
【미메】 [게르만, 북유럽] 지크프리트(Siegfried)를 양육한 니벨룽겐족.
【미미르(Mimir)】 [북유럽] ① 서리의 거인의 나라에  뻗혀있는 이그드라르
     질의 뿌리 옆에서 솟아나는, 지혜를 감춘 샘.  ② 미미르 샘에  사는, 지
     혜와 예언력을 지닌 노르넨들을 일컫는 말.
【바넨(Wanen)】 [북유럽] 바니르.
【바니르(Vanir)】 [북유럽] 애지르 이외의 신들을 일컫는 말.  뇨르트, 프레
     이 등의 신이 이에 속한다.  대개 부(富), 풍요, 평화와 관계되는 신들이
     다.
【발드르(Baldr)】 [북유럽] 오딘과 프리가의 아들.  사랑스럽고 아름답게 빛
     나는 신.  공명정대하고 현명하며 평화를  가져다 준다. '머리끝부터 발
     끝까지 완전한' 신이다. 오딘과  프리그의 아들이다. 회드르에게 겨우살
     이(mistletoe)라는 관목(灌木)으로 죽음을 당한다.  오딘의 명을 받은 헤
     르문트가 다시 그를 살리러 헬의 나라로 가지만, 로키의  비협조로 구해
     내지 못하고, 라그나뢰크 이후에 다시 살아  나온다.  그의 아내는 난나
     이다.  후대의 몇몇 학자들은, 발드르의 수동적이고 고난을 받는 성격은 
     그리스도(Christ)의 영향을 받았다고 설명하지만,  13C의 덴마크 사학자 
     색소 그람마티쿠스(Saxo Grammaticus)는  여인의 손에  넘겨진 싸움에 
     관계된  전사(warrior)로서  매우  다르게   묘사하였다. 영어로는   밸더
     (Balder).
【발라스키얄프(Walaskjalf)】 [북유럽] 오딘의  응접실.  지붕은  찬란한 은
     (銀)으로 되어 있음.
【발리(Wali)】 [북유럽] 오딘과 린다(Rinda)라는  여인 사이에서 태어난  아
     들로, 태어난지 하루만에 발드르를 죽인 회드르를 죽이고 화형됨.
【발퀴레(Walk re, Valkyrjar, E:Valkyr, Valkyrie,  Walkyrie)】 [게르만, 북
     유럽] 오딘의 12명의 딸이며 발할라에 산다. 뜻은 "살육의 선택자,  전사
     를 고르는 자". 투구와  갑옷, 창 등으로 무장을 하고 말을 타고 하늘을 
     달리는 젊은 여자 전사의 모습을  하고 있다. 발퀴레가 하는  일은 죽은 
     전사의 혼을 모으는 것이다. 전쟁의 신을 기쁘게 하거나 그의 계획이 진
     행됨에 따라, 어떤 자에게는 죽음을 부여하고 어떤 자에게는  승리를 부
     여하기 위하여 싸우고 있는  전사들에게 보내짐. 북유럽  신화의 전능한 
     신 오딘에  대항하는 세력으로서 요툼하임에 사는 거인족이 있었다.  오
     딘은 거인족과의 전투를 위해 영웅을 모집했다. 그 모집역할을  한 것이 
     발퀴레였다. 또한 발할라의  연회에서 아인헤리에르에게  술을 나르기도 
     한다. 발퀴레의 갑옷은 눈부신 빛을 뿜어내며 북쪽 하늘을 비추고 있다. 
     이것이 오로라라고 한다. 그러나 발퀴레는 기독교의 세력이 확장됨에 따
     라 마녀를 가리키는 말이 되었다. 고대 영국에서 사용되던 w lcyrige(마
     녀, 여자 마법사)라는 말과 밀접한 관계가 있다.
【발할라(Walhalla, Valh ll, Valhalla)】 [북유럽] 미드가르트에  세워진 신들
     의 성(城).  학살된 전사(warrior)들의 전당(招魂堂).  거대한 640개의 문
     이 달리고 지붕은 방패로 얹혀져 있다.
【베(We, Ve)】 [북유럽]  부리의 아들.   처음에 태어난 세  신(오딘, 빌리, 
     베) 중의 하나. 인간에게 언어를 줌.
【베르겔미르(Bergelmir)】 [북유럽] 이미르의 죽음으로 생겨난 피의 홍수에
     서 아내와 함께 돌절구 위로 올라가 목숨을 건진 거인.  그와 그의 아내
     로부터 다시 거인족이 생겨남.
【베르단디(Werdandi)(E:Belldandy('ああっ女神あっ'참조))】 [북유럽]  우르
     트의 샘에 사는 노르넨의 세 여신(우르트, 베르단디, 스쿨트) 중의 한 여
     신.  현재의 여신.
【베르세르카】 [북유럽] 광폭 전사(狂暴戰士).  본래는 곰의 가죽이라는 뜻.
【베테】 [북유럽] 고독으로 죽은 사람이 변하게 되는 사악한 망령.  이렇게 
     죽은 사람은 베테가 되든가 독사가 된다.
【보덴(Woden)】 [북유럽] 오딘 참조. 오딘의 중부 유럽형.
【보돈】 [북유럽] 푸야라르와 가라르가, 죽인 크바지르의 피를 받은 통.
【보르(Bor)】 [북유럽] 아우드훔블라 참조.
【보르(Borr)】 [북유럽] 세  신(오딘, 빌리,  베)을 낳았다고도 하는,  부리의 
     아들.  어머니가 누구인지는 알려져 있지 않다.
【보탄(Wotan)】 [게르만] 뜻은 "분노하다". 주신(主神).
【볼룬트(Volund)】 [게르만, 북유럽] 전설적인 장인(匠人).     
【볼숭(Volsung)】 [북유럽] 지그문트와 지그니의 아버지.
【부리(Buri)】 [북유럽] 긴눙가  갭에서 발생한  얼음 덩어리에서  이미르와 
     아우둠믈라의 뒤를 이어 나타난 늠름한 사나이.   그와 거인족 여인  사
     이에서 세 아들이 태어나는데, 이들이 나중에 신(神)이 되는 오딘, 빌리, 
     베이다.  전설에 따라서는 그의 부리의 아들인 보르와 이미르의 딸 사이
     에서 이 세 신이 태어났다고도 한다.
【불의 거인(fire giant)】 [북유럽] 무스펠하임에 사는 거인족.  무스펠, 주르
     트르 등이 이에 속한다.  라그나뢰크 때, 갈라진 하늘에서 비프뢰스트를 
     부수며 아스가르트로 쇄도한다.  주르트르는 라그나뢰크의 전투에서  살
     아남아 전 세계를 불바다로 만든다.
【브라기(Bragi)】 [북유럽] 웅변과 시술(詩術)의 신.  아내는 이둔이다.
【브라이다블릭(Breidablik)】 [북유럽] 발두르(Baldur)의 집.
【브륀힐트(Brynhild)】 혹은 브룬힐데(Brunhilde) [게르만, 북유럽] 발퀴레의 
     하나. 오딘을 배신한 벌로 누군가  깨울 때까지 잠들어 있는  벌을 받는
     다. 그녀는 그녀를 깨우는 사람이 두려움을 모르는 용사여야  한다고 하
     자 오딘은 그녀 주위에 영웅만이 통과할 수 있는 불길을 둘렀다. 지구르
     트(도이취에서는 지그프리트)가 불길을 뚫고 브륀힐트를 깨웠다. 지구르
     트는 잠시 머물다가  고향으로 돌아가고 나중에  루나르를 위해  변장을 
     하고 찾아왔다. 사흘밤을 머물며 칼을 사이에  두고 잤다. 두 사람이 기
     우쿵에 돌아오자 지구르트는 원래의  모습으로 돌아가고 브륀힐트는 지
     구르트가 무심한 사람이라고 생각하게 되었다. 브륀힐트는 불 속에서 자
     신을 구한 것이  구나르(게르만에서는 군터)라고 생각하고  구나르와 결
     혼하게 되었다. 지구르트의  아내 군드룬(게르만에서는 그림힐트)으로부
     터 사실을 알게 되어 지구르트에게  복수를 하기 위해 거짓말을 지어내
     었다. 즉, 지구르트가  형제간의 맹세를 깨고  자신을 데리러 와서  함께 
     동침했다고 했다. 지구르트를 죽이지 않으면 구나르를  떠나겠다는 말도 
     덧붙였다. 결국 지구르트는 구나르의 이복동생  구토름(게르만에서는 하
     겐) 손에 죽고 브륀힐트는 지구르트 시체옆에서 자결을 했다.
【브리싱가멘의 목걸이】 [북유럽, 게르만] 프레이야의 목걸이.
【비그리트(Vigrid)】 [북유럽] 신들이 패배하기로 예정된 들판.
【비다르(Widar, Vidarr)】 [북유럽] 오딘의 아들. 무언(無言)의 신. 어머니는 
     그리트라는 거인이다. 벙어리이며 무거운 구두를 신고 다니는데, 라그나
     뢰크 때 오딘을 잡아먹은 펜리르의 머리를 구두 뒤축으로  밟아 죽인다.  
     전설에 따라서는 한 발을 아래턱에 대고 손으로 위턱을 잡아 올려 찢어 
     죽였다고도 한다. 영어로는 비다르(Vidar).
【비프뢰스트(Bifr st)】 [북유럽] 높은  하늘의 산  위에 놓인  무지개 다리.   
     "채색된 길"이라는 뜻.  세  가지 색깔로 빛난다.  라그나뢰크  때 불의 
     거인들에 의해 부서진다.
【빈골프(Vingolf)】 [북유럽] 아스가르트에 있는 여신들의 고향.
【빌리(Wili, Vili(드묾))】 [북유럽] 부리의 아들.  처음에 태어난 세 신(오딘, 
     빌리, 베) 중의 하나.  라그나뢰크에서 살아남은 신  중의 하나.  인간에
     게 이성을 줌.     
【새립니트】 [북유럽] 오딘의 연회에 나오는  식용 멧돼지.  매일같이 잡혀 
     솥 속에 넣어지지만 밤이 되면 다시 되살아난다.
【서리의 거인(frost giant)】 [북유럽] 긴눙가 갭에서 흘러나온 강물이  니플
     하임과 무스펠하임의 영향으로 녹아, 그 생명의 물로부터 탄생된 이미르
     를 시초로 하는 거인족.
【손】 [북유럽] 푸야라르와 가라르가, 죽인 크바지르의 피를 받은 통.
【수르투르】 [북유럽] 신들에 대항하는 적군의 지도자.
【스비네피르킹】 [북유럽] 멧돼지 형태의 전투 형태.  적진을 돌파할 수 있
     도록 모서리를 앞에 내세운  마름모꼴로 군대를 배치하고, 병단(兵團)을 
     분쇄할 수 있도록 꼬리는 틀어올리고 폭넓게 만들어 놓는다.   하라르트
     에게 오딘이 가르쳐 준다.
【스와디르파리】 [북유럽] 로키가 타는 숫말.   발할라의 성을 둘러싼 성벽
     의 돌을 운반하는 데도 사용되었다.  슬라이프니르는 이 말의 아들이다.
【스카디(Skadi)】 [북유럽] 티앗시의 딸.  아버지의 원수를 갚으러 아스가르
     트로 쳐들어가지만, 그녀의 선택에 따라 남편을 고르게 해주겠다는 조건
     으로 화해한다. 그녀는 발드르를  택하려 하였으나 정작  그녀가 선택한 
     것은 뇨르드였다. 그녀와 뇨르드의 사이는  별로 좋지 않았다. 스카디는 
     산에서 살고 뇨르드는 바다에서 살았기 때문에, 9일씩  번갈아 상대방의 
     집에서 살았으나, 서로 불평이 많았다.
【스코르】 [북유럽] 늑대. 하티와 함께 졸을 궤도 위에서 쫓기 때문에 졸이 
     길을 재촉한다.
【스쿨트(Skuld)】 [북유럽] 우르트의  샘에 사는 노르넨의  세 여신(우르트, 
     베르단디, 스쿨트) 중의 한 여신.  미래의 여신.
【스키드블라드니르(Skidbladnir)】 [북유럽] 난장이들이 프레이를 위해 만든 
     마법배. 돛을 달기만 하면 언제나 순풍을 받으며, 접어서 주머니에 넣고 
     다닐 수 있는 배. 펴면 모든 신을 다 태울 수 있을 정도로 컸다. 지프를 
     위한 황금 머리카락과 궁그니르의  창과 함께 이바르트의 아들들이라고 
     불리우는 난장이들이 만들어 낸 보물.
【스키르니르】 [북유럽] 뇨르트의 사자(使者). 프레이를 대신하여 거인 기미
     르(Gymir)의 딸인 게르트(Gerd)에게 프레이의  애인이 될 것을  청한다. 
     토르의 묠니르에 세 번이나 맞아도 끄떡없는 거인. 사실은 우트가르트로
     키가 바위산으로 만들어 낸 환각이다.
【스키미르(Skimir)】 [북유럽] 프레이의 시종. 거인 게르다에게 구애하여 사
     랑을 얻게 되었다.
【스킨파크스】 [북유럽] 다그르가 타고 다니는  말.  휘날리는 깃털에서 빛
     이 생겨난다.
【슬라이프니르(Sleipnir)】 [북유럽]  오딘이 타고  다니는 회색빛의  다리가 
     여덟개 달린 말(馬).  산이나 바다 위도 거침없이 달림. 거인 룽그니르의 
     그루파크스와 비견되는 명마.
【신드리】 [북유럽] 난장이. 블로크의 형. 그린브르스티, 드라우프니르의 반
     지, 묠니르를 만들어 냈다.
【아르바크르(Arwakr)】 [북유럽|Arwakr] 알스비드르와  함께 졸의  마차를 
     끄는 말(馬).
【아스가르트(Asgard)】 [북유럽] 미드가르트의 중심부에 위치한  신들의 거
     주지역. 오딘(Odin)이 만듦. 심각하고 장엄한 곳이며 발할라가 있다.
【아스크르(Askr) / 아스크(Ask)】 [북유럽] 세 신(오딘, 빌리, 베)이 해변가
     에 표류해 온 두 개의 통나무로 조각하여 생명을 불어넣은 인간의 시조 
     남성.  "재(ash)", "물푸레 나무(ash)" 라는  뜻.  아내인 엠블라와의 사
     이에서 태어난 종족인 인류는 미드가르트에 살게 된다.
【아우둠믈라(Audumla)】 [북유럽] 긴눙가 갭에서  발생한 얼음 덩어리에서 
     이미르 다음으로 나타난 암소.  이미르는 이 암소의 젖으로 자람.  아우
     둠믈라는 남아있는 얼음 덩어리 안의 소금을 핥아 먹는데, 그로 인해 아
     직 얼음 덩어리 안에 남아 있던 부리를 노출시킨다.
【아우드훔블라(Audhumbla)】 [북유럽] 아우드훔브라와  함께 생긴  암젖소. 
     수증기에서 나왔다. 아우드훔블라의  젖으로 거인 이미르(Ymir)를  먹였
     다. 아우드훔블라는 얼음위에 있는  소금을 먹고 살았으며  핥은 곳에서 
     생명이 나왔다. 여기에서 최초의 신(오딘, 빌리, 베의 아버지)이 나왔다
【아인헤리에르】 [북유럽] 발할라에 사는 용사들.  지상에서 용사들이 죽으
     면, 라그나뢰크에 대비하여 오딘이  그들의 힘을 필요로  했다고 말해진
     다.
【아젠(Asen)】 [북유럽] 에지르.
【아틀리(Atli)】 [북유럽] 아틸라(Attila)의 북구식 이름. 
【아틸라(Attila)】 [게르만] 헝가리에 대제국을 세운 군주.  유럽중부를 제패
     했으나 그의 사후 제국은 사분오열되었다. 에다 전서에서 군드룬과 결혼
     하였고 그녀의 오빠들을 죽였다. 결국에는 군드룬이 살해했다. 니벨룽겐
     의 노래에는 그림힐트와  결혼하고 그녀의 오빠들을  불러들여 다  잡아 
     죽이는 것으로 나온다.
【안드바리(Andvari)】 [북유럽] 난장이. 로키(Loki)가 그의 금을 포기하도록 
     강요하고
【알베리히(Alberig)】 [게르만, 북유럽] 니벨룽겐(Nibelungen)족의 왕.
【알스비드르(Alswidr)】 [북유럽] 아르바크르와 함께 졸의  마차를 끄는 말
     (馬).
【알파두르(Alfadur)】 [북유럽] 오딘의 이름. 뜻은 "모두의  아버지". 영원한 
     존재.
【알펜(Alfen)】 [북유럽] 요정.
【알프하임(Alfheim)】 [북유럽] 요정의 나라.  프레이가 사는 곳.
【앙게르보데】 [북유럽] 여자 마법사.
【앙그르보다(Angrboda)】 [북유럽] 요툰하임에  사는, 불행을  가져다 주는 
     여자 트롤.  세 아이(펜리르, 미드가르트 뱀, 헬)을 낳는다.
【애지르(Æsir)(단수는  s,  OE:Os)】 [북유럽]  아스가르트에 사는   신들을 
     일컫는 말. 아젠(Asen)이라고도 한다. 바니르  족의 신을 제외한 나머지 
     신들.
【에레노파(老婆)】 [북유럽] 토르와의 씨름  시합에서 그의 한쪽 무릎을  꿇
     린 우트가르트로키의 유모.  사실은 '세월'로서, 우트가르트로키의 환각
     이다.
【에르데】 [게르만, 북유럽] 보탄(Wotan)의 누이. 명계(冥界)의 여신.
【엘리(Elli)】 [북유럽] 로키의 궁전,  우트가르트에서 토르와 싸워  이긴 사
     람. 
【엘프하임(Elfheim)】 [북유럽] 선한 요정, 엘프의 고향.
【엠블라(Embla)】 [북유럽] 세 신(오딘, 빌리, 베)이 해변가에 표류해 온 두 
     개의 통나무로 조각하여 생명을 불어넣은 인간의 시조 여성.  "느릅나무
     (elm)", "포도나무(vine)"라는 뜻.  남편인 아스크르와의  사이에서 태어
     난 종족인 인류는 미드가르트에 살게 됨.
【예른사쿠사】 [북유럽] 토르의 애인.  마그니의 어머니.
【오드레리르】 [북유럽] 푸야라르와  가라르가 죽인 크바지르의  피를 손과 
     보돈이라는 두 개의 통에 받고, 거기에 들어가지 않은 피를 담은 솥.
【오딘(Odin, Woden, Wuotan, Othin, Wotan(이 두 용어의 사용 예는 드묾))
     】 [북유럽] 최고의 신. 뜻은 "분노하다". 다른 신들은 그를 아버지라 부
     름. 키가 크고 너풀거리는 수염을  가진 애꾸눈 노인의 모습을  하고 있
     다. 슬라이프니르라는 애마를 타며, 전쟁에서의 승패를 관장한다. 발치에
     는 늑대, 어깨에는 두 마리의 까마귀가 앉아 있다. 지혜와 수사(rhetoric)
     의 샘물을 마시기 위해 미미르에게 한쪽 눈을 담보로 잡혀서 애꾸가 되
     었다. 갈가마귀 두 마리(후긴과 무닌)가 세상을 두루 날아다니며 정보를 
     모아다 준다. 현명하고 공정한 신. 거인족과의  최후의 전투(라그나뢰크)
     를 위하여 용사를 모으기 위해 여행을 하며 화려한 행위와 전술을 가르
     치고 불패의 무기를 주었다. 그래서 '전쟁의 기쁨', '싸움을 원하는 자', 
     '승리의 수여자',  '전사자의 아버지',  '전쟁의 공포',  '멀리 여행하는 
     자'라고도 불린다. 신들  중의 위대한 마법사이며,  룬(rune)과 밀접하게 
     연관되어 있다. 나그라뢰크 때, 펜리르에게 잡혀 먹힌다.  로마의 사학자 
     타키투스(Tacitus)는, 로마에서 디에스 메르쿠리이(dies mercurii, 메큐리
     의 날(Mercury's Day))라고 부르는  셋째날을 원즈데이(Wednesday, 보
     탄의 날(Woden's Day))라고 부르는 데서 착안하여 오딘과 로마 신화의 
     머큐리(Mercury)를 동격으로 보았다. 그의  성격은 한마디로 역할과  성
     격을 정의하기가 힘들다.  사람을 속이거나 맹세를 깨거나 무법의  분노
     를 불러 일으키거나 하는 경향도 보인다. 
【요문렉(Jomunrek)】 [북유럽] 지구르트의  딸, 즈반힐트의 남편.  즈반힐트
     를 죽여 말발굽으로 짓밟아버렸다.
【요정(妖精)】 [북유럽] 알펜.  대개 노르넨에  속하지만, 프레이와 같이 신
     으로 대접받는 경우도 있다.
【요툼하임(J tunheim)】 [북유럽] 신들과  대항하여 싸우는  거인들이 사는 
     곳.
【우르트(Urd, Wyrd)】 [북유럽] "운명(Destiny)"이라는 뜻.  ①이다의 들판
     에 있는 이그드라르질의 뿌리 옆에서 솟아나는 신성한 샘.  신들이 의논
     을 할 때 모이는 곳.  노르넨 들이 사는 곳.   ②노르넨의 세 여신 중의 
     하나인 과거의 여신.  인간의 운명을 결정한다.
【우트가르트(Utgard)】 [북유럽] "밖에 있는 나라"라는 뜻.  거인의 자손들
     이 사는 곳.  대지의 가장 동쪽 변두리에 위치하며 미드가르트를 줄러싸
     고 출렁이고 있는 대양에 면해 있다.  깊게 뻗어 인간의  나라 깊숙이까
     지 파고들어 있다.  황량한 산, 무성한 숲, 바위산으로 이루어져 있다.
【우트가르트-로키(Utgard-Loki)】 [북유럽] 요툰하임에  사는 거인들의 왕.   
     스크리미르, 로게, 푸기, 에레 노파(老婆)  등의 환상을 이용하여 토르를 
     이긴다.  또한 토르와의 술마시기 시합에서 바다에 연결된 술잔을 주며, 
     미트가르트 뱀의 화신인 회색 고양이를 들어올리도록 한다. 토르는 약간
     이지만 술잔을 비웠으며, 회색 고양이의 한쪽 다리를 들어올렸다.
【울(Ullr)】 [북유럽] 스키를 잘타는 신.  활쏘는 데도  명수이다.  결투하기 
     전에 그의 이름을 부른다.
【웨어베어(Were-bear)】 [북유럽] 밤에  산에 나타나서는 인간을  습격한다
     고 한다. 
【이그드라르질(Yggdrarsill)】 [북유럽] 이다의 들판에  있는 트네리코 거목
     (巨木).  "이그르(Yggr)의 말(馬)"이라는 뜻.  나뭇가지는 온 세계  위에 
     뻗어있고, 뿌리는 대지의 밑바닥에 닿음.  뿌리 중의 한 줄기는 옛날 긴
     눙가 갭 자리인 서리의 거인의 나라에 닿아있고, 또 한 줄기는 니플하임
     에, 또 한 줄기는 신들의 나라에 튼튼히 뿌리박고 있다.  니플하임에 있
     는 뿌리 옆에는 흐베르겔미르라는 샘이, 서리의 거인의 나라에  있는 뿌
     리 옆에는 미미르의 샘이 솟는데, 그 물에는 지혜가 감추어져 있다.  신
     들의 나라에는 우르트라는 가장 신성한 샘이 있다.  각각의 샘에는 노르
     넨들이 산다.
【이다(Ida)】 [북유럽] 아스가르트의 한가운데 위치한  아름답고 넓은 평원.  
     신들의 집과 대장간이 있다.
【이두나(Iduna)】 [북유럽] 이둔의 영어이름.
【이둔(Idun)(ON:Idunn)】 [북유럽] 브라기의 아내.  그녀가 가진 사과는 신
     들에게 영원한 젊음을 주는 것이다.  티앗시의 계략으로 잡혀가지만  로
     키가 구해낸다.
【이미르(Ymir)】 [북유럽] 서리의  거인의 조상.  긴눙가  갭에서 만들어진 
     얼음 덩어리로부터 태어난다.  그의 겨드랑이에서 나온 여자아이와 가랑
     이 사이에서 나온 사내아이로부터 거인들이 생겨났다.  또는 겨드랑이로
     부터 아들과 딸이, 두 발을 문지르는 것으로부터 머리 여섯의 거인이 나
     왔다고도 한다. 이미르의 시체에서 나온 구더기를 신들이 인간의 모습으
     로 만들었다. 부리의 아들인  세 신(오딘, 빌리, 베)에게  타살된다. 뼈는 
     산을 이루고 살은 땅을 이룸. 머리카락은  식물이 됨. 그가 죽으면서 흘
     린 피(땀이라고도 함)는 홍수를 이루어 전세계를 덮는데, 거인족들은 그 
     피의 홍수에 빠져 죽게 된다.  단 두명의 거인, 베르겔미르와 그의 아내
     만이 살아남게 된다(이것은 일반적으로 Prose Edda의 저자인 스노리 스
     투로손(Snorri Sturoson)이 만들어 낸 얘기라고 믿어지고 있다).  긴눙가 
     갭에 던져진 그의  시체로부터 대지가 생겼고,  피는 바다와 강이,  살은 
     흙이, 뼈는 산이, 이빨과 뼈의 파편은 바위와 자갈이 되었다.  그의 두개
     골은 하늘이 되는데, 신들은 네 모서리마다 각각 한사람의  난장이를 파
     수꾼으로 세워 동서남북으로  삼았다.  또한 그의  떠도는 골수(腦髓)는 
     구름이 되었다. 
【이바르트의 아들들】 [북유럽, 게르만] 땅 속에 사는 난장이 형제.  로키의 
     부탁을 받고 세 가지 보물(지프를 위한  황금 머리카락, 스키드브라드니
     르, 궁그니르의 창)을 만들어 낸다.
【졸(Sol)】 [북유럽] 태양.  아르바크르(Arwakr)와 알스비드르(Alswidr)라는 
     두 마리 말 앞에  하나의 방패를 세워  태양의 옆에서 대지를 지키면서 
     빛을 내리쪼인다.  여성으로서, 라그나뢰크 때 펜리르에게 잡혀먹히지만, 
     그 직전에 낳은 외딸이 어머니의 궤도를 돌게 된다.
【주르트르(Surtr)(E:Surt)】 [북유럽] ① 아버지인  기링그와 어머니를 죽인 
     푸야라르와 가라르에게서 그 보상으로 크바지르의 피로 만든 꿀술을 받
     아낸 거인. 딸 군뢰트(Gunnl d)가 그 술을 지켰으나, 그 술을 탐낸 오딘
     의 계략에 빠져 모두 뺏기고 만다.  ② 무스펠하임을 지키는 불의 거인.  
     무스펠의 아들이다.  프레이를 해치우고, 라그나뢰크의 전투에서 살아남
     아 전 세계를 불바다로 만든다.
【즈반힐트(Swanhild)】 [북유럽] 요문렉 참조.
【지게이르(Siggeir)】 [북유럽] 지그니의 남편.
【지구나】 [북유럽] 로키의 아내.
【지구르트(Sigurd)】 [북유럽] 지그문트의 아들. 파프니르라는 독룡(毒龍)을 
     퇴치한 전설의 영웅. 후대에 지그프리트(Siegfried)  왕자의 원형이 되는 
     인물이다. 그의 이야기는  볼숭가사가(Volsungasaga){{) 뜻은 "볼숭의 영웅이야기"
의 중요한 부분을 
     차지한다. 불길속에 잠든 브륀힐트를 깨워 자신의  용맹을 과시하였으나 
     그 때문에 브륀힐트가 그를 사랑하게 된다. 그는 브륀힐트를  떠나 고향 
     기우쿵으로 돌아온다. 그곳에서  구나르 왕과  의형제가 된다.  구나르의 
     어머니 그림힐트가 자신의 딸 군드룬을 지구르트와  결혼시킨다. 그러면
     서 브륀힐트를 잃어버리게 하는 마법의 물약을 준다. 지구르트는 군드룬
     과 결혼을 하고 구나르 앞에서  그림힐트의 마법의 물약을 마신 것처럼 
     행동한다. 구나르가 브륀힐트를 원하자 그를 위해 변장을 하고 브륀힐트
     를 데려온다. 구나르와 결혼한 후에 사실을 알게 된  브륀힐트가 복수를 
     하여 구나르의 동생에게 죽는다. 
【지그니(Signy)】 [북유럽] 볼숭의  딸이자 지그문트의  누이. 그녀의 남편, 
     지게이르가 볼숭을 살해하고 그의 아들들을 붙잡는다. 그 아들들을 늑대
     가 먹어치우도록 야밤에 하나씩 사슬에  묶어 늑대가 다니는 곳에 묶어
     둔다. 마지막 남은  아들이 지그문트다.  지그니는 지그문트를  풀어주고 
     두 남매가 아버지와 형제들의  복수를 하겠다고 맹세를  한다. 지그니는 
     지그문트의 혈육이 필요하다고 생각하여  변장을 하고 지그문트와 사흘
     간 동침한다. 그래서 진피오틀리를 낳는다.  그 아들은 지그문트에 보낸
     다. 후일 지그문트와 진피오틀리가 지게이르와 다른 아이들을 살해할 때 
     불타는 집에 뛰어들어 함께 죽는다.
【지긴(Sigyn)】 [북유럽]
【지크문드(Siegmund)】 [게르만] 뜻은  "승리-입". 지크프리트(Siegfried)의 
     아버지. 지클린데(Sieglinde)의 남편.
【지크문트(Sigmund)】 [북유럽] 볼숭의 아들이자 지그니의  동생. 지그니의 
     남편이 불숭을 살해하고 지그문트의  형제들을 붙잡아 늑대밥으로 던져
     준다. 지그니의 도움으로 살아나 지그니와의 사이에서 난 아들 진피오틀
     리와 함께 복수를 한다.
【지크프리트(Siegfried)】 [게르만]  니벨룽겐의 노래에  나오는  영웅. 뜻은 
     "승리-평화". 용을 죽여 그 피에 목욕을 했기 때문에 불사의 몸이 된다. 
     그러나 등의 가운데에 나뭇잎이 떨어져 그 부분은 불사가  아니다. 잠자
     는 브륀힐트를 깨워 그녀의 사랑을 얻게 되었으나 정작 그가 사랑한 여
     자는 군터의 여동생 그림힐트다. 그녀와 결혼하는 대신에 브륀힐트를 군
     터에게 데려다 준다. 나중에 사실을 알게 된 브륀힐트의 계략에 빠져 군
     터의 동생 하겐에게 죽음을 당한다.
【지클린데(Sieglinde)】 [게르만,  북유럽] 뜻은  "승리-보리수".  지크프리트
     (Siegfried)의 어머니. 지크문트(Siegmund)의 아내.
【지프(Sif)】 [북유럽] 토르의 아내.  프레이야와 더불어 여신들 중 가장 아
     름답다.  로키가 장난으로 그녀의 아름다운 황금빛 머리카락을 잘라버리
     자 화가 난 토르는 로키에게 그 보상을 요구했고, 로키는 이바르트의 아
     들들에게 부탁하여  황금 머리카락을 얻는다.  황금 머리카락은 지프의 
     머리에 씌우자마자 진짜 금발로 자라났다.
【지혜의 샘(Well of Wisdom)】 [북유럽] 거인 미미르가 지키는 샘.  오딘은 
     이 샘의 물을 마시기 위해 한쪽 눈을 잃었다.
【진피오틀리(Sinfiotli)】 [북유럽] 지그문트와 지그니의 아들. 아버지와 함께 
     할아버지의 복수를 했다.
【크바지르(Kwasir)(ON:Kvasir)】 [북유럽] 애지르와 바니르의 휴전  서약의 
     증거로 신들이 침을 뱉어 놓은 그릇에서 태어난 사나이.  매우 현명하였
     으나 푸야라르와 가라르라는 난장이들이 죽여버림.  그들은  크바지르의 
     피를 손과 보돈이라는 두 개의  통에 받고, 거기에 들어가지  않은 것은 
     오드레리르라는 솥에 넣었다.  그들은 그 피에 꿀을 섞어 꿀물을 만들었
     는데, 그 술을 마시는 사람은 시(詩)를 짓는 재능을 갖게 된다.
【탕그뇨르트】 [북유럽] 탕그리스니르와 함께 토르의 수레를 끄는 산양.
【탕그리스니르】 [북유럽] 탕그뇨르트와 함께 토르의 수레를 끄는 산양.
【토르(Thor)(ON:þ rr, OE:þunor, OHG:Donar)】 [북유럽]  우뢰, 농업, 전
     쟁의 신. 붉은 수염과 엄청난 힘을 가진 중년 남성의 모습으로 나타나는 
     신. 그리이스 신화의 헤라클레스(Hercules)에 해당한다. 대지(J rd)의 아
     들이라 불리운다. 거인족 최대의 적. 인류에게는 호의적이다.  전설에 따
     라서는 오딘의 아들이라고 하기도 하며, 오딘의 뒤를 이어 제2인자로 설
     정되어 있지만, 아이슬란드를  비롯한 북유럽  지역(왕가를 제외하고)의 
     농경 사회에서 가장 존경받는 신이다.  묠니르라는 철퇴를 무기로  사용
     하며, 미끌어지지 않도록 한쌍의 무쇠  장갑을 끼고, 배에는 메긴교르트
     라는 띠를 두른다. 두 마리의 산양(탕그뇨르트, 탕그리스니르)이 끄는 수
     레를 탄다. 룽그니르와의 싸움 후에 이마에 박힌 룽그니르의  숫돌 조각
     을 빼내기 위해 그로마에게  부탁하지만, 그로마가 마법의  노래를 잊는 
     바람에 그 숫돌 조각은 토르의 이마에 계속 박혀 있다. 바이킹들은 숫돌
     을 남에게 건네줄 때, 꼭 땅에 떨어뜨리지 않도록 조심해서 건네주는데, 
     그 이유는 숫돌이 땅에 떨어져 흔들리게 되면 토르의 이마에 박힌 숫돌 
     조각도 함께 흔들려 토르에게 고통을 주기 때문이라고 한다. 라그나뢰크 
     때, 미드가르트 뱀을 혼자서 죽이지만, 뱀의 치명적인 독으로 아홉 발자
     국을 떼어 놓기도 전에 죽는다. 고대 영국에서도 투노(Thunor), 또는 토
     나(Thonar)라 불리는 신이  있다는 증거가 있으나  그에 대해서는 별로 
     알려져 있지 않다. 토르(Thor)라는 이름은 튜톤어(Teutonic)로 천둥이라
     는 뜻이고, 그것은 그의 해머로 표상된다.  그는 자주 로마 신화의 유피
     테르(Jupiter, Jove)와 비교되는데,  일주일의 다섯번째  날을 토르의  날
     (Thor's Day),  즉 "Thursday"라고  불리게 되는   기원이다(로마에서는 
     이 날을 디에스 요비스(dies Jovis), 또는 디에스 요비스(dies Iovis)라고 
     했다).
【튀르(T r)(OE:Tiw)】 [게르만, 영국,  북유럽] 외팔의 훌륭한  전사신(戰士
     神)이자 전쟁의 절차와 법(法)의  신이며, 전투시 그에게 승리를  기원한
     다.  재판 기능을 상징하는 창을 품고 있다.  펜리르를 묶을 때, 그 담보
     로 한 팔을 그의 입속에  넣었다가 팔을 잃고 만다.   "왕자(prince)들과
     의 양속을 잘 지키는"  신으로 알려져 있다.  라그나뢰크에서  가름에게 
     물려 죽는다.  로마 신화의 마르스(Mars)에 해당하는 신. 
【트롤(Troll)】 [북유럽] 신들과 싸웠던 요툰하임의 거인들은 기독교의 전래
     에 의해 신화라는 영광된 무대에서  끌어져 내려 던전이나 동굴에서 근
     근히 살아가는 무능한 트롤이 되어 버렸다.
【트림(Thrym)】 [북유럽] 요툰하임에 사는 거인.  프레이야를 아내로 맞이
     하기 위하여 묠니르를 감추고 교환 조건을 내세운다.  토르는  프레이야
     에게 브리싱가멘의 목걸이를 빌려  신부로 위장하고 묠니르를 찾자마자 
     트림과 그의 누이동생을 때려 죽였다.
【티아르프】 [북유럽] 로스크바와 남매지간.  토르의 남자  하인.  여행길에 
     먹을 식량을 간수한다.  빨리 달리는 능력을 가졌다.
【티알피(Thialfi)】 [북유럽] 후기 참조.
【티앗시(Thiassi)】 [북유럽] 로키를 꾀어  이둔을 납치한, 트림하임에 사는 
     거인.  스카디의 아버지.  독수리로 변신하는 능력을 가지고 있다.  프레
     이야의 매의 깃털로 만든 옷을 입고 이둔을  구해 가는 로키의 뒤를 아
     스가르트까지 쫓았지만 결국 신들에 의해 죽고 만다.
【파르바우트(Farbaut)】 [북유럽] 로키의 아버지.
【파프니르(Fafnir)】 [북유럽] 지구르트가 퇴치한 독룡(毒龍) 또는 용모습의 
     거인. 안드바리 참조. 영어로 파프너.
【펜리르(Fenrir)】 [북유럽] 앙그라보다가 낳은 거대한  늑대.  지상과 천상
     의 모든 늑대들의 아버지.  신들의 계략으로 난장이들이 고양이의  발소
     리, 여인의 수염, 멧부리, 물고기의 영혼, 새의 침 등 아무에게도 눈치채
     이지 않고, 아무도 어찌할 수 없는 것들을 곰의 힘줄에  섞어 만든 가는 
     끈에 라그나뢰크 때까지 묶이게 된다.  라그나뢰크 때, 오딘을 잡아먹지
     만, 비다르의 구두 뒤축에 밟혀 죽는다.
【펜리스(Fenris)】 [북유럽] 로키와 안게르보데의 아들. 늑대.  글라이프니르 
     참조.
【펜잘리르(Fensalir)】 [북유럽] 프리가의 궁전.
【푸기】 [북유럽] 티아르프와 달리기 시합을  하여 이긴 몸집이 작은  거인.  
     사실은 우트가르트로키의 '생각(思考)'이다.
【푸야라르】 [북유럽] 가라르와 함께 크바지르와 기링그를 죽인 난장이.
【프라이(Frai)】 [게르만, 북유럽] 뜻은 "자유". 농업, 교역, 평화의 신.  프라
     이아(Fraia)와 남매.
【프라이아(Fraia)】 [북유럽] 오딘(Odin)의 아내.
【프레야(Freya)】 [게르만] 미(美), 사랑의 신. 프라이(Frai)와 남매.
【프레이(Freyr)(OE:Ing, E:Frey)】 [북유럽] 뇨르트의 아들.  잉비(Yngvi)라
     고도 불린다.  비 햇빛 토지의 풍년을 좌우한다.  풍성한 수확과 평화를 
     불러 일으키는 신.  황금빛 멧돼지인 그린브르스티를 타고 다니거나, 수
     레를 끌게 한다. 알펜(Alfen)의 한 사람으로도 손꼽힌다.  알프하임에 산
     다.  부친의 사자(使者)인 스키르니르에게 자신의 보검(寶劍)을 주고 게
     르트을 애인으로 만들었지만, 라그나뢰크 때,  그 보검을 주어버린 것을 
     후회하며 주르트르에게 죽는다.
【프레이야(Freyja)(E:Freya)】 [북유럽] 프레이의 누이동생.   '눈물 흘리는 
     미인'.  남자에게 기쁨을 주는 여신.  남편은 호트.  고양이가 끄는 수레
     를 즐겨 탄다.  싸움터에서 쓰러진  자들을 오딘과 반반씩 나누어  가진
     다.  브리싱가멘의 목걸이를 하고 있다.   이집트의 이시스(Isis)나 그리
     이스의 아프로디테(Aphrodite)와  마찬가지로, 그녀는  잃어버린  남편을 
     찾아 온 세계를 뒤진다.  그녀의 눈물은 금(gold)이다.
【프레키(Freki)】 [북유럽] 탐욕의 신. 오딘의 늑대중 하나. 게리 참조.
【프리가(Frigga)】 [게르만] 미의 여신.  프라이야, 프레야의 게르만어형  및 
     영어고어형.
【프리그(Frigg)(OE:Frig, OHG:Frija)】 [북유럽] 오딘의 아내이자  발드르와 
     대부분의 애지르 미인들의 어머니. "사랑받는  자", "고귀한 여자 친척"
     이라는 뜻으로 추정된다.  현명하고 미래에 일어날 일들을 모두 알고 있
     으나, 입이 무거워 발설하지 않는다.  매의 깃털로 만든 옷을 입고 하늘
     을 날아다닌다.   요일 이름의   측면에서 볼 때,   로마 신화의 비너스
     (Venus)와 같다. 그녀의 날(Friday)은 게르만 민족에게는 특별히 결혼을 
     위한 날로 생각되었다. 
【프린다】 [북유럽] 거인족들이 낚는 지옥의 가자미.
【필기엔(Fylgien)】 [북유럽] 일족의 어떤 집안에 속해  있는 노르넨.  흔히 
     집안의 여신 또는  주부(主婦)로 불리운다.  때때로  꿈을 통해 현신(現
     身)하여 충고를 해주거나 위험을 경고해 준다.
【하겐(Hagen)】 [게르만] 군터의 동생. 그림힐트를 속여 지그프리트의 약점
     을 알아내 그를 암습하여 살해한다. 나중에 아틸라의 궁전에  가서 장렬
     하게 싸우다 죽는다.
【하겐치】 [북유럽, 게르만] 쇠머리에 왕관을 쓰고 옥좌에 앉아 거들먹거림. 
     연금술에 능함.
【하라르트】 [북유럽] 반전설 시대의 덴마크  왕. 성인이 되자 오딘이  찾아
     와 스비네피르킹 전투 형태를 가르쳐 준다. '싸움의 이빨'이라고 불리운
     다.  나중에 오딘의 곤봉에 맞아 죽어, 발할라로 가게 된다.
【하르파스】 [북유럽, 게르만] 검은 새의 모습.  마의 검으로 불을 일으키며 
     징병에 능하다.
【하임달(Heimdall, Heimdallr)】 [북유럽, 게르만]  신들의 파수꾼. 비프뢰스
     트의 다리 옆에 앉아서 거인족들로부터 신들의 나라를 지키는  신. 신들
     의 감시자.  아홉명의 누나로부터 태어났다고도 한다.   새보다 적은 잠
     을 필요로 하며, 초원의  풀과 양의 털이 자라는  소리를 들을 수  있고, 
     백 리그(league:1리그는 약 3마일) 이상 떨어진 것도 볼 수 있다고 한다.  
     그가 걀라르호른이라는 뿔피리를 불면 그 소리는 온 세계에 울려퍼진다.  
     잃어버린 프레이야의 목걸이인  브리싱가멘의 목걸이를  찾아오기 위한 
     로키와의 경쟁에서 이겨, [프레이야의 목걸이를 구해 온 신]이라고도 불
     린다.    애마는   그르토프이다.    학자에   따라서   세계수(世界樹: 
     World-Tree) 자체를 표상하였다고 보는 견해도 있다.
【하티】 [북유럽] 늑대.  스코르와 함께 졸의 뒤를 쫓는다.
【헤르모드(Hermod)】 [북유럽] 신들중에서 가장 걸음이 빠른 신.
【헤르문트】 [북유럽] 오딘의 아들.  죽은  발드르의 몸값을 치르기 위하여 
     오딘의 슬라이프니르를 타고 헬의 나라로 간다.
【헬(Hel)】 [북유럽] ① 오딘(Odin)의 누이동생.  신들에 의해 니플하임으로 
     던져졌다.  그곳에서 늙거나 병으로 살아갈  희망을 잃었거나, 불행하게
     도 불명예스럽게 죽어간 사람들을  지배한다. 몸 한쪽은  썩은 시체처럼 
     검고, 다른 한쪽은 부드러운 살빛을 띠고 있다. 그녀가 손님에게 제공하
     는 침대는 병(病)의 침대이다. 강그라드라와 강그레트라는 두 하인을 부
     린다.  ② 미드가르트의 북쪽 끝에 위치한 헬의 나라. 죽은 자들의 나라.
【헬라(Hela)】 [북유럽] 헬의 다른 이름.
【호그니(Hogni)】 [북유럽] 구나르의 형제.
【호데르(Hoder)】 [북유럽] 오딘의 아들.
【호두르】 [북유럽] 눈먼 신.
【호트】 [북유럽] 라그나뢰크에서 살아 남은 신 중의 하나.  프레이야의 남
     편.
【화라이】 [북유럽, 게르만] 머리에 뿔이  달린 여자의 모습으로 팔에는  독
     사를 휘감고 있다.
【회니르(H nir)】 [북유럽] 애지르과 바니르 사이의 휴전 후에 바니르 측에 
     인질로 보내진 애지르의 신.
【회드르(H dr)】 [북유럽] 장님이지만 로키의 꼬임으로 발드르를 죽이게 되
     는 신.
【후기(Hugi)】 [북유럽] 로키의 시종. 우트가르트-로키에  살았다. 티알피와 
     경주를 했다.
【후긴(Hugin)】 [북유럽] 무닌과 함께 오딘의 어깨 위에 앉아 있는 큰 까마
     귀. 뜻은 "생각".
【후르후르】 [게르만] 날개달린 사슴의 모습. 이간질에 능하며, 폭풍우를 조
     종한다.
【후카롤】 [게르만] 마법의 풍로로 바람을 자유로이 조종.
【휴로킨】 [북유럽] 요툰하임에 사는 여자 거인.  발드르의 화장(火葬)을 위
     해 바다에 띄우려는 배를 움직이게 하기 위해서 신들이 부름.
【흐베르겔미르(Hwergelmir)】 [북유럽] 니플하임에 뻗혀 있는  샘.  이그드
     라르질의 뿌리 옆에서 솟아나며 지혜를 감추고 있다.
【흘리드스키얄프(Hlidskjalf)】 [북유럽] 발라스키얄프의 한 가운데 있는  오
     딘의 옥좌(玉座). "문루(門樓:Gate  Tower)"라는 뜻.  여기에 앉으면  온 
     세계를 내려다 볼 수 있다고 하는 마술의 의자이다.
【히미르】 [북유럽] 티르의 외조부라고도 알려진 거인. 토르는 신들의 연회
     에 쓸 맥주를 만들기 위하여 그가 가진, 깊이가 1마일이 넘는 솥을 빌리
     러 간다.  히미르의 몇가지 시험을  통과하여 솥을 빌려 가는  토르에게 
     히미르와 수많은 거인들이 덤비지만, 묠니르에 맞아 모두 패배한다.





【가니메데(Ganymede)】 [그리스] 헤베가 하던 신들의  컵을 보관하는 일을 
     가끔 대신하던 트로이의 왕자. 제우스의 독수리가 그를 잡아다 올림포스
     로 데려갔다. 
【가이아(Gaia)】 [그리스] 혼돈속에서 나타난 대지의 신. 잠자던 중 아들 우
     라노스(Ouranos)를 낳았다. 우라노스가 하늘로 올라가 감사의  마음으로 
     비를 내렸는데 이로 인해 땅속에 잠자던 모든 씨앗들이 생명을 얻게 되
     었다.
【게니우스(Genius)】 [로마] 사람의 출생과  죽음을 돕는 신. 모든  곳에 존
     재하는 것으로 믿었다.
【고곤(Gorgon)】 [그리스] 고곤 세 자매 중에서 가장 유명한 것이 메두사인
     데, 그녀는 머리카락 대신에 뱀을 달고 있는 괴물이다. 그러나 일반적으
     로 고곤이라고 부르는 괴물은 소와 비슷한 모습을 하고 있다. 그리스 신
     화의 고곤의 모습에 대해서는 2가지  설이 있다. 하나는 머리카락이 뱀, 
     이빨은 멧돼지와 같은 큰 어금니, 청동  갈코리 발톱, 뱀의 머리를 가진 
     괴물이라는 것이다. 소와 닮은 고곤과 이러한 설, 그리고 메듀사의 공통
     점은 그를  본 사람을 돌로 변하게 하는 눈과 청동 갑옷으로 되어 있다
     는 두 가지 특징 정도일 것이다. 메두사와 다른 두  자매에게 왜 이러한 
     차이가 생겼는지는 잘 모르겠다. 추측하건데 페르세우스의  이야기에 등
     장한 메두사가 유명해짐에 따라 여러 가지 설이 만들어진 것 같다. 그러
     나 다른 두 자매는 무서운 모습을  하고  있다는 점에서 그리스 신화에 
     자주 등장하는  소(그것도 입에서  불을 뿜어내거나  청동 발굽을  가진 
     것)와 결합되어 만들어진 것이라고 생각된다.
【고르디아 매듭(Gordian Knot)】 [그리스] 미다스의 아버지  고르도스는 프
     리기아의 왕이 되기 전에 농부였다. 마차를 타고 광장에  들어오는 사람
     이 왕이 될 것이라는 신탁 때문에 왕이 되었다. 고르도스는 신탁을 내린 
     신전에 마차를 묶어 두었다. 이 묶은 매듭을 푸는 사람이 아시아의 주인
     이 될 것이라는 말이 전해지기 시작했다. 많은 사람들이  시도했지만 실
     패했다. 알렉산더 대왕도 시도했다가 실패했다.  그러자 칼로 매듭을 잘
     라버렸다.
【그노소스(Gnossus)】 [그리스, 로마] 크노소스 참조.
【그리폰(Griphon)】 [그리스] 그리핀이라고도 한다.  제우스의 사냥개. 결코 
     짖지 않고 새의 부리를 갖고 있었다.  일설에는 사자의 몸, 독수리의 머
     리와 날개를 갖고 있다고 한다. 등은  깃털로 덮여 있다. 그리폰은 아리
     스마프시가 훔치려 했던 북쪽의 금을 지켰다. 이 괴물이  태어난 고향은 
     인도라고 한다. 새처럼  둥지를 틀며 알  대신에 보석(마노)을 낳는다고 
     한다.
【그리핀(Griffin)】 [그리스] 그리폰 참조. 
【글라우코스(Glaucus)】 [그리스, 로마] ① 바다의 신. ②  벨레로폰의 손자. 
     트로이 전쟁에 참전. ③ 코린트의 왕.
【나르키소스(Narcissus)】 [그리스] 수선화로 변한 미남자.
【낙소스(Naxos)】 [그리스] 아르테미스가 사라진 장소. 테세우스가 방문.
【네레이드(Nereid)】 [그리스] 네레우스와 도리스의 딸들.
【네메시스(Nemesis)】 [그리스] 복수의 여신.
【네메아(Nemea)】 [그리스] 네메아의 사자.
【네펜테(Nepenthe)】 [그리스] 헬렌이 이집트에 있을 때 복용했던 진통제.
【넥타르(nectar)】 [그리스] 신들의 음료.  원료는 꿀이었을 것이다.
【넵투르누스(Neptune)】 [로마] 포세이돈 참조.
【니사 요정(Nysaean nymph)】  [그리스] 니사  계곡에서 바쿠스를  돌보던 
     님프. 나중에 히아데스 계곡으로 이름이 바뀐다.
【니케(Nike)】 [그리스] 승리의 여신. 영어로 나이키.
【님프(Nymph)】 [그리스] 세계를  구성하는 4대 원소  중의 하나인  '물'의 
     정령이다. 매우 아름다운 여성의 모습. 옛날 사람은 님프가 나오는 장소
     에 따라 다른 이름을  붙였다.  나무 속에  살고 있는 것이  드리아드스
     (Dryads), 바다에 사는 것은 네레이드스(Nereids), 강과 호수  등의 담수
     에 사는  것은   나이아드스(Naiads), 협곡에   사는  것은 나파에아스
     (Napaeas), 산에 사는 것은 오레아드스(Oreads), 삼림에 사는 것은 알세
     이드스(Alseids)이다. 
【다나안(Dana n)】 [그리스,  로마] 아르고스의   다나우스(Dana s)의 백성. 
     일리아드에서는 일반적으로 그리스인들 지칭하는 말로 사용.
【다이달로스(Daedalus)】 [그리스, 로마]  미궁을 설계한  장인. 이카로스의 
     아버지이며 테세우스가 미궁에서 빠져나올 수 있도록 도와주기도 했다.
【다크틸(Dactyl)】 [그리스] 철의 발견하여 야금술을 발전시킨 사람들. 이들
     은 크레타의 이다(Ida) 산에 살았다고  한다. 이들은 마법을 부릴 수  있
     었다고 믿어졌다.
【다프네(Daphne)】 [그리스] 월계수나무의 요정. 강의 신 페네우스(Peneus)
     의 딸. 영어로는 대프니.    
【다프니스(Daphnis)】 [그리스] 황금시대에  살았던 시킬리아의 양치기.  잘
     생겨서 님프와 뮤즈의 사랑을 받았다. 아프로디테와 에로스가 그를 시험
     했지만 사랑한 님프를 배신하지  않았다는 전설이 있다.  다른 전설에는 
     사랑을 배신하여 장님이 되는 벌을 받았다고 한다.
【대모신(Magna Mater)】 [그리스] 신들의 어머니.
【데메테르(Demeter)】 [그리스] 농업의 여신. 뜻은 "보리 어머니". 페르세포
     네(Persepone)의 어머니. 크로누스와 레아의  딸. 딸 페르세포네를  잃고 
     하데스에게 찾아간 동안 지상의 생육이 멈추어,  하데스가 페르세포네를 
     일년중 반을 어머니와 같이 있도록 양보함. (케레스 참조.)  신전은 엘에
     우시스에 있다.
【데우칼리온(Deucalion)】 [그리스] 대홍수에 살아남은  사람. 프로메테우스
     의 아들.
【데이다미아(Deidamia)】 [그리스, 로마] ① 사르페돈의  어머니. ② 네오프
     톨레무스의 어머니.
【델로스(Delos)】 [그리스] 아폴로와 아르테미스가 태어난 곳. 
【델리안(Delian)】 [그리스] 델로스와 피티아 사람들이 아폴론을  부르는 이
     름.
【델피(Delphi)】 [그리스] 아폴로 신의  위대한 성스런 신전.   그리스 중부 
     파르나소스 산(Mount Parnassus) 기슭에 있었다.  이곳은  고대부터 종
     교적 중심지였다.  기원전 6세기나 7세기 무렵부터 아폴로를 모시기  시
     작했다.  이곳에는   세계의  중심이  되는   돌(navel  stone)  옴팔로스
     (omphalos)가 있었다. 델피는 세계의 중심이라고 생각되었다.  환각상태
     에 빠진 노파가 유명한 신탁를 전했다.  그녀는 피티아(Pythia) 또는 피
     토네스(Pythoness)라고 알려졌다. 카드무스, 헤라클레스, 오레스테스, 페
     르세우스, 크수투스 등이 신탁을 얻기 위해 방문했다.
【도도나(Dodona)】 [그리스] 제우스 신전과 그 일대.  에피루스 산 안에 있
     다. 팜보리스(Pamboris) 호수 남서쪽에서 수  십 킬로미터 떨어져 있다. 
     비둘기들의 집이기도 한 성스러운 오크나무의 유명한 신탁이 있는 곳이
     었다.
【도리아인(Dorians)】 [그리스, 로마] 그리스 민족의 일파.  헬렌의 아들, 도
     루스의 후손이라고 믿었다. 
【디도(Dido)】 [그리스, 로마] 아이네이아스가 명계에서 만난 사람.
【디스(Dis)】 [로마] 플루토의 별칭. 뜻은 "부유하다".
【디아나(Diana)】 [그리스, 로마] 영어로 다이애나. 아르테미스 참조.
【디오네(Dione)】 [그리스, 로마] 아프로디테의 어머니.
【디오니소스(Dionysos)】 [그리스] 뜻은 "불완전한 신". 포도나무, 포도주의 
     신. 남자이름 Denis의 어원. 바쿠스 참조.
【디오메데스(Diomedes)】 [그리스] 아킬레스의  친구인 트로이전쟁의 영웅. 
     티데우스(Tydeus)의 아들. 헤라클레스에게 죽었다.
【디티람브(Dithyramb)】 [그리스, 로마] 디오니소스  숭배와 관련된 시가의 
     형태.
【라다만토스】 [그리스] 명계의 세 재판관중 하나.    
【라돈(Ladon)】 [그리스] 헤스페리데스의 황금사과를 지키는 뱀.
【라미아(Lamia)】 [그리스] 상반신은 여성, 하반신은 뱀. 
【라브다쿠스(Labdacus)】 [그리스] 오이디푸스의 할아버지.
【라우수스(Lausus)】 [그리스, 로마] 메젠티우스의 아들.
【라이오스(Laius)】 [그리스] 오이디푸스가  죽임. 테베의 왕.  오이디푸스의 
     아버지.
【라케다이몬(Lacedaemon)】 [그리스] 스파르타의 다른 이름.
【레다(Leda)】 [그리스] 헬렌의 어머니.
【레다만토스(Rhadamanthus)】 [그리스, 로마] 에우로파의 아들.
【레아(Leah)】 [그리스] 신들의 어머니. 그로노스(Cronos)의 아내.
【레아(Rhea)】 [그리스, 로마] 우주의 여왕. 
【레테(Lethe)】 [그리스] 명계의 망각의 강.
【레토(Leto)】 [그리스] 아폴로와 아르테미스의 어머니.
【루나(Luna)】 [그리스, 로마] 셀레네 참조.
【리베라(Libera)】 [로마] 페르세포네의 로마식 이름.
【리베르(Liber)】 [그리스, 로마] 리아이우스 참조.
【리베트라(Libethra)】 [그리스] 오르페우스의 시신이 묻힌 곳.
【리비티나(Libitina)】 [로마] 명계의 여신.
【리아이우스(Lyaeus)】 [그리스] 바쿠스의 이름. 로마의 리베르와 같다.
【리키안(Lycian)】 [그리스] 아폴로의 별칭. 뜻은 "리키아의  신, 늑대신, 빛
     의 신".
【리티에르세스(Lityerses)】 [그리스] 프리기아의  농부. 리티에르세스는  이
     방인이 찾아오면 그를 위해  추수를 시켰다. 자기보다  수확량이 적으면 
     목을 잘라 시체를 추수단에 묶었다. 그리고는 어떤 노래를 불렀다. 헤라
     클레스가 수확경기에서 다프니스를 이긴  다음 그를 죽이려면서 리티에
     르세스의 시체를 메안데르강에 같이 던졌다고 한다.
【마이아(Maia)】 [그리스] 헤르메스의 어머니.
【마이안데르(Maeander)】 [그리스] 프리기아에 굴곡이 심한 강.
【마카온(Machaon)】 [그리스, 로마] 아이스쿨라피우스의 아들. 트로이 전쟁
     에서 그리인의 의사.
【마테르 마투타(Mater Matuta)】  [로마] 이노의  로마 이름. 바다의  여신. 
     아우로라 참조.
【마테르 투리타(Mater Turrita)】 [로마] 키벨레 참조.
【메넬라오스(Menelaus)】 [그리스, 로마] 아가멤논의 동생. 헬렌의 남편. 프
     로테우스를 사로잡음. 텔레마쿠스를 방문.
【메노에케오스】 [그리스] 오이디푸스의 외할아버지.
【메두사(Medusa)】 [그리스] 머리카락이 뱀인, 여자의 모습을 한 무서운 괴
     물. 메듀사는 원래 아름다운 처녀였으나  여신 아테네(Athene)와 미(美)
     를 겨루었기 때문에  아테네의 노여움을 사서  무서운 모습으로  변하게 
     되었다. 자신을 쳐다본 사람을  돌로  만들어 버리는 것이 가장  유명하
     다.
【메르쿠스(Mercury)】 [로마] 헤르메스 참조. 프시케를 신들의 궁전으로 데
     려감. 유피테르가 가장 좋아하는 동료. 
【메안데르(Meander)】 [그리스] 마이안데르 참조.
【메티스(Metis)】 [그리스] 자기가 밴  아이가 제우스보다 위대해질 것이라
     는 경고를 했다. 제우스가 그녀를 삼겼는데, 나중에 아테나가 그의 머리
     에서 솟아났다.
【모르스(Mors)】 [로마] 죽음의 신. 그리스의 타나토스와 같다.
【모이라(Moira)】 [그리스] 운명의  요정. 신은  아니지만 미지의 존재이며, 
     엄청난 힘을 갖고 있다. 신들보다 더  막강한 힘을 갖고 있다. 모이라를 
     비웃으면 복수의 여신, 네메시스에게 끌려갔다.
【모이레(Moirae)】 [그리스] 모이라 참조.
【몰리(Moly)】 [그리스] 헤르메스가  오디세우스를 키르케로부터  보호하기 
     위해 주었던 마법의 약초.
【몹소스(Mopsus)】 [그리스] 아르고호 승무원들의 진통제.
【무사이(Muse)】 [그리스, 로마] 음악의 요정. 제우스와 므네모시네의 딸들. 
     문화의 신. 영어로는 뮤즈(Muse).
【물키베르(Mulciber)】 [그리스] 헤파이스토스 참조.
【므네모시네(Mnemosyne)】 [그리스] 기억의 신. 거인족. 뜻은 "기억".
【미궁(Labyrinth)】 [그리스] 크레타섬에 다이달로스가 만든 미로.
【미네르바(Minerva)】 [그리스] 아테나 참조. 아라크네의 도전을 받음.
【미노스(Minos)】 [그리스, 로마] 아테네를 침공.  다이달로스와 이카로스를 
     투옥. 메가라 포위 공격. 에우로파의 아들.
【미노스(Minos)】 [그리스] 명계의 세 재판관중 하나. 크레타(Creta)의 왕.
【미노아문명(Minoan)】 로마인들은 이 말을 사용하지 않았다. 기원전 2,000
     년에서 1,000년까지의 크레타(Crete)와 그리스 문명을 묘사하는 현대 용
     어.  로마인들도 이 문명을 알았지만  그들이 어떻게 불렀는지는 알  수 
     없다.
【미노타우로스(Minotaur)】 [그리스] 켄타우로스가 하나의 종족으로 등장하
     는 것과는 달리 미노타우로스는 진짜 괴물로  등장한다. 미노타우로스는 
     크레타섬에 살고  있으며, 멋진 뿔이  난 소의 머리에 용자처럼  탄탄한 
     체격을 하고 있다. 그러나 성질이 매우 난폭하고 힘도 세기 때문에 다이
     달로스(Daidalos)가 만든 복잡한 미궁(Labyrinth)에 갇히고 말았다. 크레
     타의 왕 미노스는 매년 7명의 젊은 남녀를 미노타우로스의 제물로 바쳤
     었다고 한다.   그러나 이  미노타우로스도  마지막에는  영웅 테세우스
     (Theseus)에게 죽고 만다. 
【미니아이(Minyae)】 [그리스, 로마] 테살리아의 왕, 미니아스의 후손. 
【미다스(Midas)】 [그리스] 그리스 도시국가의 왕.
【미라(Myrrha)】 [그리스] 아도니스의 어머니. 
【밀라니온(Milanion)】 [그리스, 로마] 멜라니온 참조.
【바다(Ocean)】 [그리스] 땅을 둘러싼 거대한  강의 신. 테티스와의 사이에
     서 이아페투스를 낳았다. 에우리노메의 아버지.
【바실리스크(Basilisk)】 [그리스] 기본적인 특징은 대형 도마뱀으로 다리가 
     8개나 있으며 머리에는 왕의 표시인 계관(볏)이 달려 있다는 것이다. 가
     장 큰 특징은 노려보는 상대를 돌로 변하게 만드는 능력일 것이다(메듀
     사의 능력과 같음). 
【바우키스(Baucis)】 [그리스] 대홍수에 살아남은 프리기아(Prigia) 사람.
【바칸테스(Bacchantes)】 [그리스, 로마] 마에나드스(Maenads) 참조.
【바쿠스(Bacchus)】 [그리스, 로마] 디오니소스(Dionysus) 참조.
【바투스(Battus)】 [그리스, 로마] 헤르메스(Hermes)가 자신의 가축을 훔쳤
     다는 말을 아폴로에게 하지 않겠다는 약속을 깨는 바람에 돌로 변한 농
     부.
【베누스(Venus)】 [로마] 아프로디테 참조.
【베스타(Vesta)】 [로마] 헤스티아 참조.
【베스페르(Vesper)】 [그리스] 헤스페르의 다른 이름.
【벨레로폰(Bellerophon)】 [그리스] 뜻은 "벨레로스(Belelos)를 죽인 자".  프
     로메테우스(Proetheus)의 오해를 받은  사람. 페가수스(Pegasus)을 타고 
     키메라를 죽인 영웅.  신들과 어깨를 나란히 하려고 올림포스에  가려다 
     페가수스에서 떨어져 불구로 여생을 지냈다.
【벨로나(Bellona)】 [로마] 로마의 전쟁의 여신. 에뇨(Enyo) 참조.
【벨루스(Belus)】 [그리스, 로마] 다나이드스(Dana ds)의 할아버지.
【보외테스(Bo tes)】 [그리스, 로마] 북두칠성(Dipper) 뒤에 있는 별. 아르크
     투루스(Arcturus)와 마부(Wagoner)라고도 부름. 
【볼룹타스(Voluptas)】 [로마] 쾌락의 여신.
【부(Wealth)】 [그리스] 재산의 신. 하데스 참조.
【불칸(Vulcan)】 [로마] 헤파이스토스 참조.
【불화의 여신(Discord)】 [그리스, 로마] 에리스 참조.
【브로미우스(Bromius)】 [그리스, 로마] 디오니소스(Dionysus)의 이름.
【브론테스(Brontes)】 [그리스, 로마]  키클롭스(Cyclops)의 일원.  아르게스
     (Arges) 참조.
【브리아레우스(Briareus)】 [그리스, 로마]  헤카톤키레스(Hecatonchires) 참
     조.
【빅토리아(Victoria)】 [로마] 승리의 여신. 그리스의 니케.
【사르페돈(Sarpedon)】 [그리스, 로마] ① 제우스와  에우로파의 아들. 리키
     아인들의 조상. ② 벨레로폰의 손자. 트로이전쟁에서 트로이측에 참가.
【사이렌(Sirene)】 [그리스] 아름다운 가성(歌聲)으로 선원들을 유혹하여 배
     를 난파시키는 바다의 님프이다. 그 모습에 대해서는 여성답다는  것 외
     에 하반신이 해조(海鳥), 물고기라는 것 등  여러 가지 이야기가 있지만 
     모두 확실치는 않다. 확실한 것은 마법의  참(Charm)처럼 그 노래를 들
     은 사람을 사로잡아 버리는 특수한 능력이 있다는 것이다.
【사이클로프스(Cyclops)】 [그리스] 큐클로프스라고도  불리는 외눈박이 거
     인이다. 원래 사이클로프스는 '둥근 눈'이라는  뜻인데, 이것은 사이클로
     프스의 얼굴 한 가운데에 눈이 달려 있기 때문이다. 그리스 신화의 오딧
     세우스의 모험에  등장하는 괴물로, 오딧세우스 일행이 트로이 전쟁  후 
     자신들의 나라로  돌아가는  길에 들렸던  섬(현재의 시실리섬)에  살고 
     있다고 전해진다. 식량과 물을 보급하기 위해 오딧세우스가 상륙했을 때 
     그들은 동굴 하나를 발견했다. 안에 들어가 보니 양이  사육되고 있었으
     며 버터 등이 놓여  있었다. 나중에 사이클로프스가  돌아와 오딧세우스 
     일행을 그곳에 가두어 버렸다. 오딧세우스는 뭔가 이야기를 건네려고 했
     지만 그 사이에 동료들은 하나 둘씩 잡아먹혔다. 이에  오딧세우스는 계
     략을  짜서, 사이클로프스에게 술을 먹여 잠든 사이에 눈에  나무말뚝을 
     박았다. 오딧세우스는  일단  탈출에  성공했지만 사이클로프스는  죽지  
     않고 배로 도망친 오딧세우스 일행을  향해 거대한 바위를 던졌다고 한
     다.
【사투르누스(Saturn)】 [로마] 그리스의 크로노스와 동일.  유피테르에게 쫓
     겨 이탈리아 반도로 와서 황금시대를 열었다고 한다.
【사튀로스(Satyr)】 [그리스, 로마] 농경의  신. 몸과 팔과 얼굴이  인간이며 
     하반신은 염소인 괴물. 상반신이 인간이며 하반신은 발이 네 개 달린 동
     물은 보통 켄타우로스이지만, 사튀로스는 발이 2개라는 점이 다르다. 또 
     머리에는 2개의 뿔과 뾰족한 귀가 달렸으며 메부리코 아저씨 같은 얼굴
     을 하고 있다. 그리스 신화의 사튀로스는 술의 신 바카스를 수행하는 반
     신반인(半身半人)이며, 여자와 술을 좋아한다고  한다. 음악도  좋아하여 
     항상 참(CHARM)의 마법과 같이 움직이는 악기를 가지고 다닌다. 로마
     에서는 파우누스(Faunus)나 팬(Pan) 등으로 불리기 때문이다.  사튀로스
     는너무나 여자를 좋아하여 현재는 'Satyric=호색(好色)'이라는 형용사가 
     되었다. 
【살리이(Salii)】 [그리스, 로마] 마르스  사제. 누마지역의 하늘에서  떨어진 
     방패를 지킨다.
【삼지창(trident)】 [그리스] 포세이돈의 무기. 삼지창은 어떠한 것도 파괴하
     거나 흔들 수 있다고 한다.
【세멜레(Semele)】 [그리스, 로마] 카드무스와 하르모니아의 딸.
【솔(Sol)】 [로마] 헬리오스의 로마이름.
【수아델라(Suadela)】 [그리스, 로마] 페이토 참조.
【스민티안(Sminthian)】 [그리스] 아폴로에게 바쳐진 이름. 뜻은 "쥐의 신"
【스케리아(Scheria)】 [그리스, 로마] 파이아키아인들의 나라.
【스키로스(Scyros)】 [그리스, 로마] 리코메데스가 다르시던 섬나라. 테세우
     스가 죽었고 아킬레스가 여인으로 변장했던 곳. 
【스킬라(Scylla)】 [그리스]   끔찍한 곤경의  반.  나머지 반은   카리브디스
     (Charybdis)였다. (카리브디스 참조)  그리스신화에서 흔히  볼 수  있는 
     패턴, 즉 아름다운 여자가 신의 노여움을  사 괴물이 된 경우이다. 바다
     의 신 중의 하나인  그라코스는 스킬라라는 아름다운 여자(님프라는  설
     도 있다)와 사랑을 했다.  크라코스는 스킬라와의 사랑의  결실을  맺고 
     싶어 마법사인 여신 키르케(Circe)에게  상담을 하러 갔다. 그런데  오히
     려 키르케가 그라모스에게 반해버린 것이다. 그라코스의  마음이 스킬라
     에게 가 있는 것에 노한 키르케는 마법을 사용하여 스킬라의 몸을 괴물
     로 변하게 만들었다. 비탄에 빠진 스킬라는 바다에 몸을 던지고, 사후에 
     신이 그 모습을 바위로 변하게 했다는 설과, 무서운 모습처럼 마음도 추
     해져서 그대로 바다에 살면서 인간을 공격했다는 설이 있다. 스킬라는 '
     오딧세우스와 아이네이어스의 모험'에서도 괴물로 등장한다.  이 스킬라
     는 12개의 다리와 6개의 머리를  가졌으며 입에는 이빨이 3열로 늘어서 
     있다고 한다. 그리고 자신이 살고  있는 해역에 배가 접근하면  긴 목을 
     늘려서 배 속에서 사람을 한 사람씩 물어 간다고 한다.
【스테노(Stheno)】 [그리스] 고르곤의 하나. 
【스테로페스(Steropes)】 [그리스] 키클롭스. 아르게스 참조.
【스트로피오스(Strophius)】 [그리스] 오레스테스가 자란 포키스의 왕.
【스틱스(Styx)】 [그리스] 뜻은 "혐오스럽다". 명계의 강.
【시리우스(Sirius)】 [그리스] 오리온을 쫓는 큰개자리.
【시시포스(Sisyphus)】 [그리스] 코린트의 왕.
【시카이오스(Sichaeus)】 [그리스] 디도의 남편
【실레니(Sileni)】 [그리스] 반인반마의 괴물. 두 다리로 걸었으나 발에는 말
     굽이 있었다. 어떤 때는 말의 귀를 갖고 있는 때도  있으나 항상 말총을 
     달고 있었다. 신화는 없지만 그리스의 항아리에 자주 그려져 있다.
【아고라(agora)】 [그리스] 열주나 공공건물로 둘러싸인 공터.  이곳은 그리
     스나 헬레니즘적인 도시에서  공공회합장소 및  시민생활의 중심지였다.  
     로마에서는 포룸(forum)이라고 불렀다.
【아드라스테아(Adrastea)】 [그리스] 어린 제우스를 돌보던 님프.
【아드메타(Admeta)】 [그리스, 로마] 에우리스테우스(Eurystheus)의 딸.  헤
     라클레스가 그녀를 위해 아마존(Amazon)의 허리띠를 가져옴.
【아라크네(Arachne)】 [그리스] 뜻은 "거미". 직물을 잘 짜는 여인.
【아레스(Ares)】 [그리스] 뜻은  "전사(戰士)". 전쟁의 신.  제우스와 헤라의 
     아들. "불화"라는 이름의 에리스와 남매.
【아르고스(Argos)】 [그리스] 헤라의 신전이 있는 곳.
【아르테미스(Artemis)】 [그리스] 달의 여신. 어린이의 보호자, 숲과 사냥꾼
     의 신. 아폴로의 쌍동이 누이.
【아마존(Amazon)】 [그리스] 뜻은 "젖가슴이 없다". 여성전사 부족.    
【아베르누스(Avernus)】 [그리스] 명계의 호수.
【아비두스(Abydus)】 [그리스,  로마] 헬레스폰트의   마을이름. 레안데르가 
     살았던 마을. (레안데르 참조)
【아빌라(Abyla)】 [그리스, 로마] 헤라클레스  기둥 중 하나인 산(山).  칼페
     (Calpe) 참조.
【아스트라이아(Astraea)】 [그리스, 로마]  뜻은 "별처녀". 제우스와  테미스
     의 딸. 황금시대에 지상에 살면서 죽을 운명에 있는 사람들을 축복했다. 
     축복이 끝나자 처녀좌(Virgo)의 별이 되었다.
【아우로라(Aurora)】 [그리스, 로마] 오리온(Orion)이 사랑한 여인.
【아이가이(Aegae)】 [그리스, 로마] 포세이돈의 궁전 부근에 있는 에우보이
     아(Euboea)의 한 곳.
【아이기스(aegis)】 [그리스] 제우스의 가슴막이. 방패라는 설도  있다. 영어
     로는 이지스.
【아이기스투스(Aegisthus)】 [그리스,  로마] 클리템네스트라(Clytemnestra)
     의 정부(情夫). 오레스테스(Orestes)가 이를 죽여 아버지의 복수를 함.
【아이네아스(Aeneas)】 [그리스, 로마] 트로이(Troy) 다르다니아(Dardania)
     의 왕자.  안키세스(Anchises)왕과 베누스(Venus,  그리스의 아프로디테
     (Aphrodite)) 여신의 아들이다.  그는 나이든  아버지를 등에 업고 팔라
     디움(Palladium)을 옆구리에 끼고  불타는 트로이성을  탈출했다.  많은 
     모험을 경험하고 라티움(Latium)에 도착해서  로마인이 되는 부족을 발
     견했다.  베르길리우스(Vergil){{) 로마의 시인.  로마이름은 Publius Vergilius Maro.  기원전 70∼19.
는 그의 아들이 율루스(Iulus)라고 한다.  
     그러나 실제로는 아스카니우스(Ascanius)이고 그의 트로이 아내 크레우
     싸(Creusa)가 낳았다.  반면에 리비우스(Livy){{) 로마의 역사가.  로마이름은 Titus Livius.  기원전 59∼서기17.
는 이울루스가 라틴 아내 
     라비니아(Lavinia)가 낳은 아들이라고  주장한다.  마리우스의 시대에는 
     누구의 주장이 옳은 지 불분명했다.
【아이네아스 실비우스(Aeneas Sylvius)】 [로마] 알바 롱가(Alba Longa)의 
     왕.  아이네아스의 증손자.
【아이로페(Aerope)】 [그리스, 로마] 아트레우스(Atreus)의 아내이자 아가멤
     논(Agamemnon)의 어머니.
【아이스쿨라피우스(Aesculapius)】 [그리스, 로마] 키론(Chiron)의  제자. 제
     우스가 죽임.
【아이아코스(Aeacus)】 [그리스, 로마]  타르타루스(Tartarus)의 판사. 아이
     기나(Aegina)의 아들. 나중에 명계의 세 재판관중 하나가 되었다.
【아이올루스(Aeolus)】 [그리스,  로마] ①  테살리아(Thessaly)의 왕.  헬렌
     (Hellen)의 아들. 피라(Pyrrha)와 데우칼리온(Deucalion)의 손자. ② 바람
     의 왕.
【아카테스(Achates)】 [그리스, 로마] 아이네아스(Aeneas)의 친구.
【아케스테스(Acestes)】  [그리스,  로마]  시실리(Sicily)에  사는  토로이인
     (Trojan)
【아케테스(Acetes)】 [그리스, 로마] 디오니소스(Dionysus)을 사로잡은 배의 
     항해사. 아케테스만이 디오니소스가 신(神)이라는 것을 알아챘다.
【아킬레스(Achilles)】 [그리스, 로마] 아이아키데스(Aeacides)라고도 함. 키
     론(Chiron)의 제자. 
【아탈란타(Atalanta)】 [그리스, 로마] 멜레아거(Meleager)와 사랑에 빠지고 
     펠레우스(Peleus)를 정복했다.
【아테(Ate)】 [그리스, 로마] 불행의 여신. 무모한 행동과 그 결과를 만드는 
     여신.
【아테나(Athena)】 [그리스] 처녀, 파르테노스라고도 불림. 뜻은 "하늘의 여
     왕". 지혜, 정의의 여신. 제우스가 혼자 낳은 딸.  플룻, 트럼펫, 쟁기, 고
     무래, 소멍에, 말굴레, 마차, 배를 발명했고. 요리,  뜨게질, 물레질, 숫자, 
     수학도 발명했다. 완전히 자란 모습으로 갑옷을 입고 제우스의 머리에서 
     태어났다고 한다. 제우스가 가장 신임하여 그의 아이기스,  허리띠, 번개
     를 나르게 했다. 파르테논(Parthenon)은 그녀의 신전이고 올리브와 부엉
     이가  그녀를  상징한다.  아레스와   싸워 이긴   유일한 신.   미네르바
     (Minerva) 참조. 
【아틀라스(Atlas)】 [그리스, 로마] 이아페투스의 아들. 마이아의 아버지. 하
     늘을 어깨위에 받치고 있다. 
【아폴로(Apollo)】 [그리스, 로마] 아폴론의 다른 이름.
【아폴론(Apollon)】 [그리스] 뜻은 "미남청년,  파괴자". 태양신. 운동, 예술, 
     의학, 진실의 신. 제우스와 레토의  아들. 가장 그리적인 신. 파르나소스 
     산 기슭에 있는 델피 신전은 그의 신탁을 받는 곳으로 유명하다. 
【아프로디테(Aphrodite)】 [그리스] 뜻은 "거품에서 태어났다". 미(美), 성욕
     의 여신. 헤파이토스(Hepaitos)의 아내.
【악시네(Axine)】 [그리스] 흑해. 라틴어로는 에욱시네(Euxine)
【안티고네(Antigone)】 [그리스] 오이디푸스(Oedipus)의 딸.
【암브로시아(ambrosia)】 [그리스] 넥타르(Nectar)와 함께 신의 음료
【암피트리테(Amphitrite)】 [그리스] 포세이돈의 아내. 거인족, 바다의 손녀.
【앙키세스】 [그리스] 아이네이아스의 아버지.
【야나(Jana)】 [로마] 야누스의 아내.
【에레부스(Erebus)】 [그리스, 로마] 오디세우스가 방문한 곳.
【에레크테우스(Erechtheus)】 [그리스, 로마] 에리크토이우스 참조.
【에리녜스(Erinyes)】 [그리스] 분노의 신. 오레스테스를 쫓아다녔다.
【에리스(Eris)】 [그리스] 뜻은 "불화". 불화의 여신.
【에마티아(Emathia)】 [그리스, 로마] 마케돈, 테살리아, 파르살리아를 가리
     키는 말.
【에베누스(Evenus)】 [그리스, 로마] 마르페사의 아버지.
【에어리얼(Aeriel)】 [그리스] 신의 사자(not masse). 공기의 요정. 
【에우로파(Europa)】 [그리스, 로마] 유럽의 어원이 되는 요정 이름.
【에우리노메】 [그리스] 크로누스  이전에 오피온과 함께  거인족을 다스린 
     신. 뜻은 "좋은 이름을 가진 자". 태초에 만물을 낳은 여신. 물뱀 오피온
     과 관계하여 온갖 생물을 낳았다. 오피온과 올림포스에서 살다가 발꿈치
     로 오피온의 머리를 짓밟아 죽인다. 
【에우리디케(Euridice)】 [그리스] 오르페우스의 아내.
【에우리알레(Euryale)】 [그리스, 로마]  고르곤중의 하나.  (메두사, 스테노 
     참조)
【에우몰푸스(Eumolpus)】 [그리스,  로마]  트라키아의 가수.  에우몰푸스의 
     후손들이 엘레우시스에 있는 데메테르의 사제가 되었다.
【에일레이티이아(Eileithyia)】 [그리스] 일리티이아의 다른 이름. 루키나 참
     조.
【에키드나(Echidna)】 [그리스, 로마] 반은 사람, 반은 뱀. 케르베루스, 네메
     아 사자, 히드라의 어머니. 
【에페우스(Epeus)】 [그리스, 로마] 목마를 만든 사람.
【에피레(Ephyre)】 [그리스, 로마] 코린트 참조.
【에피메니데스(Epimenides)】 [그리스] 피라의  아버지. 판도라에게  선물을 
     했다.
【에피메테우스(Epimetheus)】 [그리스] 뜻은 "나중에 생각하는 사람".  프로
     메테우스의 형제. 거인족.  판도라(Pandora)의 남편.
【엘렉트라(Electra)】 [그리스] 아가멤논의 딸. 필라데스의 아내.
【엘리시움(Elysium)】 [그리스, 로마] 공화정 시절 로마인들은 명계와 죽은 
     사자의 허상인 그림자(shades)의 존재를 믿었지만  내세를 믿지 않았다. 
     그러나 그리스인이나 로마인 모두 어떤 사람은 신들이 특별히 인정하여 
     사후 엘리시움이라는 곳에 살 수 있는 영광을 받는다고  믿었다. 그곳에
     서 피를 마시면 인간의 감정과 욕망을 다시 경험할 수 있었다.
【예테르(aether)】 [그리스] 신적인 힘으로 덮여있는 대기의  상층부나 신을 
     둘러싸고 있는 공기. 또한 특히 청명한 하늘을 뜻하기도 했다.
【오디세우스(Odysseus)】 [그리스, 로마] 폴리페무스와 모험. 아이올루스 방
     문. 아테나가 도움. 칼립소가 감옥이 가둠. 키르케가 풀어줌. 이레부스를 
     방문. 사이렌으로부터 도망. 아킬레스의 무기를 상속. 이노가 구해줌. 트
     로이전에 참전. 나우시카가 구해줌. 스킬라와 카리브디스를 통과. 페넬로
     페의 구혼자들을 살해. 이타카로 귀환. 태양의 복수.  테이레시아스의 상
     담. 제우스가 구해줌. 
【오디세우스(Odysseus)】 [그리스]  라틴어로 울리세스(Ulysses).  전설시대
     에 이타카(Ithaca)의 왕.  그는 호메로스(Homer)의 일리아드(Iliad)의  주
     요 인물중 한 명이며, 호메로스의  오디세이(Odyssey)의 주인공이다. 천
     성적으로 다재다능하고 영리하며 속임수에 능했다.  (속임수는 고대인에
     게 나쁘게만 생각되지 않았다.) 그는  또한 위대한 전사이기도 했다.  자
     신의 활은 아무도 구부려 시위를 걸 수 없을 정도로  강했다.  신체적으
     로는 붉은 머리, 왼손잡이, 회색 눈동자, 앉아 있는 것이 서있는 것 보다 
     커 보일 정도로 짧은 다리의 소유자였다. 트로이(Troy, Ilium)에서  10년
     간 싸우고 살아남았으며,  전쟁이 끝나자 트로이의  프리암(Priam) 왕의 
     아내 헤카베(Hekabe, Hecuba)를 전리품으로 삼아 고향으로 향했다.  그
     러나 그는 그녀의 우는 소리에  지쳐 곧 그녀를 팽개쳤다.  그후 지중해 
     곳곳을 누비며 10년간 놀라운  모험을 하게 된다.  10년이 지나 (20년간 
     집을  떠나  있었다)  그는  이타카로  돌아온다.   그의 아내   페넬로페
     (Penelope)와 아들 텔레마쿠스(Telemachus),  개 아르구스(Argus)는  충
     직하게 그를 기다리고 있었다. 그가 한 첫 일은 활에  시위를 걸어 일련
     의 도끼구멍을 통과시키는 것이었다. 그 다음 그는 그의  강력한 무기를 
     아내의 끈질긴 구혼자들에게 겨누어 모두 죽였다. 그후 그는 페넬로페와 
     정착하여 행복하게 살았다.
【오레스테스(Orestes)】 [그리스, 로마] 아가멤논의 아들.
【오르쿠스(Orcus)】 [로마] 플루토의 별칭. 뜻은 "죽음"
【오르티아(Orthia)】 [그리스, 로마] 아르테미스의 이름.
【오르페우스(Orfeus)】 [그리스] 유명한 음악가.  에우리디케(Euridice)의 남
     편.
【오일레우스(Oileus)】 [그리스, 로마] 소 아약스의 아버지.
【오키르호이(Ocyrrhoe)】 [그리스, 로마] 아이스쿨라피우스의 딸.
【오트리스(Othrys)】 [그리스] 테살리아에  있는 산. 티탄들이  신들에 대항
     하여 싸울 때 본거지.
【오피온】 [그리스] 거대한 물뱀. 에우리노메와 결합하여 만물을 낳음. 
【오피온(Ophion)】 [그리스, 로마] 거대한 뱀. 에우리노메 참조.
【올림포스(Olympos)】 [그리스] ① 신들이 사는 곳. 산이나 하늘은 아니다. 
     계절의 여신들이 지키는 구름의 문을 통과해야 했다. 바람,  눈, 비가 없
     다. 이곳에서 신들은 암브로시아와 넥타르를 마시고  아폴로가 라이어를 
     연주하는 것을 들었다. ② 테살리아에 있는 산.
【올림피아(Olympia)】 [그리스] 올림푸스산(Mount  Olympus)과는 전혀 다
     른, 제우스의 유명한 성지.  이 올림피아는 펠로폰네소스반도 서쪽의 엘
     리스(Elis)에 있었다.
【우라노스(Ouranos)】 [그리스] 뜻은 "아버지, 하늘". 하늘신.
【우라노스(Uranus)】 [그리스] 크로노스의 아버지.
【운명(Fate)】 [그리스] 운명을 관장하는 요정. 제우스도 그녀를 어쩔 수 없
     었다. 모이라 참조. 
【울리세스(Ulysses)】 [그리스] 오디세우스(Odysseus). 영어로는 율리시즈. 
【유노(Juno)】 [로마] 그리스의 헤라. 아이네아스를 증오. 알키오네를 도움.
【유니콘(Unicorn)】 [그리스] 뿔이 하나 달린 짐승이다. 유니콘에 대한 일반
     적인 인상은 말의 이마에 뿔이 하나 나 있는 것이지만, 로마의 박물학자 
     플리니우스(Plinius)의 설에 의하면  "매우 난폭한  동물로, 몸체는 말과 
     비슷하며 머리는 사슴, 발은 코끼리, 꼬리는 멧돼지, 낮은 신음소리를 내
     며 검은 뿔 하나가 이마 한가운데에 나와 있다", 게다가 '생포하는 것은 
     불가능하다'라고 되어 있다. 중세교훈에는 유니콘을 잡으려면 젊은 처녀 
     한 명을 데리고 가면 된다고 나와 있다. 유니콘은 순진한  처녀를  보면 
     안심하고 경계를 풀고 접근해  오는 성질이 있기 때문이다.  그래서인지 
     유니콘의  옆에 젊은 여자가 함께 있는  그림을 자주 보게 된다.
【유벤투스(Juventus)】 [로마] 청춘의 신.
【유투르나(Juturna)】 [로마] 봄의 여신. 로마광장에  성스러운 연못을 갖고 
     있었다.
【유피테르(Jupiter)】 [로마] 그리스의  제우스. 아이네아스를  카르타고에서 
     쫓아냄. 프시케에게 영생을 줌. 프리기아를 방문.
【율루스(Iulus)】 [로마] 아이네이아스의 아들. 아스카니우스라고도 함.
【이노(Ino)】 [그리스] 아타마스의 아내. 오디세우스가 구출해 주었다.
【이다(Ida)】 [그리스] ① 크레타에  있는 산 이름.  ② 어린 제우스를 돌본 
     님프중 하나.
【이도메네우스(Idomeneus)】 [그리스] 트로이전쟁 동안, 크레타인들의 지도
     자.
【이리스(Iris)】 [그리스] 무지개의 여신. 뜻은  "무지개". 무지개의 여신. 영
     어로는 아이리스.솜누스가 방문. 하피를 구조.
【이아손(Jason)】 [그리스] 펠리아스의 궁전에 도착. 메데아를 버림. 헤라가 
     도움. 메데아의 복수. 이테스의 황소를 길들임. 영어로는 제이슨.
【이아쿠스(Iacchus)】 [그리스] 디오니소스의 이름.
【이아페투스(Iapetus)】 [그리스] 바다와 테티스의 아들. 아틀라스의 아버지. 
     거인족.
【이오니아인(Ionians)】 [그리스] 그리스의 일파. 헬렌의 아들 크수투스로부
     터 유래했다고 한다.
【이오바테스(Iobates)】 [그리스] 리키아(Licia)의 왕. 필로노에의 아버지. 벨
     레로폰이 키메라와 싸우도록 파견했다.
【이오카스테】 [그리스] 오이디푸스의 어머니이자 아내. 라이오스의 아내.
【이올코스(Iolcos)】 [그리스] 아르고호가 출범한 테살리아의 마을.
【이카로스】  [그리스]   하늘을 날다   태양에   타죽은 사람.   다이달로스
     (Daidalos)의 아들.
【이카로스(Icarus)】 [그리스] 다이달로스의 아들. 하늘을 날다 날개가 녹는 
     바람에 죽었음.
【이카리오스(Icarius)】 [그리스] 페넬로페의 아버지.
【이켈로스(Icelus)】 [그리스] 히프누스의 아들.  새와 짐승에 관한  꿈을 꾸
     게 만든다.
【이코르(ichor)】 [그리스] 신들의 혈관속을 돌고  있는 액체.  일종의 신성
     한 피.
【이피게니아(Iphigenia)】 [그리스] 아가멤논의 딸. 아르테미스가 구해줌. 타
     우리아인들로부터 도망침. 
【이피메데아(Iphimedea)】 [그리스] 알로아다이의 어머니.
【익시온(Ixion)】 [그리스] 헤라를 모독한 죄로 영원히 도는 바퀴에 묶여 있
     는 사람.
【일리오스(Ilios)】 [그리스] 일리온 참조.
【일리온(Ilion)】 [그리스]  트로이의 다른   이름. 트로이의 창건자,   일루스
     (Ilus)의 도시라는 뜻.
【일리티이아(Ilithyia)】 [그리스] 산파의 여신. 헤라의 딸.
【전쟁(War)】 [그리스] 전쟁의 여신. 에뇨 참조.
【제림니르(Serimnir)】 [북유럽] 발할라의  영웅들에게 영원히 음식을  공급
     하는 숫퇘지.
【제우스(Zeus)】 [그리스] 뜻은 "찬란한 하늘". 하늘, 번개, 비, 구름을 다스
     리는 주신(主神). 크로노스와  레아의 아들이며,  헤라의 남편.  야훼처럼 
     전지전능하지는 않다. 세계를 통치하기  위해 추첨을 하여  제우스는 하
     늘, 하데스는 명계, 포세이돈은 바다를 다스리게 되었다. 
【청춘(Youth)】 [그리스] 젊음의 여신. 헤베 참조.
【카론(Charon)】 [그리스] 지옥세계의 강을  건네주는 사공. 일본식으로  말
     하면 지옥의 입구에 있는 三途川의 사공이라고  할 수 있다.  카론은 긴 
     수염을 늘어뜨리고 더러운 옷을 입은 초라한 노인의 모습을  하고 있다. 
     이 지옥세계의 강(STYX)을  건네주는 요금이  1오로보스였으므로 옛날 
     그리스에서는 죽은  자의 입에  1오로보스의 동화(銅貨)를  입에 물리는 
     관습이 있었다. 카론은 수수한 존재이지만 그리스 신화에는 의외로 자주 
     등장한다. 지상에 나오기 전에 아내의  모습을 본 오르페우스(Orfeus)가 
     아내를 다시 보려고 했을 때 이것을 거절한 것이 카론이었다.   또한 푸
     시케(Psyche)가 아프로디테의 명령을 받아 지옥세계의 페르세포네(지옥
     세계의 왕 하데스의  왕후)가 있는 곳에  화장품을 받으러 갔을  때에도 
     카론은 등장한다.
【카리브디스(Charybdis)】 [그리스] 이탈리아와 시칠리아 사이의 해협 또는 
     헤라클레스기둥(Pillars of Hercules)에 있는 전설적인 소용돌이.  카리브
     디스는 항상 스킬라(Scylla)와 같이 언급된다.  스킬라는 사나운  개들을 
     데리고 있는 괴물인데, 카리브디스와 너무 가까운 곳에 살기  때문에 둘 
     사이를 무사히 항해할 수는 없었다. 우리가  "진퇴양란"이라고 할 때 고
     대에는 "스킬라와 카리브디스사이에 갇히다"라는 표현을 썼다.
【카베이리(Cabeiri)】 [그리스, 로마]  렘노스(Lemnos) 섬과  관련된 마법적 
     존재. 그곳에서 그들은 들판의 과일을 지켰다. 헤로도투스(Herodotus)에 
     따르면 이들은 난쟁이이며 비밀에 싸여있다고 한다.
【카스탈리아(Castalia)】 [그리스] 델피에 있는 성스런 샘.
【카스토르(Castor)】 [그리스, 로마] 헬렌과 오누이.
【카쿠스(Cacus)】   [그리스,   로마]   헤라클레스(Hercules)로부터   게리온
     (Geryon)의 가축을 훔친 거인. 꼬리를 뒤로 당겨 자신의 동굴로  끌어갔
     기 때문에 헤라클레스가 발자국을 추적할 수 없었다. 결국은  탄로가 나
     서 죽임을 당했다.
【칼리오페(Calliope)】 [그리스] 뮤사이(Muse)의 한 명.  오르페우스(Orfeus)
     의 어머니.
【케레스(Ceres)】 [그리스] 데메테르(Demeter) 참조
【케르베로스(Cerberos)】 [그리스] 명계를 지키는 개. 영웅 헤라클레스는 12
     가지 난행(難行)의 마지막에  하데스가 지배하는 저승세계의  입구를 지
     키는 케르베로스를 지상으로 데려왔다. 그 모습은 기본적으로 개와 같지
     만, 3개의 머리를 가지고 있고  목 주위에서 무수한 뱀이 달려   있으며 
     뱀의 꼬리를 하고 있다. 
【케르코페스(Cercopes)】 [그리스, 로마] 헤라클레스(Hercules)의 무기를 훔
     친 놈(Gnome)
【케스투스(Cestus)】 [그리스, 로마] 아프로디테(Aphrodite)의 거들.
【케피소스(Cephissus)】 [그리스] 델피에 있는 강이름.
【켄타우로스(Centaur)】 [그리스]  반어인(半漁人), 우주인  및 중간  종족이 
     이 켄타우로스이다. 상반신은  인간, 하반신은 말이라는  균형있는 모습. 
     켄타우로스의 출생에 관해서는 몇 가지 이야기가 있는데, 그  중에서 가
     장 잘 알려진 이야기는 테사리아의  왕 이크시온과 제우스가 유노의 모
     습과 닮게 만든, 구름과의 사이에서 난 아이라는 것이다.  의학, 수렵 등
     에 능통하며, 아킬레우스와 이아손을 제자로 거느리고 있던 케이론은 그 
     우수함과 공정함을 인정받아  사후에 성좌(星座)가 되었다. 이것이 사수
     좌(射手座)이다.
【켄티마누스(Centimanus)】 [로마] 헤카톤키레스 참조.
【켈레우스(Celeus)】 [그리스, 로마] 데메테르(Demeter)가  켈레우스에게 성
     스런 의식을 가르쳤다.
【코라(Kora)】 [그리스] 페르세포네의 이름.
【코레】 [그리스] 데메테르의 딸. 페르세포네(Persepone)의 다른 이름.
【코린트(Corinth)】 [그리스, 로마] 이전에 에피레(Ephyre).
【쿠피드(Cupid)】 [로마] 이아손(Jason)이  메데아(Medea)를 사랑하도록 만
     들었다. 디도(Dido)가 아에네아스(Aeneas)를 사랑하도록 만들었다. 영어
     로 큐피드.
【퀴리누스(Quirinus)】 [로마] 로물루스 참조.
【크노수스(Cnossus)】 [그리스, 로마] 미노스의 도시. 크레타(Crete)의 수도.
【크로노스(Cronos)】 [그리스]  천신(天神), 주신(主神).  우라노스와 가이아
     (Gaia)의 자식. 레아와의 사이에서 제우스, 플루토, 포세이돈, 헤라, 데메
     테르, 헤스티아를 낳았다. 자신의 아들이  왕위를 차지할 것이라는 말을 
     듣고 자식들을 다 삼겼으나 제우스가 레아의 도움으로 그를  죽인다. 제
     우스가 그의 고환을 잘라 바다에  던졌을 때 그곳에서 아프로디테가 생
     겨났다고 한다. 로마에서는 사투르누스(Saturnus). 영어로 새턴.
【크로노스(Kronus)】 [그리스] 크로노스(Cronus) 참조.
【크리사오르(Chrysaor)】 [그리스, 로마] 메두사(Medusa)의  피속에서 태어
     난 말.
【크리소테미스(Chrysothemis)】  [그리스,  로마]  아가멤논(Agamemnon)의 
     딸.
【클리템네스트라(Clytemnestra)】 [그리스,   로마] 아가멤논의   아내. 레다
     (Leda)와 틴다레우스(Tyndareus)의  딸. 카산드라(Cassandra)를  살해하
     고 남편 아게멤논도 살해했다.
【키노수레(Cynosure)】 [그리스, 로마] 작은 곰자리의 꼬리부분.
【키니라스(Cinyras)】 [그리스, 로마] 아도니스(Adonis)의 아버지.
【키론(Chiron)】 [그리스, 로마] 아에스쿨라피우스(Aesculapius)를  양육. 프
     로메테우스를 위해 죽었다.
【키메라(Chimera)】 [그리스]  영어로는 키마이라. 키메라의 모습에 대해서
     는 2가지 설이 있다. 몸의 앞 부분은 사자, 가운데는 염소, 뒷 부분은 큰 
     뱀, 혹은 용이라는 설과 염소,  사자, 용의 3가지 머리를  가지고 있으며 
     사자의 상반신, 용의 날개, 염소의 하반신을 가졌다는 설이 있다. 류키아 
     거리를 휘젓고 다니는 것을 그라우코스의 자식  벨레로폰(Belerophon)이 
     하늘을 날아다니는 말 페가수스(Pegasus)의  도움을 받아 퇴치시켰다는 
     이야기로 잘 알려져 있다.
【킨티아(Cynthia)】 [그리스] 아르테미스의  별칭. 그녀가  델로스의 킨토스
     (Cynthus) 산에서 태어났기 때문에 이 이름을 얻었다.
【타나토스(Thanatos)】 [그리스] 하데스의 별칭. 뜻은 "죽음"
【타르타루쓰(Tartarus)】 [그리스] 고대의 위험한 세상의 가장 흉악한 죄인
     들을 처벌하는 명계의 지역.  씨씨푸쓰(Sisyphus){{) 시지푸스는 아주 영리한  사람이었는데, 그의 영리함이 제우스(Zeus)  신의 노여움을 사 
저승에서 영원히 돌을 산꼭대기로 밀어올리는 벌을 받았다.  실존주의 철학자 까뮈(Camus)
의 "시지프스의 신화"를 보면 그가 받는 형벌이 끝임없이 노력하는 인간의 참모습을 모여준
다고 하여 그를 아주 극찬하고 있다.  프로메테우스(Prometheus)처럼 불굴의 인간정신의 상
징이라 할 수 있다.
는 영원히 돌을 산위
     로 굴렸다.   익씨온(Ixion)은 바퀴에  묶인  채 굴러다녔다.    탄탈루쓰
     (Tantalus)는 음식과 물을 마시기 위해 헛되이  내밀었다.  그러나 이들
     은 한 두 가지 이유로 신들로부터 영원한 생명을 받았다.   그래서 죽음
     이라는 정상적인 방법으로는 벌할 수  없었다.  피타고라쓰(Pythagoras)
     같은 사람들의 심각한 논의에도  불구하고 그리스인과 로마인은 불멸의 
     영혼에 관하여 진정한 관념을 갖지 못했다.  죽음은 주요한 본체가 사라
     지는 것을 뜻했다.  죽음 뒤에 남는 모든  것은 그림자, 죽은 사람의 마
     음이 없거나 비실체적인 복제였다.  영혼은 위대한 철학자들에게 화려한 
     존재, 여성이었다.
【타이나룸(Taenarum)】 [그리스] 혹은  타이나루스. 명계로 통하는  라코니
     아의 지명. 
【타이아로스(Taenarus)】 [그리스] 타이나룸 참조.
【탄탈로스(Tantalos)】 [그리스] 지옥에서 음식을 바로 앞에 두고 굶은 자. 
【탈로스(Talos)】 [그리스] 거인의 이름. 탈로스는 헤이파스토스가 크레타섬
     의 수호를 위해 미노스 왕으로 청동으로 만든 것이라고  한다. 탈로스는 
     크레타섬을 하루 3차례 순찰하라는   명령을 받았다. 따라서 배가  섬에 
     접근하면 탈로스는 가까이 있는 커다란 바위를 들어올려 배를 부숴버린
     다고 한다. 탈로스는 전신이 청동으로 되어 있으므로 사실상 불사신이지
     만 약점이 한 가지 있다.  영웅 아킬레스의 건이 유일한  약점인 것처럼 
     탈로스의 발뒤꿈치는 혈관이 얇은 막으로 덮여 있을 뿐이다. 크레타섬에 
     배가 다시 접근했을 때 탈로스는 바위를 집어올리려고 했다. 이 때 탈로
     스는 발뒤꿈치로 뾰족한 바위를 밟게 되어 얇은 막이 찢어졌다. 몸을 구
     성하고 있던 납이 흘러나옴에 따라 탈로스의 몸은 순식간에 허물어졌다
     고 한다.
【탈리아(Thalia)】 [그리스] 희극의 무사이.
【테르산데르(Thersander)】 [그리스]   폴리네이케스의 아들.  에피고니중의 
     하나.
【테미스(Themis)】 [그리스] 정의의 여신. 거인족. 뜻은 "정의"
【테세우스(Theseus)】 [그리스] 그리스의 영웅.
【테스티오스(Thestius)】 [그리스] 칼리돈의 왕. 레다와 알테아의 아버지.
【테아(Thea)】 [그리스] 가끔 달을 부르는 이름.
【테우케르(Teucer)】 [그리스] ① 강의 신이자 트로이 최초의 왕, 스카만데
     르의 아들. ② 텔라몬의 아들. 대 아약스의 이복형제.
【테티스(Tethys)】 [그리스] 바다(Ocean)의 아내.
【텔라몬(Telamon)】 [그리스] 대(大) 아약스의 아버지.
【텔레포스(Telephus)】 [그리스] 헤라클레스의  아들. 아킬레스로부터  상처
     를 입는다. 창에 낀 녹으로 치료를 했다.
【템페(Tempe)】 [그리스] 다프네의 아버지  페네우스가 흐르는 테살리아의 
     계곡.
【트로이젠(Troezen)】 [그리스] 아르골리스에  있는 도시. 테세우스의  출생
     지.
【트리나크리아(Trinacria)】 [그리스] 시킬리의 이름.
【트리비아(Trivia)】 [그리스] 헤카테의 이름.
【트리토게네아(Tritogenea)】 [그리스] 아테나의 묘비명. 뜻이 불분명.
【트리톤(Triton)】 [그리스] 포세이돈의  자식 트리톤은 부친의  소라고둥을 
     부는 역할을 지시받아 언제나 포세이돈의 곁에 있었다. 이  트리톤의 소
     라고둥은 거친 바다를 잠재우는 힘을  가졌다. 트리튼은 상반신은 인간, 
     하반신은   물고기라는   모습을    하고   있으며   언제나   해마(海馬, 
     Hippocampus)를 타고 있다.  그러나 트리튼은 포세이돈의  궁전에 있는 
     군소 신이라는 설도 있다. 이 트리튼의 모습도 전술한 트리튼과 같지만, 
     이것들은 복수이다. 포세이돈과 마찬가지로 삼지창을 무기로  가지고 다
     닌다.
【티디데스(Tydides)】 [그리스] 티데우스의 아들.
【티르니스(Tirnys)】 [그리스] 에우리스테우스 참조.
【티린스(Tiryns)】 [그리스] 헤라클레스가 교육받은  아르골리스에 있는 도
     시. 
【티에스테스(Thyestes)】 [그리스] 펠롭스의 아들.
【티이아데스(Thyiades)】 [그리스] 바쿠스 추종자들의 이름.
【티케(Tyche)】 [그리스] 행운의 여신. 로마의 포르투나. 
【티탄(Titan)】 [그리스] 거인족.  영어로는 타이탄. 크로노스(Cronos)로  대
     표되는 제우스(Zeus)의  선조신들은 일반적으로  티탄 신족(神族)이라고 
     불렸다. 이 티탄이 다른 이름인  거인족으로 불린 것에서 '티탄=거인'이
     라는 의미가 되어 거인을 티탄이라고 부르게 된 것이다.
【티티오스(Tityus)】 [그리스] 아폴로가 살해한 거인.
【티포이오스(Typhoeus)】 [그리스] 티폰의 다른 이름.
【틴다리스(Tyndaris)】 [그리스] 틴다레우스의  딸. 헬렌이나  클리템네스트
     라를 가리킨다.
【파르케(Parcae)】 [그리스] 운명 참조.
【파르테노페(Parthenope)】 [그리스] 사이렌중 하나.
【파보니우스(Favonius)】 [그리스, 로마] 제피르 참조.
【파온(Phaon)】 [그리스, 로마] 시인 사포가 사랑했다. 아프로디테를 레스보
     스에서 키오스까지 날라주었는데, 그 댓가로 젊음과  아름다움을 받았다
     고 한다.
【파우나(Fauna)】 [로마] 들판의 여신. 보나  데아(Bona Dea)라고도 함. 마
     이아 참조.
【파이드라】 [그리스] 테세우스의 아내.
【파이안(Paean)】 [그리스, 로마] ① 신들의  의사. 처음에는 아폴로에게 주
     어졌다가 나중에 아이스쿨라피우스에게  주어짐. ②  추수감사나 승전을 
     기리는 노래. 대개 치료자로서의 아폴로신에게 바쳐졌다.
【판도라(Pandora)】 [그리스] 뜻은 "온갖 재주를  갖추다". 최초의 여성. 에
     피메테우스(Epimetheus)의 아내.
【판드로소스(Pandrosus)】 [그리스] 첫 케크롭스의 딸. 헤르세 참조.
【판타소스(Phantasus)】 [그리스, 로마] 잠의  신, 힙노스의 아들.  무생물에 
     관한 꿈을 꾸게 만든다.
【팔라스(Palas)】 [그리스] 지혜, 정의의 여신. 아테나(Athena)의 다른 이름. 
【팔라스(Pallas)】 [그리스, 로마] ① 거인 ② 아테나
【페가수스(Pegasus)】 [그리스] 날개가 달린  말. 키메라를 죽이기 위해  벨
     레로폰(Belerophon)은 지혜의 여신 아테네로부터 황금의 말고삐를  건네
     받아 페가수스를 길들이는 데 성공했다. 덕분에 벨레로폰은 키메라를 힘
     들이지 않고 죽일 수 있었다고 한다. 페가수스는 보통 신경질이 많고 난
     폭하여 매우 길들이기 힘들다. 그러나 이 황금 고삐를  사용하면 페가수
     스를 얌전하게 만들 수 있다. 그 후 벨레로폰은 신들의  마음에 들 것이
     라고 생각하고 페가수스를 타고  하늘로 올라가려고 했다.  그러나 이를 
     보고 노한 제우스가  페가수스의 엉덩이를 등에로  찔렀기 때문에  그는 
     땅에 떨어지고 말았다. 벨레로폰은 발이 부러지고 눈이 멀어  남은 여생
     을 홀로 외롭게 마쳤다고 한다. 페가수스의 몸 크기는 보통의 말과 비슷
     하며 단지 날개가 달렸을 뿐이다.
【페넬로페(Penelope)】    [그리스]    이타카(Ithaca)의    왕,    오디세우스
     (Odysseus)의 아내.  (오디세우스 참조)  그는 그녀의 아버지  이카리우
     스(Icarius)가 개최하여  그녀의 구혼자들이  참가한 달리기경주를  통해 
     그녀를 얻었다.  오디쎄우스가 트로이(Troy, Ilium) 전쟁에 참가하면 20
     년간 돌아올 수 없을 것이라는 예언이 있었다. 페넬로페와 그의 아들 텔
     레마쿠스(Telemachus)는 그를 기다렸다. 이타카  왕위의 승계는 모계승
     계였다. 오디세우스가 죽었다고 생각되었기 때문에 많은  구혼자들이 페
     넬로페와 결혼하기 위해 궁전에 들어와 머물렀다. 그녀는 그녀의 시아버
     지, 라이르테스(Laertes)의 옷을 자 짜기전에는 누구와도 결혼하지 않겠
     다고 밝혔다.   그녀는 밤만  되면  낮에  짰던  실을 풀었다.   호메로스
     (Homer)에 따르면 이 계획이 오디세우스가 돌아와 구혼자들을 다  죽일 
     때까지 통했다고 한다.
【페레(Pherae)】 [그리스, 로마] 알케스티와 아드메투스의 고향.
【페르딕스(Perdix)】 [그리스] 다이달로스의 조카이자  제자. 톱과 콤파스를 
     발명했다. 다이달로스가 그의 재능을 시기해 살해했다. 메네르바가 그를 
     가엽게 여겨 메추라기로 만들었다.
【페르세우스(Perseus)】 [그리스, 로마] 아바스의 증손. 
【페르세포네(Persephone)】 [그리스] 아도니스를 사랑. 데메테르의 딸. 피리
     토우스가 유괴를 시도. 하데스의 아내. 
【페리보에아】 [그리스] 코린트의 왕비. 폴리보스의 아내.
【페이토(Peitho)】 [그리스] 설득의 여신.
【펠라스고스(Pelasgus)】 [그리스, 로마] 강의  신 이나쿠스의 손자.  그리스
     인중 펠라스기파의 조상.
【펠리아스(Pelias)】 [그리스, 로마] 포세이돈과 티로의 아들.
【포르투나(Fortuna)】 [로마] 행운의 여신.
【포르피리온(Porphyrion)】 [그리스, 로마] 거인
【포보스(Phobos)】 [그리스, 로마] 뜻은 "공포". 아레스의 조수.
【포세이돈(Poseidon)】 [그리스] 뜻은  "마실 것을  주는 사람".  바다의 신. 
     제우스(Zeus)의 형제이자  신중에서 2인자.  아내는 암피트리테.  황소는 
     그의 동물. 그의 황금마차가 지나면 폭풍우가 가라앉았다.
【포스포르(Phosphor)】 [그리스] 루키페르에 해당하는 그리스신.
【포이나(Poena)】 [그리스] 처벌의 여신. 네메시스의 조수.
【포이베(Phoebe)】 [그리스, 로마] 아르테미스의 이름.
【포이베(Phoebe)】 [그리스] 뜻은 "빛나는  여자". 달의 여신.  가이아(Gaia)
     의 자식. 어린이, 사냥꾼의 신. 아르테미스(Artemis)의 다른 이름.
【포이보스(Phoebus)】 [그리스, 로마]  아폴로의 이름.  뜻은 "찬란한,  빛나
     는". 영어로는 피버스. 
【포이아스(Poeas)】 [그리스, 로마] 필록테테스의  아버지. 소포클레스에 따
     르면 필록테테스가 아니라 포이아스가 헤라클레스를 화장했다고 한다.
【폴룩스(Pollux)】 [로마] 헬렌의 동생. 아르고호의 승선.
【폴리도로스(Polydorus)】 [그리스, 로마]  ① 랍다쿠스의 아버지,  카드무스
     의 아들. ② 프리암의 아들.
【폴리보스】 [그리스] 코린트의 왕페리보에아의 남편.
【프로메테우스(Prometheus)】 [그리스] 뜻은 "먼저 생각하는 사람". 제우스
     (Zeus)의 편을 든 거인족. 인류에게 불을 전해주고 에피메테우스에게 판
     도라를 주의하라고 경고를 한 죄로  카프카즈 산에 묶여 독수리에게 간
     을 쪼이는 벌을 받는다. 나중에 헤라클레스가 그를 구해준다.
【프로세르피네(Proserpine)】 [그리스] 페르세포네의 다른 이름.
【프로크루쓰테쓰(Procrustes)】 [그리스] 의심스런 취향을 가진 신화적인 그
     리스의 신사.  아티카(Attica)(코린트(Corinth)의 이쓰트무쓰(Isthmus)로 
     가는 도상에 있었다고 함)의 어느  곳에 그의 성채가 있었다.   그는 두 
     개의 침대를 갖고 있었는데, 하나는 보통 사람보다 짧고 하나는 너무 길
     었다.  여행자를 그의  소굴로 끌어들인 다음,  희생자를 제압하여 가장 
     길이가 안맞는 침대에 던졌다.  희생자가 긴 침대보다 짧으면 늘여서 침
     대에 맞추고, 짧은 침대에 비해  너무 길면 맞을 때까지  신체를 잘라냈
     다.  테쎄우쓰(Theseus)가 그의 수법대로 그를 죽였다.
【프시케(Psyche)】 [그리스] 뜻은  "정신(精神), 나비".  쿠피드(Cupid)의 연
     인.
【프시코폼포스(Psychopompus)】 [그리스] 헤르메스의 이름
【플로라(Flora)】 [로마] 꽃의 여신.
【플루토(Pluto)】 [그리스, 로마] 하데스 참조.
【플루투스(Plutus)】 [로마] 로마인들이  비유적으로 플루토와 혼동하여  사
     용한 인물.
【피그말리온(Pygmalion)】 [그리스, 로마] ① ② 디도의  사악한 동생. 티레
     의 왕.
【피라】 [그리스] 대홍수에 살아남은 사람. 데우칼리온(Deuchalion)의 아내.  
【피에리데스(Pierides)】 [그리스, 로마] 무사이.  테살리아에 있는 그녀들의 
     출생지, 피에리아에서 나온 이름.
【피테우스(Pittheus)】 [그리스, 로마] 트로이젠의  왕. 테세우스의 외할아버
     지.
【피톤(Python)】 [그리스] 아폴론이 죽인  거대한 뱀. 파르나소스산의  동굴
     에서 살았다.
【필레몬(Philemon)】 [그리스] 대홍수에살아남은 프리기아(Prigia) 사람.
【필로노에】 [그리스] 벨로로폰의 아내. 이오바테스의 딸.
【하이데스(Haides)】 [그리스] 뜻은  "눈이 멀다". 명계(冥界)의  신. 제우스
     (Zeus)의 형제.
【하이몬(Haemon)】 [그리스, 로마] 안티고네와 약혼한 크레온의 아들. 
【하피(Harpy)】 [그리스]  '트로이 전쟁'의  트로이측의 영웅  아이네이어스
     (Aeneas)의 모험에 등장. 그리스군에게 패한 아이네이어스는 새로운  땅
     을  찾기 위해 여행을 떠나는데, 그 도중에 하피가 사는 섬에 들르게 되
     었다. 이 섬에는 과거의 잔혹한 소행 때문에 제우스가 장님으로 만든 왕
     이 살고 있었다. 그 왕을 더욱 괴롭히기 위해 보낸  것이 하피였다고 한
     다. 상반신은 여성, 하반신은 독수리(대형)인 하피는 매우 불결하다고 한
     다. 공격할 때는 독수리의 다리로 바위를 집어 올려  상공에서 떨어뜨리
     거나 손에 들고 있는 조잡한 무기(뼈, 단검)나 독수리의 발톱 등으로 습
     격한다. 아이네이어스와 마주쳤을 때도 식사 준비를 막 끝낸 아이네이어
     스의 식탁에 느닷없이 상공에서 기습하였다. 
【헤라(Hera)】 [그리스] 제우스의 아내이자  누이. 뜻은 "보호자".  신부, 산
     모, 유모의 여신. 거인족, 바다와  테티스가 양육했다. 암소와 공작은 그
     녀의 동물이다. 제우스가 농락한 수 많은 여인들과 그  아이들을 가혹하
     게 처벌한다. 트로이 전쟁은  원래 양측의 무승부로  끝날 전쟁이었으나 
     그녀가 파리스에 당한 모욕을 갚기  위해 강하게 개입하여 그리스의 승
     리로 끝난다. 아르고스(Argos)에 신전이 있다. 아레스, 헤베, 헤파이토스
     의 어머니. 스킬라와 카리브디스 사이를 항해하는 아르고 호의 승무원들
     을 도왔다. 【하데스(Hades)】 [그리스] 명계의 신이자 재물의 신.  제우
     스의 형제이자 신중에서 3인자. 아내는 페르세포네. 죽음을 다스리기 때
     문에 타타토스라고 불리기도 한다. 쓰면 보이지 않는 모자(혹은 핼멧)를 
     갖고 있다. 
【헤라클레스(Herakles)】 [그리스, 로마] 라틴어는 헤르쿨레스(Hercules), 영
     어로는 허큘리스(Hercules). 제우스(Zeus)의 아들이었지만 죽을 수 밖에 
     없는 운명을 타고 났다.  탁월한 힘·곤경에서의 불굴의  의지와 끈기가 
     그를 모든 시대에 불멸하도록 만들었다. 독이 발라진 옷을 입고 그가 죽
     은 후에 제우스는 그를 불사신으로 만들었다. 그러나, 그의 인간적 속성
     이 그를 매력적인 숭배의 대상으로 만든 것이 분명하다.  그는 지중해의 
     끝에서 다른 끝까지 여행했다.  그를 숭배하는 것은  전적으로 남성이었
     고, 전통적인 남성미의 화신으로 생각되었다. 로마에서 그는  상업, 특히 
     올리브 기름 소매상의 신이었다. 몇몇은 자신들이 그의 후손이라고 생각
     했다. 미트리다테스(Mithridates)와  로마의 안토니우스  집안(Antonii)에
     서 그렇게 생각했다. 
【헤라클레스의 기둥(Pillars of Hercules)】 [그리스, 로마] 대서양과  지중해
     의 좁은 관문. 이곳에 거대한 바위 돌출부가 2개 있어서 이런 이름이 붙
     었다. 스페인쪽의 바위는  칼페(Calpe) (현재의 지브롤터(Gibraltar)),  아
     프리카쪽의 바위는 아비두스(Abydus)라고 불렀다.
【헤르메스(Hermes)】 [그리스] 전령의  신. 뜻은  "기둥, 남근(男根)". 상업, 
     교역의 신, 도둑들의 수호신. 신들의 전령(傳令). 
【헤르미오네(Hermione)】 [그리스] 헬렌과 메넬라오스의 딸. 아킬레스의 아
     들 네오프톨레무스와 결혼했다가 이레스테스와 결혼.
【헤르세(Herse)】 [그리스] 용족  케크롭스의 세  딸중 하나.  판드로소스와 
     아글라우로스의 자매.
【헤베(Hebe)】 [그리스, 로마] 젊음의 여신. 제우스와 헤라의 딸. 신들의 컵
     을 보관했다. 헤라클레스와 결혼했다.
【헤스티아(Hestia)】 [그리스] 뜻은 "가정". 가정의 수호신.
【헤스페르(Hesper)】 [그리스] 저녁별.
【헤스페리데스(Hesperides)】 [그리스] 아틀라스의 딸. 황금사과나무를 지켰
     다.
【헤시오네(Hesione)】 [그리스] ① 트로이왕,  라오메돈의 딸. 헤라클레스가 
     바다괴물로부터 구해줌. ② 바다의 요정. 프로메테우스의 아내. 
【헤카베(Hecabe)】 [그리스, 로마] 헤쿠바의 변형. 프리암의 아내.
【헤카테(Hecate)】 [그리스] 밤의 여신.
【헤카톤키레스(Hecatonchires)】 [그리스] 백 개의 손을 가진 세 마리 괴물. 
     브리아레우스, 코투스, 기게스.
【헤쿠바(Hecuba)】 [그리스, 로마] 트로이 왕 프리암의 아내.
【헤파이스토스(Hephaestus)】 [그리스] 불의 신이자 대장간의 신. 뜻은  "낮
     을 빛내는 사람". 이글라이아와  아프로디테의 남편. 에우로파에게 바구
     니를 만들어 주었다.
【헬레스폰트(Hellespont)】 [그리스] 에게해와  흑해를 잇는  좁은 해협에서 
     그리스 쪽.
【헬렌(Hellen)】 [그리스, 로마] 피라와 데우칼리온의 아들. 그리스인들의 조
     상. 
【헬리오스(Helios)】 [그리스] 뜻은 "태양". 태양신.
【히게아(Hygea)】 [그리스] 건강의 여신.  일설에는 아이스쿨라피우스의 딸
     이라고 한다.
【히기아(Hygia)】 [그리스] 히게아 참조.
【히드라(Hydra)】 [그리스] 뱀이라기 보다는 용에 가까운 용로서  머리가 9
     개나 된다고 한다.  히드라는 그리스신화에 2번이나  등장한다. 한  번은 
     안드로메다(Andromeda)가 히드라의 제물이 되었을 때, 또 한 번은 헤라
     클레스의 12가지 난행(難行)의 두번째 시기이다. 이 때 헤라클레스는 히
     드라의 머리를 곤봉으로 계속 내리쳐서 떨어뜨렸지만, 첫번째 머리를 죽
     이면 두번째 머리가 다시 나오는 식으로 끝이 없었다. 그래서 일일이 다 
     태웠지만 9번째 머리는 죽지 않았다. 이에 헤라클레스는  마지막으로 불
     사(不死)의 머리를 바위 밑에 묻어 버렸다고 한다. 헤라클레스는 쓰러진 
     히드라의 몸에서 독을 취했다고 한다.
【히페리온(Hipherion)】 [그리스]   뜻은 "높이   나는 자".  태양신.  가이아
     (Gaia)의 아들.
【히페리온(Hyperion)】 [그리스] 태양, 달, 새벽의 아버지. 거인족.
【히포다미아(Hippodamia)】 [그리스] 펠로프스의 아내.
【히포타데스(Hippotades)】 [그리스] 히포테스의 아들. 바람의  왕 아이올루
     스라고 전해진다.
【히폴리투스】 [그리스] 테세우스의 아들.
【히폴리투스(Hippolytus)】 [그리스] 테세우스의  아들. 아이스쿨라피우스가 
     되살렸다.
【히프누스(Hypnus)】 [그리스] 잠의 신. 히프누스의 세 아들이 모르페우스, 
     이켈루스, 판타소스이다. 로마의 솜누스.
【힐라라(Hilara)】 [그리스] ①  아폴로의 딸. ②  [로마] 카스토르와 폴룩스 
     이야기에서 레우키푸스의 딸.







【견훤(甄萱)】 [한국] 후백제의 시조. 광주(光州)  북촌 부자집 딸이 밤마다 
     찾아오는 남자의 정체를 알기 위해 그 남자의  옷에 실을 꿴 바늘을 꽂
     았다. 날이 밝은 후 실을 따라가 보니 북쪽 담 아래의 큰 지렁이 허리에 
     바늘이 꽂혀있었다. 그 여자와 지렁이  사이에서 낳은 아들이 견훤이다. 
     견훤은 한 때 신라를 침입하여 왕을 죽이고 약탈을 일삼기도 했으나 맏
     아들 신검에게 왕위에서 쫓겨났다. 그  후 왕건에게 항복하였다. 후백제
     는 역사상 존재하지 않았다는 주장도 있다.
【고시(高矢)】 [한국] 환웅의 신하. 곡물의 신. 산에서 나무가지들이 마찰하
     여 불길이 일어나는 것을 보고 불을 일으키는 법을 알게  되었다. 그 후
     예들이 동남쪽의 땅에  거처하다가 더욱 이동하여  한반도의 변진(弁辰)
     의 부족들이 되었다.
【구간(九干)】 [한국] 김수로를 왕으로 받든  아홉명의 우두머리. 아도간(我
     刀干), 여도간(汝刀干), 피도간(彼刀干),  오도간(五刀干), 유수간(留水干), 
     유천간(留天干), 신천간(神天干), 오천간(五天干), 신귀간(神鬼干)
【구대(仇台)】 [한국] 주몽의 아들. 혹은  위구대(尉仇台)라고도 한다. {북사
     (北史)에 따르면 백제의 시조. 어질고 신의가 있어 따르는 사람이 많았
     으므로 대방에 나라를  세우고 공손도(公孫度)의  딸을 아내로  얻고 큰 
     세력을 떨쳤다. 처음에 백 집의 사람들을 거느리고 강을 건넌 까닭에 나
     라 이름을 백제라고 했다. {삼국지(三國志),  [위지(魏志)]에 따르면 후
     한(後漢)과 합세하여 고구려, 마한 등을 상대로 싸웠다고 한다.
【금와(金蛙)】 [한국] 부여의 왕. 해부루의  아들. 일설에는 우는 돌  밑에서 
     나왔다고 한다. 금빛 개구리를 닮았다고 하여 금와라고 이름 지었다. 하
     백의 딸 유화와 결혼하였다. 그녀와 만나기 전 해모수와  관계하여 낳은 
     아들, 주몽을 박대하였다.
【금의대왕(金傅大王)】 [한국] 죽은 후 용이 되어  하늘로 올라갔다는 임금. 
     동해안 지방의 전설인데, 문무왕 해중릉에 영향을 준 듯하다.
【김방이(金旁 )】 [한국] 일설에 따르면 신라의 시조. 진(秦)이 한(漢)에 망
     한 후 나라를 다시 세우겠다는 포부를 가지고 유민을 모아 걸의식국(乞
     衣食國)을 세웠다. 이 나라가 나중에 신라로 발전했다고 한다.
【김수로(金首露)】 [한국] 금관가야의  시조. 치세는  158년. 하늘에서  붉은 
     보자기에 싸여 내려온 황금알에서 태어났다고  한다. 금난(金卵)에서 나
     왔다 하여 성을 김씨(金氏)라 했다.
【김알지(金閼智)】 [한국] 신라의 왕. 경주 김씨의 시조. 금성(金城) 서쪽 새
     벌(始林)에서 닭우는 소리가 이상해서  박공(瓠公)이 가보았다. 한  나무
     가지에 금빛상자가 얹혀있고 그 아래서 흰 닭이 울고 있었다. 상자를 열
     어보니 그 안에 남자 아기가 있었다. 왕은 하늘에서 주신 왕자라고 기뻐
     하며 수양아들로 삼았다. 금빛상자에서 나왔기  때문에 성을 김(金)으로 
     하고 이름은 아기를 뜻하는 알지로 했다.
【김혁거세(金赫居世)】 [한국] 신라의 시조를 김방이(金旁 )로  볼 경우 혁
     거세의 성이 김씨가 된다. 박혁거세 참조.
【나반(那般)】 [한국] 최초의 남성. 곤륜산에 있는 우전( 于)에서 살았다.
【단군팔가(檀君八加)】 [한국] 단군의 여덟 관직. 부루(虎加), 신지(馬加), 고
     시(牛加), 치우(熊加), 부소(鷹加), 부우(鷺加), 주인(鶴加), 여수기(狗加)
【대소(帶素)】 [한국] 부여의 왕. 금와의  아들. 씨다른 형제 주몽을  박해하
     였다.
【동명(東明)】 [한국] 부여의 시조. 북이(北夷)의 고리(藁離)라는  나라의 궁
     녀의 아들. 나라와 이름을 제외하고는 주몽의 신화와 동일하다.
【동명성왕(東明聖王)】 [한국] 고구려 시조 주몽.
【말갈(靺鞨, Moho/Moxo)】 [한국]  동북아시아에 살던  민족. 숙신(肅愼)의 
     후대 이름. 만주어의 물(水)을 뜻하는 무케(muke)에서 유래. 뜻은 "물가
     에서 생활하던 사람들". 7개 부족이 있어 북으로 흑룡강(黑龍江)에서 남
     으로 두만강(豆滿江)까지 걸쳐 분포했다. 광개토대왕  때 고구려에 복속
     했다. 남쪽의 부족은 반농경생활을 했으나 북쪽의 부족은 원시수렵과 어
     로생활을 했다. 수당(隋唐)시대에는  말갈 또는  흑수말갈, 송(宋)대에는 
     숙여진(熟女眞), 명(明)대에는   올량합(兀良哈), 명말청초(明末淸初)에는 
     구만주족(舊滿洲族)이라고 불리었다.
【물계자(勿稽子)】 [한국] 신라 남해차차웅 때의 사람.  신라가 인접국인 아
     라국(阿羅國)을 돕는 전쟁과 갈화성(竭火城)에 쳐들어온 골포(骨浦).칠포
     (柒浦).고사포(古史浦) 등 세 나라를  물리치는 전쟁에서 공을  세웠으나 
     왕손들의 시기로 포상을 받지 못했다. 이를 애석히 여기지  않고 거문고
     를 가지고 사체산(師 山)에 들어가 버렸다.
【물길(勿吉, Wu-tsi)】 [한국] 동북아시아에 살던 민족.  뜻은 "삼림에서 생
     활하던 사람들". 광개토대왕 때  고구려에 복속했다. 고구려와 연합하여 
     수당(隋唐)을 공격했고 발해의  하층민을 형성했다.  수당(隋唐)시대에는 
     물길, 송(宋)대에는 생여진(生女眞),  명(明)대에는 올적합(兀狄哈),  명말
     청초(明末淸初)에는 신만주족(新滿洲族)이라고 불리었다.
【박혁거세(朴赫居世)】 [한국] 신라의  왕. 고허촌장(高墟村長)  소벌공(蘇伐
     公)이 양산(楊山) 기슭의 우물옆 숲속에서 말 한 마리가 무릎을 꿇고 우
     는 것을 보고 그곳에 가보니 말은 보이지 않고 알만 남아 있었다. 이 알
     에서 아이가 태어나 왕이 되었는데, 그가 태어난 알의 모양이 표주박 모
     양이라서 박씨(朴氏)라고 하였다. 거서간은 왕이라는 뜻. 
【부루(夫婁)】 [한국] 단군의 첫째 아들. 호가(虎加)에 봉해졌다.
【부소(夫蘇)】 [한국] 단군의 둘째 아들. 응가(鷹加)에 봉해졌다.
【부우(夫虞)】 [한국] 단군의 셋째 아들. 노가(鷺加)에 봉해졌다.
【비류(沸流)】 [한국] 온조의  형. {북사(北史)에  따르면 백제의  시조라고 
     한다.
【삼성사(三聖祠)】 [한국] 구월산에 있는 신당(神堂). 북쪽에는 환인, 동쪽에
     는 환웅, 서쪽에는 단군을 모셨다.
【석탈해(昔脫解)】 [한국] 신라의 왕. 아효 또는 아로(河老) 부인과 결혼. 본
     래 왜국 동북 1천리에 있는  다파나(多婆那)라는 나라에서 태어났다. 그 
     나라의 왕비가 임신한지 7년만에 큰 알을 낳았다. 불길한 일이라 여기고 
     알을 비단에 싸서 보물과 함께 나무상자에 넣어 바다에  띄웠다. 처음에
     는 금관국에 도착했으나 사람들이 수상한 상자라고 집어 올리지 않았다. 
     다음에 진한의 아진(阿珍) 나루에 도착했다. 해변에 살던 할머니가 건져 
     올려 키웠다. 상자가 물에 떠올 때 까치가 따라와서 까치(鵲)의 한 쪽을 
     따서 성을 석으로 하고 상자를 풀어 나왔으니 이름을 탈해라고 했다. 석
     탈해는 박공(瓠公)의 집터가 명당임을 알고 그  땅에 숱을 묻었다. 그런 
     다음에 박공을 찾아가 그 집터가  대장장이를 하던 자신들의 조상의 집
     터라며서 그 땅에서 나온 숱을 그 증거로 삼았다. 그래서 박공의 집터를 
     뺏을 수 있었다. 총명하다는 소문이 나서, 남해차차웅의  사위가 되었다. 
     남해차차웅의 아들 유리이사금이 죽으면서 석탈해에게 왕위를 물려주었
     다. 왕위에 올라 탈해이사금이 되었다.
【설유】 [한국] 지금의 내몽고지방에서 유목하던 고조선시기의 종족. 하(夏)
     대에는 훈육( 육), 은(殷)대에는  험윤(  ), 진한(秦漢)대에는 흉노(匈
     奴).
【세오녀(細烏女)】 연오랑의 아내. 미역 따러간 남편이 돌아오지 않자 남편
     을 찾아 나섰다가 바위를  타고 왜국으로 건너갔다.  그곳에서 연오랑을 
     만나 왕비가 되었다.
【소서노(召西奴)】 [한국] 온조와 비류의 어머니.
【소호(少昊)】 [한국] 소호(少 )라고도 함. 이름은 지(摯).  황제(黃帝)의 아
     들. 태호 복희의 법을 닦아서 소호라  불리며 쇠의 덕(金德)으로 임금이 
     되어 금천(金天)이라고 함.  궁상(窮桑)에 영지를  가져 궁상씨,  청양(靑
     陽)에서 나라를 세워 청양씨,  운양(雲陽)에서 장사를 지냈기 때문에  운
     양씨라고도 함. 곡부(曲阜)에 도읍을 하고 제위는 84년이다.
【수밀이국(須密爾國)】 [한국] 수메르 족의 원주민이 세운 나라. 곤륜산맥에 
     있었다. 기원전 35,000년경 서아시아 지방으로 이주해갔다고 한다.
【숙신(肅愼)】 [한국] 혹은 식신(息愼).  주(周)대 중국 동북지방에  살던 민
     족. 최초의 문헌은 {춘추(春秋). 숙신,  식신은 고대 중국인들이 만주지
     방에 살던  사람들을 일컫던  막연한 호칭.  후대에는 읍루라고  불렀다. 
     (읍루 참조)
【순(舜)】 [한국]  우순(虞舜), 중화(重華)라고도  함. 순은  호(號). 성은  요
     (姚). 당요(唐堯)가 발탁하여 섭정을 시켰다. 사흉(四凶){{) 환두(驩兜), 공공(共工), 곤( ), 삼묘(三苗)
을 제거하고, 일
     을 잘처리하는 여덟명의  현인(八元){{) 백분(伯 ), 중감(仲堪), 숙헌(叔獻), 계중(季仲), 백호(伯虎), 중웅(仲熊), 숙표(叔豹), 계리
(季 )
과 사물에 잘 화합하는 여덟명의 
     현인(八愷){{) 창서(蒼舒), 퇴애(  ), 도인(  ), 대임(大臨), 방항(尨降), 정견(庭堅), 중용(仲容), 숙달
(叔達)
을 등용하였다. 제위를 선양받아 유우씨(有虞氏)라고 불리게 
     되었다. 남쪽으로 순행하다 창오(蒼梧)에서 사망했다. 아들 상균(商均)이 
     어리석어 우(禹)에게 양위했다.
【신시(神市)】 [한국] 환웅 참조.
【신지(神誌)】 [한국] 환웅의 신하. 태고문자를 발명.
【아만(阿曼)】 [한국] 최초의 여성. 곤륜산에 있는 우전( 于)에서 살았다.
【아요디아(阿踰抒)】 [한국] 김수로왕의 부인인 허황옥의  본국. 기원전 186
     년 인도북부에 도읍을 정한 숭가(Sunga) 왕조. 서남의  대월씨국(大月氏
     國)이 침입하여 멸망하였다. 많은 유민들이 중국 파주(巴州)에 정착하였
     다.
【아유타국(阿踰抒國)】 [한국] 아요디아 참조.
【연오랑(延烏郞)】 [한국] 세오녀의 남편.  신라 동해안의 어부였다.  어느날 
     미역을 따러 바위에 올라섰더니  그 바위가 움직여  왜국으로 건너갔다. 
     그곳에서 그는 왕이 되었다. 연오랑,  세오녀가 왜국으로 가자 신라에는 
     해와 달이 빛을 잃고 암흑세상이 되었다. 신라의 왕 아달라는 사신을 보
     내 두 사람을 데려오려고 했으나, 연오랑은 자신이 이미  임금이 되었으
     므로 돌아갈 수 없다고 거절하였다. 그 대신 세오녀가 짠 비단을 보내주
     었다. 그 비단으로 제사를 지내니 해와 달이 다시 빛났다.
【염제(炎帝)】 [한국] 혹은 신농(神農). 강수(姜水)에서 태어나  성이 강(姜). 
     쟁기를 만들어 농사를 가르쳤다. 불의 덕(火德)으로 임금이 되어 염제라
     고 불리었다. 열산(烈山)에서 나라를  세워 열산씨. 온갖  약초를 맛보고 
     시장을 열어 재화를 유통시켰다.  애초에 진(陳)에 도읍하였다가  노(魯)
     로 천도하였다. 제위 120년.
【온조(溫祚)】 [한국] 백제의 시조. 주몽의 아들. 어머니는 소서노. 해부루의 
     서자 우태(優台)의 아들이라는 설이 있다. 주몽의 맏아들 유유가 찾아오
     자 왕위계승문제로 다투지 않기 위해 새로운 땅을 찾아  떠났다. 하남성 
     위례성에 도읍을 정하고 국호를 십제(十濟)라 했다.
【요(堯)】 [한국] 당요(唐堯), 방훈(放勳)이라고도  함. 요는 호(號).  제곡(帝
      )의 둘째 아들. 이(伊)에서 태어나  기(耆)로 옮겼기 때문에 이기씨(伊
     耆氏)라고 하고, 도(陶)에서 피봉되었다가  당(唐)으로 옮겨 도당씨(陶唐
     氏)라고도 한다. 형 지(摯)를 이어 제위에 올라  덕치를 펼쳤다. 아들 단
     주(丹朱)가 어리석어 외래인인 순(舜)에게 양위하였다. 제위 98년.
【우전(于田)】 [한국] 우전국(于 國)이 있던  지명. 현재 중국  신장성(新疆
     省)의 우전. 발음이 "이텐", "허덴". 구약성서의 에덴이라고 주장하는 학
     자가 있다.
【우전(于 )】 [한국] 인류의 조상 나반(那般)과 아만(阿曼)이 살던 곳. 아이
     사타(阿耳斯 ), 아사달(阿斯達)이라고도 함.
【우전국(于 國)】 [한국] 인류 두번째 나라. 천제울국을 계승하였으나 신하
     로 있던 군장들의 반란으로 망했다.  환인(桓因)은 우전국의 신하였다가 
     무리를 이끌고 돈황(燉煌)으로  옮겨갔다. 우전(于 ),  이전(伊甸), 우전
     (于田)이라고도 한다. 에덴의 어원.
【유리(琉璃)】 [한국] 고구려의  왕. 주몽의 아들.  유리왕 3년 왕비  송씨가 
     죽고 새로 두 왕비를 맞았다. 한 명은 고구려 사람 화희(禾姬),  다른 한 
     명은 중국 사람 치희(雉姬)였다. 화희와 치희가  서로 질투하여 왕은 동
     서에 궁을 따로 짓고 살게 했다. 왕이 기산으로 순행을 간 동안 두 왕비
     가 싸워 치희는 자기 나라로  가버렸다. 왕이 돌아와서 그  사실을 알고 
     말을 달려 쫓아갔으나 치희는 노여워서 돌아오지 않았다. 이  때 노랑새
     (黃鳥)가 나는 것을 보고 황조가를 불렀다고 한다.
【유리(儒理)】 [한국] 신라의 왕. 남해차차웅의 아들. 남해차차웅이 죽자, 유
     리와 석탈해가 누가 먼저 왕위에 오를 것인가를 결정하기 위해 함께 떡
     을 씹었다. 왕자의 이가 더 많았다. 왕자의 연치와 지혜가 더 많은 것을 
     알고 먼저 왕위에 올라 유리이사금이 되었다. 죽으면서 매제 석탈해에게 
     왕위를 물려주었다.
【유유(孺留)】 [한국] 고구려의 왕. 주몽의 맏아들. 어머니는 예씨(禮氏). 어
     릴 때 어머니 밑에서 자랐다. 커서 주몽이 남기고 간  신표를 갖고 아버
     지를 찾아가 태자가 되었다.
【읍루(相婁, Yelou)】 [한국] 동북아시아에 살던  민족. 어원은 만주어 예루
     (jeru)이다. 뜻은 "소굴이나 동혈(洞穴)에서 생활하던  사람". 광개토대왕 
     때 고구려에 복속했다. 주(周) - 숙신(肅愼, Suk-chin), 전한(前漢) - 주
     신(朱申, Su-shin), 후한(後漢), 위진남북조  - 읍루(相婁, Dyur),  당(唐) 
     - 철아적(徹兒赤), 송(宋), 원(元)  - 주리진(朱里眞, Jur-chin), 명(明)  - 
     여진(女眞, Jur-chin/Jur-chi), 청(淸) - 노아진(奴兒眞)
【장승(長 , Totem Pole)】 [한국, 알타이]  수호신. 기다란 통나무나 돌 등
     에 사람의 얼굴모양을 익살스럽게 새겨 넣었다. 절의 입구에  세워 절을 
     수호하는 것과 길가에 세워져 이정표 구실을 하는 것이 있다. 장승의 끝
     에 있는 앉아 있는 새를 천둥새(Thunder Bird)라고 부른다.
【조천지(朝天池)】 [한국] 환웅이  하늘의 세가지  부적을 못가의  박달나무 
     아래에 놓고 신선으로 변해 승천했다는 연못.
【주몽(朱蒙)】 [한국] 고구려의 시조. 부여왕, 금와  혹은 해모수의 아들. 어
     머니는 하신(河神)의 딸 유화(柳花). 일설에 따르면 햇빛에 감응하여  임
     신하고 닷되나 되는 알을 낳았는데 그 알에서 나온 것이 주몽이라고 한
     다. 부여인들이 주몽의 출생이 상서롭지 못하다 하여 그를  죽이려 들자 
     도망하여 흘승골성(紇升骨城) 혹은 홀본산(忽本山)에 도착하여 고구려를 
     건국했다. 나라 이름을 따서 성을 고(高)라고 하였다. 일설에  따르면 소
     호금천(少昊金天)의 후손이라고 생각해서 성을  고씨(高氏)로 했다고 한
     다.
【주인(朱因)】 [한국] 환웅의 신하. 혼례법 제정.
【처용(處容)】 [한국] 신라 헝강왕 때 사람. 용왕의 아들. 역신이 아내를 범
     하는 것을 보고 처용가를 부르며 춤을 추었다. 이에 역신이 사죄하고 처
     용의 모습을 보면 얼씬하지 않겠다고 약속했다. 그 후  사람들은 처용을 
     얼굴을 그려 대문에 붙임으로써 역신을 막았다고 한다.
【천제울국(天帝 國)】 [한국] 인류  최초로 곤륜산맥에 있었던  나라. 구부
     (九部)가 있어 임금이 다스렸다고 한다.
【추모왕(鄒牟王)】 [한국] 주몽의 다른 명칭. 광개토왕  비석에 따르면 하늘
     로 용을 타고 올라 나라를 지켜주며 살아있다고 한다.
【치우(蚩尤)】 [한국] 환웅의 신하. 천지를 움직여 휘두르는 힘과 바람.번개.
     구름.안개를 부르는 능력이 있었다. 칼.창.큰도끼.긴창 등을 만들어 초목.
     금수.벌레.물고기를 다스렸다. 그 후손들이 서남쪽의  땅에 살았는데, 지
     금도 묘(苗)족은 치우를 조상으로 여기고 있다. 유망(楡罔)과 전쟁을  벌
     여 소호(少昊)와 싸웠고,  유망을 제위에서 쫓아내고  공상(空桑)에서 스
     스로 제위에 올랐다. 탁록에서 황제(黃帝)에게  패해 요서지방으로 물러
     났다.
【풍이(風夷)】 [한국] 치우.고시.신지 세 씨족의  후손으로 이루어진 9개 부
     족중 하나. 치우의 후예.
【해모수(解慕 )】 [한국] 주몽의 아버지. 하늘나라의 왕자. 하백의 딸 유화
     와 사통하여 주몽을 낳았다.
【해부루(解扶婁)】 [한국] 부여의 왕. 금와의 아버지. 나이가 많아도 왕자가 
     없어 산천에 기도하였다. 어느 날 왕이 곤연(鯤淵)에 가니 물 속에 있는 
     돌 두 개가 마주 대하고 눈물을 흘리고 있었다. 왕은  이상스러워 그 돌
     을 굴리게 하였더니 돌 밑에서 아기가 나왔다. 금빛이  찬란한 개구리처
     럼 생긴 아기였다. 왕은 하늘이 주신 왕자라고 기뻐하고  이름을 금개구
     리(金蛙)라고 짓고 태자로  삼았다. 대신인 아란불의  말을 따라 가섭원
     (迦葉原)으로 천도하여 국호를 동부여라고 하였다.
【허황옥(許黃玉)】 [한국] 가락국 김수로왕의 부인. 아요디아국(阿踰抒國)의 
     공주. 일설에는 파족(巴族)이  난을 피해 가락국으로  망명한 일행중 한 
     명이라고 함. 태자 거등(居登)을 낳았다.
【환웅(桓雄)】 [한국] 혹은 신시(神市). 환인(桓因)의  명을 받아, 혼돈의 세
     상을 갈라서 세상을  만들었다. 천부의 인(印)  세 가지를 갖고  풍백(風
     伯).우사(雨師).운사(雲師)를 데리고 태백산{{) 지금의 백두산. 
	 일설에는 중국의 태산(泰山) 혹은 돈황(燉煌).에 내려왔다. 태백산의 박달
     나무 아래에서 임금으로 추대되어 신시씨가  되었다. 치우(蚩尤)에게 명
     하여 사나운 짐승과 독충을 다스리게 하고, 고지(高矢)에게 명하여 곡식
     을 주관하도록 했다.  신지(神誌)에게 명하여 글자을  짓도록 하고 주인
     (朱因)을 시켜 혼례법을 만들게  했다. 역리(易理)의 기본법칙을  만들었
     으며, 중국의 복회, 수인과 동시대  사람이라고 한다. 웅녀(熊女)와 혼인
     하여 단군(檀君)을 낳았다고 한다. 
【환인(桓因)】 [한국] 하늘의 주신(主神). 만물의 아버지.  세상이 있기 이전
     부터 모든 신들의 우두머리. 일설에 따르면 곤륜산에 있던  우전국의 신
     하였다가 우전국이 망할 무렵에 돈황으로 이주했다고 한다.
【황제(黃帝)】 [중국] 성은 공손(公孫).  희수(姬水)에서 자라 성이 희(姬)라
     고도 함. 소전(少典)의 아들.  헌원(軒轅)의 언덕에서 태어나  헌원씨, 유
     웅(有熊)에 나라를 세워 유웅씨라고도 함. 흙의 덕(土德)으로 임금이  되
     고 흙은 누런 까닭에 황제(黃帝)라고  불리게 되었다. 신농으로부터 8대
     를 내려와 유망에 이르자 유망이 포악무도하여 동방의 치우에게 쫓겨났
     다. 황제가 치우를 몰라내고 제위에 올랐다. 대요(大堯)에게 명하여 갑자
     (甲子)를 짓게 하고 창힐(倉署)에게 명하여  육서(六書)를 짓게 했다. 영
     륜(伶倫)에게 명하여 율려(律呂)를  정하고 예수(隸首)에게 명하여  산수
     (算數)를 정했다. 기백(岐伯)에게 자문하여  내경(內經)을 지어 의학처방
     의 길을 열었다. 제위 100년.

=====================================
