              
                        TIME LIMIT
              
                 -게임은 끝나지 않는다- 첫번째!
     
                      1. 고기잡이?!
 
    화아 날씨하난 죽이는 구만! 봄인데도 불구하고 이렇게 청정하다  
  니..
  이런 날엔 나만의 대어(大魚)를 낚을 수 있을 것 같은 좋은 느낌!

    왜 이렇게 나무위에 쭈그리고 앉아 있냐고?  
  지금 이 이야기가 '도적이 주인공이다'라고 생각하고 있지?
  천만의 말씀! 그렇게 말하면 섭해요--
  나는 도적따위는 아니라고. 지금 마치 도적처럼 나무위에서 행인들  
  을 바라보고 있지만 말이야. 절대 도적은 아니니 오해하지 말도록.

    햇빛이 내리쬐인는 이 숲의 경관은 매우 아름다왔지만 지금 나는  
  그것보다 나뭇가지 사이에 들어오는 한 오라기의 빛이 더 신경쓰여. 
  뭐? 살이 타는 것이 걱정이냐구? 

    히힛 자랑은 아니지만 내몸에는 요정의 피가 흐르고 있다고. 이   
  봐,심각하게 생각하진 말어. 하프 드워프나 하프 그래스러너 (호비  
  트, 하플링이라고도 하지)는 아니니까. 

    헤헤 미안, 미안. 원래 내가 이렇게 촐랑거려서 말이야~ 앞으로도 
  눈감아줘~ 계속해서 넘겨짚어 이야기할 테니까.헤헤헤

    다시 이야기를 돌리자면 나는 엘프의 피가 흘러. 그래서 살갗이   
  아무리 햇님 밑에 있어도 까매지지 않지롱-설마 그걸 몰랐던 사람은 
  없겠죠?-그러니까 빛이 신경쓰이는 이유는 그런 것이 아니야. 단지  
  눈에 빛이 들어가면 짜증이 나거든. 궁금하면 어두운 장농안에 얼마 
  간 들어가 있다가 사알짝 문을 열어보렴. 짜증이 안 나나- 

    이봐, 이봐, 내가 하프엘프인것이 그렇게 신경쓰여? 마치 어렸을  
  적에 천시 받고 자란것 처럼 보는데 말이야 그건 선입견이야! 여러  
  문서나 소설들에 그런 말들이 많이 있지만 말이야 엘프도 아니면서  
  넘겨짚진 말라고. 난 댁들이 생각하는 것처럼 고생하고 슬퍼하고 엘 
  프나 인간의 피가 흐르는 것을 저주한 적은 한번도 없었거든. 그러  
  니까 그 편견을 버리도록!
   
    내가 살던 마을 사람들은 엘프에 그다지 관심이 없었고 다들 
  "나이가 많아도 젊어 보여서 좋겠수"라고 우리 엄마에게 부러움의
   눈초리를 보낼 뿐이었지. 
  아! 엄마가 하프엘프거든, 아빠는 인간이지만. 그런 마을에서 내가 
  천대받고 살았을 리 없잖아?  
  하프엘프로서 우월감에 차 본 일은 있어도 말이야~.
 
    아, 알았어, 나에 대해 궁금한 것이 아니라 내가 왜 숲속에서 도적
  처럼 나무 위에 쭈그리고 앉아 있는 것이 궁금하다는 것 나도 잘 알
  고 있으니 재촉하지 말아. 

    난 말야.. 지금 낚시를 하고 있는 거라구, 낚.시.
  대어를 낚으려고 하고 있어. 대어가 뭔지 모르지,차암..
  난 말야 여기 저기서 일해서 벌어 먹고 사는 떠돌이 용병이라고. 하
  지만 요즘처럼 평화롭기만 한 시대에 나같은 용병이 무슨 수로 떼돈
  을 벌겠어?
  그러니까 나처럼 머리를 굴려야만 하는거야. 

    내가 돈을 버는 방법을 가르쳐 달라고? 좋아! 특별히 가르쳐 줄
  께~ 하지만 댁들은 절대로 따라하지 말아~ 노약자와 어린이, 특히   
  임산부에게는 위험한데다가 내가 특허낸 아이디어니까 말야. 

    내가 이렇게 나무위에서 버티고 있는 이 길은 사람들이 이 나라의 
  수도로 가기위해서 많이 찾는 길이야. 하지만 근래 도적들이 나타나
  서 상인이 나 귀족들의 돈을 강탈해가거든. 내가 도적이 된다는 것
  이 아니니 끝까지 듣도록! 도적들이 이 길을 지나는 여행자들의 물
  건을 강탈하려고 온갖 폼을 다 재고 있을 때, 내가 짜잔 하고 나타
  나서 도와주는 거지. 그러면서 그 여행자에게 아주 조금 씩 돈을 받
  는 거지. 아주 조금이지만.      
  
    ......

    의심하지 말어! 물건을 모두 가져가는 것은 아니니까 조금이지만  
  뭐! 물론 가난해서 아무것도 가지지 않은 것 같은 사람은 도와주지  
  않지만 말이야.   
 
     흐응, 하지만 얼마나 좋아? 나같은 아리따운 실력이 넘쳐 흐르는 
  용병이 나타나 구해주니 그사람도 일석이조지 뭐, 아니 일석 삼조   
  야.

    아아! 오늘 같은 날 대 부호의 아들이 나타나 습격당하고 있으면  
  얼마나 좋을까? 내 주머니가 두둑 해졌을 텐데 말이야. 
  
    이제 슬슬 때가 됐는데... 
  갸날픈 여성의 '꺄아' 하는 경쾌한 비명소리나 '으악'하는 아저씨   
  들의 둔탁한 목소리가 들릴 때가.

    "으아아아아--!"
    
    봐! 들리지? 나는 역시 너무 완벽해서 탈이라니까? 
  오늘은 남자인 모양인데.. 조금만 기다리렴.
  
    이러고 있으니 갑지기 무언가 잘못된 것 같다는 생각이 드는걸?   
  나처럼 가녀린 여성이 위험에 빠졌을 때 골비게 잘 생긴 남자가 나  
  타나 구해주면서 해피엔딩이 정상 아니야?  
  
    생각하지 말아야지. 비참한 기분만 드니까.
  이제 그만 실력 발휘를 해 볼까나? 아니, 그 전에 얼굴이나 좀 보   
  자. 
  으음, 얼굴이 흰것이 햇빛도 못 보고 자란 것 같고, 꽤나 잘 생긴   
  얼굴인데..-아무리 돈이 많아 보여도 못생긴 사람은 구하고 싶지 않 
  다!- 게다가 입고 있는 옷은?
   
   ......

   -오! 럭키! 
  좋았어, 너는 내 밥이야. 

    도적이 그 남자의 입을 막고 있네.. 저러다가 숨도 못쉬지.. 쯧쯧
  하기사 힘도 없어보이는데 약골인것 같군. 보통 인간보다 몸도 호리
  호리하고.
  후후, 저 도적놈, 목이나 닦아 둬야 할껄? 곧 손 떼게 해 주지

    대략 4명정도의 부하 도적이 삼쉬르(영어명으로는 시미터)를 들고 
  귀족오빠 주위에서 공기를 무겁게 해주고 있고, 두목으로 보이는 남
  자가 그 나의 돈지갑이 될 남자의 입을 틀어 막고 있었어. 
 
    저 정도면 가벼운 마음으로 정령마법으로 끝을 내 주지!
  솔직이 저런 녀석에게 직접 검을 쓰는 것은 내가 너무 아깝다는 생  
  각이 드니까. 
  
    나는 가슴에 양 손을 모았어.
    
    정령마법이 손이 자유로와야 하는 것 모두 다 알고 있겠지? 그래  
  서 장갑같은 것을 안 끼는 것도 말이야.-나는 예외적으로 팔뚝까지  
  오는 긴 장갑을 끼지만.- 또 은 이외의 철제 금속을 몸에 착용하는  
  것도 금물이란 것도. 정령들은 금속을 매우매우 싫어하거든. -만약  
  모른다면 잘 알아두도록. 이건 상식이니까.- 그래서 나도 항상 가벼 
  운 옷차림에다가 갑옷같은 것은 안 입어. 유일한 금속인 귀걸이와   
  망토고정대는  미스릴로 되어있구.. 불편하게 생각 될지도 모르지  
  만 정령사는 항상 그렇거든... 
     
    아무튼 나는 손애 모인 정령의 기운을 도적들에게 날리려고 폼을 
  잡았어. 물론 나무위에서 말이지. 
 
   -자아, 도적놈들. 멀리 날아가 버리렴!

   "앗! 대장 저 계집애가 또!!"

    어쭈구리, 오랬만에 나의 존재를 눈치채는 걸. 하지만 알면 어쩔
  꺼야? 맨날 당하는 주제에. 오늘도 당할 것이 뻔한데!

   "아니, 저 계집애가 또 우리를 방해하려고 해?"

    언제나 그렇듯이 험상궂게 생긴 도적의 우두머리가 그 오빠의 입
  을 막은 채 소리치는 군. 하나두 안 무서우니까 얼굴을 찌푸리지는
  말아. 무섭기보다는 역겨워진다. 

   "얘들아, 저 하프엘프 꼬맹이를 오늘은 놓치지 말고 혼줄을 내
    줘라!"
 
   "화이어!" 

    사라만다의 힘을 빌린 화이어! 아저씨의 말이 미처 끝나기도 전
  에 나의 주문은 완성된 것이다! 화이어는 흑마법이 아니니까 혼동
  하지마.-흑마법은 마왕과 같은 마족의 힘을 빌리는 것이고, 정령마
  법은 자연계에 존재하는 정령들의 힘을 빌리는 마법이니까. 이것도
  상식이니 잘 알아둬. 이봐,이봐 받아쓰고 있어? 날이면 날마다 하
  는 강의가 아니니까 그때 그때 잘 받아 적어두라고!  

   -다시 본론으로 돌아와서 내 손에서 작은 불의 기운을 가진 덩어
  리가 그 아저씨의 부하들을 향해서 0.1의 오차도 없이 날아가 
  그대로 작렬! 아저씨들은 그대로 통닭 구이가 되어 정신을 잃고 쓰
  러졌어.

   "저 빌어먹을 년이 또!"

    이봐, 형씨 아무리 화가 난다고 해도 그렇게 거칠게 말하지 마. 
  하기사 저같은 돌머리가 언어 순화를 알겠어? 그렇게 많은 걸 바란
  내가 어리석은 거지. 
   
    그 아저씨는 그 귀족 오빠의 입을 계속 막고 있으면서 나를 보고
  신경질 난다는 듯이 소리쳤어. 부하 4명이 모두 숯불구이가 되었으
  니 그럴만도 하지만... 용서 못해. 저걸 그냥 콱! 목을 졸라 버릴
  까?!

     흠, 기다리라구, 자알 생긴 나의 돈줄 오빠. 이몸께서 곧 구해드
  릴테니. 물론 그에 따른 보수는 톡톡히 받겠지만 말이야.

    나는 나무위에서 멋지게 뛰어내렸어. 물론 주문외우는 것 역시 잃
  어 버리지 않으면서. 그리고는 오른 손을 그 험상궂게 생긴 도적 두
  목 아저씨를 향해서 들어 올렸어.

   "잠이여, 쏟아져라!" 

    나는 잠시 눈을 감았다가 떼었어. 주문이 완성되는 순간!
 
   "슬립!"

    완성된 주문에 아저씨의 정신은 혼미하게 되고 눈꺼풀이 마구 마
  구 무거워지기 시작했어-세상에서 가장 무거운 것이 눈꺼풀이라는   
  말도 있으니 얼마나 무겁겠어?-곧 아저씨는 잠에 빠져들며 고꾸라졌 
  지. 하찮은 도적에게 마법을 이길 만 한 정신력은 없었던 거지.- 이 
  슬립은 샌드맨이라는 정신 정령의 힘을 차용해서 쓰는 마법인데 해  
  제 주문없이는 영영 잠속에서 살게 하는 마법이지. 운이 좋으면 마  
  법을 아는 여행자가 구해줄 수도 있겠지만 이 세상에 마법을 아는   
  자는 드물다고. 이건 아까의 욕에 대한 벌이야.더 큰 벌을 줄 수도  
  있지만 관대한 내가 참아야지 뭐.
  히히히 켈켈켈
  
    아차! 나의 돈줄 오라버니가 함께 쓰러져서 기절했지? 하여튼 도  
  적 쓰러질때 함께 쓰러져 기절 할 것은 또 뭐냐..? 나는 얼른 가서  
  그를 일으켜 주었어. 원래 특별한 충격에 의해서 기절한 것이 아닌  
  만큼 금새 정신을 차리더군.
  
   "으응..."

    그는 작은 신음소리를 내면서 눈을 뜨더군. 그러더니 뭔가 이상하 
  다는 것을 느꼈는지 벌떡 일어나더니 옆에서 순진무구한 표정으로   
  지켜보고 있던 나를 바라보더군. 

   "아가씨가 날 구해준거야?"

    그래 임마. 후후후 너도 내 미모에 반한 모양이구나. 자랑이지만  
  난 너무 너무 이쁘거들랑.종.족.특.성.상.

   "와- 어린애가 대단하네."
   
   "뭐야?! 누가 어린애라는 거야! 너보다는 더 먹었을 거다!!"
   
    나는 그만 신경질에 못내겨워 소리쳤어.
  
   "에? 거짓말- 아무리 보아도 13-14세 정도로 밖에 안 보
    이는데.."

    으이구, 뭐라고 하는 거야 이 남자, 지금. 기분나쁘게 스리.

   "뭐, 뭐라고 해도 상관없으니 어서 주기나해요!"

    나는 손을 내민다.

   "뭘?"
 
    어리둥절 해 하는 그 오빠.

   "사례금이지, 뭐긴 뭐여요?!"
   
   "?"

   아리송한 표정을 짓는데? 으이구 신경질나~~

   "내가 당신을 도왔으니 사례금을 줘야 할 것 아니예요?"

    나는 화가 뻗힐 때 까지 뻗혀서 언성을 높였다.
  그는 그러한 나를 보더니 손을 마주쳐 딱 소리를 냈다. 

   "아, 그래!"

   "?"
   
   이번에 어리둥절 해진 것은 나. 그 바람에 눈이 점이 되었다.

   "마을 사람들이 말한 '도적보다도 더 무서운 여자 노상 
    강도'가 바로 너로구나!"
  
   "뭐야~~!!"
 
    보자 보자 하니까 정말!!
  참으려거 했더니만. 사람 좋은 것도 한계가 있어!
  눈에 핏대가 서고 흥분으로 정신잃을 찰나!
  
   "아, 그보다 아가씨... 내 경호원좀 안할래?"

    응? 저 천재적인 말 돌리는 솜씨. 표정까지 순진무구하게 바꼈는
  데...왠지 그것이 맘에 든다!
   
    "뭔데요? 전 비싸다고요."
   
    내가 웃으면서 압력을 가하자 부잣집 도령도 싱긋 미소를 짓더군. 
  기가 막힌 놈이다...
  
   "뭐하는 사람인데요, 당신? 전 돈 없는 사람은 상대 안한다
    고요."

    내가 갑작스럽게 질문을 하자 그 오빠도 당황한 듯한 표정을 짓더
  니 마지못해 얘기 하는데...?

   "난 여행중인 용병인데..."

    흥, 웃기고 있네.  

   "거.짓.말."

   "아...아닌데.."

    말을 흐리는군. 작작좀 해둬라, 임마.네 옷이 나에게 진실을 말해
  주고 있어. 네 꼬락서니를 보니 돈 많은 집 외아들 같구만. 그리고 
  행여나 용병이 경호원을 붙이겠냐? 

   "당신이 그래도 안 속아요. 고용할 사람에게까지 그렇게 거짓
    말을 해도 되는 거예요?"

   "에..그건..."

    역시 여자는 강하게 나오고 봐야해.이 글을 보는 당신이 만약에 
  여자라면 남자에게 절대로 지고 살면 안돼! 뭐, 남자라면 여자에게 
  좀 져 주고..이 언니가 하는 말이니 귀담아 듣고 실천하도록.

    그건 그렇고 이 남자 약골인데다가 우유부단 한것 같은데...
  좋았어. 이 페이스대로 밀고 나가는 거야.

   "사실 난..."

    뻔해. 귀족가 자제겠지.

    ......
   
   "귀족가 자제인데..."

    거봐.

   "이 나라의 수도인 '메이린'으로 갈 일이 있어서 말이야. 
    그런데 나 혼자만으로는 좀 벅차거든."
     
   흠, 수도에 간다 이거지. 이유는 얘기 안 해주는 걸 보니 꽤 용의 
  주도한걸? 골빈 남자는 아닌 모양이야. 
  맘에 들었어. 그럼 이 일을 맡아 볼까나?!
  
   "그래요? 그럼 보수는요?"
   
   "나중에 계산하면 안돼?"
  
   그말에 나는 고개를 저었어. 계산은 확실해야지? 하지만 이 너그러
  운 내가 인심쓰지.
  그럼 반으로 깍아서 손가락 두개!!
  
   "2개? 금화 200개?"
  
   그자가 내가 내민 손가락 두개를 보면서 침착하게 말했어. 속으론 
  가슴이 조마조마 할꺼야.
  
   "2만개에요. 금화로!"
  
   명문가 자제면 그정도는 써야 하는 거 아냐?
  뭐 조금 많이 받는 것은 당연한 거라고. 나같이 실력있는 용병이 일
  해주겠다는데 그정도 밖에 안 받는 다는 것은 내가 인심이 후하다는 
  뜻이라고.
  
   "그건 너무 비싸.."
  
   "그럼 관두죠."
  
   단호하게! 훗 튕기는 것도 재미있는걸? 고민하는 모습이 귀여워.
  하지만, 나는 아쉬울 것이 없다 이거야. 
  
   "그...래. 알았어."
  
   그는 맥빠지는 목소리로 승락했다. 남자라면 당연히 호탕하게 돈을 
  써야 하는 법이라고! 그렇게 맥빠지는 소리로 대답하다니.. 속도 좁
  지.. 쯧쯔...
  
   "좋아요. 고용인! 당신의 이름은 무엇이죠?"
  
   "크림."
  
   크림? 콜드크림? 아이스크림? 
  웃기는 이름이군. 어느 부모가 자기 자식의 이름을 그렇게 지었을까.
  정말 센스하난 엉망이군. 성은 이야기 안 해 주는 걸 보니 밝히면 안
  되는 이유라도 있는 모양이로군. 나는 밝히고 싶지 않은 것 까지 꼬
  치꼬치 묻고 싶은 생각은 없다고. 
  
   "너는?"
  
   "저요? 제 이름은 샤링. 샤링 데스티니에요."
  
   나는 솔직하게 본명을 얘기했어. 사실 숨길 것도 없으니까.
  
   "샤링? 이름이 귀여워."
  
   이름만? 내 자신이 이쁘다고. 당연하잖아? 크림보다는 훨씬 센스있
  는 이름이라고. 
  
   "그런데 샤링은 왜 보통사람과는 달리 귀가 뾰족하지?"
  
   이남자가 갑자기 무슨 소리야? 
  ...... 아무리 엘프가 보기 힘들어도 그렇지.. 넌 책도 안 보냐? 엘
  프는 원래 종족 특징상 귀가 뾰족해! 설마 댁도 모르고 계셨던 것은 
  아니겠지요? 
  
   상대를 말아야지.. 지겨워. 
  
   "응? 왜그래? 어디 아픈거야? 귀가 길어지는 병인거야?
    피노키오도 아니구만 왜 그러지?"
  
   이노무 **가!!
  
   "하프엘프라서 그래요! 하프엘프!!"
  
   그말에 크림은 손바닥을 탄 소리를 내면서 마주쳤다. 
  
   "그렇군.. 처음봐.."
  
   아무리 처음봐도 그렇지. 이 인간이 아주 나를 놀려먹는 구만. 부잣
  집 도령은 참...
  
   "아무래도 좋으니까요 크림-이렇게 불러도 되죠? 저는 뭘하면 
    되는 거죠? 단지 수도인 메이린에 가기만 하면 되는 건가요?"
  
   "일단은."
  
   그는 허무한 미소를 짓는다. 아니 헤헤거린다. 
  
   "그러데 크림, 당신은 뭘 할 수 있죠?" 
  
   대개 부잣집 도련님은 오로지 학문만 연구하는 경우가 많지. 보나마
  나 약골일꺼야. 귀족가 자제들은 사람을 고용하면 고용했지 자기들이 
  싸우는 법을 익히거나 하지는 않거든. 무관이 아닌 이상. 
  
   "마도를 조금 구사하는데.." 
  
   마도? 내가 잘못들었나? 귀족들은 대부분 마법을 못쓰는데.. 샤데린
  의 귀족이라서 그런가? 하지만 방어마법이나 단순한 공격주문이 고작
  이겠지. 아까 도적들에게 당할때만 해도 그렇잖아. 아마도 백마법계
  열을 쓰는 거겠지. 복장을 보니... 마법도구도 하나 없고 그렇다고 
  망토를 두르고 있는 것도 아니고. 갑옷을 입은 것도 아니야. 어떻게 
  봐도 단순한 샌님같아보여. 간편한 희고 긴 바바리 코트처럼 보이는  
  웃두리-그렇다고 해도 질은 좋아서 나같이 눈썰미가 있는 사람들은 
  있는 집 자식이라는 것을 알 수 있다고- 에다가 어디서나 흔히 볼 수 
  있는 바지, 그리고 장화처럼 목이 긴 신발. 아무리 보아도 마법사 같
  지 않아. 뭐, 상관말자. 회복마법 하나 써도 마법사라고 뻐기고 다니
  는 사람도 있으니까.
  
   "그렇다고 치고요 숙식비는 크림이 내는 거지요?"
   
   나의 말에 난처한 표정을 짓는 크림. 하지만 절대로 마음약해지면 
  안돼! 
  
   "그건 고용비에 포함되는 거 아냐?"
  
   "전 조금밖에 먹지 않는 다고요!!"
  
   "그.. 그래."
  
   크림은 나의 발언에 찍 소리도 못하고 수긍한다. 이 남자, 밀어 붙
  이는 것이 최고다! 그렇게 생각되지 않아? 
  
   "그럼 계약금 5000개 부터 주셔야죠?"
  
   크림이 나의 말에 더 더욱 황당한 표정으로 바뀐다. 하지만 이건 나
  의 일이니까 봐 줄 수는 없다고!
  
   ".... 100개만 먼저 주면 안돼? 나 지금 돈이 금화 110개 뿐이 
    없다고.."
  
   110개-조금이라고 생각하시는 분 많죠? 저도 그렇게 생각하지만요 
  사실 서민들은 금화 10개 가지고 1달은 먹고 살 수 있다고요. 그렇니
  까 사실 크림은 돈을 많이 가지고 온 편이죠. 
  ---그래도 1000개는 계약금으로 떡하니 내놔야 정상아냐!!!
  
   "뭐.. 제가 인심쓰죠, 그럼 돈은 일이 성사된후 모두 받기로 하죠.
    그럼 이제 잘 부탁해요, 크림"
  
   "응... 잘 부탁할께, 샤링.."
  
   석연치 않은 태도..나의 말에 질린 모양이다. 하지만 일단 계약 성
  립이니까 끝.
  
   용병인 오랬만에 내가 할 일이 생기다니... 좀 즐거운 걸? 역시 오
  늘은 예상대로 대어를 낚았다니깐. 게다가 보수도 짭잘하고-이건 나
  도 인정하고 있다.-그렇게 생각하지 않아? 
  
   드디어 협상이 되었으니 그럼 샤데린 국의 수도인 메이린으로 
  가벼운 여행이나 떠나 볼까나-!!
   
  
         2. 시작이 나쁘다고 끝까지 모두 나쁜것은 아니다.    
   
   화~ 오늘도 날씨 하난 무지 좋네. 봄날치고 덥기도 하고. 
  내 이름은 샤링, 샤링 데스티니야.-그새 잊어 버린것은 아니겠지?- 여
  행중인 마검사 용병이야. 지금 뭘하고 있냐고? 어제 낚시를 하다가 
  대어를 낚아서 여행 중이야. 이 나라에 있으면 나의 마법연구에 도움
  이 될까하고 자리잡고 있었을 때 나는 좋은 일자리 하나를 얻게 된거
  지. 나의 고용인과 함께 이 나라의 수도인 '메이린'으로 가주는 일이
  야. 말하자면 보디가드 같은 일이지.그 것 보단 쉬운 일로 보이지만.    
  
   내가 여행하고 있는 이 나라는 샤데린 국이라고 하는데 마법으로 유
  명한 부강한 나라지. 이 나라의 귀족이나 왕족들은 다른 나라의 높으
  신 분들과는 달리 손수 마법을 연구하기로 유명해. 그래서 나를 어제 
  고용한 크림도 조금이나마 마법을 쓸 수 있는 거라고(나는 생각해).
  하지만 내 추측으로는 그의 실력은 보잘것 없는 것 같아. 
  
   수도 '메이린'-- 우리는 그곳으로 향하고 있어. 어제부터 계속.
  나는 크림은 귀족가 자제면서 대체 왜 말 한마리 안 끌고 다닐까 하
  는 생각이 들어. 나는 사실 걸어다니는 것을 좋아하지만 상황이 저런 
  이상 의문이 가는 것은 당연하다고.
  
   "샤-링, 이제 그만 쉬었다 가자... 헉..헉.."
   
   맥빠지는 크림의 목소리.
  저런 상황인데 대체 왜 말한마리 안 끌고 다니는지... 이해가 안 간
  다니깐.저 목소리를 들으니 나까지 기운이 다 빠지는 것 같아. 
   
   "무슨 소리를 하는 거에요? 벌써 지쳤어요? 아까도 한번 쉬었었
   잖아요?"  
  
   "으응... 난 샤링보다도 체력이 약한가봐.."
  
   이 연약한 나보다도 약하다니 너 인간맞아...? 아무도 안 믿을 거라
  고. 하기사 남들이 나더러 체력하나는 남자 뺨친다라고 하지만. 나는 
  검사이기도 하니까 보통의 마법사보다는 체력이 있는 것은 사실이라
  고. 하지만 남자인 크림이 나보다도 못하다니 부잣집 자식들은 다 그
  런건가? 
  
   "으이구, 하는 수 없죠. 조금 쉬어요, 크림."
  
   어쩔수 없이 승락하고 마는 착한 이 나!
  
   "고마워, 샤링"
  
   그는 상큼한 미소를 지으면서 말했어.
  흠, 미소가 어울리는 남자구먼.
  
   "이제 그만 반말써, 샤링. 불편하잖아."
  
   "안돼요."
  
   정말이지 나는 내가 생각해도 단호하게 말했어. 
   
   "왜?"
  
   의아히다는 표정으로 묻는 크림. 
  
   "당신은 저의 고용인이잖아요. 전 공과 사는 명백히 가린다고요,"
  
   흥, 네가 고용인만 아니였다면 찍찍 반말을 써댔을 걸, 나?
  
   "응... 내가 고용인이라서 그러는 거로구나."
  
   당연하잖아, 이 멍청아!!
  
   "내가 고용인이 아니면......"
  
   "아니면요?"
  
   "반말 써 줄꺼야?"
  
   "물론이죠."
  
   나는 귀엽게 웃으면서 말했다. 정말이지 지금 상황에 안 맞는 말만 
  골라서 한다니깐.지금 그런 것이 아무려면 어떻다고.
  
   "그렇구나."
  
   그는 알았다는 듯이 고개를 끄덕이면서 말했다. 
  
   "당연하잖아요, 그런데 크림, 왜 수도로 가려고 하는 거지요?
    칙사같은 건가요?"
  
   나는 어색한 분위기를 환기하려는 취지에서 말을 돌렸어. 헤헤, 사
  실 내가 가장 알고 싶은 것을 물어 본거지만. 

   "으응.. 그런 것은 아니지만.."
  
   으이구, 답답해서 미치게구만!
  
   "그러니까 그게 뭔데요?"
  
   끈덕지게 물어봐서 대답을 듣고 말겠어.
  내가 생각해도 목소리가 마구마구 올라가더라고. 
  크림의 질린 표정이란!
  
   "빨리 얘기 하라니깐요~~!"
  
   으으, 혈압올라. 어서 얘.기.해.
  
   "응, 무슨 일이 있어서.."
  
   그 일이 뭐냐는 거야, 임마. 빨리 얘기하란 말이야!
  내가 온몸에 두드러기가 날 정도로 씩씩 거리려고 하는데 크림은 나 
  따위는 상관도 안 하고 옆에 피어 있는 꽃을 보더라고.
   
   "이 꽃, 정말 예쁘지? 이 나라에서밖에는 나지 않는 꽃이야. 
    많은 사람들이 이 꽃을 얻으려고 이 나라에 여행을 오기도 한대. 
    지금은 많이 보이지 않지만."
  
   크림은 내 말은 철저히 씹어 버린채 그 꽃에 손을 가져다 대면서 말
  했어. 꽃은 그가 말한대로 예쁘기는 했어. 신비한 푸른 색의 꽃잎과 
  어떻게 보면 평범하게 보이는 전체적인 생김새-마치 은방울 꽃과 같
  이 생겼어. 하지만 신비한 느낌을 주고 있었어. 
   
   "이 꽃은 밤에는 푸른색의 빛을 발해서 옛날 사람들은 등불 대
    용으로 이 꽃을 심어 두기도 했다는 거야."
  
   아주 요령것 나의 말을 씹어 버리는데...
  
   "이 꽃이 이곳에서 나는 모양이야."
   
   크림이 그 꽃을 바라보면서 말했어. 정말 무사태평한 인간인것 같았
  어.나는 열받고 있는데 그 말을 확 돌려버리다니.. 그나저나 꽃은 예
  쁘다. 이런! 내가 크림의 페이스에 말려들어가 버렸잖아!
  
   "이름이 뭐에요.. 이 꽃?"
  
   나도 이미 포기했다. 자기가 말하고 싶을 때 말하겠지 뭐.
  
   "뮤이렌, 이 꽃을 맨 처음 발견한 한 소녀의 이름이래."
   
   흠, 서정적인 이름이로구나. 크림은 아는 것도 많은 것을 보니 과연 
  공부만을 가르쳐 온 귀족가 가문의 자제가 틀림없는 모양이야. 내 추
  측은 너무나 딱 들어 맞는 다니깐. 
  
   나도 그 꽃을 살펴 보았어. 정말 동화 속에나 나올 것 같은 꽃이야.
  나와 크림이 분위기에 맞지도 않는 꽃을 보고 있을 때 나는 우리가 
  휴식을 취하고 있는 나무 그루터기 뒤에서 무슨 소리가 나는 것을 느
  꼈어. 알다시피 나는 하프엘프라서 귀가 무지 좋다고. 하프엘프가 귀 
  좋은 것은 모두 알고 있겠지?
  
  -무슨 주문외우는 소리!
  
   "크림 피해요!"
  
   나는 무의식중에 크림의 팔을 잡고 주문을 외웠어.
  
   "레비테이션!"
  
   이 주문은 설명하자면 공중부양술 같은 것이라고나 할까? 크림과 나
  의 몸 주위에 공기가 감싸이더니 나와 그의 몸이 공중으로 뜨기 시작
  했어. 짐작하는 것 처럼 공기의 정령의 힘을 빌린 주문이지.이 정도 
  설명하니까 모르던 사람도 알아 들을 수 있겠지. 모르더라도 이만 바
  빠서 생략!
  
   나와 크림-정확히 말하면 내가 손을 붙잡고 있어서이지만-은 공중에 
  약 10미터 가량 떠올라 있었어. 그런 높이에서 보니까 복면(망토로 
  얼굴을 가린?)의 남자들이 3명정도 보이더라고. 실력은 잘 가늠할 수 
  없겠구 마법사는 아미라 검사처럼 보였어. 마치 몇년은 안 빨아 입은 
  것 같은 망토를 뒤집어 쓰고 있어서 얼굴은 보이지가 않아.
  
   저 사람들은 틀림없이 크림을 노리는 사람들임에 틀림없어.
  하지만 이몸께서는 강하시다고!
  
   "화이어~!"
  
   나는 손을 모아 주문을 외우려고 했어
  
   아차!
  내가 한 손으로 크림을 잡고 있었다는 것을 까먹었다! 헤헤헤
  화이어와 같은 정령마법을 외울 때는 양손이 자유로와야 하니깐.
  
   크림은......
  
   "으아아아아아아-------!!"
  
   으이크.. 역시나.
  성부와 성자와 성령의 이름으로..
  
   아.멘.
  
   미안해, 크림, 난 널 도울 수가 없어!
  나는 어벙한 상태로 주문 외우는 것 조차 잊어버리고 있었어.
  
   그때 들린 이상한 주문소리. 마치 고대에 쓰이던 것 같은 소리가 나
  의 귓가에 맴돌았어. 그 소리가 끝나기 무섭게 나타난 것은... 
  
   --블랙 드래곤! 
   
   어디서 나타났는 지 모를 커다란 블랙드래곤이 크림을 날개로 받아
  주더군! 
  크림은 정신을 잃었는지 두 눈이 팽글팽글하고 아무런 소리도 못내고 
  있네.
  
   나는 레비테이션의 주문을 사그러뜨리면서 아랫쪽으로 내려왔어. 레
  비테이션은 단지 공중에 떠 있는 정도 밖에는 못하는 주문이야. 하늘
  을 빨리 날거나 할 수는 없다고.
  
   내가 바닥에 도착했을 때, 검은 망토의 한 사람이 나타났어. 그 사
  람이 당황한 듯이 검은 망토를 벗더라고.
  
   "어디 다친데는 없어요?"
  
   우~~ 허스키 보이스. 망토로 가린 얼굴을 드러낸 그 모습은 경이로
  운 것이었어. 검은 망토 속에 나타난 붉은 망토, 화려한 어깨 장식을 
  한 절세의 미남. 왕가의 상징인 깃털모자에 지나치게 왕자다운 저 의
  복! 

   왕자인가...
  
   "에?"
  
   나는 당황한 표정으로 그를 바라보았어.그는 왕자님들이 항상 짓는 
  듯한 웃음이 입가에 맴돌고 있더군. 게다가 반짝이는 새하얀 치아. 
  그 모습은 갓난아이가 보아도 확연히 알 수 있는 왕자님 그 자체의 모
  습이었어. 항상 그렇듯이 얼굴 또한 너무나 잘 생겨서 나는 숨을 쉬  
  는 것도 잃어버렸어. 단지 조금 걸리는 것은 너무나 왕자님같은 복장  
  이어서 의심이 간다는 것!
  
   아까의 블랙드래곤은 크림을 바닥에 살며시 내려놓고는 언제 변했는
  지 스몰사이즈가 되어서 그 왕자님의 어깨에 앉더군. 그 흉폭하다고 
  널리 알려져 있는 드래곤이! 아마도 그것도 편견이었던 모양이지...
  
   "죄송합니다."
  
   그는 상냥한 표정으로 나에게 말했다. 
  하지만 경계를 풀지 말자 경계를! 적일지도 몰라!
  
   "뮤이렌이라는 꽃을 따려고 주문을 외운 다는 것에 놀란 모양이
    군요, 놀라게 해서 정말 죄송합니다."
  
   에? 내가 잘못 안건가...그렇다면 그건 오해였던 모양인데...
  크림이 일어나면 적을 물리쳤다고 뻥쳐야지... 다행이도 크림은 제 
  정신으로 돌아오지 않았으니까.어떻게 첫 판부터 실수를 했다고 내 입
  으로 말할 수가 있겠어~~!
  
   "저는 에이다 라미시엔트. 아름다운 꽃에 매료되어 그만 제 용을 
    시켜 그 꽃을 따오라고 하려는 순간에 아름다운 당신께 피해를 
    준 것 같군요."
  
   라미시엔트 공국(公國)의 왕자인가? 무척이나 예의 바른 사람인데!
  
   "정신적 손해배상을 해 드리지요, 아가씨."
  
   "그렇게 해 주신다면 정말 감사합니다."
  
   손해배상까지 해준다니... 정말 멋있어. 게다가 무드있는 목소리.. 
  정말 녹아버릴 것만 같아.
  
   "금화 5000개면 되요.."
  
   나의 눈이 하트 모양으로 변하면서 나는 황홀한 목소리로 말했어.
  하지만 보상금을 받기는 해야지, 안그래? 얼마나 놀랐는데...
  절대 깍는 일이란 있을 수 없어!
  
   "아, 그럼 나중에 저희 나라로 오시면 보상해드리겠습니다."
  
   라미시엔트의 왕자는 땀을 삐질삐질 흘리면서 나에게 말했어.
  
   "뭐, 좋아요. 이번의 일이 끝나면 갈께요."
  
   라미시엔트는 '테레시타 제국'이라는 나라 하나만 지나면 도착하는 
  나라니까 별로 걸리지는 않을 꺼야. 그래서 나는 쾌히 승락했어. 나
  의 말을 듣고 그 왕자는 나에게 자신이 끼고 있던 반지를 나에게 빼
  서 주더라고. 나는 무심코 그것을 받아들었어. 
  
   "이 것을 성문을 지키는 사람에게 보이면 들어 올 수 있을 꺼예요.
    제가 바쁘지만 않았다면 당신을 저희 나라까지 안내했을텐데..
    안타깝군요. 아름다운 레이디."
  
   정말 매너 하나는 만점이야. 나 반한것 같아.내가 생각하뎐 왕자님 
   그자체의 모습이야. 왕자병 기질이 다분한 것처럼 보이지만. 하기
   사 진짜 왕자니까 그런 거겠지만.
  
   "고마와요."
  
   그의 어깨에 아까의 그 스몰사이즈의 용이 올라가 우아한 자태를 자
  랑하더군. 그러고 보니 드래곤이 사람의 말을 따르다니 이 사람 전설
  에나 등장하는 드래곤 마스터가 맞나봐. 정말 처음 봐. 이런 사람이 
  정말로 있는 줄은 몰랐어. 내가 계속해서 감탄하는 동안 그는 왕자답
  게 멋들어지게 망토를 휘날리면서 길을 떠나려고 하더군.
  
   "그럼, 저는 바빠서 이만, 뮤이렌보다도 더 아름다운 아가씨!
    나중에 봅시다!!"
       
   그는 그의 수행원들을 이끌고 자신의 길을 가기 시작했어. 언제 뽑
  아 들었는 지 모를 뮤이렌이라는 꽃을 들고 말이야. 그 꽃을 흔들어
  보이면서 그는 유유히 사라져갔어.
  
   아아, 정말 녹아버릴 것 같아. 내가 아름다운 것을 알고 있었지만 
  그 말을 진짜 왕자의 입에서 직접들으니 정말 실감나는거 있지?
  
   나는 그 반지를 손으로 쓰다듬느면서 그의 뒷모습을 바라보았어. 정
  말 좋은 촉감! 그야말로 금의 촉감이야.
  너무 맘에 들어!! 미칠 것 같아!

   내가 이러고 있을 때 크림은 그대로 기절해있었어. 정말 운도 없는 
  남자야. 나온것도 얼마 안됐는데 두번씩이나 기절을 하는 운나쁜 놈
  이 어디에 있어? 정말 한심하군. 하지만 나의 실수를 눈으로 직접보지
  못해서 다행이다...
  
   "으음.."
  
   앗! 크림이 깨어나려고 한다!
  
   "어떻게 된거야..?"
  
   윽! 양심이... 내가 어찌 실수를 말할 수 있으리! 아주 조금. 아주 
  조금 찔려서 사실대로 하나도 빠짐없이 지어서 얘기했지.
  
   "당신이 죽을 뻔 했을 때 제가 구한 거여요."
  하고 말이야. 
  
   그랬더니 크림은 아무말 없이 넘어가더군... 휴우~
  가 아니라 사실 여러 질문을 했지만 나는 꿋꿋이 불의의 사고에서 고
  용인을 구해준 천재 용병으로서 얘기를 했어.나는 크림에게서 화제를 
  돌리기 위해 다른 말을 했지.
   
   "그런데요, 크림, 라미시엔트 공국의 왕자 정말 멋지죠!"
  
   난 얼른 크림에게 물었어.
  
   크림의 눈은 점이 되더니 아무말도 못하더군. 내가 뭐 말을 잘못 말했
  나? 이상하네... 크림은 잠시후에 입을 열었어.
  
   "없어."
  
   "에?"
  
   무슨소리를 하는 거야! 뭐가 없다는 거야? 뭐가! 
  나는 강렬한 눈빛으로 크림을 째려보았어. 그랬더니 마지못해서 입을 
  열더군.
  
   "라미시엔트애는 왕자가 없어! 무슨 소리를 하는 거야, 샤링?!"
  
   이번에는 내 눈이 점이 될 차례! 인가봐...
  
   꺽꺽.. 그렇다면... 그 자는 사.기.꾼?!
  
   하지만 이 반지의 문장은 진짜 라미시엔트의 것 인걸?
  
   "공주한명 밖에는 없는데..."
  
   ......
  
   입벌어지는  소리가 났어. 물론 내 입.
  
   그...그런자가... 왕자님이 아니라.... 공주님이란...말이야?!  
  정말 싫어! 인정할 수 없어!
  
   "샤링, 이제 나 괜찮으니까 그만 가자.."
  
   ......
  
   "샤링!"
  
   ......
  
   "샤링......"
  
   그가 나의 어깨를 건드렸을 때 난 중심을 잃고 철푸덕 앞으로 엎어
  져 버렸다.
  
   "샤링! 정신차려!!"
  
   크림의 목소리는 숲저편의 하늘까지 울려퍼졌을 것이다.
  
  
  
  
  
    으으.... 분명히 이상한 소리를 들었던 것 같은데... 아! 멋진 왕
  자님을 만났어. 결혼약속까지 했지. 그런데 결혼식 전날 그는 나에게 
  비밀을 이야기 해야 한다고 했어. 그는 "난 여자야"라고 말했어.
  꺄아~~
  
   내가 일어났을 때 맨 처음 눈에 비친 것은 크림의 걱정하는 얼굴이
  었어. 아까는 꿈이었단 말이군... 휴~ 다행이다...
  
   "샤링, 정신이 들어? 대체 왜 갑자기 정신을 잃은 거야?"
  
   그는 진솔한 눈동자를 하고서 나를 바라조았어. 하지만 크림! 난 진
  실을 얘기 할 수 없어! 자기가 실수한 것을 얘기하고 싶은 사람이 이 
  세상천지에 어디있다고! 저얼때 절때 그럴순 없지.
  
   "아녜요,호호호호 크림은 몰라도 되요. 제가 조금 몸이 허해서..."
  
   물론 거짓말인걸 알고 있겠지. 그의 아쉬운 듯한 표정이란.. 
  나는 얼른 화제를 바꾸기 위해서 길을 재촉하기로 했어.
  
   "호호.. 이제 그만 가죠.."
  
   "밤인데.."
  
   내가 기절했다가 일어난 것은 밤이었구나. 사실 그렇게 기절하고 있
  을 만도 했어. 다시는 생각하고 싶지 않은 일이다....끔찍한 왕자...    
  
   해는 이미 진지 오래고 별빛이 쏟아져 내리는 밤하늘이 나의 눈에 
  들어왔어. 후-- 정말로 여행하기에는 밤이 깊었구나. 
  
   "그럼 여기서 노숙을 해야 겠군요."
  
   나는 어쩔 수 없어서 이렇게 말했어. 크림은 나의 말에 수긍하고는 
  모닥불을 피울 나뭇가지들을 모으더군. 봄이지만 아직 날씨는 추우니
  까 노숙을 하려면 모닥불을 피워야 하거든. 
  
   "곧 불을 피울께."
  
   그는 웃으면서 말했어. 틀림없이 내가 기절한 것은 오후였는데... 
  지금껏 나를 깨우지 않고 내가 일어날때 까지 기다리다니 정말 대견
  한 남자야. 매너가 있다고 해야하나..
  
   흐음, 귀족가 자제도 불을 피울 줄은 아는 모양이지? 
  
   "앗, 뜨거~"
  
   뭐야, 마찰력을 일으켜서 불을 피우는 필살 나무비벼 피우기 아냐??
  으이구- 촌스럽기는... 남자라고 하나있는 것이 저모양 저꼴이라니 
  한심하구만.
  
   "비켜봐요, 내가 할테니깐요."
  
   이 연약한 여성이 힘을 써야 하다니! 
  자! 대지여, 타올라라!
  
   "화이어--!"   
  
   "샤링 잠깐만. 작은 불을 하나 피우는데 화이어를 쓰다니! 미쳤어~?
    으아아----!"
   
    나는 물론 크림의 말 따위는 철저하게 무시해 버리고서 왠지 스트
  레스 해소에 좋을 것 같아서 화이어를 크림이 모아놓은 장작들이 있
  는 곳에 날렸어. 당연히 크림의 목소리가 메아리 쳤지. 그리고 그의 
  비명 소리와 함께 주변이 새까맣게 타버리고 말이야!
  




  
   밤하늘이 대단히 아름다왔다. 나뭇잎 사이사이로 들어오는 별빛이 
  세상의 만물을 더욱 아름답게 비추어주는 것 같았다. 세상은 행복으
  로 가득찼을 것이다.
  
   그런데. 내 눈에 비친것은 행복으로 가득 찬 모습이 아니라 삐져버
  린 크림의 등!
  
   이 남자, 아직까지 삐진건가? 남자가 속좁게 삐지기는.
  안그래요? 남자는 자고로 넓은 가슴을 지니고 있어야 하는 거라고요.
  
   "크림, 연약한 여자보고 망보게 하고 자면 어떻게 해요?"
   
   "......  " 
            
  
   화가 단단히 나긴 났나보네...; 겨우 작고 아주 미미한 불덩이 하나
  때문에 남자가 쪼잔하게 굴고 있다니! 절대로 남자는 따라해서는 안
  될 일이다!
  
   "크리임~~"
  
   어라, 꿈쩍도 안 하는데? 정말 잠든건가? 
  나는 허리를 꾹꾹 찔러보았어.
  
   "안 자!" 
  
   빽 소리를 지르는 크림, 화나긴 화났구먼.
  
   "크리임~~!"
  
   나의 귀엽고 애교만점인 목소리에 그는 질렸다는 듯이 일어나서 뒤
  를 돌아보았다. 여전히 화가 나고있는 모양.. 현재진행형이야.
  
   "모닥불이 따뜻해요."
  
   나는 주위를 환기하려는 듯이 말했어.
  
   "흥~~"
  
   크림은 아직도 화가 안 풀린 모양이지? (고용인만 아니면 그냥 한방
  먹이는 건데! 나는 쪼잔한 사람은 질색이야.) 하지만 나는 절대로 내
  가 한 일에 대해 마음 약해지지 않는다. 크림의 마음은 상관없이 본론
  으로 들어가기로 했어. 
  
   "이제 '메이린'까지는 며칠만 가면 되요."
  
   내 말에 크림은 아까의 화난 듯한 표정은 감추고 고개를 끄덕였어.
   
   "으응.."
  
   "그런데 오늘까지도 아무런 반응이 없어요. 당신이 누군가에게 슛긴
  다던가 목숨을 노린다던가 하는 것이 없다고요."
  
   "낮의 일은?"
  
   으윽! 그 일에 대해 말하지마!
  
   "그건 보통 산적이었단 말이에요."
  
   나는 얼른 그일을 덮어놓으면서 말했어. 아무튼 그런 일은 잊어버리
  도록!
  
   "아직까지도 당신의 적은 나타나지 않았어요. 어제부터요. 크림, 
    당신 나한테 숨기는 거 있죠?"
  
   나의 말에 크림은 아무말도 하지 않았어. 그건 즉 긍정의 표시이기
  도 한거겠지.
   
   "난 처음에는 당신이 비밀 칙사와 비슷한 것이라고 생각했어요.
    게다가 스파이가 아닐까 하는 생각까지 했었지요.하지만 그럴리가 
    없었어요. 당신은 샤데린국의 사람이고 그런 낌새가 조금도 없었
    으니까요."
  
   "그래..."
  
   크림은 나의 말에 처음으로 대답해줬어. 나는 그런 그의 모습을 바
  라보면서 말을 계속했어.
  
   "이나라에서 당신을 노릴 이유는 없는 것 같아요. 그런데 대체 왜 
    당신은 나를 고용했지요?"
  
   좋아! 이쯤 되면 말을 안 하고는 못배길 꺼야.후후
  
   ......
  
   언제 까지 말을 안 할꺼야? 이 **야!
  고요속의 침묵! 나는 더이상은 못참겠다아~~!
  
   "크림!"
  
   "......"
  
   "크림~~!"
  
   "......zzZ"
  
   자는군, 젠장할!
  
   나는 하는 수 없이 여행용 모포를 덮어 주었어. 
  자식, 중요한 얘기를 할 때 자고 싶은 마음이 드냐? 이건 내 일도 아
  니고 네 일이야, 네 일! 자신의 일을 남에게 맡겨두고 잠이나 자다니
  ..

   할수 없지. 오늘 신세도 졌고 밤도 깊었고 하니 잠이나 자 두는 
  것이 훨씬 낫겠다. 내일 일을 오늘부터 미리 걱정할 필요가 없으니까. 
  아아~~ 내일은 좀 여관에서 잤으면 좋겠다아!
  
  



   우와아~~~ 정말 상쾌한 아침이네~~ 그런데 왜이리 조용하지!?
  그러고 보니 크림이 안 보이잖아?!
  
   "크림, 어디있죠?"
  
   으이구, 속좀 그만 썩이고 나와라 임마!
  
   "여기야... 샤링!"
  
   에? 이 근처에 예쁜 호수가 있었네? 정말 이쁘다...
  
   "아침을 먹어야 하잖아, 그래서 물고기를 잡고 있었어."
  
   후후, 이런 면은 사랑스럽다니깐..!
  
   "제가 잡은 물고기를 구울께요!" 
  
   나는 신나서 얼른 모닥불을 피우고는 물고기를 나뭇가지에 꽂아서 
  굽기시작했어. 음, 맛있는 냄새~! 그러고 보니 배가 너무 고픈 것 같
  아. 어제는 기절해 있느라 아침빼고는 아무것도 못먹었구나. 그러고
  보니...
  
   맛있는 식사시간!퓨 아마 대부분의 사람들이 식사시간을 사랑할꺼
  야. 그렇지?!
  
   ......
  
   맛있는 음식을 먹을 때는 개도 안건드린다고 하던데.... 나처럼 이
  쁜 소녀가 개보다도 못하단 말인가!!
  
   맞았어...... 드디어 내가 계속해서 기다리던 일이 일어나려고 해.
  우리 주변에 사람들이 있었어. 누구인지 알 수 없는.... 게다가 우리
  를 노리고 있어!
  ... 그것도 의식하지 못한채로 크림은 계속해서 고기만 잡고 있으니 
  역시 둔한 남자야. 하기야 그렇기 때문에 나를 고용한 것이겠지만...
  정말 마법사가 맞는 건가!?
  
   그들은 우리를 향해 다가오고 있었어. 아니 이미 우리는 포위되어있
  었어. 내가 고기를 굽느라 주위를 기울이지 않아서 그래... 이렇게 
  까지 된건. 게다가 우리들의 앞에 있는 것은 호수여서 도망은 불가능
  하겠어. 그렇다고 해도 이 샤링님께는 못당할테니 염려 놓으라고!
  
   "이제 그만 나오시죠? 아저씨들!"
  
   내가 목소리를 마치기가 무섭게 수풀속에서 무장한 무사들과 마법사
  의 법의를 입은 사람들이 나타났어. 개중에 새까만 머리카락에 꽤나 
  핸섬하게 생긴 남자가 갑자기 큰소리로 웃기 시작하더군.
  
   "하하하하하하하
    아가씨, 꽤 하는데?!"
  
   "아저씨가 칭찬해줘도 전 하나도 안 고맙네요."
  
   나는 굽던 물고기에게서 시선을 떼지 않으면서 말했어. 사실 그 아
  저씨 핸섬한 편이지만 왠지 호감이 안가는 타입의 얼굴이거든. 
  크림도 왠지 모르게 당황하지 않더군. 아마도 그 자신도 예상하고 있
  던 일인 모양이야. 
  
   내가 그렇게 그 아저씨-사실은 아저씨의 나이가 아니지만 편의상 그
  냥 그렇게 부를께, 20대 초반정도의 나이로 보이지마는..-와 말장난
  을 하고 있을 때 크림이 낚시하던 손을 멈추고는 옷을 툭툭털면서 그 
  자리에서 일어났어. 
  
   "3년만이네요, 둘째형님!"
  
   "형이라고!?"
  
   나는 나도 모르는 사이에 놀라서 소리쳤어. 그럼 내가 형제간의 재
  산다툼에 낀거란 말이야!??! 
  우스워서 말도 안 나오네... 

   나는 집안 싸움은 질색이란 말이야. 
  
   "후~~ 크림, 정말 오랬만이구나. 그럼 간다!"
  
   그 아저씨는 말을 마치기도 전에 그의 부하(?)들에게 팔을 들어 신
  호를 보냈어. 마법사들과 무사들은 즉시 우리에게 공격을 가하려고 
  하더군.
  
   저엉말 나쁜 형이네~~! 자신의 동생을 죽이려고 하다니...!
  자! 그럼 난 나의 고용인이나 지켜볼까나! 빨리 좀 하라고? 
  알았으니까 자꾸 재촉하지좀 마!
  
  "자! 받아요!"
  
   나는 그자리에서 약간이지만 떠올랐어 그랬더니 나쁜 놈들이 모두 
  나에게 시선집중!
  
   "화이어!"
  
   나는 사라만다의 힘을 이용해서 그들을 향하에 회이어를 날렸어.
  무사들 3명은 찍 소리도 못하고 쓰러지더군. 내가 무사들을 먼저쓰러
  뜨린 이유는 알지? 모른다구?! 
  으이구.... 그럼 귀찮지만 설명해 줄께. 나는 괜찮지만 크림은 체력
  도 약하고 힘도 없지? 그래서 무사들이 그에게 덤비면 그들에게 그는
  당할 것이 틀림없잖아? 그래서 내가 그들을 먼저 격퇴한거야. 사실
  나도 세 사람과 마법사를 한꺼번에 상대하기는 조금 벅차니까.
  
   자, 그럼 다음은 마법사! 마법사들은 정신력과 집중력이 강해서 수
  면마법은 잘 안 드는 거 알지? 그래서 왠만하면 공격마법으로 끝을 
  봐야해. 
  
   "암흑의 정령이여-"
  
   왠만하면 짧은 마법이 좋겠지? 시간은 금이라잖아?! 그치?
  
   "어둠을 내리어 그들에게 일말(一末)의 빛을--!"
  
   나는 손가락을 그들을 향해서 가리켰어. 그들도 뭐라고 중얼중얼 스
  펠을 외우는 것 같았는데 안타깝게도 나의 주문이 더 먼저 완성됐지
  롱. 사실 난 주문을 굉장히 빨리 완성시키는 능력이 있거든.
  
   "다크 선더--!!"
  
   왠만한 상대는 모두 사그러뜨리는 전체 공격 주문. 상대가 한 명이 
  아닐때 효과 만점, 
  당신도 시간 나면 익혀두는 것이 아마 몸에 좋을 듯!
  
   "으아아아-----!!"
  
  마법사 아저씨들 방어마법을 쳤어도 나의 다크선더에는 못당하지롱!
  
   "후후후, 아가씨 제법인데?"
  
   크림의 형이라는 흑발의 남자는 애써 평정을 잃지 않으면서 말했어. 
  
   "다음 차례는 당신이에요."
  
   나의 기세에 크림은 아무말도 하지 않고 나와 자신의 둘째 형을 지
  켜보고 있더군. 
  
   "후후, 힘이 넘쳐서 맘에 드는데... 하프엘프 아가씨?"
  
   그는 싸울 태세는 아닌 듯 했어. 무언가 주문을 읊조리는 소리가 들
  려왔지만 그것은 공격주문은 아닌둣 했어. 비록 바람소리에 가려져 
  들리지 않기는 했어도 말이야.
  
   아주 잠시후에 그의 몸이 사라지려고 하더군. 아까의 그 주문은 고
  위의 승려들이나 쓸 수 있다는 텔레포트의 주문이었나봐. 나는 백마
  법은 간단한 마법밖에는 모르기 때문에 쓰지 못하는 고위 주문, 나이
  가 지긋한 노인네들이나 쓸 수 있다고 하던데... 그만큼 마력의 숙련
  도가 대단하다고 하는 유명인사들이나 쓰는 마법을 크림의 둘째형이 
  쓸 수 있다니.... 그는 그렇게 대단한 마법사인가? 하지만 그러면 직
  접 싸우면 될텐데... 어디서 그렇게 하급 마법사와 무사를 데려와가
  지고... 정말 하급이었어. 얼핏보기에도 그렇게 보였다고. 내가 강하
  긴(?)하지만 그렇게 빨리 쓰러지는 무사와 마법사 본 일있어? 아니, 
  무사는 둘째로 치더라도 이 마법의 나라라고 불리는 샤데린에 그것보
  다 실력이 뛰어난 마법사는 세고 셌다고. 모으기도 힘든 하급의 마법
  사들을 대체 어디서 구해가지고 우리에게 덤빈걸까?
  
   "크림, 네가 언제까지 저 꼬마로 버틸 수 있을까..?"
  
   그자는 사라지는 도중에 크림을 바라보면서 얘기했어. 크림의 얼굴
  엔 잠깐이지만 어두운 그림자가 드리워진 듯 했어. 이 예리한 내가 
  보았으니 확실해! 의심 좀 하지마! 그리고는 크림의 형의 모습은 사라
  져버렸어. 마치 원래 존재 하지 않았던 것처럼 말이야. 
  어쨌든 이건 보통의 형제 싸움이 아니야. 뭔가 있어. 둘째 형이라는 
  사람 대체 왜 그런거지? 의문투성이로군. 하지만 크림이 과연 자신의 
  입으로 그 이유를 말해줄까? 
  
   하기사 나는 단지 고용되 사람에 불과하니까 몰라도 일만 해 주면 되니
  까. ...... 하지만 궁금한 것은 못참아!
  
   "샤링, 놀랐지?"
  
   크림이 나에게 시선을 돌리면서 걱정스러운 목소리로 말했어. 하지
  만.......
  
   내가 그깟일에 놀라기나 했겠어?! 오히려 아무 일도 일어나지 않아서 
  걱정까지 했었는 걸?!
  
   "아뇨, 그런거 이미 예상했던 일인데요, 뭐." 
  
   나의 말을 들은 크림은 안심한 듯한 표정을 지어 보였어. 그것도 잠
  시 뿐 다시 심각한 표정으로 말을 잇더군.
  
   "하지만 이제부터 더 강한 사람이 나타날꺼야. 각오해두는 것
    이 좋을꺼야. 난 샤링을 믿고 있으니까 반드시 잘 해줄꺼지?"
  
   사람다루는 솜씨가 있는 사람이야, 이 남자. 
  
   "크림, 사람 보는 눈이 있군요, 전 맡은 일은 무슨일이 있어도 끝까
  지 해낸다고요, 걱정놓으세요!"
  
   나는 크림에게 활짝 웃어 보였어. 그랬더니 크림역시 웃어 보이더
  군. 정말 보면 볼수록 이 남자 웃는 얼굴이 어울리는군. 
  
   후후, 이 샤링님은 맡은 일을 중도에 포기하는 것을 무지 싫어하거
  든? 초일류 마법사든 검사든 나오라고 해! 이 샤링님은 절대 물러서
  지 않을 테니까!
  
   라고는 했지만...... 무지 배가 고프군. 그러고 보니 생선이......
  
   "와아아아아아아악!! 이런!"
  
   "왜그래요, 크림?"
  
   나는 크림이 있는 곳으로 가보았어. 그러고 보니 생선이 있던곳에 
  내가 화이어와 다크선더를 날렸었던 것이 기억났다!!
  
   내... 생선이...생선이......
  
   내 눈에는 나도 모르는 사이에 맺히는 눈물방울들! 
  다시 물고기를 잡아야 하잖아......
  
   "우아아아아아앙! 어떻게 해??, 내 아침밥!!"
  
   "샤링.....;; 그렇게 울지 않아도...." 
  
   "바보야-----!! 나는 식사거르는 것을 싫어 한단 말이야!!
    어제도 제대로 못 먹었는데---!!"
   
   "샤링, 내가 또 잡아서 구워줄께! 그렇면 되잖아!!"
  
   "우아~~~~~앙"
  
   "샤-----링!"
  
   "우엥~~~"
  
   "샤~~~~"
  

                        3.  조심해라! 형제애
 
   "샤링, 넌 없어져야만해! 이 파이를 내가 먹으려면....네가 사라져  
   줘야만 해! 그럼 안녕...."
   
   흐이익, 어...언니! 어떻게 그런..!! 언제나 순진무구하고 착하던  
  언니가 어떻게 나한테 그럴 수가 있어?! 
  이건 말도 안돼! 뭔가가 잘못된거야..틀림없이..!
  
   "언니..!!"
  
   "자아, 샤링... 사라져라!"
  
   꺄아~~~~!
   언니, 그...그만!!
  
  
   ---언니!!
  
  
   꿈이었다... 제기랄! 
  
   언니가 파이때문에 나를 없애려고 한다는... 어제 크림의 일에 쇼크 
  를 받아서 그런가보다. 우리언니에게 혼나는 꿈.. 하지만 그런 이유
  때문에 크림을 없애려고 하는 것은 아닐테고...
  
   물론 우리언니가 그런 사람은 아니야. 나와는 달리 조용한 성격의 
  아가씨지... 단지 쇼크의 결과로서 그런 꿈을 꾼 것 뿐이니 언니에 
  대해 오해는 하지 말도록!
  
   몇년전에 헤어진 언니가 꿈에서 나타나다니... 역시 불길한 징조인
  가? 왜냐구? 그건 그냥 이렇게 다들 그렇게 생각하니까 나도 따라서 
  해본 것 뿐이야. 이렇게 남들처럼 편하게 생각하고 싶었어.헤헤헤. 
  뭐가 편한거냐구? 내가 그렇다면 그냥 그런줄 알어!  
  
   "어? 샤링 일어났어?"
  
   항상 나보다 먼저 일어나는 크림...이 남자 완전 모범생의 타입인
  걸..? 으으... 좀 찔리는군. 하긴 그도 마음이 복잡하니까 일찍 일어
  나는 거겠지.. 아니면 원래 습관이던가.
  
   "아--! 크림, 일어 났어요? 식사준비는요?"
  
   "다됐어."
  
   "흐응. 나중에 사랑받는 남편이 되겠어요." 
  
  내 말을 크림은 웃어넘겨버리더군. 물론 나도 그냥 지나가는 말로 한
  거야. 우리는 식사를 시작했어. 댁들도 아침은 꼭꼭 챙겨먹도록! 모
  든 힘의 근원은 아침밥에서 제공되는 거니까~!
  
   싱그러운 풀내음, 따스한 햇살, 동화속에서나 볼 수 있는 아름다운 
  배경들, 마치 그림속에 있는 것 같은 기분이야.... 라고 할 줄 알았
  지? 이런 상황에서 이런 배경들은 하나도 안 반가워! 어딜가도 나무, 
  나무, 나무, 나무,....이젠 지겹다 지겨워! 크림은 어째서 이런 지겨
  운 길을 선택했는지 모르겠어. 이해 불가능이야.
  
   나만이 아니라 모두들 궁금하겠지만... 나는 크림이 마법을 쓰는 것
  은 한번도 본 일이 없다. 아니... 있다! 마법으로 빵만들 때.. (요리사
  들이 잘 쓰는 마법이지, 이거...) 일부러인지 아니면 아예 못쓰는 건
  지 잘 알수 없고... 쓰는 마법은 백마법 계열인 것 같은데... 나 역
  시 잘 모르겠어... (사실 빵만드는 마법을 보고 마법의 종류를 식별
  하는 그 사람이야 말로 괴물이야, 괴물!) 
  
   이 두가지가 이 여행에 대해 내가 불만을 갖는 점이야. 아! 또 한가
  지! 크림이 자신에 대한 일은 모두 비밀로 부친다는 점이 있어.
  
   "크림, 그 둘째 형, 대체 나이가 몇이에요?"
  
   나는 크림에게 넌즈시 물었어. 사실 얼마나 나이를 먹었길래 동생과 
  그런 놀이를 하냐, 이거야.
  
   "27세"
  
   왠일로 크림이 순순히 대답하는군. 
  
   "으음... 생각보다 젊어 보이네요."
  
   27세라...동생과 그런 놀이하기에는 좀 늙은 거 아닌가...? 겉보기
  에는 20세 초반으로 보이는데... 역시 마도(魔道)를 구사하는 사람은 
  나이를 알기가 좀 어려워. 마력이 높으면 높을 수록 생명력이 늘어난
  다고나 할까... 실제로 마력이 높았다는 사제는 200살이었는데도 20
  대로 보였다는 기록이 남아있으니까... 이건 극단적인 예지만... 충
  분히 그럴 수 있다고 생각되거든... 오래 살겠다고 마법하는 사람도 
  있긴 있지만 재능이 없으면 그것도 말짱 헛 일이지.. 
  
   크림의 형이라는 사람도 꽤 마력이 높았던 모양인데...왜 직접 나서
  서 공격하지 않고 어디서 하급의 마법사와 검사만을 데리고 온 걸까?
  정말 초특급 미스테리야...
  
   "그런데 크림은 몇살?"
  
   "17세 인데..."
  
   으음 역시 생각보다 동안이구나. 아니면 마도구사 때문일지도...
  
   이런 생각이 머리를 오가는 사이에 벌써 식사를 끝마친 크림과 나.  
  빨리 먹은셈이지. 전처럼 식사시간에 공격받기는 싫으니까.
  
   숲은 공격받기 쉬운 장소지만 숨기도 쉬워. 그런 장점을 이용하기 
  위해 일부로 숲을 선택한 걸까? 어쩌면 크림은 다른 사람에게 피해를 
  주지 않기 위해서 이 길을 선택한 걸지도 모르지.
  
   "자아, 어서 가죠? 빨리 걸으면 2-3일만에 '메이린'에 도착할테니   
   서두르죠"  
  
   나는 크림에게 걸음을 재촉했어.  
  
   "응"
  
   순순히 따르는 크림. 
  
   "어제는 이상하게 공격을 하지 않더군요. 오늘은 공격할 지 궁금한  
   데요?"
  
   "하하하.. 그래?"
   
   내 말에 크림은 난처한 듯이 웃더군. 
    
   후후후, 맞았어. 이젠 잘 아는데?
  적이 우리가 가는 길 앞에 진을 치고 있었다는 사실을!
  
   "흐응.. 이번엔 어떤 마법사를 데리고 나왔을까? 궁금한데?"
  
   내가 이렇게 중얼거리자 7명의 사람들이 얼굴을 가리고 나타났어. 
  원래 기습을 할 생각은 아니었나봐~~ 개중 한명이 자신의 복면을 벗
  어 던졌어.
  
   언니, 멋있다!
   라고 말 할 때가 아니지...
  
   "크림 안녕? 오랫만이지?"
   
   정말 엄청난 미인이야. 말그대로 청순 가련형의. 긴 생머리를 나풀
  거리는 청초한 미녀! 물론 나만큼은 아니지! 나보다 예쁜 여자를 나
  는 본 역사가 없거들랑.
  그건 그렇고 이번엔 누나인가?
  
   "안녕하세요? 첫째누님"
  
   크림이 쓴 웃음을 지으면서 정중하게 인사하는군. 역시 누나로구나.
   
   "그래, 나도 너한테 이렇게 까진 하고 싶지 않아. 하지만 어쩔 수 
  없어..!!"
   
   꿈에 나온 우리 언니의 대사와 비스무레하군. 게다가 언니와 스타일
  까지 비슷하군. 흐음. 이번의 마도사 역시 그다지 세 보이지 않아. 
  왜 그럴까..?
  
   에-----잇! 귀찮다! 모두 날려주지!
  
   "물이여... 폭우가 되어 그들에게 쏟아져라!"
  
   나는 귀찮은 나머지 홍수의 주문, 즉 적에게 어마어마한 양의 물을 
  쏟아 부어주는 주문을 외우고 말았지. 뭐 어때..!
  적들의 당황한 표정도 나의 주문을 막지는 못하지!
  
   "스톰!!"
   
   나는 무자비한 공격주문을 외었어. 
   
   "이.. 이봐, 나는 할 말이 남았다고~~~!!"
   
   크림의 누님은 그대로 물살에 휘말려 들어가기 전에 워프의 주문을 
  외운 것인지 그 자리에서 사라져 버렸어. 그래서 그녀는 퇴장하고...
  그 실력이 없는 마도사들은 소 떠내려가듯이 떠내려 가더군.
  유.유.히.
  
   "으윽!! 샤링, 나좀 살려줘~~~~! 우웁~~"
  
   아차... 크림이 있는 것을 깜빡했네.... 헤헤 다음부터는 조심할께.
  나는 그에게 물속에서도 호흡이 가능한 정령마법을 걸어주고 그를 건
  져냈지. 당연히 그의 모습은 물에 빠진 새앙쥐꼴이었지만...
  
   
  
   "샤링, 너무해..."
  
   "미안해요... 미안, 크림."
  
   "......!"
  
   "내가 금방 옷을 말려줄께요.."
  
   "아... 아니 됐어.."
  
   왠일 인지 모르지만 사색이 다된 크림..!
  
   "불이여, 모든 것을 태울지어다--"
  
   "아니, 필요없어!!"
  
   그는 거의 절규에 가까운 비명을 질렀어. 대체 왜 그러는 걸까?
  
   "사양말고... 화이어!!"
  
   "으아아아아아아아아아아아--------------------!"
  
   크림의 목소리가 물먹은 숲을 메아리쳤겠지, 뭐...
  
  
  
   
  
    
   "크림 이렇게 하는 날 용서해!"
   
   약간 못되게 생긴 여자다. 뭐 이쁘다고 하면 이쁘다고 할 수도 있지
  만... 상당히 개성적인 타입의 여성이라고나 할까?
  
   이번엔 크림의 둘째 누님이시란다.으이구 지겨워!
  
   "크림, 대체 형제가 몇 명이에요?"
   
   질린 얼굴로 물어보는 나. 
  
   "나까지 합해서 7명."
  
   "그... 그럼 첫째 누나, 둘째 누나, 그리고 둘째 형이 남았고..
    에에---엑 결론은 약 3명이 더 남았다는 이야기인데..그...그 
    사람 모두 우리에게 덤빈단 말이에요?"
  
   "......우웅, 아마도.."
  
   윽! 정말 이상한 남매다! 대체 이 녀석이 무슨 천인 공로할 짓을 했
  길래 사랑스러운 막내동생을 해치려 하지? 역시 재산 싸움일까?
  그러기엔 조금 이상한 점이 많긴 많지? 이 자식! 정말 이들의 친 동
  생이 맞는 거야......? 크림이 조금 시원찮은 놈이기는 하지만...
  
   "내 말 끝까지 들어. 내 언니처럼 말 안듣고 공격하지 말고...
    언니말만 제대로 들었다면 그것보다는 더 알았겠네.."
  
   크림의 누나는 우리의 한심한 대화를 듣다가 말그대로 한심했는지 
  빈정거리는 투로 말했어. 그녀의 말에 반론을 제기할 수가 없었던 나
  는 그녀에게 되물었어. 
  
   "좋아요. 그럼 당신들은 왜 크림을 죽이려고 하는 거지요?"
  
   나의 당돌한 물음에 그녀의 약간 치켜올라간 눈꼬리가 더 좌우로 쭈
  욱 찢어졌어. 그건 황당하다는 뜻이겠지. 
  
   "죽여?"
  
   "??"
  
   엥? 무슨 말을 하는 거지..? 이 여자?
  
   "내가 크림을? 웃기지 마! 아직 크림이 얘기 하지 않은 모양이군,
    꼬마야?"
  
   "???"
  
   더더욱 눈이 작아지는 나.... 작아지다 못해 점이 되었어..
  
   "크림은 말이야..."
  
   드디어 이유를 듣는 순간! 엄마, 기뻐하세요! 제가 드디어 이유를 
  듣됐어요!! 비록 그의 입에서 직접 듣는 것은 아니지만...
  모든 스트레스 및 묶은 고민이 쏴아~ 하고 사라지려는 그 순간!
  
   "그만 둬요, 둘째누나!!"
  
   크림이 진지한 표정으로 그녀의 말을 막았어. 
  크림이 이상해...
  
   상한 크림이야.
  
   아! 농담할 때가 아니지? 
  
   "그래.. 이 아이에게 그 이야기도 안하고 그냥 고용했단 말이지?
    조금은 자신이 생긴 모양이로군.
    그래... 이 날 이기면 나는 그 이야기를 이 꼬맹이한테 말하지
    않도록 하지. 오호호호호호호호!"
  
   그냥 확 져버릴까...?
  
   하지만 저 웃음 소리는 정말 '윽'이다...
  저런 소름끼치는 소리를 들려주다니.. 정말 저 여자.. 악취미야.
  그래서 더 지고 싶지 않아졌어.
  
   "어디 그만 웃기고 덤벼보시지요, 언니?"
  
   "호호호, 안그래도 그럴꺼야. 하지만 내 상대는 네가 아냐. 
    바로 크림이라고!!"
  
   그녀의 몸이 공중으로 둥실 떠 올랐어. 그녀도 역시 백마법계의 바
  람의 마법을 쓴 모양이야. 그 바람에 귀족가의 자제답게 고급스러운 
  옷이 흩날렸어. 과연 좋은 집 딸인 모양인데...
  
   그녀는 두 손을 모았어. 주문을 외우려는 태세! 그녀의 반지가 유난
  히 반짝거리는 것을 보아 그 반지가 마법 지팡이의 역할을 해주는 건
  가봐. 나는 그녀가 주문을 외우는 것을 확인하기가 무섭게 얼른 나와 
  크림의 몸에 방어의 스펠을 걸어두었어. 아주 간단하지만 실용적인 
  방어마법으로. 왠만한 공격은 튕겨 나가버리는 데다가 강한 주문의 
  위력을 감소시키지. 비록 이 마법을 유지시키는데 마법력이 계속 드
  는 것이 흠이지만..    
  
  "불이여, 전부 태울지어다"
  
   왔다. 화이어의 공격주문!
  화이어의 위력에 이 방어막이 견딜수 없는 것이 당연하므로 나도 역
  시 공격할 자세를 취했어. 
  
   "엥?!"
  
   무슨 화이어가 저렇게 작냐...
  
   나는 나도 모르는 사이에 황당한 표정을 지었어. 그야 말로 미미한 
  불덩이가 나타나서 힘없이 나와 크림의 앞에 다가오더니 내가 주변에 
  친 방어막에 부딪혀 '포샥'하고 사그라져 버렸다.
  
   "뭐야, 또 실패했잖아?"
  실망한 목소리로 말하는 크림.
  
  뭐야? 공격마법도 제대로 못쓰는 거야냐?
  그럼 허풍만 잔뜩 떤 건감?!
  
   "후우~ 그렇지! 둘째누나는 방어마법 전문이었어.
   공격마법은 거의 못써--"
  
   크림의 한숨섞인 목소리가 들려왔어. 그의 목소리에 한층더 맥이 빠
  지는 나... 그런 말은 좀 빨랑빨랑 할 것이지..
  
   "언니의 공격마법은 잘 보았어요. 
    답례로 저의 마법을 보여드리지요."
  
   "이봐.. 너무 큰건 쓰지마."
  
   크림은 나의 말에 걱정스러운 목소리로 말했어. 하지만 내 귀에는 
  그런 소리는 나에게 들리지 않더라고. 가 아니라 못들은 척 했지.
   
   "불이여, 모든 것을 태울지어다."
  
   나도 오기가 있다 이거야. 눈에는 눈, 이에는 이, 코에는 코, 입에
  는 입! 
  
   "자..잠깐만!"
  
   그 언니는 괴로운 표정을 지으면서 나에게 소리쳤어. 하지마 이미 
  엎질러진 물!
  
   "화이어!" 
   
   나의 주문에 놀라서 적절한 행동을 취하지 못하는 그녀! 
  상황대처력이 그다지 좋지 않은 모양이야. 
  
   "캬아---- 그만둬!"
  
   하지만 이 샤링에게는 자비란 것이 존재하지 않는다!
    
   --챙!!
  
   ?!
  
   나의 화이어를 막은 것은 백마법계의 고위 방어주문인데 어떻게 이
  렇게 빨리!
  물론 그녀는 머리카락 하나 안 탔지.
  
   나는 나의 옆에 있는 크림을 향해 시선을 돌렸어.
  역시 크림의 소행?!
  
   "내 누나야. 그럴 것 까진 없잖아, 샤링!"
  
   크림은 그의 누나를 보면서 말했어. 뭐야! 나만 나쁜 놈이 되는 거
  잖아?! 칫칫칫이다.
  
   크림을 놀란 눈으로 쳐다보다가 다시 표정을 침착하게 만들면서 나
  와 크림을 향해서 말했어. 
  
   "그럼 나중에 보자. 크림."
  
   고맙다는 인사 하나없이 사라져 버리는 그녀! 역시나 고위 텔레의 
  주문을 써서 사라졌다. 그런 고위 주문을 쓰는 마법사가 어째서 공격
  마법을 못쓰는 건지 정말 아이러니하다. 
  
   그녀가 사라지고 난 후, 잠시 썰렁한 기운이 주변을 감쌌어. 나와 
  크림은 잠시 몇초동안 아무 말 없이 그자리에서 서있었어. 그러한 정
  적을 깨고 먼저 말한 것은 다름아닌 바로 나였어.
  
   "이.봐.요. 크.림!"
  
   나의 무거운 목소리에 쫄아버린 크림! 모기만한 소리로 말했어. 
  
   "으..응?"
  
   그는 난처한 표정으로 나를 바라보았어. 
   
   "그녀는 강한 적이 아니었잖아요? 왜 사람을 겁주고 그래요?"  
  
   "...... 누나가 백마법계의 방어마법 전문이었단 사실을 잊어버리
    고 있었어. 공격마법은 깡이었어. 미안..."
  
   "흥, 그런데 왜 폼잡고 난리인거에요?"
  
   나는 콧방귀를 끼면서 비꼬는 투로 말했어. 
  
   이해가 안가, 이해가... 이렇게 마법의 나라라고 불리는 샤데린의 
  귀족의 마법수준이 형편없다니... 앞으로도 이렇게 나온다면 편하기
  는 하지만 왠지 기분이 이상할꺼야.
  
   앗! 그리고 짚고 넘어가야 할 것! 크림은 나도 어느 정도는 예상하
  고는 있었지만 백마법에는 상당히 조예가 깊은 것 같아. 그정도의 고
  위 주문을 주문 빨리 외우기로 유명한 나의 화이어를 막아내다니...
  그렇게 백마법을 잘 사용하면서 나에게만 모든 것을 맡겨두는 것을 
  보이 아마도 마법을 안 쓰려고 하는 이유가 있는 듯 한데... 
  
   "크림, 당신 백마법사 인거에요?"
  
   "글쎄.."
  
   나의 물음에 크림은 말을 흐렸어. 말하나 마나 이남자는 항상 그렇
  지, 머! 정말 짜증나는 성격이야.
  
   "앞으로는 정말로 강한 사람들이 나타날꺼야. 
    아까의 누나는 정말 강한 사람은 아니었지만 이번에는 벅찬상대가 
    나타날테니.. 조심해줘, 샤링."
  
   형보다 나은 아우는 없다는 말이 있는데 과연 그 사람들이 설마 자
  신의 형과 누나보다 마법을 잘쓸까? 하긴 크림이 백마법을 어느정도 
  쓰는 것을 보면 크림보다는 이번에 나올 사람들이 나올지도 모르지..
  정말 속담이 모순이 되는 군.
  
   크림도 그래. 자기도 마법을 쓸수 있으면 자기도 조금이라도 싸울것
  이지 왜 나한테만 맡기고 그래? 정말 이상한 남자야. 
  물론 백마법에 공격주문이 없는 것은 아니지만, 크림은 그중에서 보
  조 주문밖에 못쓰는 걸지도..
  
   아! 백마법과 흑마법의 차이가 뭐냐고? 자꾸 자꾸 나오니 무슨 소리
  인지 모르겠다고? 음! 이번 기회에 설명해 주지. 잘 적어두고 복습하
  는 것을 잊지 말도록!
  
    이 세계에는 크게 세가지의 마법이 있어. 백마법과 흑마법, 정령마
  법이 그것이지. 물론 다른 마법이 없는 것은 아니야. 그렇니까 크게 
  세가지라고 그런거지. 신의 힘을 빌리는 신성마법, 드래곤의 언어로 
  말해서 드래곤을 조종하는 용어마법(전에 만난 라미시엔트 공국의 왕
  자..아니 공주;;같은), 그리고 백마법과 흑마법을 연구하는 도중 생
  성된 중간 산물인 그레이계 마법, 고대 음성을 매개로 하는 고대어 
  마법, 그리고 상위마족들만이 쓸 수 있다는 전설의 암흑마법이 있기
  는 한데 이것들은 그레이계 마법만을 제외하고는 그야말로 특별한 소
  수의 사람들이 쓰는 마법이므로 무시하도록! 나중에 기회가 있으면 
  설명할테니.
  
   우선, 흑마법은 마(魔)의 힘을 빌린거야. 마왕과 같은 마계의 산물
  에게서 힘을 빌리는 거지. 특별한 마법력이 필요 없어 차용력으로 마
  법을 쓰는 것이 가능하지만 그만큼 정신력의 소모가 어마어마해. 왠
  만큼 체력도 있어야 하고..  하지만 체력과 정신력이 왠만큼 강한 사
  람이면 금방 쉽게 배우지. 공격력에 있어선 거의 확실해서 무관처럼 
  출세해서 살고 싶어하는 사람들이 잘 배우는 마법이야. 
  
   둘째로 백마법. 그건 이 세계의 있는 모든 생물의 생명력의 힘을 빌
  리는 마법. 대부분 음성으로 인식되지만 마법진등의 다른 매개체로도 
  인식이 가능해. 대부분의 사람들이 이 백마법을 배우고 싶어하지.하
  지만 정신력이 많이 드는 편이고 정신력의 소모를 줄여주는 비싼 마
  법 지팡이를 필요로 하기 때문에 가난한 사람들은 조금 힘들어. 이 
  샤데린에서는 거의 백마법을 연구한다고 하더군. 돈 많은 사람들도 
  많고 시간도 있으니까.. 배우는데 시간과 돈과 노력이 따르거든.
  
   마지막으로 정령마법. 말그대로 정령계에 있는 정령의 힘을 차용하
  는 거지. 정령을 소환하는 소환마법과 그냥 힘만 차용하는 두가지가
  있는데 나는 대개 힘만 차용하니 잘 알아두도록! 정령마법은 어느 공
  간, 어느 시간에서나 자유로와 제약이 없다는 것에서 배우고 싶은 마
  법 제 일번으로 꼽히는데 흠이라면 선천적으로 타고 나야 한다는 것
  과 정령마법사는 금속 장비의 착용이 불가능하다는 것! 이 두가지가 
  그거야.
  
   헉헉, 힘들었다. 어렵다고?!
  복습좀 해라, 복습좀!
  
   "빨리 가요, 크림! 꾸물대지 말고요."
  
   "으응, 샤링." 
  
   집안 문제는 골치가 아프지만 우선 메이린에 가고 보자. 
  나도 궁금해 지기도 하니까. 가서 이 크림의 비밀을 밝혀내자고!!
  
   
  
  어제 하루동안 정말 아무일도 없었다. 그래서 나는 더 더욱 불안했
  다. 대체 왜 소식이 없는 걸까? 이제쯤 그들이 나타날 때가 되었는 
  데 말이다. 
  
   "샤링, 어서와서 식사해!!"
  
   10미터 정도 떨어진 숲 길가에서 크림의 목소리가 메아리쳤다.
  그러고 보니 크림과 여행하는 다른 사람을 만난적이 없다. 아무리 여
  행객이 없는 겨울철이라도 한두명정도는 꼭 만났을 길인데 하물며 여
  름으로 변해가는 이 계절에 아무도 안 만났다는 것은 이상한 일이 아
  닐수 없다. 
  
   "알았어요, 크림."
  
   우선 대답을 하고 그곳으로 가서 그에게 이 신기한 사실에 대한 의
  견을 듣고 말테다.    
  
   "크림, 혹시 이런 인적이 드문 곳을 통해 메이린까지 가는 이유
    는 역시 누나와 형들을 모두 만나서 도전을 받아주지 식은 아
    니겠지요?"
  
   나는 반신반의로 물었어.
  
   "맞는데."
  
   역시 나의 추론이 맞군.
  하지만 역시 크림이 이상한 녀석이라는 것이 증명된 셈이로군.
  
   "소식이 없네요."
  
   나는 크림이 차려준 식사중 말린 고기를 입에 가져다 대면서 말했
  어.나의 말에 크림은 고개를 끄덕였어. 그런것을 보니 그도 그렇게 
  생각한 모양이야.
  
   "도데체 왜 그 사람들은 크림을 괴롭히려고 안달인거지요?"
  
   나의 말에 황당하다는 표정을 짓는 크림.
  
   "괴롭히는 것이 아냐. 그들이 그런 짓을 하는 것은 나를 사랑
    하기 때문일꺼야. 레몬 형도 소다 누나도 주스 누나와 민트 
    누나, 아이스 형도 모두 나를 위해서 그런거라고."
  
   레몬 소다 주스 민트 아이스 크림이라고?! 
  정말 그 부모도 악취미다. 어떻게 이름을 그런식으로 짓냐? 자식이름
  을 가지고 장난치냐? 정말 요상괴상한 집이라니깐...; 네이밍 센스가 
  빵점이야. 
  
   "왜 크림을 사랑하는 데 그러는 거에요?"
  
   상식적으로 이해가 안가는 부분에 대해 나는 천진스런 표정으로 물
  었어. 
  
   "나를 실험해보려고 그러는 거야. 나를 위해서."
  
   "크림을 위해서 라고요?"
  
   크림을 위해서라~~ 정말 이상한 집인데?
  하지만 조금은 수수께끼가 풀리는 느낌! 여러가지 면에서 말이야. 내
  가 굳이 설명해주지 않아도 알겠지? 모르겠으면 상관관계도를 그려보
  도록!
  
   크림은 더이상 나의 물음에 대해 대답하지 않았어. 나도 더이상 몰
  어보기 귀찮아서 관두고 식사를 계속했지.
  
   이제 메이린까지 하루만 더가면 돼. 뭐 크림이 제대로 걸어주었을 
  때의 이야기지만. 아시다시피 크림이 좀 운동신경이 없잖아? 나는 체
  력 만점이지만.
  
 

   후-- 이렇게 여행이 한가하면 좀 좋아? 한가해서 기분 좋다. 어제는 
  이상 야리꾸리한 크림의 누나를 만나서 기분이 좀 좋지 않았었는데..
  오늘은 좀 사람다운 사람을 만났으면 좋겠네. 그치,그치?!
  
   "샤링!" 
  
   크림의 말에 고개를 돌린 나! 또 꽃타령하면 넌 나한테 죽었어.
  악! 이번엔 그게 아니네! 커다란 돌맹이들이 우리를 향해 굴러 오고 
  있다고. 크림이 사색이되어 손짓 발짓까지 다 하고 있어. 하지만 그것 
  역시 나도 마찬가지겠지.
  
   우아앙! 대체 누구야?! 누가 이렇게 심한 짓을! 이건 산사태일 리가 
  없다고. 여긴 평지의 숲인걸? 절대로 산이 아니라고!
  
  "레비테이션!" 
  
   급한대로 크림과 나에게 레비테이션을 거는 나. 덕택에 우루루 쾅쾅
  하는 돌더미속에 까려 오징어 뱅어포가 되는 일만은 면했어.
  나는 겨우 안도의 한숨을 쉬었어.  
  
   "오랫만이에요, 크림?"
  
   나는 들려오는 목소리에 귀를 기울였어. 청초한 소녀의 음성. 나는 
  그 목소리가 들려 오는 쪽으로 시선을 향했어. 
  
   그곳에 서 있는 것은 약 19세 전후의 여성. 저번에 나왔던 크림의 
  둥째 누나와는 달리 굉장히 소녀틱한 모습이야. 레비테이션을 사용했
  는지 공중에 떠 있었어. 
  
   "아 셋째 누나!" 
  
   크림은 그녀를 바라보고서 반사적으로 대답했어. 크림의 말에 그녀
  는 한쪽 손으로 크림과 꼭같은 레몬색의 금발을 쓸어 올리며 쓴 웃음
  을 지었어. 
  
   "크림.."
  
   어두운 표정의 그녀. 나는 그 사이에 낄 겨를도 없었어. 나는 가만
  히 그녀와 크림이 하는 말에 귀를 기울였어. 
  
   "나, 크림한테 이런 짓 하는 거.. 싫어."
  
   그녀의 울음 섞인 목소리에 크림과 나는 찍 소리도 못하고 가만히 
  있었어. 그녀가 그렇게 침울한 목소리로 우리에게 말하고 있을 때 어
  둠이 깔리고 있다는 것을 안 것은 조금 후였어. 회색의 구름들이 우
  리의 주위에 모여들고 있는 것을 보아 이것은 마법으로 인한 날씨의 
  변화가 틀림없어. 이 언니가 그런 마법을?
  
   라이트닝의 주문인 것이 틀림없었어. 라이트닝은 정신력과 마력이 
  밸런스가 맞아야만 쓸수 있는 흑마법계 상위주문. 이 언니의 실력이 
  상당하다는 것을 알려주고 있어.저런 순둥이 같은 여자가 그런 주문
  을 쓴다니.. 역시 잘 알 수 없는 것이 세상이로군.
  
   아! 이럴 때가 아니야! 라이트닝에 맞기라도 하면 끝장이야. 크림은 
  레비테이션도 못쓰고. 게다가 저 밑에는 돌들이 굴러다니고 있다고. 
  떨어지기라도 하면 그대로 빈대떡이 되는 거야, 빈대떡!
  
   그녀의 주문이 완성되기 전에 무슨 조치를 취해야 하는데...
  
   "크림에게 이러는 거 싫지만 너를 위해서 어쩔 수 없어!"
  
   뭐가 너를 위해서냐.. 객관적으로 생각해봐! 너희 남매는 미친거야!
  그거 알고 있어?! 
  
   칫! 나는 크림에게 맡은 바의 일만 충실히 하면 된다고! 라이트닝에 
  대항할 수 있는 주문... 그건 물은 안되고... 에라 모르겠다.
  
   "크림, 제 손을 꼭 잡고 있어요!"
  
   한쪽손이 자유롭지 않으면 마력은 감퇴하지만 어쩔 수 없지. 나는 
  한쪽 손만 열심히 놀려서 실드를 쳤어. 라이트닝에 대비해 최대한 방
  어를 하기 위해서지. 하지만 한 손이 부자연스러운 이상 너무 위험
  해! 실드로 라이트닝을 소멸시키는 것은 불가능하니까. 
  
   왔다! 
  
   흑마법계의 상위주문, 라이트닝!
  
  
  
   잠깐만 기다리세요. 숨쉬고 다시하자구요.
   
   숨쉬는 시간--15초
  
  
   다시 본론으로 돌아가서 이야기하자면 라이트닝이 내 눈앞에 다가왔
  다. 나의 실드에 자신이 없는 것은 아니지만 이 라이트닝에 대한 것
  에서는 믿을 수가 없어. 하지만 나에게 있어 이것이 최대한의 방어!
  
   이제 전신에 아픔이 오겠지.. 캬아... 
  하지만 이대로 물러서면 나는 통구이가 된다고! 이대로 돈도 못받고 
  죽기는 싫어!! 
  
   여기서부터 땅 까지의 거리는 50미터! 한번에 2개이상의 주문은 쉬
  운 일이 아니지만 해보자구! 
  
   "라이크닝!"
  
   그녀의 맑고 고운 목소리가 하늘로 울려퍼졌어. 
  그러자 마른하늘에 날벼락이 치기 시작했어. 우르르 쾅 하고.. 
  저기 맞으면 살아남기는 힘들겠다. 
   
   나는 재빨리 크림의 몸에 살짝 레비테이션을 걸어주었어. 물론 안 
  떨어지는 것은 아냐. 대신 서서히 조금씩 조금씩 떨어지는 거지. 실
  드의 효과는 유효한 채로 말이야. 나는 크림의 손을 뿌리치고 자세를 
  바꾸어 그녀가 있는 곳으로 날아 올랐어. 그리고 가벼운 마법을 재빨
  리 걸었어. 
  
   "워터스크린!"
  
   나는 내가 아닌 크림의 누나에게 워터스크린을 걸었어. 워터스크린
  은 그녀의 몸 주위에서 원통과 같은 형태로 핑그르르 나타났어. 이 
  주문은 원래 방어용 물의 주문으로서 화염계의 공격을 막기에 충분하
  지만 번개와 같은 계통에는 오히려 역 효과를 발휘해. 
  
   워터스크린의 물기둥이 하늘 높이 치솟으면서 라이트닝의 여파는 그
  녀에게 쏠리기 시작!  
  
   "에?"
  
   그녀는 갑작스럽게 나타난 의외의 결과에 황당한 소리를 내고 말았
  어. 나에게 쏘아버린 라이트닝이 내가 그녀 쪽으로 날아간 것과 동시
  에 자신에게로 항하고 있으니 말이야. 
  
   나는 실드를 친 상태. 그녀는 워터스크린이 번개의 기운을 흡수하니 
  어느쪽이 더 유리할까? 물론 나도 그녀도 그다지 큰 피해도 입지는 
  않을 꺼야. 워터스크린은 말그대로 방어마법이니까.
  
   라이트닝의 빛이 하늘을 매우기 시작했어. 그녀의 얼굴은 창백해져
  서 내가 보기에도 불쌍하게 보였어.
  
   그러던 와중에도 나의 고용인은 상당한 공포심을 가지도 떨어지고 
  있다는 사실!
  
   "샤아아아아아아아리이이이이잉"
  
   하지만 그다지 상관말도록! 떨어져도 죽지는 않으니까.
  
   봐! 드디어 번개 가락들이 나에게 오던 것을 멈추고 크림의 누나에
  게로 향해 나아가기 시작했어. 워터스크린이 라이트닝을 계속해서 흡
  수하고 있는 거야! 현재 그녀의 몸은 감옥에 갇힌 셈이 된거지. 
  
   나는 그제서야 안심하고 크림에게로 날아갔어. 사실 여유는 있었지
  만 그의 정신 건강에는 해로울 것 같아서... 게다가 바닥에 떨어지게 
  놔두면 크림은 그냥 푹 펴진 크림이 될꺼야. 
  
   난 크림의 누나에게 신경을 끄고 그를 향해서만 전속력으로 날아갔
  지. 손을 뻗어 크림의 발목을 잡았어. 
  
   이 남자... 생각보다 무겁다...
  
   남자는 생각보다도 보기보다도 무겁구나...
  하마터면 놀라서 놓칠 뻔 했어. 
  
   이러는 사이에 적지 않은 라이트닝의 여파가 나와 크림에게도 미쳤
  지만 아까 입에 침이 마르도록 얘기 했듯이 실드를 쳐두었다고 했잖
  아. 그래서 우리에게는 그다지 충격이 오지 않았어. 
  
   내가 크림의 발목을 잡자 크림은 안심이 되었는지 연신 한숨을 쉬었
  어. 남자가 간이 작기는...! 내가 괜찮다면 괜찮은줄 알아야지.. 쯧
  쯔..
  
   라이트닝의 불꽃이 하늘을 밝게 만들었어. 게다가 그 영향이었는 지 
  아래 굴러다니던 돌들이 사라졌어. 아마도 그것은 환상이었던 모양이
  야. 아까의 여파로 쓰러졌었다라고 생각되던 나무들도 모두 아무일도 
  없었다는 듯이 울창함을 자랑하고 있더군. 크림의 셋째 누나는 아무
  래도 환각의 마법을 잘 쓰는 사람인가 봐!
  
   나와 크림이 바닥에 사뿐이 내려서자 아까 워터스크린에 갇혀있었던 
  그 언니도 우리를 따르는 것 처럼 땅에 내려섰어. 
  
   워터스크린의 효력은 잠시 뿐이었고 라이트닝도 그녀의 주문이었으
  니 아마 그녀 자신이 주문의 효과를 감소시킨 모양이야.
  
   그녀는 의외로 입가에 부드러운 미소를 띄고 있었어. 
   
   "내가 졌군요, 아가씨."
  
   그녀의 웃음은 왠지 품위가 있었어. 귀족의 그것이니 당연한가..?
  그렇게 말하는 중에 그녀의 머리카락이 바람에 흩날려서 더욱 생기있
  게 보였어. 머리카락이 얇아서 흩날리는 머리카락도 많은 모양이야.
  
   잠시동안 흐르는 정적.
  알다시피 내가 할 말이 없잖아...? 가 아니라 묻고 싶은 말이 산더미
  처럼 많았지만 분위기를 위해서 참기로 했어.
  
   그녀는 크림을 바라보았어. 그녀의 눈동자는 왠지 슬프고도 아쉬운 
  게다가 반가움의 빛을 띄고 있었어. 
  
   믿어! 내가 그렇게 느꼈으면 그런 줄 알아!
  의심이 많으면 못 쓰는 법이야!
  
   "크림, 파트너 선택을 잘 했구나. 네가 반드시 마지막 시험까지
    성공하기를 바랄께."
  
   그녀의 부드러운 목소리는 사람의 마음을 안심시키는 힘이 있는 것 
  같았어. 그녀의 말에 크림도 예의 미소를 지어보이더군. 
  
   흠이라면 아까 떨어질 때의 영향으로 눈이 아직까지도 핑글 핑글 돌
  고 있다는 것 뿐!
  
   크림의 미인 누나(나 만큼은 아니지만... 착각하지 말도록!)는 크림
  에게서 눈을 돌려 나를 바라보았어. 그리고는 사람의 마음을 편안하
  게 해 주는 듯한 미소를 지어보이시더군.
  
   "후후... 아가씨.. 잘 부탁해요, 크림을 . 내 동생 아이스는 
    나 정도에서 그치지 않을 꺼예요."
    
   "호호... 걱정마세요. 저 샤링은 반드시 고용인인 크림을 지킬
    테니까...."
  
   사실 이런 말은 남자가 여자에대해서 하는 말이 아닌가..?
  슬프다..
   
   나의 명쾌하고도 건강(?)한 대담에 그녀는 웃음을 머금은 채로 예의 
  그 텔레포트의 주문을 쓰려고 하더군.
   
   "샤링... 부탁해요.. 크림을..."
  
   그렇게 말하면서 그녀는 사라져갔다. 내가 멍하니 그녀가 사라진 방
  향을 보고 있었는데 눈에 띄이는 은빛의 가루.. 공기 중에 휘날리고 
  있는 은빛의 가루가 유난히 마음에 걸리디 시작했다. 
  
   나는 은빛의 가루를 쫓아서 손으로 그것을 잡았다.
  
   "이건.."
  
   내가 생각했던 대로군.
  
   나는 손에서 스르륵 사라지고 있는 그 작은 은빛의 가루를 바라보면
  서 생각에 잠겼다. 
  
   "예전에 들은 일이 있어. 이 시대 아니... 시대를 초월해서... 
    최고의 연금술사의 작품인 은빛의 가루, 워프의 가루라고 불리
    는 편리한 물건...
    이것이 그것인건가..?"
  
   나는 나 자신도 크림에게 말하는 건지 내 자신에게 말하는 것인지 
  알수 없는 말을 중얼거렸어.
  
   그래서 크림 남매가 최 고위라고 불릴 정도의 워프(텔레포트)의 주
  문을 쓸수 있었던 거로구나.
  
   그런데 워프의 가루가 뭐냐구? 잘들어둬. 
  
   워프의 가루는 전설이라고만 할 수 있는 연금술사 '르망 아시트'가 
  만든거야. 전설이라고 불릴 정도로 인간 세상에 모습을 드러내지 않
  는 연금술사. 최고의 악덕연금 술사라고  불리는 르망 아시트. 이상
  하게도 최근에는 그 모습을 보이고 있다는 소문이 자자해.
  
   일을 해결해 주는 대신 어마어마한 보수를 받아챙기는 노랭이에 성
  격도 악덕이라고 불리기는 하지만 그에 따른 실력은 최고라고 밖에 
  할 수 없는 자야. 오죽하면 죽었다는 사람의 몸에 다시 혼을 불어 넣
  을 수 있다는 말이 떠 돌겠어? 그에 대한 설명은 이 정도로 하고 기회
  가 있으면 또 나중에 할께. 이 사람은 좋은 말을 들을 수 없는 사람
  이라서 내가 흥분할 것 같아.
  
   이 자가 만든 워프의 가루는 상당히 유용한 물건이야. 노련한 마술
  사라도 쓰기 힘든 텔레포트의 주문을 쓸 필요가 없는 데다가 별다른 
  마법력 없이도 자신이 상상하는 어디든지 갈 수 있는 편리한 물건이
  지. 
  
   이렇게 유용한 물건에도 단점은 있는 법!
  
   악덕 연금술사가 달리 악덕이겠어? 그 값이 엄청 비싸다는 거야.그 
  물건 자체가 희귀하고 제조법도 알려진 바가 없어서 르망 아시트는 
  엄청난 돈을 벌어들이고 있다는 결론이 나오지? 그자가 돈에 미친 
  사람이라는 말이 이해가 간다니깐.
  
   그런 비--싼 물건을 크림 남매가 어떻게 가지고 있을 수 있는 걸까?
  단지 돈이 썩어나는 귀족이라는 이유로 그런 걸까? 아무래도 뭔가가 
  수상해. 암시장에서나 비--싼 값에 거래가 된다는 소문이 있던데..
  
   그나저나 크림은 눈이 아직도 팽글팽글하네.
  
   "우욱.. 속이 미식거려.. 토할것 같아."
  
   남자가 약해빠졌다니깐.
  
   "여기서 숨좀 돌리죠. 배도 고프고요."
  
   "으....응"
  
   상당히 괴로운 표정의 크림! 하지만.. 이게 마법으로 어쩔 수 있는 
  것도 아니고 말이야. 
  
   조금만 지나고 나면 괜찮아 질꺼야.
  
   나는 크림 대신 식사준비를 하기 시작했어.
  물론 조금 요리에는 자신이 없지만...
  
   크림은 그대로 그 자리에 누워버렸지.
  저 남자 어떤 여자가 데리고 갈까? 그 여자가 안됐다, 안됐어.
  남자는 자고로 튼튼해야 하는 법!
   
   그나저나 저렇게 약한 동생을 왜 시험하러 드는 지 모르겠어... 이 
  녀석의 어디가 죽일 구석이 있다고... 아니 참 죽이는 것이 아니었
  지? 어찌 되었던 간에 내가 용병으로서 지켜줄께.
  
   "샤링... 음식은 먹을 수 있는 것으로 만들어.. 저번에 네가 
    만든 것 한번 먹고 나 죽을 뻔 한거 기억하지? 독버섯으로 
    음식을 만드는 사람이 어디있어?"
  
   아픈 주제에 잔 말이 많군. 전의 그 일은 실수라고 실수퓨
   
   "그런데 샤링은 가족이 몇이야?"
  
   이 남자가 드디어 나의 가족관계에 관심을 가지기 시작했다...
  하지만 나의 요리 솜씨에 대해 뭐라고 왈가왈부하는 것 보다는 훨
  낫다.
  
   "5명인데요? 저도 동생도 언니도 있어요. 저는 크림처럼 막내는 
    아니라고요."
  
   이건 사실퓨 아주 극성맞은 엄마와 엄마에게 쥐여 사는 아빠, 그리
  고 엄마와는 180성격이 다른 순진한 언니(아빠와 닮은 건가..?)와 
  아주 건방지고 도도한 남동생이 있다. 뭐 그리 중요한 이야기는 아니
  라서 말을 안 했는데... 쩝 
  
   "모두 상냥한 사람들이겠지?"
   
   그... 그건.... 나...나는 사실 엄마가 제일 무섭고 싫어... 사실 
  이렇게 용병일을 하는 이유 중에 반은 엄마의 탓이니까.
  
   "그... 그렇다고 치죠 뭐...;"
  
   나는 어정쩡하게 위기를 모면했어. 사실 그래도 크림의 형제보다는 
  나은 편이야. 우리 엄마는 딸을 죽도록 고생시키기는 해도 죽이려고 
  하지는 않거든?
  
   "으음.."
  
   크림은 누워서 시선을 하늘로 향하고는 대답 비스무레 한 것을 했
  어. 마음이 심란한건가?
  
   나는 버터를 바르다가 생각했어. 크림이 메이린에 도착하면서 마음
  이 심란해지는 것은 당연한 걸지도 모르지. 
  
   "나 잘테니까 샤링 먹어."
  
   "하지만 내가 맛있게 만들었는데 조금만 기다려요."
  
   나는 재촉하듯이 말했어.
  
   "그게 문제인거야."
  
   그가 아주 작은 목소리로 중얼거렸어. 하지만 엘프의 피가 흐르는 
  나에게는 그 말이 엄청 크게 들렸다는 사실!
  
   "뭐.라.고.요?"
  
   나는 화가 단단히 난 표정으로 소리쳤어. 하지만 말이 없는 그.
  정말 잠을 아무데서나 잘 자는 것은 헤비급이라니깐! 그것도 사람말
  을 무시하고! 그건 옳지 못해!
   
   우휴~ 나도 피곤하니 식사나 해야지.
  
   ......
  
   정말 마른 빵인데도 너무 맛이 없다.
  
  
   ......
  
   "크림! 일어나요! 나 배고프단 말이야!"
  
   나의 소리에 미동도 안 하는 크림! 하지만 나에게 이런 것을 먹이고 
  자신은 편하게 잠이나 자겠다니 용서 못해!
  
   "불이여, 모든것을 태울지어다!"
  
   "아.. 아니 샤링! 내가 밥할께, 참아!"
  
   "화이~~"
  
   "샤링니임!"
  
   ...
   ..
   .
  
   
   어떻게 되었는지 상상하지마!
  
  
  
  ----------------------------FREE TALK---------------------------
  
  샤링: 남자는 자고로 밥을 잘 해야해!
  크림: ....;;(저건 억지야.)
  샤링: 모두 신랑 수업을 열심히 해 주도록!
  
  세상은 요! 지경~~!
  


  ------------------------------free talk end---------------------
   
  
                        4. 아이스크림 전기(戰記)?!
  
   여행을 시작한지 벌써 4일째!
  아직 크림의 셋째 형은 만나지 못했어. 어제 크림의 셋째 누나를 만
  났으니까 서두를 필요는 없지만.
   
   이제 거의 여름인가봐. 햇님이 쨍쨍 빛을 토하고 있어. 생각같아서
  는 그 햇님에 물을 끼얹어 버리고 싶지만 나는 거기까지 물을 끼얹을 
  힘이 없거든. 연약한 내가 어찌 그런 일을 할 수 있겠어?
  
   이제 하루만 더 가면 확실이 메이린에 도착해. 응?
  왜 크림이 안 보이냐구?
  
   "크림!"
  
   나는 뒤를 돌아보면서 소리쳤어. 
  
   "으...응.?"
  
   힌에 겨워 겨우 소리치는 목소리. 그는 이미 치쳐서 늦게 오는 것이 
  틀림없어. 하여간 여자보다도 약해서 어디에 써 먹냐? 그 고위의 백
  마법을 썼던 녀석이 맞아? 정말 이해가 안가. 이해가...
  
   "더워서 못살겠어... 헉헉헉.."
  
   숨이 가쁜듯이 그는 헥헥거리더군.
  
   "숨이 가쁜 듯이가 아니라 정말 가쁜거야."
  
   "누가 언제 그런 말을 했다고! 넘겨짚지 말아요!"
  
   예리한 녀석! 내 생각까지 꿰뚫다니...
  
   "뭐 시원한 거라도 없어, 샤링?"
  
   "없어요. 제가 뭐 아이스크림 장사해요?"
  
   정말 이상한 것을 묻지 말도록!
  
   "아! 있어요."
  
   나는 주문외울 때의 버릇으로 손을 가슴에 모았어. 
   
   "얼음의 정령이여, 주위의 모든것을 얼려라--"
  
   나는 난데 없는 주문을 외었어. 
  
   "왠 자다가 다리긁는 소리를 하는 거야? 나 그런 것은 필요없어!"
  
   "프리즈--"
  
   "마법력 좀 아껴줘, 샤링!"
  
   크림이 절규를 하려던 그 순간 나는 좋지 않은 기분에 외우려던 프
  리즈의 주문을 멈추었어. 나의 예감이 틀린 적은 한번도 없다는 사실 
  알고있지? 나의 반응 뿐 만이 아니라 크림의 표정 또한 장난이 아니
  야. 
  
   "아이스!"
  
   나는 프리즈의 주문을 재빨리 아이스의 주문으로 옮겼어. 
  
   "아니! 샤링, 무슨 짓이야?"
  
   "이제 시원하죠?"
  
   생글 생글 웃는 나. 크림은 눈덩이속에 들어가고 말았어. 주문을 외
  우지 않을 것으로 알았던 크림은 그만 그대로 당하고 말았지. 
  
   "아니야! 추워!"
   
   아까의 경직된 분위기를 잃어버리고 크림도 화가나서 소리쳤어. 그
  의 목소리가 메아리쳤지만 나는 그의 목소리에 상광하고 싶지 않았
  어. 모두들 알다시피 나에겐 그것보다 큰 일이 있으니깐.
  
   이제 그만 우리를 지켜보고 나오시지? 아이스.
  
   아까부터 우리의 행동거지 하나하나를 보고있던 남자. 
  나는 주위를 둘러 보았어. 
  
   "어린애처럼 장난치는 용병에 얼간이 동생이라--. 바보같군."
  
   쿨-한 목소리가 나의 귓가에 맴돌았어. 역시 내가 생각했던 데로 그
  는 우리의 일거수 일투족을 보고 있었던 거야. 
  
   그때 한줄기의 섬광이 크림에게로 날아가는 것이 보였어. 주문을 외
  우는 소리도 들리지 않았는데 대체... 
  
   나도 이럴 때가 아니야---!
  
   나는 몸을 날려 재빨리 크림의 몸앞에 섰어. 아까 아이스라는 마법
  을 써서 장난좀 치치 말 걸 그랬다. 
  
   "샤링, 위험해--!"
  
   크림은 어느샌가 나를 밀쳐내더니 고위의 방어 마법을 썼어. 그러자 
  섬광은 튕겨쳐 나갔지. 그것이 주위에 있던 나무에 닿자 나무는 보기 
  흉하게 꺽여버렸어.
  그때 나는 알았어. 이자는 진심으로 공격했다는 사실을!
  내가 그대로 막으려고 힘썼다고 해도 팔 하나쯤은 거뜬히 부러졌겠
  지. 그땐 내가 반격마법을 펴지 못했을 터이니!
  
   "크림.."
  
   나는 그의 갑작스런 적극성에 놀라서 중얼거렸어. 내가 그에게 뭐라
  고 묻가 전에 나의 눈앞에는 크림의 막내형이라고 하는 아이스라는 
  남자가 공중에 약간 떠 있는 상태로 서 있었어. 
  
   "후후.. 귀여운 내 동생? 좋아.. 이제야 비로소 싸울 맛이 나는 
    모양이로군. 나는 연약한 꼬맹이 따위와는 싸우고 싶지 않다고!"
  
   냉정하게 들리는 목소리. 마치 바람기가 다분히 있어 보일 것 같은 
  얼굴! 마치 크림과는 반대 성격처럼 보여...;
  
   "귀여운 용병 꼬맹아. 크림이 싫다면 언제든지 내게 오렴. 
   상대해 줄 테니까 말이야."
  
   칫! 생긴 대로 노는군. 느끼한 놈!
  메.롱.
  
   "완전히 어린애로군."
  
   그는 비웃는 듯한 표정으로 나를 보며 이렇게 툭 내뱉었어. 아니 나
  의 메롱하는 모습을 보고 그런 것이겠지만. 
   
   지는 나이가 얼마나 된다고! 어쩌면 내가 너보다 더 나이가 많다고!
  
   내가 이렇게 그 남자의 페이스에 말려들고 있을 때 쯤 그 남자의 몸
  에서는 대단한 기운이 느껴지기 시작했어. 그 기운에 내 몸은 나도 
  모르는 사이에 움츠려 들기 시작했어. 
  
   "조심해! 샤링! 형은 정말 강하다고!"
  
   크림은 매우 진지한 표정으로 말했어. 나도 안다, 알아! 그러니까 
  내 귀에서 소리치지 마. 귀가 앵앵거려. 
  
   "걱정 좀 하지마요! 나도 그 정도는 막을 수 있으니깐."
  
   나는 신경질을 내면서 말했어. 내가 자신에 찬 목소리로 소리치자 
  나와 크림의 준비를 기다리고 있었다는 듯이 잠자코 있던 아이스가 
  입을 열었어. 
  
   "이제 준비가 끝난건가? 사랑하는 동생과 그의 용병?"
  
   그는 여전히 냉랭한 목소리로 말했어. 과연 아이스의 이름에 걸맞는 
  녀석이야. 사람은 이름 지은데로 간다더니 사실이야. 댁들도 이름지
  을때 아이스처럼은 짓지 말도록! 저렇게 될라. 내가 충고하는 거야. 
  
   "뮈라고 중얼거리는 건지는 모르지만 이제 간다!"
  
   뭐야! 빠르기는, 성질도 급해라! 기다리기 시작했으면 끝까지 기다
  릴 것이지! 
  
   나 못지 않는 빠른 스피드로 주문을 외웠는 지 그의 손짓에 따라 얼
  음 덩어리가 우리에게 다가오고 있어 아니 떨어지고 있어. 
  
   크림의 고위 방어주문이 우리의 주변을 받쳐주고 있었기 때문에 큰 
  피해는 입지 않았지만 그의 주문외우는 솜씨에 정말 탄복했어. 그렇
  게 주문을 빨리 외울 수 있다는 것은 그만큼 정신력이 강하다는 것을 
  뜻하거든. 게다가 이런 고위의 방어주문으로 간당간당하게 버티는 걸
  로 보아 굉장히 마력이 뛰어난 사람이라는 것을 알 수 있었어.

   "샤링, 내가 보조 마법을 걸테니까 날 좀 엄호해줘!
    그리고 형에게는 화이어계통의 마법을 쓰도록 해!!"

   크림의 날카로운 목소리가 나의 귀를 때렸다. 크림 뭔가 생각이 있는 
  듯 하다. 하기사 자신의 형의 일이니 나보다는 그가 훨씬 잘 알겠지. 
  마법이란 것은 그 사람의 속성을 알게되면 그의 마법을 저지하는 것
  이 쉬워지는 법이니까! 그러고 보면 아이스의 속성은 역시 빙계의 마
  법이었던 모양이야. 하여튼 이름값을 한다니깐......
  
   "알았어요."
  
   나는 나즈막히 주문을 외었어. 화이어계통의 주문을...
  
   "...화이어!"
  
   나의 화이어의 구체가 여유만만한 표정을 짓고 있는 아이스에게로 
  날아가기 시작했다. 아이스에게는 당혹한 감이 없었지만 지금은 효과
  를 바라고 한 짓이 아니니까!
  
   -하늘의 생명, 
    땅의 생명이여,
    그대들의 생명력을 빌릴지어니,   
    내앞의 사람에게 힘이 될지어다.-
  
   크림의 목소리가 마음으로 전해져왔어. 그는 상당한 백마법사였던거
  야. 안 그러면 이렇게 고위의 보조주문을 외울수 없을 테니까.
  
   아! 나의 화이어는?
  이미 아이스가 간단히 피해버렸어. 
  
   칫, 아깝다!
  
   "레이니아스!"
  
   그틈에 들려오는 크림의 목소리, 그의 목소리와 함께 나에게 뭐라고 
  형언할 수 없는 무언가가 나의 몸속에서 꿈틀거리는 것 같았어.
  레이니아스는 백마법계의 보조주문으로서 개인의 힘을 몇배나 증폭시
  킨다고 들어왔어. 나는 백마법을 못쓰냐구? 그야 나는 백마법이 체질
  적으로 맞지 않는 데다가 정령마법만으로도 상관없었으니까... 나는 
  보조마법따위는 배우지 않았어.바쁜 와중에 자꾸 물어보지 말도록!
  자꾸 긴장감이 떨어지니까!
  
   "자! 샤링 다른 주문을 써!"
  
   순간 나의 정신을 깨운 크림의 목소리! 나는 또다시 주문을 외우기 
  시작했어. 나두 그 정도는 알고 있다구.... 내가 꾸물 거리는 사이에 
  아이스도 물론 주문을 이미 외운 건지 의기양양하게 그자리에 서있더
  군. 이 남자는 항상 여유 만만인 것 같아. 아니면 날 얕보고 있는거 
  겠지.
  
   "모든 것을 태우는 불꽃의 활이여!"
       
   이제 시작이라고! 아이스~!
  
  
  
  -------------------------FREE TALK------------------------------
  TIME LIMIT: 모두 아시다시피 시간 제한이라는 뜻의 영어입니다.
              전에 생생시디를 뒤져보다가 동일한 제목의 노래를
              발견한 일이 있었는 데요(아마 건담시리즈의 노래중
              하나였을 겁니다.) 이 TIME LIMIT 과 그 TIME LIMIT
              는 뜻은 같은 것 같지만 이 이야기는 그 노래와는
              아무런 관련이 없답니다.
  
  항상 행복이 충만하시고요 읽으시는 모든 분들 감사합니다.
  
                                      가온비
  
  
  추신. 초혜야~~! 안녕? 안녕 안녕? 항상 스캐너 고마워!^^ 오빠두..
  
  --------------------------------free talk end-------------------

                       Time Limit

                  -게임은 끝나지 않는다- 두번째!
         
   봐! 나의 손끝에서 생겨난 불꽃의 화살을!
  
   나의 주문 외침소리와 함께 그 불꽃은 아이스를 향해서 날아가기 시
  작해어.나는 정확하게 아이스를 겨냥했어.
  
   "모든 것을 얼려버리는 얼음의 활이여."
  
   아이스의 주문이 나의 귓가를 때렸어. 
  그도 나처럼 정령마법을 부릴 줄 아는 사람이었어. 정령마법을 쓸 수 
  있는 사람은 얼마 없는데...

   그나저나 저남자 대체 무슨 짓을 하려고.....하는  지 알았어. 두개 
  의 상극의 힘으로 둘 모두를 소멸시키려고 하는 거야.   

   그의 예상대로 나의 힘과 아이스의 얼음의 화살은 서로 부뿹쳐서 사
  라졌어. 콰지직 하는 소리를 내면서 말이야. 그 언니 말이 맞아.(그  
  크림의 누나를 말하는 거야.) 이 자는 우습게 볼 상대가 아니야.

   "다 끝난 건가? 꼬마 아가씨? 정말 싱겁군."

   "제가 어디가 꼬마라는 거에요?"

   빈정거리는 그의 말을 되받아치는 나! 이런걸 상대하다니 내자신이 
  부끄럽다. 나는 왜 자꾸 그런 말에 반문을 하는 걸까... 하지만 사
  람이 아니 하프엘프도 자기 하고 싶은 말이 있으면 꼭 하고 넘어가야
  하는 법이야. 

   그는 나의 신경질이 난 목소리에 피식하고 웃었어. 재수가 없으려
  니까..흥이다. 흥!

   "키도 작고 발육부진아 잖아. 그리고 행동도 어린애 행동이고."

   철저하게 설명해주는 그! 하나도 안 고마워! 그의 놀리는 듯한 말투
  에(아니! 놀리는 말투야!) 나는 화가 끓어 넘치려고 하더군. 
  저걸 그냥 삶아, 구워?

   "이 아이스 크림아!"

   나는 화가 나서 나도 모르는 사이에 소리쳤어. 
  그러고 보니 크림까지 함께 욕한 셈이 되네.. 헤헤헤 넘어가 넘어가!

   나는 나의 허리춤에서 장식처럼 매달려있던 나의 날이 얇은 검에 오 
  른손을 가져다 댔어. 그가 또 무서운 기세로 공격을 가하려고 하거든?
  나도 그에 대비해야 하지 않겠어?

   "자! 꼬마 아가씨, 이제 이 것으로 안녕이다."

   그는 카랑카랑한 목소리로 나를 향해 소리쳤어. 그의 몸에서 보통 사
  람이라면 절대 느낄 수 없는 마력이 뿜어나오고 있었어. 나는 나의   
  검을 뽑아 그 검에 주문을 걸었어. 아주 작은 소리로--

   "물이여! 얼어붙어 나의 의지에 따르라!"

   아이스의 주문은 거진 완성되어가고 있었어. 나는 크림을 향해서 소
  리쳤지.
 
   "크림! 내 검에 증폭 주문을 걸어줘요."

   "증폭 주문?"

   갑작스런 나의 말에 놀라 되묻는 크림.
  시간이 없어! 빨리 걸기나 해!

   "어서요!"

   "으...응."

   나의 재촉에 못이겨 그는 자그마한 소리로 나의 검에 주문을 걸기   
  시작했어.그 무렵 아이스의 주문은 거의 끝나있었어. 
    
   "힘을 갈구하는 자에게 힘을 내릴 지어다."

   크림은 상황에 맞게 아주 짧은 주문을 검에 걸어 주었어. 뽄지만 그 
  주문은 효과를 발휘하는 것 같았어. 그의 마법의 힘이 나의 검에 깃 
  들기 시작했어. 빨리 빨리! 크림의 주문을 검이 흡수하듯이 원래 투  
  명한 빛깔의 날이 하얗게 빛나고 있었어. 

   아이스의 주문이 우리에게 영향을 끼치기 시작했어. 수많은 얼음 덩
  어리들이 우리 앞에 날아왔어. 

   "불이여 타올라라!" 

   나는 이렇게 읊조리면서 재빨리 검을 윗쪽으로 띄웠어. 검은 빠른   
  속력으로 날아올랐고 아이스의 빙계 주문의 여파가 우리에게 미칠   
  때 쯤 나는 소리쳤어.

   "화이어--!"

   나의 목소리가 메아리 치자 순간 검에서 펼쳐지는 불의 기운! 
  평소보다도 훨씬 중폭된 상태여서 우리의 시야에 매섭게 달려들던 얼 
  음 조각들이 모두 한순간에 녹아 물이 되었어. 그로 인해 나와 크림  
  은 비와 비슷한 물보라를 맞았지만 얼음에 깔려서 죽는 것 보다는 나
  았어.  

   "호라~! 꽤 하는군, 꼬마! 보통의 정령사는 아닌 모양이야."

   그는 혼잣 말을 하듯이 중얼거렸어. 정령사가 하찮다니! 이건 천부적
  인 소질이 있어야 하는 거라고! 보통의 인간은 백날 연습해도 안되는 
  것이 정령사라고!  아무리 자기가 정령마법을 쓸 수 있어도 그렇지! 
  아니 아마 조금밖에 못쓰니까 부러워서 저러는 걸꺼야.

   "그래요! 저는 마검사(魔劍士)이기도 하지요!"

   나는 여유롭게 그의 말을 받아쳤어.자랑이지만 마검사는 아주 극소  
  수 이거들랑! 그만큼 강하다는 뜻도 되고 천부적으로 타고 났다는 말 
  도 되는 셈이지. 원래 나의 정령마법을 검을 사용할 시에 더 강해진다
  고! 
  마검사에 대한 것은 나중에 얘기 해 줄께!
 
   한가지 말 해 둘 것은 마검사와 마법 검사는 틀린거라고! 
  마법 검사는 마법과 검을 함께 쓸 수 있는 검사를 지칭하는 말이지만 
  마검사는 검을 지팡이 삼아 싸우는 마법사와 비슷한 거야. 하지만 
  그 쓰는 마법이 흑마법과 정령마법, 백마법의 어느쪽에도 속하지 않
  은 것으로 아주 태초에서부터 존재하는 마법이지만 세상에는 잘 알려
  져 있지 않은 고대의 마법이야. 그래서 마검사는 지식쪽에서도 뛰어
  나야 하고 검도 왠만큼 다룰 줄 알아야 하고 정신력을 잘 지배해야만
  하며 자신에게 잘 맞는 검을 써야만 하지.(자신의 마력과 잘 맞는 검
  을 찾아야한다라고나 할까?  아무 검이나 다 되는 것은 아니라고! 
  이 삼박자가 맞아야만 마검사가 될 수 있어. 
 
   물론 천부적인 소질은 베이스야. 소질이 없으면 아무리 노력해도 절 
  대 될 수 없어. 정신력도 소질의 하나이지만 그건 노력으로도 얼만큼 
  은 커버가 가능하니까.

   아! 설명이 괜스레 길어졌다. 다시 본론으로 들어가자!

   "흥... 신기하군.. 여자주제에...그렇게 될 수 있다니...
    하지만 그렇다고 해도 아직 어린애. 얼마나 자신의 힘을 발휘
    하겠어?"

   여자 주제에 라니...
   
   핏!

   재수 없는 놈! 
  
   "샤링! 딴 생각 하지마!"

   크림이 나의 심정에 동요가 있다는 것을 알고 소리쳤어. 흐응.. 
  나도 그정도는 알고 있다고... 뭐...

   아! 잊고 있었는데 나의 유레네이르는 계속해서 공중에 떠 있는 상
  태야. 유레네이르가 뮈냐고? 아... 설명하는 것을 깜빡했네... 
  유레네이르는 나의 검의 이름이야. 나도 잘은 모르는데 '다시 일어날
  자'라는 뜻이래. 나도 잘 몰라. 내가 지은 이름이 아니거든...

   마검사가 쓰는 검은 참으로 특이한 검이라 마법사로 치면 지팡이와
  같이 정신력의 소모를 줄여주기도 하는데 아주 특이한 주문이 걸려있
  어. 이봐이봐!
  
   또 안 적고 있지!?

   그러니까 나의 높은 뜻을 이해하지 못하는 거라고! 알겠어? 
  반성하도록 해!
  뭐? 적고 있었다고? 아유! 귀여운 것! 착해라~~!!
  
   다른 사람들은 반성하도록!
 
   튼튼한 마법의 불이 장막이 되어 있으니 아이스가 어떤 공격을 펼쳐
  도 괜찮아! 섣불리 공격하지 못할 꺼야.  
   
   갑자기 나와 크림의 주위에 백색의 안개가 끼기 시작했어. 아이스가 
  힘을 쓴 모양이야. 백마법인 '포그'를 쓴 모양이야. 주위을 혼란스럽
  게 할 때 자주 사용되는 마법이야. 
   
   "마법이여! 다시 휴식의 잠을 잘 지어다!"
   
   약삭빠른 크림의 주문! 그의 주문은 해제 주문으로 백마법에 정통한 
  사람이 아닌 이상 '포그'는 주문을 해제 할 수는 없는 법! 역시 크림
  은 훌륭한 백마법사인 모양이야. 그의 주문에 의해 백색의 안개는 마
  치 없었던것 처럼 사라졌어. 크림, 요즘와서 조금 미더워 지는 걸? 
   
   아까 자세히 보았는데 크림은 마법을 쓸 때 자신의 팔찌를 이용하는 
  모양이야. 백마법은 생명의 힘을 빌리는 마법. 생명은 어느 존재에게 
  있어서나 소중한 존재. 그러므로 백마법을 쓸 때는 많은 정신력이 소
  모되기 마련이야. 그러므로 마법지팡이 없이는 거의 불가능하지. 그 
  마법 지팡이 대용으로 그는 팔찌(실로 이상한 금속으로 만든듯)를 지
  팡이 삼아 쓰는 것 같았어. 아마도 크림 자신의 체력이 딸려서 가벼
  운 팔찌로 만든것이 아닌가 하는것이 나의 추리야. 
   
   나중에 시간나면 정식으로 물어봐야지..
  
   나는 재빨리 그가 해제주문을 쓰는 사이에 다크선더의 주문을 유레
  네이르에 걸었어. 이런 기회를 놓칠 수는 없는 법!
  
   [어둠의 정령이여---! 나의 검에 어둠을 내리어 내가 원하는
    자에게 일말의 빛을--!]
  
   나는 고어로 변형된 다크선더의 주문을 유레네이르를 향해서 외웠
  어. 나는 정령마법의 고어를 주로 쓰는 마검사거든! 대부분의 주문을 
  정령어로 걸으니 마음대로 해석하도록! 게다가 나의 유레네이르를 통
  해 마법을 증폭해서 쓰는 것도 가능해! 그래서 마검사가 좋다니까..!
  마법쓰는 것이 수월하다니까!
  
   "다크선더!" 
  
   유레네이르로부터 번개가 하늘을 가르듯이 내리 꽂히기 시작했어. 
  증폭주문이 걸린 상태인데다가 마검사의 검을 거쳤으니 얼마나 많은 
  힘이 강화되었는지 몰라. 백문이 불여 일견이라고 한번 보여줬으면 
  좋겠다. 하지만 내가 설명해주는 걸로 참도록! 아무리 마검사라도 신
  이 아닌 이상 그런 복잡한 일을 하지는 못할터이니...
  
   "흥!"
  
   아이스는 당황한 기색도 없이 자신의 한쪽 손을 들어 다크선더를 막
  으려는 것 처럼 보였어. 
  
   정말 대단한 남자야. 아무리 자신이 있어도 그렇지... 다크선더를 
  맨손으로 잡으면 쓰나...
  
   숯불 구이가 되고 싶은가 보지?

   "리버스!"
  
   아이스는 리버스의 주문을 외었어. 리버스는 말 그대로 역공격의 마
  법이야. 그러니까 나의 공격을 되받아 친다는 말이지. 
   
   그런데 백마법의 상위마법인 그 리버스를 이 나에게 쓴 단 말인가! 
  비신사적이야! 다크 선더에 리버스를 걸다니,,
  리버스라는 마법은 웬만큼 정신력이 센 사람이 아니면 실패하기 쉬운 
  마법이야. 하지만 지금 아이스는 그 마법을 훌륭하게 성공한 모양이
  야. 그만큼 자신이 있었던 걸까?
  
   아까 아이스에게 날아들던 다크선더는 나와 크림이 있는 방향으로 
  진로를 바꾸기 시작했어.
  
   예상대로 내 눈앞에 번개가 요동치기 시작하려는 찰나!
  
   으갸갸갸..!
  
   그때 크림이 나를 잡고 풀밭으로 굴렀다. 다크 선더를 피하느라 그런 
  것이었겠지만 엉덩이가 너무나 아팠다...
  
   "아아~ 고맙지만 너무나 아프네요... 크림."
   
   내가 몸을 일으키면서 말했어. 나는 거짓말 하는 것은 싫거든!
  아... 그건 이 거랑 전혀 관계가 없다구? 시끄러! 관계가 있다면 있는 
  거야! 내 말이 진리야.
  
   "아이스 스톰!"
  
   나와 크림이 이렇게 쇼를 부리고 있는 사이에 금새 주문을 외운 아
  이스가 우리를 공격해왔다.
  
   젠장! 무섭게 용의주도한 놈이다! 리버스의 주문을 쓰기 이전부터 
  그는 아이스 스톰의 주문을 외워두고 있었던거야.
  
   크림이 성급히 방어의 주문을 걸었어. 나는 아이스의 주문이 날아오
  는 쪽을 바라보았어. 아이스는 서서히 우리쪽으로 다가오고 있었어. 
  
   "이때다!"
  
   나는 아이스의 머리위에 떠 있는 유레네이르에 걸린 주문을 해제했
  어. 공중에 떠 있도록 지탱해주던 마법이 풀리자 유레네이르를 가속
  화되며 아이스의 머리위로 떨어졌어. 
  
   물론 그동안 크림은 아이스 스톰을 힘겹게 막고 있어야 했지. 약간 
  피해를 입기는 했지만 크림의 실력으로 큰 상처를 입지 않았으니 그 
  일은 넘어가고....
  
   유레네이르가 떨어지면서 실드의 장막이 아이스의 전신으로 드리워
  졌어. 
  
   "엣?"
  
   황당한 소리를 내는 아이스! 때문에 그제까지 입속에서 되뇌이고 있
  던 주문이 사라졌어. 갑작스런 실드에 놀란거지... 이정도 까지 되면 
  실드라고 할 이유는 없고 그물이라고 해야 옳을 듯 해.
  하지말 실드는 실드지..
  
   "실드!"
  
   나의 외침소리와 함께 아이스의 주위에 깔리던 장막들이 팽팽해지기 
  시작했어. 다시말하면 아이스라는 물고기가 내가 친 그물에 완전히 
  걸려버렸다는 뜻이야. 그는 그 실드의 장벽에 갇혀버린거지, 뭐!
  
   유레네이르는 실드가 쳐지자 멈추어서서 그 실드를 지탱해주고 있
  어. 실드는 둥글한 모양으로 반구의 형상을 하고 있어.
  
   이로서 끝인가...
  위험한 상대였지만 무사했군.
  
   나는 연신 한숨을 쉬면서 그렇게 생각했지.
  
   갇혀버린 아이스는 어떻냐고? 
  그는 놀란듯한 표정을 절대 안하고 있고 오히려 미소를 짓고 있다고 
  해야하나..?
  
   "후후후... 재미있는 꼬마로군. 꽤 실력이 대단한걸?
    좋아 좋아.."
  
   그는 자신의 양손바닥을 하늘로 올리고는 어깨를 으쓱 하면서 말했
  어. 자신의 패배를 시인하는 태도.. 였겠지만 아직도 욱씬 거리는 엉
  덩이를 생각하면 그 손바닥까지 물어버리고 싶은 충동을 느꼈어.  
  
   "내가 졌어."
  
   그는 눈을 내리깔면서 말했어. 
  그는 자존심이 강한 사람인것 같으니까 피를 토하는 심정으로 말했겠
  지. 하지만 얼굴엔 약간이나마 희색이 돌고 있었어. 동생에 대한 생
  각일 지도 모르지. 그들의 말에 의하면 그들이 크림을 시험하고 있는 
  거라고 했으니까 크림이 그 시험에 통과한 셈이 되니까 기쁜 건가 보
  지. 
  
   주위는 정말 말그대로 엉망진창이야.. 얼음이 녹아 물이 되어 길자
  체가 질퍽거리지를 않나 여기저기 탄 자국이 나의 눈을 거슬리고 있
  었어. 이건 자연 학대야.
  
   크림은 아무일도 없었다는 듯이 흐트러진 자신의 옷 매무시를 정리하
  고 있군. 그도 한숨 돌린 셈이지. 
  
   "이젠 풀러줘요, 아가씨."
  
   아이스가 주변을 둘러보는 나를 바라보며 능청스러운 목소리로 말했
  어. 실드의 주문이 유레네이르를 통해 지속되기 때문에 그는 그 마법
  이 풀리기 전까지는 나올 수가 없거든.
  
   "좋아요. 풀어드리지요."
  
   시원스럽게 대답하는 나.
  나는 나즈막히 주문을 외웠어. 그러자 검은 나의 손으로 돌아오고 <실
  드>는 사라져 버렸지.
  
   "아가씨 같은 사람이 용케 믿어주는군. 내가 당신을 다시 공격
    할지도 모르는데..." 
    
   그는 쓰디 쓴 미소를 지으면서 말했어. 으음... 어딘지 밉살스럽게 
  보이는 웃음이었지만 참고서 얘기하기로 했어.      
    
   "제 성격이 워낙 좋으니까요..
    그보다 당신이 다시 공격할 이유는 없을 것 같아요.
    왜냐면 당신 같은 사람은 대개 뒤통수 치는 것을 싫어하더라구요."
  
   나의 말에 그는 맑은 목소리로 웃더군. 내 대답이 마음에 들었나보
  지 뭐.. 

   "게다가 가장 중요한 것은 나를 고용한 자가 당신을 풀어 주기
    를 바랬기 때문이에요."

   나는 나와 아이스를 번갈아 가며 바라보고 있는 크림을 뒤돌아 보면
  서 말했어. 나는 그를 바라보며 희미한 미소를 띄었어. 그도 눈치 챘
  는지 방긋 웃더군. 남자의 웃음이 아니야... 크림의 눈을 보면 자신의
  형인 아이스를 무척이나 사랑하고 있다는 것을 알겠더군.
 
   "하하하하... 마음에 들었어. 아가씨. 공격할 마음이 사라지게 
    만드는데? 
    그 마음 가짐이 아주 내 마음에 들었어."
  
   네 마음에 들고 싶은 마음은 추호에도 없어, 나는. 
  내가 원하는 것은 단지 크림을 시험하는 이유를 알고 싶은 것 뿐이라
  고... 하지만 이 남자가 얘기 해 줄 이유는 만무할 테고...
  
   "지금 크림의 일에 대해 듣고 싶은 거지?"
  
   내가 아무런 말도 안 하자 넘겨 짚어서 말하는 아이스.
  공교롭게도 그의 생각은 맞아 떨어 진거지... 뭐.
  
   "예, 그래요, 왜 당신들이 이런 짓을 하는 지 듣고 싶어요.
    물론 나와는 상관없는 일이에요. 하지만 나도 나를 고용한 인
    물에 대해서 의문을 제기할 권리는 있다고 확신해요."
  
   솔직한 마음을 토로하는 나. 정말 감동적이다. 내가 한 말이지만...
  
   "호오. 다시 말하면 크림이 아가씨에게 피해를 입힐 존재인지의 
    여부가 알고 싶다는 말인가? 만일 크림이 자신에게 피해를 주면 
    용병일을 그만 두겠다는 뜻으로 들리는데?" 
  
   정곡을 찔린 나. 아무말도 할 수가 없군, 쩝.
  그래도 머리하난 잘 돌아가는 것이 이 집안의 특징인가봐. 
    
   "뭐.. 자신의 생명을 가장 소중히 여기는 것은 어떤 생명체나
    공통된 거니까... 웃긴 일은 아니지.."

   라고 말하면서 웃는 그 놈! 기분나빠... 흐응--!
  당연한 일을 그렇게 웃기듯이 얘기 할 건 없다고 생각하는데..
  
   "크림에 대한 일은 아마도 메이린에 도착하면 알게 될꺼야. 
    그땐 싫어도 좋아도 그 녀석에 대해서 알게 될테니까." 
    
   나를 겁주는 아이스. 정말 정떨어지는 놈은 놈이다.
  나에게 말하는 것을 멈추고 크림을 바라보는 아이스. 
  그는 나에게 하듯이 장난스러운 모습을 보이면서 말했어. 
  
   "많이 늘었구나... 너의 수련에대한 성과가 꽤 좋았던것 같다.
    조금만 더 실력이 는다면 이제 걱정할 필요는 없을꺼야."
  
   크림에게 이런 말을 하며 손에 은색의 가루-예의 그 가루임-를 꺼내
  들었다. 그가 하는 말이 약간은 짐작은 가지만 아직 모르겠어...
  
   "후후...  꼬마아가씨~"
   
   "내 이름은 샤링이니까 제발 이름좀 불러요."
  
   거의 애원조로 얘기하는 나. 하지만 애원조라고 생각하는 것은 나뿐
  이었는지 아이스는 눈살을 찌푸리더군.
  
   "그래... 샤링! 크림이 마음에 안 들면 언제든지 말해. 내가 상
    대가 되어 줄 테니..."
  
   "무... 무슨 소리를 하는 거야!!"
  
   기분나쁜 녀석! 흠! 농담이 지나치다고 생각하지 않는 거야? 너는?
  그 기분더러워지는 얼굴 좀 저리 치워라!!
  
   나는 화가 나서 열이 올라 얼굴이 뜨거워짐을 느꼈어. 
  정말 나는 아이스같은 바람둥이 타잎은 싫어한단 말이야!
  
   내가 이렇게 푼수떨고 있을 동안 아이스는 허공에 은빛의 가루를 뿌
  렸어. 가루가 바람에 날림과 함께 아이스의 몸도 사라져가는 것을 느
  낄 수 있었어. 
  
   "그럼 나중에 보자구. 샤링.. 그리고 크림."
  
   마지막까지 할 말 다하는 아이스. (저 자는 대단한 수다장이가 아닌
  지 의심이 가는데?) 그는 바람과 같이 사라져 버렸어.
  
   나는 하늘을 바라보았어. 내가 보고 있는 하늘을 크림도 보고 있는 
  것 같았어. 시원한 바람이 모든 것을 씻겨들 이듯이 대지를 ?고 지
  나갔고 그 바람에 나와 크림의 머리카락이 여름의 하늘에 박차를 가
  하듯이 유연한 곡선을 그리면서 휘날렸어.     
    
   "후~~ 이제 곧 메이린이네요." 
  
   "응, 이제 곧."
  
   바람이 또 다시 강하게 불어왔어. 우리는 서로를 바라보면서 씨익 웃
  았어. 이럴 때는 마음이 잘 맞는다니까.. 
  그리고 말없이 수도로 향하기 시작했어. 발걸음이 아주 가벼운 것은 
  아니지만 햇빛이 뜨겁다고 느끼지는 않을 것 같아.
  
   아니... 그건 아니고... 
  여전히 더웠어.
  하지만 그냥 걸은거지 뭐--.
  덥지만 참으면서... 안참으면 어쩔꺼야...
  
  
   아이고--- 더워!!
   
        
          
                        또 하나의 그림자
  


    나와 크림은 끊임없이 걸어서 드디어 수도인 메이린에 도착했어. 
  메이린은 과연 수도답게 사람도 많고 큰 건물들이 즐비해있었어. 수
  도가 눈안에 들어오자 나는 팔을 치켜올리고 기지개를 켰어. 
  
   "와~! 이제야 도착이군요."
  
   "응." 
  
   마냥 기쁜 나와는 달리 크림은 우수에 찬 눈을 하고서 마을을 바라
  보았어. 나는 잘은 모르겠지만 무지 오래 떨어져서 산 모양이야. 그 
  이유를 알기위해 이곳으로 온거지만...에잇! 생각하지 말자! 머리가 
  다 아프다!
  
   "크림! 어디가서 밥이나 먹죠?! 그동안 인간다운 식사를 한번도 해 
  본일이 없잖아요? 이제 좀 문화 생활을 즐기자고요."
  
   나의 아무 생각도 없는 목소리에 크리도 어울리지 않는 얼굴은 씻어
  버리고 밝은 얼굴을 하더군.
  
   "그래.. 우선 식당에 가서 배를 채우자구."
   
   밝은 미소로서 대답하는 크림! 
  나는 허기졌기 때문에 수도로 들어서는 입구에서 가장 가까운 식당으
  로 들어가기로 했어. 물론 내가 졸라서. 나는 배고픈 것은 질색이라
  고. 이제 막 자라고 있는 어린 새싹이 식사를 꼬박 꼬박하는 것은 당
  연한 이치인 법!
  
   나와 크림은 꽤 사람이 많은 그 식당으로 들어가서 자리를 잡았어.
  다행이도 자리가 있더라구. 이 식당은 여행객을 전문적으로 취급하는 
  장소인것 같아. 식당에서 식사를 하고 있는 대부분의 사람들이 여행
  객의 옷차림을 하고 있었어. 나처럼 여행하는 사람들인가보지... 
  많은 사람들이 한 미천 잡겠다고 여행하는 것은 예로부터의 전통이라
  나 뭐라나...
  
   그런 것에는 많이 신경쓰지 말기로 하자. 나는 지금 무지 배가 고프
  거든. 
  
   나와 크림은 점심 정식을 시켜놓고 기다렸어. 사람이 꽤 북적거렸
  지만 경쾌한 분위기라 그다지 나쁘지 않아. 
  
   잠시후 정식이 나오고 그제야 나는 허기를 채울 수 있었어. 
  이 집 요리 정말 맛있다. 여행객들을 끌어 들일만 한 것 같아. 소스
  가 적당히 발라진 치킨까스에 치킨의 느끼함을 느끼지 못하게 해주는 
  부드러운 라임음료! 이거야. 이게 바로 내가 바라던 맛이야! 기회가 
  생기면 샤데린국의 수도인 메이린에 있는 '여행의 휴식'음식점을 잊
  지 말고 꼭 다녀오라고! 내가 추천하는 거니까 확실해!
  
   "샤링.. 숨쉬고 먹어! 체하겠어."
  
   크림이 남자답지 않게 깨적거리면서 나를 바라보면서 말했어. 하지
  만 나는 그의 말에 대답하기 싫어. 그 이유는 조금이라도 빨리 밥을 
  먹어야 하니까! 
  
   "메이린도 5년만이야. 정말.. "
  
   그는 주위를 둘러보면서 말했어. 그의 눈동자는 슬픈듯이 반짝거렸
  어. 난 그의 모습을 바라보며 먹던 손을 내려놓을 수 밖에 없었어. 
  
   "크림은 대체 왜 메이린을 떠나 있던 거예요? 당신의 형제들의 
    말을 들어보니 집은 수도에 있는 모양이던데... 메이린에 도착
    했으니 가르쳐줄 법도 하잖아요.."
  
   나는 눈을 데굴데굴 굴리며 최대한 귀여운 표정으로 말했어.나라도 
  얘기해 줄 정도로 사랑스러운 모습이야. 그리고 목소리는 최대한 간
  사스럽게 애교만점으로!
  
   "그건......"
  
   나의 말에 반문을 못하는 그. 나는 마치 눈물이라도 흐를 것 같은 
  분위기야. 하지만 지금의 나로서는 그 말을 듣는 것이 우선이라고 셍
  각해. 그동안 어째서 비밀로 해왔는지.. 그것이 알고 싶어.
  
   "내가 이곳에 있어서는 안될 사람이기 때문이야.
    여기에 나의 집이있는데도..."
  
   더욱 더 쓸쓸한 표정으로 얘기하는 크림.. 자신의 입으로는 얘기 하
  기 싫어하는 것처럼 보였어. 
  
   "왜요?"
  
   이렇게 사태파악을 못하고 염치없이 묻는 것은 나 하나뿐일꺼야. 
  하지만 나는 알고 싶은걸? 호기심은 죄가 아닌 법이라고.
  
   "왜 당신이 이곳에 있어서는 안될 인물인거예요?"
  
   더욱 더 박차를 가하는 나. 흔하게는 집안 상속 문제라고 생각하면 
  되지만 지금까지의 상황으로 보아 그런 것은 아닐거야. 크림은 7남매
  중 막내라니까.. 그리고 그의 형과 누나는 그를 시험하려고 했어. 가
  문을 이어나가는데 적합한 지 알아보기 위해서 였을까? 아니면... 대체 
  왜 그런 걸까...
  
   "음..." 
  
   말을 끄는 크림.. 그만큼 기억하기 싫은 일일까..그의 표정은 전보
  다도 더 어두워졌어. 아.. 사춘기의 꿈많은 소녀는 너무나 알고 싶어
  서 탈이라니까...! 그래서 나는 크림을 더 재촉하기로 했어. 알고 싶
  은 것은 빨리 알아야 위장병이 안 생긴다!
  
   "왜 인데요?"
  
   나는 사랑스러운 나의 큰 눈을 열심히 굴리면서 말했어.
  
   "내가..."
  
   크림이 말하려는 찰나! 식당의 문이 쾅 소리를 내면서 열렸어. 다른
  때 같으면 문이 부서지든지 상관안하고 크림의 말을 들었겠지만.. 나
  의 직감으론 문을 연 사람들은 분명히 우리에게 용무가 있는것 같아. 
  살기(殺氣)를 느낀 것은 아니야. 이건 어디까지나 여자의 직감인거야.
  
   문틈으로 따스한 햇빛이 들어왔어. 그리고 오렌지 색의 머리카락이 
  눈에 띄었어. 그곳에 서 있는 사람은 오렌지 색이 매우 잘 어울리는 
  20대 중반정도의 남자. 호감이 가게 생긴 얼굴이야. 그남자가 식당으
  로 들어오자 그를 따라 한 명의 남자가 식당안으로 얼굴을 비추었어. 
  
   오렌지색의 머리카락을 지닌 그 남자는 매우 고급스러운 옷을 입고 
  있었지 때문에 명문가의 자제라는 것을 한 눈에 알 수 있었어. 그리
  고 뒤에 따라들어온 사람은 아무래도 그의 수행원인 모양이야. 
  
   뭐야~~~ 크림의 첫째형이라는 사람인건가? 
  이렇게 사람이 많은데 공격을 하려고? 이건 너무 한거 아냐?
  지금까지의 사람처럼 그렇지는 않을 것 같아..
  그나저나 이 남자의 이름은 모르네...
  하지만.. 짐작은 가지 않아? 보나마나 케이크나 츄비레 정도일꺼야.
  아니면... 머리색도 그런 것이 아마도... 
  
   그래! 낑깡,낑깡일꺼야! 이게 가장 유력해!
  
   이봐 이봐! 그렇게 냉소적인 표정으로 보지는 말라고! 나는 다 분위
  기를 죽이지 않기 위해서 그런 것 뿐이라고! 너무 분위기가 어두침침
  해지면 재미가 없어지잖아?
  
   혹시나 했는데 역시나 그들은 우리들이 있는 장소로 뚜벅뚜벅 걸어
  오기 시작했어. 크림역시 그가 오는 쪽을 바라보고 있었어. 그 남자가 
  우리를 보는 그 표정은... 無표정이야. 아무생각없이 우리에게 다가
  오고 있는 걸까? 하지만 나는 무의식적으로 나의 허리춤에 있는 검에 
  손을 갖다 댔어.
  
   그남자는 발자국 소리를 제외하곤 아무것도 남김없이 우리에게 다가
  왔어. 크림이 자리에서 일어났어. 나도 검을 뽑을 준비가 되어 있었
  어. 
  
  
   흐르는 침묵--.
  
       
   주위에 있던 사람들도 우리와 그 남자의 행동에 놀랐는지 숨을 죽이
  고 우리를 바라보았어. 모두 쫄았는지 아무 말도 안 하고 우리와 그
  네들의 행동을 지켜보고 있었어. 
  
   "크림."
  
   고요한 목소리.. 나는 확실히 판단할 수 있었다. 
  
   "잘 돌아왔다."
  
   확실히 그는 우리를 공격할 생각이 없었다는 것을.
  그는 온화하고도 편안하게 보이는 미소를 지어보였어. 해맑고도 자신
  의 동생임을 인정하는 미소! 이자는 지금 우리에게 힘을 쓰지는 않을 
  것이다. 
  
   "이제 성으로 돌아가자.. 나의 동생.."
  
   그자는 크림의 어깨위에 손을 가져다 대면서 말했다.확실히 그가 나
  이가 나이이닌 만큼 크림보다 1센티는 더 큰 것 같았어. 그러니까 어깨
  에 손을 올려놓아도 하나도 이상하지 않았지!
  
   왜 이런 이야기를 하냐고? 그거야.. 그 남자는 크림보다 키가 크기 
  때문에 어색하지 않았다는 거지! 다 분위기 전환이야. 그렇다면 그런
  지 알아!
  
   자-- ! 그럼 다시 본론으로 들어가서~

   크림은 별로 생각하지 않고 고개를 끄덕였다. 
  심각한 표정을 짓는 크림한테는 분위기를 망쳐서 미안하지만 나는 그
  의 허리를 꾸욱 찔렀어. 
  그러니까 크림은 그제야 나를 바라보더군. 무지 괴로운 표정으로.
  하지만 나에게 잘 얘기해 주지 않은 벌이야. 

   "이사람 누구?"

   나는 최대한 작은 소리로 말했어.      
    
   "아 소개할께, 샤링! 이사람은 나의 첫째(역시 그랬군) 형이야.
    이름은...."
  
   낑깡이지? 틀림없어!!

    "오렌이라고 해"

   쳇! 틀렸다! 오렌지였잖아? 틀림없이 낑깡이라고 생각 했는데...  
  앗! 거기 너! 너무 썰렁해 하지는 말라고! 내 추리가 맘에 안든다고 
  말하고 있는 것은 아니겠지?
  
   "아.. 안녕하세요? 샤링 데스티니라고 해요."
  
   벙찐 표정의 나. 얼떨결에 인사를 했어. 
  그도 나에게 가볍게 목례를 하더군. 
  
   "흐음, 그보다 일단 성으로 가서 얘기하자꾸나."
  
   오렌(지)는 이런 식당에서 얘기하는 것이 신경 쓰였는 지 나와 크림에
  게 성으로 가자고 재촉하더군.   
  
   "크림, 그런데 성이라니요?"
   
   나는 아까부터 이상하게 생각한 점을 그에게 물어보았어. 
  그의 가문은 따로 집을 성이라고 하남? 아니면...
  
   "아?! 그거?"
  
   왠지 말을 머뭇거리는 크림. 하지만 지금은 꼭 들어야 겠어!
  
   "하하하... 오렌 형은 이 나라의 차기 왕이 될 사람이야."
  
   그게 웃으면서 얘기할 일이야? 너.. 그렇다면 너 자신도 왕실의 피
  가 흐른다는 이야기인데 귀족가 자제라고 나를 속인거 아냐?!
  나는 크림이 귀족가의 외아들이라고 처음에는 생각했어! 하지만 여행
  하면서 그가 왕족은 아니라고 확신했었다고! 사실 밥을 그렇게 잘 만
  드는 왕족이 세상에 어디 있어? 그리고  샤데린국에는 넷째 왕자가 
  없다고!
  
   "크림!! 날 속였군요!" 
  
   나는 눈에 쌍심지를 켜면서 말했어. 나의 말에 멋적어 하는 크림. 
  
   "아... 아니...... 그게 말이야... 사실......
    왕족도 귀족의 하나잖아?!"
  
   "무슨 그딴 소리가 있어요? 당신이 고용한 사람도 못믿나요?!"
  
   "아... 아니.. 그게.... "
  
   "뭐에요? 빨리 얘기 해요!!"
  
   "그건... 얘기 하면 샤링이 돈을 더 받을 것 같아서!"
  
   윽! 단지 그런 이유로... !!
  이건 용서 못할 짓이야!
  
   나와 크림의 재롱을 바라보며 웃음을 참지 못하고 있는 오렌
  (지) 전하! 하지만 침착함을 잃지 않으려고 애를 쓰는군!
   
   "자... 성으로 가서 얘기 합시다.
    아가씨는 크림의 사정을 못들었다고 하던데...
    성에 가면 모든 이야기를 들려 드리겠습니다."
  
   하면서 나와 크림의 싸움을 막는 오렌(지) 전하! 하지만.
  입가에 남아 있는 미소는 어쩔 수 없군!
  하는 수 없지! 일단 성에 가서 이유를 듣는 수 밖에! 
  
   "좋아요! 일단 그곳에 가서 모든 이야기를 듣도록 하지요."
  
   시원하게 대답하는 나. 나의 말에 크림도 한숨 돌린것 같았어.  
  
   "그럼 성으로 이동합니다."
  
   오렌(지) 전하의 짧은 말이 끝나자 오렌(지) 전하의 수행원으로 보
  이는 사람이 텔레포트의 주문을 쓰더라고. 백마법계의 이동마법으로 
  보통의 마법사라면 엄두도 못낼 마법이야. 하지만 오렌(지) 전하의 
  수행원은 그런 것 까지 할 수 있을 정도의 고위 마법사 인가봐. 지금 
  까지 나온 사람과는 달라도 한참 달라. 그 전에 있던 마법사들은 워
  프의 가루(엄청 비쌈)를 사용해서 텔레포트를 사용하는 것 같았어.
  
  
  
   이런 생각들과 함께 내 몸은 알수 없는 공간으로 이동해 갔다.
  
  
  
  
  
  
   눈앞에 보인 것은 새하얀 대리석으로 만들어진 기둥과 벽이었어. 수
  놓인 듯이 펼쳐진 금색의 문양이 나의 눈에 들어왔어. 화려하다고도 
  할 수는 없지만 그렇다고 소박하다고 할 수도 없는 방의 모습. 나는 
  나도 모르는 사이에 여기저기를 두리번거렸어. 사실 성에 들어오는 
  것은 처음이라고!  
  
   대리석을 깍아서 만든 테이블이 눈에 띄었어. 고급스러운 식탁보와 
  얼핏 보기에도 값이 나갈 것 같은 보석달린 꽃병. 그리고 그 속에는 
  크림이 노래처럼 부르던 뮤이렌이라는 꽃이 꽂아져 있었어. 
  게다가 하얀 벽면을 장식한 것은 커다란 액자와 엄청 비싸보이는 커
  튼과 벽걸이. 
  
   나는 그 커다란 액자앞에 섰어. 그곳에는 품위있어 보이는 여성의 
  초상화가 담겨져 있었어.
  
   "나의 어머니야."
  
   쓸쓸함이 배어 나오는 크림의 말에 나는 그냥 고개를 끄덕였어. 
  
   "아... 샤데린 국의 여왕님이시군요."
  
   나와 크림이 그렇게 방안의 정경에만 관심을 갖자 크림의 큰 형이 
  우리를 부르더군.
  
   "일단 이곳에 앉아 계십시오"
  
   나는 그의 지시에 따라 테이블에 가서 앉았어. 주위에는 염려했던 
  것 같은 살기는 느껴지지 않았어. 나와 크림이 테이블에 앉자 오렌
  (지) 전하도 의자에 앉더군. 잠시후에 한 사람이 차를 가지고 우리에
  게 다가왔어. 금색의 무늬의 찻잔에 차를 가득 따르는 것을 보면서 
  나는 골몰히 생각했어. 
    
   분명히 이곳 성이라고 해도 너무 비어있는 느낌이 든단 말이야. 
  성에 처음와서 기분 탓일지도 모르지...
  
   잠시 정적이 흐른 후 먼저 입을 연 것은 다름 아닌 바로 나였어. 
  
   "자. 약속대로 당신들이 크림을 시험한 이유를 설명해줘요. 
    크림이 직접 말하든지 아니면 오렌(지) 전하가 말씀해주셔도 
    상관없어요."
  
   나의 단호한 말에 차를 들이키던 오렌(지) 전하가 입을 열었어. 
  
   "좋습니다. 제가 얘기하죠."
  
   나이스! 마음에 들었어! 드디어 이유를 듣게 되는 구나!!
  
   "이 이야기는 크림이 직접 자신의 입으로는 얘기하기 힘든 것 
    이었을 겁니다."
  
   오렌(지) 전하는 말을 계속했어. 그런 그의 목소리를 들으니 가슴이 
  두근두근하고 있어. 크림에게는 미안하지만... 크림은 아까부터 불안
  한듯이 차를 마시고 있었어. 그럼 들어 볼까? 그의 진정한 과거를.
  
   "크림은 12살 때부터 수도원에 있었습니다. 그래서 이곳에 올
    기회가 없었지요. 실제로 제가 그를 마지막으로 본 것은 3년
    전입니다. 그대 이후론 그를 보지 못했죠."
  
   침착하게 얘기하는 오렌(지) 전하. 사실 가슴이 아프겠지. 
  
   "3년 전에도 지금 처럼 그가 성에 오려고 했었습니다. 그때 역
    시 당신과 같은 고용인이 있었습니다. 저희가 다른 한 사람의
    도움은 받아도 좋다고 했기 때문이죠."   
   
   오렌(지) 전하의 설명은 계속 되었어. 
  
   "하지만 그때는 시험에 실패했었습니다. 마지막 시험에서요."
  
   "그래서 크림은 다시 수련하기 위해 수도원에 들어갔단 말인
   가요?"
  
   나의 당찬 질문에 그는 살짝 고개를 끄덕였다. 
  
   "그렇다고도 할 수 있군요. 하지만 그 수련이라는 것은 마법
    력을 강화하기 위한 수련이 아닙니다. 
    마법을 쓰지 못하게 하는 수련인 거죠.특히 흑마법을 말입니
    다."
  
   그러고 보면 크림은 어떤 이유에서든 마법을 쓰지 않으려고 했어. 
  역시 그런 이유때문인가 보지? 그러고 보면 크림은 흑마법을 한번도 
  쓴 일이 없어. 아니 내가 본 적이 없는 건가?
  
   "혹시 '샤데린의 검은 그림자'라는 말을 들어본 일이 없습니
    까?"
  
   "샤데린의 검은 그림자요?"
  
   그의 말을 되풀이하는 나.
  그는 나의 말에 고개를 끄덕였어. 
  
   샤데린의 검은 그림자... 마법을 사용하는 사람이 아니라도 한번쯤
  은 들어 본적이 있을 것이다. 우리의 세계에는 이(異)종족이 많이 있
  어. 대부분의 사람들은 이종족을 멸시하거나 무서워 하지. 특히 마(
  魔)의 기운을 가진 자들을 마족이라고 칭하는데 그들은 원래 다른 세
  계에 살고 있어. 하지만 가끔 우리들이 사는 세계에 나타나기도 하고 
  우리를 위협하기도 하지. 사람들은 전적으로 그들을 무서워해. 왜냐
  하면 그들이 인간들보다 강하고 인간들을 위험하게 하기 때문이야. 
  
   하지만 요 근래 마족은 인간 세상에 나타나지 않았어. 모두 사라진
  건지 아니면 인간과 동화한 것인지 그런 것은 알 수 없지만...일단 
  그것들은 인간들이 사는 새상에서 자취를 감춘 거지. 
  
   하지만 10년 전에 샤데린 국은 마족 한사람에 의해 성이 처참하게 
  파괴되고 많은 사람들이 죽었다고 들었어. 그때 난 여행중은 아니었
  지만 그런 소문은 내가 살고 있던 산골짜기 까지 들릴 정도로 대단한 
  것이었지. 왜냐면 마족이 나타난다는 것 자체가 인간들에게 있어서는 
  파멸을 부른다고 믿기 때문이야. 실제로 마족들은 강해. 인간들이 상
  대할 수 없을 정도로! 
  
   물론 오르크나 고블린 같은 것들은 마족의 한 갈래이지만 그들은 마
  족보다 지능이 떨어지는 짐승같은 무리들이야. 다시 말하면 그들은 
  귀화된 마족이라고 볼 수도 있지.
  
   "아마 10년전에는 없었던 갓난아기까지도 그 사건은 알고 있을 
    거라고 생각하는데요?"
  
   뭐 나도 10년전에는 살아 있었으니까 아는 것은 당연하지. 하지만 
  나는 그것을 대수롭지 않게 흘려버렸어. 사실 나는 그런것에 관심이 
  없었으니까.물론 그 사건이 굉장한 의미를 지닌 다는 것을 안것은 훨
  씬 나중의 일이니까. 하지만 여러모로 이해가 안 가는 사건이야. 
  
   "저도 들은 적이 있어요."
  
   나의 말에 크림도 고개를 끄덕였어.
  방안은 정적으로 가득 차 있었고 들리는 것은 우리의 숨소리 뿐.
  
   "신빙성은 없다고 생각하지만... 실제로 있었다는 일 이라는 것
    은 인정해요. 소문에 이 성(城)이 반 이상이나 없어졌었다고 하니까
    요."
  
   나는 애써서 밝은 목소리로 말했어. 지금 분위기가 좀 그렇잖아?
  나의 말에 고개를 끄덕이는 오렌(지) 전하. 내가 여기까지 말했을 때 
  나는 나와 크림 그리고 오렌(지) 전하 외의 다른 사람들의 기척이 전
  혀 느껴지지 않는다는 것을 눈치챘어. 즉 이 성에는 아무도 없는 거
  야.
  
   우리외에 또 한사람을 제외하고! 
  
   "맞습니다. 그때문에 크림이 그런 시험을 보아야 했던 것입니다. 
    3년전에 크림은 시험에 실패하여 수도원으로 돌아갔습니다."
  
   매우 맑은 목소리였어. 마음을 울리는 듯한 목소리. 우리가 있는 응
  접실로 들어오는 한 여성이 있었어. 고급스러운 옷이었지만..화려하
  지않고 심플힌 디자인. 전체적으로 기품이 흐르는 듯한 태도와 표정. 
  30대 후반으로 밖에는 보이지 않는 여성이었어. 순간 나의 몸이 경직
  되어 옴을 느꼈어. 이자는 아까 초상화에 있던 여성. 혹시나 했는데.
  .. 역시나... 
  
   "어마마마!"
  
   오렌(지) 전하의 목소리.! 역시 이 여성은 샤데린국의 30대 여왕인 
  '아스트랄 레이라 인 샤데린'이었던 모양이야!      
  
   "여왕폐하?!"
  
   나는 나도 모르는 사이에 작은 목소리로 중얼거렸어. 난 사실 여왕
  처럼 지체 높으신 분을 눈으로 직접 보는 것은 처음이야. 말했잖아! 
  나는 시골같은 데서 살았다고!
  
   !!
  
   갑자기 나의 몸이 움직이지 않아! 왜 이렇지?!
   
   나는 성급히 주위를 돌아보았어. 
  왜 눈치채지 못했을까?! 내가 앉은 소파 주변에 작은 마법진이 있었
  단 사실을! 아니 그들이 그것을 눈치채지 못하게 한 것이겠지! 나는 
  마법진에 대해서만은 잘은 모르지만 추측으로는 이건 봉인 마법진!
  
   "어머니! 왜 샤링에게 마법진을!!"
   
   크림의 성급한 듯한 목소리가 들려왔어. 오렌(지) 전하도 의외의 일
  이었는 지 놀란듯한 표정이야. 그런 반면 아스트랄 레이라 인 샤데린 
  여왕은 표정의 변화하나 없었어. 그렇다면... 이것은....
  
   일종의 시험이라는 얘기지!
  
   히이.... 재수없게 내가 이렇게 될 것은 또 뭐람!
  기분나빠!!
  
   "왜 그녀에게 봉인 마법을 걸었지요?!"
  
   크림은 자신의 어머니인 아스트랄 레이라 인 샤데린 여왕을 바라보
  았어.(기니까 다음부터는 아스트랄 여왕이라고 하지!) 여왕의 차가운 
  표정은 곱게 나를 마법에서 풀어주지 않을 것 같은 느낌을 들게 해 
  주더군, 덕분에 나는 여기서 꼼짝달싹 못하고 앉아있는 거지,뭐!
  
   내가 이렇게 당황하고 있을때 여왕은 나즈막히 주문을 외우는 것 같
  았어. 아주 긴 주문을! 손에 들고 있는 막대기를 수직으로 세우고는! 
  아! 물론 막대기가 아니라 마법지팡이니까 이상하게 보지는 마! 
  이럴 때가 아닌데.. 정신차려야지...
  제 정신을......
  
   그녀의 입이 조금씩 그리고 오랜 시간을 움직이는 것으로 보아 아주 
  긴 주문을 읊고 있는 거야. 으음... 다시 말하면... 주문이 길수록 
  명중률은 더욱 더 높아지는 법! 효과도 확실하고! 이 여왕의 주문은 
  기니까 아마 효과가 크고 저격률이 높을 거라는 얘기야. 
  
   "크림... 나의 지팡이를 빼앗지 않는 다면 이 여자아이는 죽게
    될꺼야."
  
   그녀가 주문을 외우다가 이런 섬영한 말을 했어. 저 순해보이는 얼
  굴에 그런 말을 하다니... 잔인해요. 아줌마.. 아니 여왕폐하!
  
   그녀는 자신의 지팡이를 들어올렸어. 
  
   "세이라--"
  
   세이라는 흑마법과 백마법의 중간격인 공격마법! 다시말하면 백마법
  을 역으로 돌려서 흑마법의 효과를 내는 거야. 이 마법주문의 효과는 
  그야말로 확실하다고! 이 마법은 특히나 그레이계 최고의 마법이니까 
  말이야!
  
   난 아직 죽고 싶지는 않아!
  해야 할 일이 있다고!!
  
  
   그녀의 지팡이로부터 뿜어나오는 빛때문에 나는 눈을 감아버렸어. 
  이런때인 만큼 눈이 좋은 내가 한심해진단 말이야. 빛은 나에게 있어
  너무 치명적이라고! 괴로와~~
  
   "샤링--!"
  
   마법의 기운이 나에게 엄습해오기 시작했다. 나는 어찌할 바를 모른
  채로 그자리에 가만히 서있을 수 밖에 없었다. 어쩌면 봉인의 마법진
  이 없었더라도 그자리에서 몸이 굳어버렸을 지도 모르는 일이다. 크림
  의 목소리가 어렴풋이 귓가에 들려온것 같았지만 나는 잘 알수는 없
  었다. 오로지 빛에 휘감싸이는 듯한 느낌에 눈을 감고 귀를 바짝 세
  우는 수 밖에 없었다. 뚜렷하게 들려오는 것은 미미한 바람의 소리였
  을 뿐 나는 다른 생각을 하고 있을 겨를이 없었다. 
  
   나에게도 공포가 다가오기 시작했다. 하지만 나는 지고 싶지 않아서 
  눈을 뜨기위해 온갖 노력을 다 했다.
  
   그렇게 내가 눈을 떴을 때였다.   
  내 앞에 크림이 빛을 막아 서고 있는 것이 눈에 들어왔다. 
  
   "샤링, 또 나때문에 고생하는 구나."
  
   그는 나를 돌아보면서 자기자신을 질책하듯이 말했다. 양손으로 고
  위 백마법중의 방어마법인 '프로티안'을 지탱하면서.
  
   이 마법은 생각보다 어마어마한 것이어서 보통의 고위마법사들도 잘 
  펼치지 못하는 기술중의 하나야. 거의 완벽한 방어마법이라고 정평이 
  나 있다는 사실! 그레이계 최고 주문인 '세이라'정도는 막을 수 있다
  고 전해져. 실제로 나도 보는 것은 처음이야. 짐작하다시피 나는 방
  어 마법에는 조금 자신이 없거든!
  
   "크림..."
  
   나도 모르는 사이에 신음처럼 흘러나온 크림의 이름. 젠장! 내가 마
  치 기사의 도움을 받는 공주님같잖아?!! 
  
   하긴 방어 마법만 쓰는 기사가 세상에 어디있나... 크림은 방어마법
  밖어는 못쓰던데...
  
   주변을 무심코 바라보니 방안의 물건들이 감쪽같이 사라져버렸어.
  이건 사라졌다라고 하기보단 나와 다른 사람들이 결계안에 갇혀있기 
  때문인 것 같아. 아마도 아스트랄 여왕이 주변에 해를 입히지 않게 하
  기 위해 쳐둔 결계라고 추측이 돼.
  
   "크림! 또 와요!"
  
   나는 아스트랄 여왕의 지팡이를 바라보고 소리쳤어. 아닌게 아니라 
  아스트랄 폐하 손에 있는 지팡이로부텨 화염구 몇개가 우리들을 향해
  서 빙글빙글 원을 그리면서 날아오고 있었어! 
  
   막아라 크림!
   정의는 네가 지킨다!!
  
   헤헤헤, 만화 다음 회 예고 같지 않아?!
   아아 알았어 반성 반성!! 이젠 제대로 설명할 테니 그렇게 째려보지 
  말도록!
  
  
  
  
   -어둠의 빛,
    빛속의 어둠,
    내앞의 적에게 일말의 빛을!!-

   크림의 손목에 있던 팔찌가 경쾌한 소리를 내면서 원호를 그렸다.
  
   "다크 선더--!"
  
   크림의 맑은 목소리가 울려퍼지면서 그 붉은 팔찌에서 가느다란 빛
  줄기가 모여들기 시작했다. 그 가는 빛줄기들이 모여들면서 우리에게 
  날아오는 여왕의 화염구들쪽으로 쏘아져 나아가 그 힘은 맞부딪혔다.
  밝은 빛을 발하면서 사그라이 소멸되어버리는 크림과 여왕의 힘! 나
  는 그러한 장면들을 숨을 죽여가면서 바라보았다. 
  
   게덨 숨막힐뻔 했어!
  
   그나저나 크림이 공격주문을 다 쓰네..! 나의 추측대로 그는 그것을 
  못 쓰는 것이 아니라 안 쓰는 것이었어. 
  
   내가 이렇게 생각하고 있을 때 크림의 손으로 부터 눈부신 빛이 발
  산되기 시작했어. 내 생각에 단순한 빛인것 같은데... 주위를 무지하
  게 환하게 하는 그 빛때문에 나는 또 다시 눈을 감을 수 밖에 없었
  어. 그 빛때문에 나 뿐만이 아니라 여왕폐하마저도 움직일 수가 없었
  을 거야. 그 빛이 잠잠해졌다고 느껴졌을 때 나는 눈을 떴어. 크림은 
  주문을 이미 완성했는지 자신의 어머니에게로 '화이어'를 날리고 있
  었어. 여왕 폐하는 당황하지 않고 간단한 방어 마법으로 불덩이를 소
  멸시켰지. 크림은 자신의 어머니여서 그런지 그다지 센 마법을 쓰려
  고는 하지 않는 듯 해. 
  
   와! 크림이 싸우는 것을 다 보다니... 정말 신선한 걸?!
  
  
   그런데 공기가 갑자기 이상해... 크림은 아무렇지도 않게 마법을 쓰
  는 것 같지만... 기운이 심상치가 않아. 
  
   -하늘의 낮은 숨소리,
    거대한 바람이여,
    적을 전부 소멸시킬 지어다.-
   
   크림의 저음의 목소리에 나는 정말 깜짝 놀랐어. 이 주문은 인간이 
  사용하는 흑마법 최 고위의 주문인 '라그나드'!
  신성마법과도 그 맥락이 이어진다고 하는... 파괴력 최고의 주문, 
  라그나드!
  
   왜 갑자기 크림이 자신의 어머니에게 그런 주문을!! 크림이 제 정상
  이 아니야!
   
   - 라그나드--! -
  
   크림의 저음이지만 힘있는 목소리에 주변의 결계가 깨어지는 것을 
  나는 느낄 수 있었어. 거대한 암흑의 바람이 크림의 주변으로 몰려들
  어갔어. 이것은 마(魔)의 힘을 빌렸다고 하는 흑마법이라고 하기에도 
  너무나 지나칠 정도의 마력이야. 대체 이 힘은 뭐지...!! 내가 에전
  에 느껴본 일이 있는 마족 보다도 더 거대한 힘의 바람. 온몸에 전율
  을 느끼게 하는 그 힘!

   "어머니! 큰일입니다. 피하세요!!"
  
   아까부터 나의 뒤에서 조용히 관람만 하고 있던 오렌(지) 전하가 자
  신의 어머니를 향해서 당황한 듯한 목소리로 소리쳤어. 
  대체 그곳에 뭐가 있는거지?!
  
   시커먼 어둠의 바람이 크림의 전신을 뒤덮고 바람때문에 그의 모습
  을 잘 볼 수는 없었어.
  
   아스트랄 여왕님이 쳐둔 결계가 완전히 깨어져 버리자 주변의 공간
  은 공허의 공간이 아닌 처음에 내가 보았던 방안의 모습으로 되돌아 
  와 있었어. 또 천정에는 크림의 힘 때문인지 커다란 구멍이 뚫려 있
  었어. 방안은 암흑의 정적과 알수 없는 힘에 의해 불안과 공포를 자
  극하고 있어. 지금의 느낌.. 이건 틀림없는 마족의 느낌이야! 
  
   대체 어째서 마족의 느낌이 크림에게서 나는 거지?!
  
   .
   .
   .
  
   나의 전신에도 그 공포라는 것이 밀려들어오기 시작했어. 난 땀히 
  흐르는 것을 닦을 새도 없이 나는 크림의 모습을 바라보았어. 바람이 
  서서히 걷히고 주위가 잠잠해질 때쯤 크림의 모습이 시야에 들어오기 
  시작했어. 
  
   그의 모습은 전과 다를바가 없었어. 아니 전체적인 느낌 그리고 그
  의 머리색! 가장 눈에 띄는 것은 그의 머리였어. 원래 레몬색의 짧은 
  금발인 그가 긴 머리에 검은 색 머리카락으로 바껴 있었어. 다른 것
  은 그다지 눈에 띄지 않지만 그 머리색의 바뀜만으로도 크림이 아
  닌 다른 사람이라는 이미지를 느낄 수 있었어. 그리고 전체적으로 따
  뜻한 느낌의 그가 지금은 차가운 분위기를 자아내고 있었어. 또한 그
  의 얼굴에는 악동과도 같은 미소를 짓고 있고...크림의 따뜻한 녹색 
  눈동자는 지금은 왠지 모르게 차가운 느낌이 들어.
  이건... 크림이 아니야.
  
   완전히 다른 사람이라고!
  
   "오랫만이군. 아스트랄 여왕!"
  
   그의 입에서 흘러나오는 저음의 목소리는 메마르고 차가운 느낌이었
  어. 얼굴에는 장난끼가 가득한 미소를 띄고 있었지. 그리고 그런 그
  를 쳐다보는 여왕은, 그것은 자신의 자식을 바라보는 눈이 아니었어. 
  대체 이 상황은 어떻게 된거야!!
  누가 좀 설명헤줘!
  
   과연 사랑스러운 샤링은 어떻게 될런지!
  다음에 꼭 봐주세요!
  

                             빛과 그림자

   또 다른 크림의 모습에 나는 경악을 금치 못했어. 크림의 얼굴과 다
  른 점은 거의 없지만 느낌부터가 전혀 다른걸? 부드럽고 짧은 금발이 
  아니라 검고 긴 머리카락. 같은 녹색의 눈동자이지만 크림보다도 훨
  씬 차가운 느낌. 으으... 게다가 저 비웃는 듯한 태도에 그리고 그 
  엄청난 양의 마기(魔氣)에 나는 벌린 입을 다물지 못했어. 
  
   그럼 역시나 크림은 소설속에나 나오는 이중인격이었단 말인가?!!
  
   "그렇군요. 크림... 아니 다크 셰이드."
  
   경직된 얼굴로 크림에게 얘기하는 아스트랄 여왕님! 그 말에 크림이 
  아니라 셰이든지 뭔지하는 자가 웃음을 터뜨렸어. 
  
   "셰이드라고? 후후후 내가 그늘같은 존재라는 말인가? 그동안 
    이름까지 생각해주다는 정말 눈물이 다나는데?! 하하하"
  
   그는 완벽히 놀리는 자세로 낭랑하게 웃었어. 그게 그렇게 웃긴 일
  인가? 그의 목소리가 조용했던 방안을 가득 매우더군. 
  
   "나는 당신이 그렇게 부르던지 말던지는 상관없어! 하지만 이
    것만은 알아둬. 내가 크림이고 그녀석이 곧 나야. 난 그녀석
    의 그림자 같은 것이 아니라고. 흑마법이라는 매개체로 인하 
    여 크림의 다른 일면(一面)이 평상시보다 두드러진것 뿐이지. 
    뭐... 여왕, 네가 어떻게 나를 지칭하는 지는 상관없지만 말
    이야!"
  
   그의 깔보는 듯한 말투에 아무도 말을 하지 않았어. 자신이 크림 그
  자체라고 말하는 그. 사실 나는 인정하고 싶지 않았어. 크림은 무슨 
  크림이야? 또 그의 일면은 무슨 일면이냐고!
  
   "어머니...!"
  
   오렌(지) 전하가 걱정스러운 표정으로 아스트랄 여왕 폐하를 바라보
  았어. 아스트랄 여왕의 얼굴에는 곤혹스러움이 역력히 드러났어. 그
  건 자신의 어머니를 바라보는 오렌(지)도 더하면 더 했지 덜 하지는 않
  더군. 
  
   "셰이드... 아니 당신 말에 의하면 크림! 당신이 진정 셰이드
    가 아니라 크림이라면 저분은 당신의 어머니가 되는 거예요! 
    그런데 왜 그렇게 차가운 눈을 하고 자신의 어머니를 바라보
    는 거에요? 그리고 왜 복수를 하려는 거죠?!"
  
   내가 열을 내면서 눈물로 호소했어. 사실 이런때 눈물로 호소하면 
  본래의 모습으로 돌아오는 것이 정상아냐?!
  
   "흥, 시끄러운 계집애로군."
  
   그는 나를 보더니 완전히 비웃는 듯한 표정을 하고는 철저하게 내 
  말을 씹어버리더군. 정말 재수없어!
   
   "흐응, 그러고 보니 원래 말 많은 계집애였지?"
  
   무시기?! 저 나를 깔보는 듯한 태도는 뭐야아?! 게다가 마치 나를 
  안다시피 말하는 저 말투! 마음에 안들어!!
  
   "자아~ 이제 말 장난은 그만하자고. 나는 말보다는 행동을 먼저
    하고 싶거든? 너희들도 알다시피 지금 내 몸에는 힘이 넘쳐흐
    르고 있단 말이야!"
  
   흠, 정말 말은 별로 하고 싶지 않은가 보군. 몇년간 갇혀있어서 운
  동하고 싶은 마음은 이해하지만 이건 너무 심하잖아! 마치 제 멋대로
  인 악동같아! 
   
   그나저나 셰이드.. 이름 너무 부르기가 힘든데... 음... 크림네 집
  안은 다 먹을 것 이름이니까...으음... 그래! 커피! 커피가 좋겠어!
  
   커피(즉흥적인 이름퓨)는 얼굴에 냉소적으로 미소까지 띄면서 말했
  어. 정말 가슴까지 오싹하게 해주는 미소였어. 그건 마치 잔혹함을 
  감추고 있는 어린아이의 미소와도 같았어!
  
   커피(셰이드^^)의 몸은 바닥으로 부터 약 20센티정도 공중으로 떠올
  라 있었어.그의 온 몸으로부터 마(魔)의 기운이 뿜어져 나오고 있어
  서 주변은 상당히 경직된 분위기야. 나도 여왕도 오렌지도 같은 것을 
  느끼고 있겠지!
  
   그러고 보니... 나 아직도 봉인의 마법진에 묶여 있는 것 아냐?!
  그렇다는 것은 재수가 없으면 커피가 힘을 썼을 때 나는 아무런 저항
  도 못한 채로 그냥 캑! 하고 죽어버리는 것 아냐?! 
  
   꺄아---! 그런건 싫어! 정말 싫다구!!  
  
  ---------
  ---핑!---      
  ---------
  
   그때 내 앞에 한 자루의 검이 마법진의 가에 꽂혀들어 왔어. 그러자 
  나의 몸이 움직이기 시작하더군. 마법진은 그 모양이 조금이라도 흐
  트러지면 그 기능을 다 할 수 없는 법! 아마도 그걸 이용해서 누군가
  가 나의 봉인 마법진에서 풀어준 것이겠지.
  
   "이제 움직이지? 꼬마!"
  
   이 목소리는... 익숙한 목소리...아이스로군. 나는 목소리가 들려온 
  쪽을 바라보았어. 그쪽에는 언제 왔는지 모를 아이스와 크림의 다른 
  형제들이 은빛의 가루를 휘날리면서 서 있더군. 아이스가 던진 검에 
  의해 몸이 풀려난 나는 재빨리 싸울 자세를 갖추었어. (아이스한테 
  고맙다는 말은 나중에!)
  
   아무래도 커피와 싸워아 하는 것인가?!
  
   "이젠 너의 마음대로는 못한다! 다크셰이드!"
  
   첫째인 오렌(지)의 목소리에 셰이드(커피..)는 다른 크림의 형제들
  의 움직임을 주시했어. 
  
   "그래! 이젠 다시는 크림의 몸 안에서 다시는 못 나오게 해
    주지!"
   
   아이스의 자신에 찬 목소리! 그들의 목소리에 반응하여 다른 사람들
  이 봉인의 마법진을 펼치고 있었어. 사람이 그 마법진의 주축이 되어
  서 봉인을 하려는 거야. 인간으로 만든 마법진이라고 해야 하나? 이
  것도 크림 형제가 6명이나 되니까 가능한 거라고! 그들의 재빠른 행동
  고 간파한 셰이드는 그냥 단지 냉소를 띈 채로 그들의 모습을 바라보
  고 있을 뿐 이었어. 
  
   "흥, 재미있군."
  
   그는 완전히 우리를 어린애 취급을 하고 있었어. 아니 어린애 보다
  는 자신의 장난감 정도로 밖에는 생각하지 않고 있어. 그 녀석은 우리
  가 보기에는 천하에 둘도 없는 악동으로 보여!
  
   우리들의 기분은 전혀 새각하지 않는 커피! 그는 장난스럽게 손바닥
  을 우리를 향해서 내어보였어!
  
   -절망의 깊은 바다와 짙은 파멸의 호수속에서 
    생존하고 있는 모든 마족들의 왕이여,
    희망이라는 어리석음을 지니고 있는 어리석은 인간에게 
    당신의 그 힘을 보여다오!-
  
   커피는 기도와도 같은 주문을 우리들이 보는 앞에서 읊었어. 고서에
  서도 들어보지 못한 언어였지만 그 뜻만은 확실히 전해들을 수 있었
  어. 이건 추측이지만 암흑마법이 틀림없어! 마족들만의 마법! 이미 
  인간세상에서는 사라져버린 흑마법보다고 더 강력한 주문! 짧은 언어
  속에서도 많은 의미가 함축되어 있는 그 주문에 나는 연달아 감탄을 
  했어. 
  
   암흑 마법의 넘쳐흐르는 그 힘을 우리들은 느낄 수 있었어. 주위의 
  사람들은 모두 식은땀을 흘리면서 완벽한 방어의 마법진으로 바꾸더
  군. 봉인의 마법진을 펼치기에는 지금의 커피의 마법은 너무나 강해! 
  자칫 잘못하면 모두 다 사이좋게 손을 잡고 저세상으로 가게될 지도 
  모른다고!
  
   커피의 주문은 이미 끝난지 오래였어. 모두 숨을 죽이고 있었어. 나
  역시 그 사이에 '유레네이르'를 뽑아들고는 스펠을 외웠어. 마검사가 
  전투를 시작할 때 으례히 거는 것으로 기도와 같은 주문을, 마음에 
  평안함을 가져다주는 주문을 나는 마음속으로 외웠어.
  
   -검이여..나와 하나가 되어 끝까지 살아남는다.-
  
   마검사로서의 기초적인 상식! 다만 나는 정령어의 고어로 외우는 것
  이 남들과 다른 점임! 아! 지금은 설명을 하고 있을 때가 아니지! 
  반성! 모르는 것이 있으면 나중에 물어봐!
  
   셰이드는 여유만만한 표정으로 우리들을 바라보았어. 아스트랄여왕
  도 오렌지도 등등등(생략!)도 지금은 아무일도 할 수 없는 상황이야. 
  섣불리 공격이라도 했다가는 오히려 호되게 당하게 될지도 모른다고! 
  그럴바에는 방어라도 확실히 하는게 낫다고 생각하는지 모두들 철저
  하게 방어의 마법진을 구사하더군. 현명한 선택이야. 
  
   긴장이 팽배되어 있는 순간! 나는 침을 꿀꺽 삼켰어. 저 암흑마법에 
  대항하려면 보통의 마법으로는 어림도 없다고! 특히나 저렇게 대단한 
  마력을 지닌 자가 사용한다면 말하지 않아도 잘 알겠지? 아.. 모르
  나? 암튼 그렇게 대단하다는 거야. 넘어가! 나도 정신이 없으니 더이
  상은 묻지 말도록!
  
   셰이드는 그러한 우리의 상태를 보고는 씨익 웃었어. 아마도 우리가 
  무언가를 할 때까지 기다리는 모양이야. 참 여유있는 녀석이로군!
  그런 모습을 바라보면서 오히려 나의 심장은 빠른 템포로 뛰기 시작
  했어. 무언가를 해야만 해! 
  
   나는 빠른 속도로 주문을 외웠어. 크림 아니 커피를 이길 수 있을 
  런지는 알 수 없지만 해보자고! 그 주문을!
  흑마법의 기운을 역으로 만드는 백마법,
  
   '세이나스'를!
        

  -암흑의 그림자뒤에는 빛이,
   빛의 뒷면에는 그림자가,
   항상 따르는 생명의 빛이여
   내 앞에 모습을 드러낼지어다.-
  
   이것은 흑마법이 아니라 백마법. 마족은 마(魔)의 힘을 사용하지만 
  그에 대항할 신성마법은 사라진 지가 오래니 아무래도 백마법이 가장 
  좋을 꺼야! 특히나 내가 지금 외운 이 백마법계 최고의'세이나스'는 
  정령마법이나 신성 마법과도 통하는 주문이니까 어쩌면 어쩌면 효과가 
  있을지도 몰라!
   
   나는 자신있게 세이나스를 외웠어. 물론 지금 당장 그 힘을 쓰려고
  하는 것은 아니야. 마법주문은 완성만 정신력이 강한 사람에 따라 10
  분후에도 그 마법을 쓸 수 있는 법이야. 나도 그정도는 아니지만 얼마
  의 시간이 지나도록 그 주문을 유지하는 힘이 있어.
  
   셰이드는 내가 주문을 끝마칠때까지 기다리다가 내가 주문암송을 끝
  마친 것을 보자마자 아까 올려들었던 손을 우리를 향하여 내보였어. 
  셰이드는 자신의 마력을 제어할 줄 아는 모양이야. 
  그가 서서히 손바닥을 펴서 보이자 그의 손으로부터 상상한 것보다 
  더 많은 양의 마기(魔氣)가 쏟아져 나오기 시작했어!
  
   "뮤레트!"
  
   셰이드는 그 마법의 이름을 작고도 힘있게 말했어.(그 이름은 그동
  안 내가 들어보지 못한 이름이야. 암흑마법에 대한 말은 고서에도 잘 
  나와있지 않거든.) 그 힘있는 말에 부응하여 그의 손바닥으로 부터 
  마력이 폭풍치기 시작했어. 우리는 그의 위압감이 느껴지는 말에 반
  응하여 방어마법을 꼼꼼하게 펼치고 있었어. 나는 '세이나스'를 완성
  한 채로 아까 걸어두었던 마법에 의지하고 있었어. 사실 세이나스와 
  방어마법을 함께 지탱하느라 땀이 전신에 송글송글 맺혔어.
  
   하지만.. 아직 아직은 이 '세이나스'를 쓸 때가 아니야.
  
   셰이드는 그의 손으로부터 방출되는 인간이라면은 절대로 버티지 못
  할 힘의 파동을 표정의 변화도 없는 채로 자유롭게 다루고 있었어. 
  그의 의지에 따라 거대한 힘은 나와 그의 부모형제들에게 날아왔어. 
  그 힘은 그들을 쓰러뜨리기 위해서는 너무나 큰 힘이었어. 그는 내가 
  전에 본 마족과는 질적으로 차이가 엄청나! 
  
   '뮤레트'의 힘은 정확하게 우리들을 저격했어. 콰과광하는 거대한 
  폭발음에 나는 나도 모르게 눈을 감아버렸어.(나도 아직은 근성이 부
  족해..) 거대한 폭음소리에 나는 이제 죽었구나 하는 생각이 들었어.
  기둥이 무너지고 천정이 가라앉아 그 소동은 오랫동안이나 계속되었
  어. 내가 눈을 떴을 때는 이미 성이 가라앉은 후였어. 내가 서있던 
  부분도 심히 흔들렸지만 생각했던 것 만큼은 아니야. 조금 휘청거리
  기는 했지만 간신히 몸을 지탱했을 정도야. 내가 순간 생각하기에 커
  피의 힘이 나에게는 거의 미치지 않은 것 같았어. 거피가 증오하고 
  있는 것 가운데 내가 제외 대상이어서 그런가? 마족이 과연 그런 생각
  을 하고 있는 걸까? 이런 생각을 하면서 내가 가까쓰로 몸의 균형을 
  잡고 눈을 뜨자 보이는 것은 셰이드와 가라앉아버린 성뿐이었어. 그리
  고 먼지와 돌가루들때문에 앞을 가늠하기가 힘들 정도야. 다른 사람
  들이 제대로 있는 건지 잘 모르겠어.
  
   주위가 잠잠해지려고 할 때 들려오는 주문소리... 내가 귀 좋은 것
  은 알지? 그것도 한 군데가 아니라 여러군데에서..마법주문을 강화하
  는 보조주문을 외우는 소리가 들려왔어. 역시 크림의 형제들은 살아
  있었구나. 그들의 실력이 대단한 건지... 아니면 커피가 장난을 친 
  것인지 그것은 알 수가 없었어. 그건 나중에 생각하고...! 
  
   나는 운이 좋았던 것인지 몸에 상처가 하나도 없었어. 커피의 힘이 
  나에게는 거의 오지 않은데다가 내가 간단하게 치고 있던 방어마법
  덕택에 나를 향해서 굴러들어오는 돌맹이들을 막아낼 수 있었기 때문
  에 작은 찰과상조차 입지 않았어. 나는 내 몸이 괜찮은 것을 확인하
  고는 주위를 둘러보았어. 하지만 먼지와 재가 어느정도 가라앉은 지
  금에도 주위에선 크림의 형제나 아스트랄 여왕의 모습은 보이지 않았
  어. 파괴된 성의 파편들만이 눈에 띌 뿐.
  
   "걱정마. 그녀석들 죽지 않게 했으니까. 그정도로 죽어버리면  
    내가 가지고 놀 수가 없잖아?"
  
   잔인한 표정을 짓는 커피. 아니 셰이드. 역시 그는 이 싸움을 놀이
  정도로 밖에는 생각하고 있지 않아. 그는 싸늘한 눈으로 자신의 형제
  들이 묻혀있을 돌덩이들을 ?어보았어. 주위는 엉망이었어. 먼지가 
  눈에 들어갔는지 눈이 너무 아파.
  
   "이 멍청아! 너때문에 눈이 아프잖아?!"
  
   나는 이성을 잃고 그에게 신경질을 냈어. 하지만 그는 피식 웃기만 
  하더군.
   
   "흥! 너에게 타격을 안 준것을 감사하지 그래?"
  
   "감사? 감사는 무슨? 야! 이 빌어먹을 크림 커피야!"
  
   이성을 잃고 욕지거리를 해대는 나! 나의 말에 커피는 더더욱 장난
  이 가득한 표정을 짓더군.
   
   "커피? 그게 뭐야?"
  
   아주 우습지도 않다는 표정의 그. 그래! 이건 내가 너를 부르는 말
  이야! 어쩔래?!
  
   "그건 당연히 너의...이름이야!"
  
   내 말이 끝나자 마자 커피는 이 내가 무안해 질 정도로 큰 소리로 
  웃었어. 이 자식, 왜 비웃는 거야? 내가 뭐 틀린 말이라도 했냐?
  
   "...... 네가 가장 재미있는 짓을 하길래 아무 짓도 안 했었는
    데 생각대로 웃기는 계집인데?"
  
   뭐! 이 커피 찌끄러기가! 이 녀석이 내가 세이나스의 주문을 외는 
  것을 보고 힘을 덜 썼다 이 말이로군! 그렇게나 자신의 힘을 믿는 모
  양이지?
  
   "뭐야?! 난 '계집애'가 아니라 샤링이라고! 말 함부로 하면 네 
    목을 잘라버릴꺼야!"
  
   화가 난 나머지 잔인한 말을 서슴없이 하는 나. 나는 아무래도 성미
  가 급한가봐. 이런 나의 성격을 배우지는 마!
  
   "흥! 샤링 계집애야~!"
  
   으으... 나 폭발하기 일보직전이야. 나는 내 머리위에 있던 유레네
  이르를 집어들었어. 그냥 날려 버릴까보다! 이 커피의 이죽거리는 얼
  굴에 빙계 마법을 사용해서 냉커피로 만들어 버릴까 보다!
  나는 다른 주문을 외우려고 했어. 그런데 그런 나에게 먼저 날아온 
  것은 커피의 힘이었어. 나는 그것을 반사적으로 가까스로 피했어. 
  
   이녀석! 주문을 외울 시간도 안 주다니! 그냥 '세이나스'를 터뜨릴 
  까?! 
  마법을 쓰려는 찰나!
  
   "샤링양! 비켜요!"
  
   나의 뒷편에서 오렌지 전하의 목소리가 들려왔어. 그 말에 나는 주
  문 외우던 것을 멈췄어. 그는 자신이 아까부터 외우던 마법을 커피에
  게로 발산했어. 나도 깜짝 놀라서 주문의 여파가 미치지 않는 곳까지 
  뛰었어. 
  
   으갸갸갸 이게 내가 왠 고생이야?!
  
   "세이라!"
  
   오렌지가 자신의 주문을 터뜨렸어. 오렌의 말에 따라 그레이계 최고 
  공격마법인 '세이라'가 커피를 겨냥했어. 회색의 죽음의 기운이 커피
  에게 다가가고 있었어.
  
   "자~ 셰이드! 오늘 이래로 절대 빛을 못보게 해 주마!"
  
   이건 아이스의 목소리! 그는 빙계 마법을 외우고 있는 것 같았어. 
  시간차에 의한 이중 공격을 펼치는 모양이야.
  그게 과연 성공할 수 있는 걸까?  커피와의 대화를 통해서 생각한 
  것(물론 괘씸하다고도 생각했지만...)은 그는 덩치만 커다란 어린아
  이 같았어. 부모의 사랑을 전혀 모르는... 당연히 밉긴 하지만 말이 
  야.
  
   그들의 목소리에도 전혀 놀란 빛을 보이지 않는 커피... 커피는 그
  둘을 바라보고도 아무런 말도 하지않았어. 
  세이라가 커피에게 다가갔을 때 커피는 가만히 그것을 지켜보고만 있
  었어. 그는 정말 가만히 있어도 되는 걸까? 아무리 고급 마족이라도 
  세이라 정도면 타격을 입는 것은 당연한 거야. 그런 세이라를 그냥 맞
  아 주겠다는 건가?!
  
   세이라의 빛이 공간을 메우자 나는 아무 것도 볼 수 없었어. 눈이 매
  우 부셨거든... 내가 잠시후에 눈을 떴을 땐 빛이 가라앉은 다음이었
  어. 그곳에는 아무런 타격도 입지 않은 커피가 무표정한 얼굴로 서있
  더군. 그 세이라에 아무런 피해도 입지 않은 건가?!
  
   때마침 아이스가 정령마법을 쓰려고 하고 있었어. 그때 돌연히 든 
  생각은!
  
   "그만둬요!"
  
   난 아이스를 향해서 소리를 쳤어. 아이스는 나의 말에 주문외는 것
  을 멈추었어. 그리고는 놀란 눈으로 나를 바라보더군.
  
   "제가 맡겠어요."
  
   분명히 그가 악동인것은 사실이야. 하지만 그정도의 힘을 가지고도 
  우리에게 많은 피해를 입히려고 하진 않았어. 비록 그것이 장난이었
  을 지라도 나는 그게 크림의 마음일 지도 모른다고 생각해.
  
   나의 말에 커피는 웃는 모습으로 나를 바라보더군. 그는 내가 지금 
  무엇을 하려고 하는 지 알고 있을 지도 모르지. 암흑이라는 것은 얼
  마나 갑갑하고도 괴로운 것일지는 나는 잘 알수 없어. 하지만 크림이 
  얼마나 자신의 부모형제를 사랑하는 지는 느낄 수 있어. 커피의 말대
  로 커피는 크림이고 크림은 커피니까...
  
   이제 잠들어야 할 시간이야.
 
   비록 많은 말을 나눈 것은 아니지만 난 네가 크림이라고 믿고 싶어!
  아니 서로 다른 것이라고 할 지라도 난 커피가 어린애같은 마음으로 
  그저 그런 장난을 친 거라고 생각할 꺼야... 아무도 상처받지 않고 끝
  내고 싶어.. 그건 나의 욕심인지도 모르지만... 

   으으... 사실 커피는 다신 안 봤으면 좋겠어. 그런 악동은 섬세한 소
  녀의 마음에 상처를 입혔다고! 에잇~ 사라져버려라~~ 에비 에비~!
  
   나는 내 손에서 떠 있는 유레네이르를 하늘로 올렸어. 
  
   --세이나스!--
  
   나의 입으로부터 맑은 목소리가 흘러 나왔다.. 
   

   세이나스의 푸른 빛이 하늘을 내웠다. 이곳에 있는 모든 것은 그 푸
  르름 속으로 빨려 들어간 것 같았다. 모든 것을 정화하는 푸른 빛. 왠
  지 모를 안식과 평안함 속에서 나는 눈을 감았다. 샤데린 국의 성은 
  그 푸르름 속으로 잠식해갔다. 그렇게 눈을 감고 있었던 길지도 짧지
  도 않은 시간에 나는 안도를 느끼고 있었다. 
  
   머릿속으로 스며드는 맑은 목소리에 나는 감은 눈을 살며시 떴다. 
  눈에 들어온 것은 검고 긴 머리카락. 그 푸른 눈동자를 나는 보았다.
  
   -재미있군.. 꼬마... 
    아니.. 샤링이었나? 백마법을 역으로 돌려서 흑마법을 융화시
    키다니... 정말 재미있는 짓을 했어.
    하지만 다음번에는 지지않겠어. 기다리라구.
    네가 어떻게 살아가는지 지켜볼 테니.. 각오해두라고. 꼬마야-
  
   셰이드 아니 커피의 목소리에 나는 나도 모르는 사이에 생긋이 읏었
  어. 사실 그의 목소리에서는 어떤 상냥함도 발견할 수 없었지만.. 나
  도 모르게 웃음부터 나오더라구.
  
   -그래요. 커피.
    기다리고 있을께요."
  
   나는 이렇게 상냥한 말을 건내었어. 물론 뒤에 주석을 다는 것을 잊
  지 않았지.
  
   -하지만 그때도 지.지.않.을.거.예.요! 커.피.-
  
   나의 강한 목소리에 그야말로 얼굴에 웃음을 띄더군. 뭐 비웃음에 
  가깝다고 할 수 있지만...
   
   그는 그런 웃음만을 남긴 채로 빛속으로 사라져갔어. 사실 나는 그
  를 다시 만나고 싶은 생각은 없어. 말이라도 그렇게 하는 것이 예의
  라고 생각해서 그런 것 뿐이니까. 오해는 하지마!
  그리고 크림은 커피가 사라지가 레몬색의 금발로 다시 돌아온 채로 
  그자리에 쓰러져있었어. 그것도 아주 평안하게... 예전의 모습으로 
  돌아온거야. 물론 길어진 머리는 그대로이지만!
  
   아무튼 이제 샤데린 국의 말도 안돼는 의뢰는 끝났다! 만세!!
  남은 것은 뒷 수습뿐이야!
  그런데... 뒷 수습이 조금 힘들겠어...
  일단 커피가 부숴놓은 성은 그야말로 처참하고 그리고... 샤데린국의 
  여왕님이 어디에 계신지 알 수가 없어! 여왕이 없으면 내 의뢰비용은 
  누가 준다고! 찾아야해!
  
   나는 그렇게 흙더미속에서 여왕을 찾느라 힘을 쓰고 있었어. 그때 
  그러한 광경을 바라보는 아이스와 오렌지! 한심하다는 표정을 짓고 
  있겠지?
  
   "어머니라면 무사하셔. 우리가 피신을 시켰으니까.."
  
   질린 얼굴의 오렌지. 나의 과격한 행동에 질린 모양이었어.
  그에 반해 아이스는 웃음을 참지못하고 있더군. 재수없어!
  
   "그...래요? 다행이군요... 호 호 호"
  
   맥이 빠진채로 웃음을 짓는 나. 
  그러면 다행이지.. 안그래?
  
   아무튼 이제 일은 가고 뒷수습과 돈퓨만이 남았다~~!
  
   부서져버린 성안의 갈라진 틈사이로 보이는 하늘이 유난히 파랗다고 
  느껴졌어. 마치 세이나스의 푸른 빛처럼...
  
  
   
   
   무너져버린 성안에는 원래 아무도 없었다고 아스트랄 여왕님이 말해
  줬어. 나는 지금 샤데린국의 원래의 성에 와 있었어. 아까 커피와 싸
  운곳은 아스트랄 여왕님이 특별히 만든 별궁이었어. 그와의 싸움에서
  의 피해를 줄이기 위해서 일부러 그런 곳에서 싸웠다고 아스트랄 여
  왕님이 얘기해줬어. 나는 성안의 응접실에서 여유롭게 차를 마시고 
  있었지... 주변에는 시종들과 일하는 사람들 뿐이었어. 여왕님과 그
  의 자식들은 아까의 일을 처리하기 위해서 대신들과 이야기를 나누고 
  다시 나한테 온다고 하더군. 
  
   크림의 형제중에서 아이스와 오렌지를 제외한 사람들은 성이 부너질 
  때 조금 다친 모양이야. 하지만 그것기 그리 큰 것은 아니라서 걱정
  할 일은 아니라고 봐. 샤데린 국에는 치료마법사가 많거들랑. 아마 
  며칠 후면 언제 그랬냐는 듯이 나아질테니 걱정은 하지 말자!
  
   지금 크림은 자고 있어. 사실 커피가 사라지고 난 다음부터 그는 깨
  지 않았어. 내 생각에는 기절한 것이 잠으로 이어진 모양이야.
  나는 이중 인격에 대한 것은 잘은 모르지만 크림의 성격은 고대에도 
  없었던 일인 모양이야. 흑마법을 사용한다고 해서 마족으로 돌아간다
  는 것은 본 일이 없으니까. 물론 백마법을 역으로 사용한다고 해서 
  그 마성이 사라지는 것 역시 들어본 일이 없지...
  
   나는 여전히 차를 홀짝 거리면서 마셨어. 일은 어찌어찌 끝났지만..
  왠지 허전한 감이 없지 않아. 허탈해..
  나는 응접실에 있는 창을 통해 밖을 바라보았어. 밖은 생각보다 아무
  렇지도 않은 듯한 사람들이 길거리를 돌아다니고 있더군. 하늘은 여전
  히 파랗고... 

   내가 이런 저런 생각을 하고 있을 때 문이 달칵하고 열리는 소리가 
  들려왔어. 나는 문쪽을 바라보았지. 그곳에는 하녀들(?)을 이끌고 오
  는 아스트랄 여왕님이 계시더군. 그래도 옥좌에서 만나지 않아 다행
  이야. 그런 딱딱한 자리는 정말 질색이라구! 
  
   "많이 기다리셨지요. 샤링양."
  
   아스트랄 여왕님은 부드런 목소리로 나에게 말했어. 나는 고개를 저
  었어.
  
   "아니요. 일은 다 끝나셨나요?"
  
   나의 말에 아스트랄 여왕님은 살짝 웃으셨어. 사실 나는 그 여자가 
  웃는 것은 처음봐. 그동안 싸울때의 표정만 봐서 그런지 모르겠지만. 
   
   "아뇨, 수습이 조금 힘드는 군요."
  
   하기사 그렇겠지. 성하나 빠갠 것이 그냥 하하하 호호호 하고 넘어
  갈 일인감? 하휴~ 세상일이란 것이 다 그런 거지... 뭐

   "그런데 크림은..."
  
   나는 크림의 안위부터 묻기로 했어. 그게 예의일거라고 생각해서...
  
   "잘 자고 있어요."
  
   아스트랄 여왕님은 웃으면서 얘기 하더군. 사실 나는 그 일보다는 
  왜 크림이 그 지경이 되었는지가 듣고 싶어.
  
   "그동안 괴로웠겠지요.. 가족들 중 아무도 그 애를 도와주지 않았
    으니까 말예요."  
  
   어머니 마음이 다 그런거지... 뭐.
  
   "하지만 이제는 함께 있고 싶어요."
  
   여왕님은 다짐한듯이 나에게 말했어. 그것보다 자기 자신에게 한 
  말인 것 같았어. 
  
   "크림은 그 일때문에 계속 집으로 돌아 올수 없었던 건가요?"
  
   나는 궁금한 마음을 그대로 토로했어. 나의 말에 어두운 표정으로 
  고개를 끄덕이는 나. 하긴 나라도 아들이라고 하나 있는 것이 흑마법
  만 사용하면 정신이 헷가닥하는 것은 싫겠다.     
  
   "에. 크림은 어려서는 마법에 소질이 있는 아이였습니다. 
    어린 나이에 흑마법과 백마법까지 능숙하게 외울줄 아는 
    그런 아이였어요. 하지만 나이가 들고 흑마법중에서 공격
    마법을 제대로 쓰게 될 수 있게 되었을 때 그 아이의 또 
    다른 인격인 다크 셰이드가 나타난 것이지요."
  
   그러니까 크림은 어렸을 때부터 마법을 잘 썼다고 해. 마법에 소질
  이 있다 보니까 호기심이 왕성한 나이에 그는 흑마법을 배운 셈이 되
  는데 흑마법을 능숙하게 다루게 될 때쯤 그의 또다른 인격인 커피가 
  나타났대. 그 원인은 아무도 모르고 그가 그때 샤데린국을 어둠을 그
  늘 속으로 넣었다고 해. 그때는 어렸기 때문에 체력이 얼마 없는 상태
  여서 커피가 자기 스스로 모습을 감추었는데 커피의 힘이 너무나도 
  두려운 나머지 크림을 수도원으로 보내버렸대. 크림이 그 곳에 있는 
  동안에 알아낸 것은 커피의 성격은 흑마법을 통해서 나온다는 것과 백
  마법은 인격변화에는 아무런 관계가 없다는 것.
  
   그렇게 백마법만을 쓰도록 훈련을 받았대. 하지만 3년전에 이곳 샤
  데린국의 수도로 왔을 때는 체력이 떨어지는 것 만으로는 끝나지 않
  은 모양이야. 나이를 먹어감에 따라 커피의 체력은 강해진 모양이야. 
  그래서 3년전 시험에서는 그때 그가 고용했던 용병의 목숨을 잃게 하
  고서야 겨우 제정신으로 돌아왔다고 하더군. 이 일로 그는 다시 수도
  원으로 돌아갔던 모양이야. 사실 나라도 함께 일한 사람을 내 손으로 
  죽인다면 그렇게 되겠지. 
  
   그리고 다시 3년후 이렇게 그는 메이린으로 돌아온거지.그리고 그는 
  나를 고용한거야. 그렇게 해서 시험에 통과하고 싶은 거겠지. 자신이 
  평생 짊어 져야할 짐은 조금이라도 떨쳐버리기 위해서. 
  
   크림은 그렇게 자신의 집으로 돌아왔어. 
  하지만 자신이 대체 왜 그렇게 되어야 하는지 전혀 아는 것이 없었
  어. 그건 아무도 모르고 있겠지... 그렇게 만든 자만을 제외하고는.   
  그렇게 만든 자가 실제로 존재하는지 그건 내가 알 바가 아니지만...
   
   "크림이 백마법을 이용해서라도 자신의 성격으로 돌아올 수 있
    었던 것만 해도 이제 그애는 성공한 거예요. 
    그걸 가르쳐준 당신 덕분이죠."
  
   그녀는 살짝 미소를 지으면서 말했어. 아무래도 자신의 아들을 이제
  는 성에서 함께 살 생각을 하니 기분이 좋은가봐. 하기사 아들이 돌
  아오는데 좋아하지 않을 부모가 세상에 어디 있겠어?
  
   "아뇨... 저는 고용인을 지킨것 뿐인데요, 뭐."
  
   나는 멋적어져서 손가락으로 뺨을 건드리면서 말했어. 
  
   "당신은 세상에서 보기 드믄 마검사예요."
  
   항상 생각하고 있는 것이지만 이렇게 남의 입에서 들으니까 좋긴 좋
  다. 그 말은 접어두고 또다시 심각한 표정을 짓는 나. 
  
   "그런데..."
  
   약간 머뭇거리게 되네. 하지만 이건 일이니까?!
  
   "예??"
  
   나의 말에 놀라는 여왕님. 
  
   "돈좀 주세요. 크림이 2만개의 금화를 주기로 했는데 아직 한
    푼도 못 받았거든요?!"
  
   살짝 불려서 얘기하는 나. 나의 말에 활짝 미소짓는 여왕님의 반응
  에 내심 한숨을 쉬었어. 사실 조금 걱정이 됐거들랑!
  
   "그거라면 충분히 드릴께요."
  
   과연 부자 나라는 다르다니깐! 좋았어!!
  
   덕분에 나는 계약금도 제하지 않고 2만개의 금화를 받아냈어. 과연 
  인간은 돈을 박하게 쓰면 안되는 법이야!
  
   그렇게 돈을 받고는 난 다시 떠날 채비를 했어. 아직 크림은 일어나
  지 않은 모양이야. 내가 떠날 채비를 마쳤을 때 오렌(지) 전하와 아
  이스가 들어왔어. 그리고 또 한명 마지막 누나 (이름은 까먹었음)가 
  내가 있던 응접실로 들어왔어. 
  
   "어마마마는 나오지 못하실 것같아서 제가 대신 나왔습니다."
  
   정중한 오렌(지) 전하의 말에도 나는 짐을 싸던 손을 멈추지 않았어.
  짐이라고 해도 얼마 없지만 말이야. 다 끝나고 나서 나는 자리에서 일
  어 났어. 그리고 항상 트레이드 마크인 웃음을 지어보이면서 말이야.
 
   "그럴 것 까지는 없어요!"
  
   나는 웃음을 지으면서 말했어. 
  
   "그럼 우리가 마중나가는 것이 싫은가 보지?"
  
   빈정거리듯이 말하는 아이스! 그래, 난 너 싫다!
  
   "아뇨.. 아이스 전하만 아니라면요."
  
   나의 대답에 왠지 아이스의 표정이 일그러졌어. 
  
   "그럼 멀리 마중오지는 마시고요, 문 앞까지만 데려다주세요."
  
   말을 돌리는 나. 아이스 때문에 그런거야. 
  
   "그런데... 크림은 안보고 가도 돼?"
  
   아이스의 느닷없는 질문!
  
   "굳이 얼굴을 보고 갈 필요는 없어요. 그는 나의 고용인일 뿐이
    라고요."
  
   나의 말에 야릇한 표정을 짓는 아이스. 나는 별로 상관하고 싶지 않
  아.
  
   "그럼 애인이 필요하면 나에게 와."
  
   능글맞은 아이스의 말. 정말 사절이다,사절!
  
   "아이스 전하때문에 다시는 오지 않을 거예요."
  
   나는 그렇게 말하면서 응접실을 나갔어. 나를 따라서 나오는 크림의 
  형제와 누나. 나는 이제 길을 다시 떠나는 거야. 내길을 가고... 크
  림과 그외의 사람들 모두 자신의 길로 나가겠지. 내가 생각할 일이 
  아니지...
  
   "당신의 꿈이 이루어지기를 바랄께요."
  
   크림의 마지막언니의 말에 나는 활짝 웃음을 지었어. 
  
   "당신들도요!"
  
   그렇게 한마디만을 남긴채로 나는 성문을 나섰어. 이제 또다시 난 
  내가 가야할 길을 가겠지! 왠지 시원하고도 섭섭한 느낌. 하지만 일
  이 끝나고 돈을 받으니까 좋긴 좋다. 이제 일은 끝이다! 메이린을 떠
  나고 또 돈을 챙기러 가야지! 라미시엔트 공국의 왕자... 아니 공주
  가 정신적 피해 보상으로 금화 5000개를 나에게 지불하게로 했거든?!
  그거나 받으러 라미시엔트로 출발!!
  또다시 시작이다! 원래 끝나는 일은 없는법!
  이젠 또다시 떠나야 할 때야!!    
  자! 그럼 가볼까?! 글을 읽어 주시는 당신도 함께 말이야!  
 
      
                            TIME LIMIT
                       -게임은 끝나지 않는다-
                         ~ Endless Game ~                    
                           #Epilogue# 
            
    메이린을 떠나려는 나는 이제 마악 메이린을 떠나는 길에 나서려고 
  하고 있었어.이제 라미시엔트로 가려면은 테레시타 제국으로 가야만 
  하거든? 이제 마을을 나서려는 찰나!
  
   "아가씨, 나를 고용하지 않겠어?"
  
   익숙한 목소리. 이 목소리는 설마...
  
   "크림!!"
  
   나는 목소리가 난 쪽을 바라보면서 말했어. 
  
   "아, 안녕?"
  
   밝은 모습의 크림. 길어진 머리는 이미 깨끗하게 예전처럼 잘려있었
  어. 
  
   "어떻게 여기로 온거예요? 성에 그대로 있지 않고요..."
  
   "아... 이제 반말 써, 날 동료로서 받아달라고 온거야."
  
   머쓱하게 웃는 크림. 그렇다면 크림은 나와 여행하고 싶다는 걸까?
  
   "하지만 크림은 집에 있어야 하잖아요?"
  
   "반말 쓰라니깐?"
  
   동문서답하는 크림! 암튼 신경질나게 구는 놈이야!
  
   "그게 문제가 아니잖아!!"
  
   빽 소리를 지르는 나. 이성을 잃고 말았어.
  
   "아... 이제 반말을 쓰네.."
  
   만족한 듯이 웃고 말을 잇는 크림.
  
   "사실 나는 내가 왜 이런지.. 이유를 알고 싶어. 내가 할 수 있는 일
    이라면 뭐든지 하고 싶거든."
  
   "그래? 그럼 어떻게 할 건데?"
  
   이성을 되찾는 나. 
  
   "그래서 라미시엔트 공국에 있다는 시간의 마법사를 찾아가려고."
  
   또다시 해맑게 웃음을 짓는 크림. 마침 지은것 처럼 잘되구만.나도 
  라미시엔트 공국에 일이 있는데.. 그 일은 알지?
  
   그런데 시간의 마법사라면 세계에 얼마 없는 마법사야. 시간의 제약
  을 뛰어넘는 마법사라고 하지만 나도 한번도 본 일은 없어. 
  
   "그래? 마침 잘됐네~~! 나도 갈 일이 있었는데..."
  
   기뻐서 소리치는 나를 이상하게 보는 크림. 아차! 이건 비밀이지! 
  크림에게는 말하지 않은 일이니까.
  
   "몰라도 돼! 그런데 어떻게 여기 까지 이렇게 빨리 온거야?"
  
   후다닥 다른 말로 돌려버리는 나. 
  
   "아! 이것 덕분이야."
  
   자신의 오른손을 들어보이는 크림. 그의 손에는 은빛의 가루가 바람
  에 흩날렸어. 역시나 그것 때문이었군. 그는 주먹 쥔 손을 다시 폈어.
  가루는 바람에 흩날려 사라져버리고....
  크림은 또다시 나를 바라보았어.

  "자! 그럼 빨리 와요! 라미시엔트 공국에 저도 급한 볼일이 있다
   고요!"

   나는 경쾌한 목소리로 말했어. 나의 말에 대해 미소로서 답하는 크 
  림! 자~ 그럼 떠나볼까? 라미시엔트 공국으로 말이야!


  
  
                               -게임은 끝나지 않는다 終- 
    
  -----------------------------FREE TALK--------------------------
  
   읽어 주시는 분들 모두 감사합니다. 

  또 다음글로 또 찾아올 때까지 안녕히 계세요. 
 
  타임 리미트 다음편은 <염원의 마법>편입니다.
  또 읽어주시면 감사드리겠습니다. 곧 올릴거야요.
  음... sf란에서 연재중인 글인데요...
  수정은 대강 오타만 했습니다.
  그다지 필요 없을 것 같아서요.

                            루나 가온비! 

           
  ------------------------------free talk end---------------------
  


                          TIME LIMIT

                         -염원의 마법- 

                1. 고래싸움에 새우는 끌려간다. 

   푹푹 찌는 날씨~ 봄의 날씨가 이내 여름의 그것으로 접어 들어  나를 한
  층 더 귀찮게 하고 있어. 싱그러운 풀내음과 푸른 녹음과 화사한 꽃의 만
  개가 여름이라는 계절을 역력하게 드러내고 있었지.겉으로 보기엔 매우 
  아름다와 보일지도 모르지만 지금의 우리에게만은 무용지물의 하나!
 
  뜨거운 태양때문에 너무너무 더워서 땀만 주욱 뺐고 짜증나게 화려한 꽃
  들 때문에 눈 아파하면서 그러한 풍경을 감상할 새 없이 계속해서 걸었어.
     
   전번의 샤데린 국(國)은 이미 벗어난지 오래고 지금 우리는 라미시엔트 
  공국(公國)과 샤데린국의 중간쯤에 위치하고 있는 테레시타 국의 수도에 
  도착할 찰나야. 라미시엔트나 샤데린보다는 훨씬 작은 나라지만 국력은 만
  만치가 않은 테레시타 국. 정말 작은 고추가 맵다는 속담이 맞다는 생각이 
  드는 나라지.
     
   지금 우리는 곧 이 나라의 수도 타브린에 도착할꺼야. 테레시타 국의 수
  도로서 오랜 역사를 자랑하는  타브린, 하지만 예전과 같이 테레시타 국
  이 영토가 넓은 나라는 아니니까 국민들 사이에서는 그것에 대한 불만이
  높다는 소문이 있던데... 하지만 바로 옆에 있는 라미시엔트나 샤데린이
  국력까지 이 나라와 엊비슷해서 이 나라의 영토확장을 강력히 통제하고
  있으니 불만이 있는 들 어쩌겠어? 계속 그렇게 있어야지~ 뭐~~
  시대가 안 따라준다고 하는거야, 이런걸.
    
   이윽고 테레시타 국의 수도인 타브린으로 거의 도착했지. 타브린의 성
  벽은 여느 수도의 성벽보다도 더 높은 편이었어. 수도 방어용인가봐. 타
  브린의 지형이 낮은 곳에 위치하고 있어서 천연의 요새라고 하기에는 족
  므 힘들거든. 내생각에는 그래서 이렇게 성벽을 쌓아 놓은 것이 아닌가 
  해.아무래도 그런것 같지?
   
   아무튼 나와 크림은 유유히 타브린에 둘어서고 있었어. 이 나라의 수도
  는 수도라는 이름에 맞게 번잡한 곳이더군. 건물부터가 일단 다른 도시
  와는 비교가 안되는 크기고 청결했어. 여기저기 사람들의 목소리가 나의
  귀를 매우더군. 특히 아이들의 활기찬 목소리가 마음에 든다...수도니까
  그런 것이기는 하지만 작은나라의 서울치고는 상당히 번화한 곳이라고 할
  수 있는 곳이야.
  
   나와 크림은 일단 여관 겸 식당을 찾아가기로 했어. 당연하지! 계속 걷기
  만 했는걸? 그 더위와 싸워가면서 말이야. 허기도 채우고 휴식도 하자는 
  것이 우리 두사람의 공통된 의견이었어. 
  
   "가까운 곳이 좋을 것 같아.."
  
   내가 먼저 크림에게 의견을 말했어. 사실 저번엔 이 남자에게 존댓말을
  써 왔지만 그건 이미 바꾼지 오래야. 벌써 한 달전의 일일껄? 사실 나도
  반말쓰는 것이 더 편하더라고! 그게 천성인걸 어째~!
  
   크림은 나의 의견에 동의하고는 가까운 여관겸 식당을 손가락으로 가리
  켰어. 나는 그의 말에 100% 찬성하고는 그 여관으로 들어갔어. 그곳은 항
  상 그렇듯이 시끌벅적했어. 사람도 많았고. 하지만 만원은 아니라서 우리
  는 구석된 곳에 자리를 잡았어. 
  
   "손님, 무슨 음식을 드시겠어요?"
  
   습관적이고 상엽적인 웃음을 지어보이는 웨이트리스. 항상 그렇듯이 물
  컵을 가져다 주면서 물어보았어. 하기사 그렇다고 험상궂은 얼굴을 가진 
  아저씨가 나와서 '야! 뭘 먹을래?!'라고 말하는 것보다는 낫겠지.그런 종
  업원이 있다면 이미 생존하고 있을 리가 없지. 예외적으로 내가 아는 사
  람중에는 그런 사람도 있기는 하지만 그다지 그런 식당에대해 소개해주고 
  싶은 생각은 없어. 이런 잡담은 그만하고... 
  
  "저는 점심 세트메뉴로 부탁해요.크림은?"
  
   나는 그를 바라보고 말했어. 그는 웨이트리스가 준 메뉴판을 넘기고 있
  더라고. 여행으로 인하여 머리카락이 흐트러졌고 옷이 더러워져 있었지만 
  외모는 준수해 보이고 귀족가 자제로 보여. 그 때문에 이곳으로 오는 도중
  에 도적을 두번이나 만났지만... 그는 귀족으로는 보여도 마법사로는 보
  이지 않았거든. 그 때문에 눈에 띄이고 표적이 되는 거라고!
  하기사... 나는 엘프-하프지만 편의상 그렇게 부르도록 하자!-라서 사람
  들의 눈에 띄지만...이건 고칠수가 없잖아?
  
   "난 크림 수프랑 치킨세트로..."
  
   그는 탁! 하고 메뉴판을 닫으면서 말했어. 여하간 자기같은 것만 시켜 
  먹는 군. 그 말을 들은 웨이트리스는 이 자리를 떠났어. 이 식당은 시끌벅
  적거리기는 하지만 여행자들에게는 그럭저럭 좋은 곳이라고 할 수 있었
  어. 가격도 딴 데보다는 저렴하고... 시설이 최첨단으로 깨끗하지는 않지
  만 우리같이 빈티나는 가난한 여행자에겐 오아시스같은 장소야. 뿐만아니
  라 이런곳은 용병인 나에게 여러가지 정보를 제공하거든.
  
   "샤링, 이곳에서는 쉬기만 할꺼야, 아니면 전처럼 의뢰를 받을꺼야? 라  
    미시엔트로 빨리갈 생각은 없어?"
  
    크림이 한숨을 푹푹내쉬면서 말을 속사포처럼 내뱉었어. 계속해서 걷기
  만한데다가 그 전 마을에서 쉬기만 한다고 해놓고 일을 의뢰받아 사건을
  일으킨 일이 있거든. 무슨 사건이었냐면은... 내 입으로는 말하기 싫은데..
   
   "저번에 들린 무역도시 '아리타'에서는 의뢰를 안받겠다고 하고선 돈에  
    혹해서 의뢰를 받았잖아..."
  
   마침 크림이 그 얘기를 하는군. 하지만 나는 듣기 싫어... 그가 그말을 
  너무 많이해서 귀에 못이 박혀버렸다고...! 하지만 크림은 그 말을 질리지
  도 않았다는 듯이 계속하더군.
  
   "그곳에 나타난 오르크를 퇴치해달라는 말에 숲에가서 스트레스 해소한  
    다는 이유만으로 오르크들뿐만이 아니라 그 숲까지 몽땅 태워버렸잖
    아!"
  
   "하지만 일은 무사히 끝났잖아..."
  
   쥐구멍에 들어가서 얘기하는 듯한 기분의 나. 자꾸 말하지 마!
  
   "무사히? '아리타'에까지 그 불길이 미치는 바람에 불끄는 데만 걸린 시 
    간이 3일이래! 그런데 그냥 줄행랑을 쳤잖아...!! 이젠 잘못하면 현상  
    수배범이 되게 생겼어."
  
   힘줄이 머리에서 떠나지 않는 크림... 그래 내가 잘못했다... 이 샤링, 
  현상금 사냥꾼을 해 본일은 있어도 현상금 수배가 걸린 일은 없다고...
  쫓기게 되게 생긴것도 처음이다, 처음!
  내가 힘이 너무 센건가... 반성...
  
   "이곳에서 네 얼굴을 알아 보는 사람이 있으면 어떻게해? 잡혀가기라도  
    하면... 넌 특히 눈에 잘 띄잖아."
  
   그건... 그래.. 내가 종족특성상 이쁜 용모를 가지고 있기는 하거든.
  
   "유아체형에다가 뾰족귀는 눈에 잘 띄어. 아 참! 하늘색 머리카락도 한  
    몫을 하는군."
  
   칫! 엘프치고는 어려서 그런거야! 나도 곧 이뻐질 꺼라고! 흥이다 흥!
  
   내가 크림을 한대 갈기려고 한 순간 주문한 음식이 나왔어. 나는 때리려
  던 손을 멈추고는 음식을 먹기로 했어. 금강산도 식후경이니까.
  우리는 포크를 들었어. 주변이 하도 시끄러워서 밥맛은 없어졌지만 그래
  도 꾸욱 참고 먹었어. 내 귀가 좋은 것을 탓해야지 뭐..
  
   "[아리타] 얘기 들었어? 무시무시한 괴물이 숲을 태웠대매?"
  
   "아니야... 검은 머리카락의 뱀같이 생긴 마녀가 쑥대밭으로 만들었다던 
    데..."
  
   "너흰 그렇게 들었냐? 나는 못생기고 흉측한 마검사가 사람을 모두 학살 
    했다고 들었는데?"
  
   푸우~~!
  
   나는 마시던 물을 그만 내뱉고 말았어. 사람을 아니.. 하프엘프를 괴물
  취급하다니...! 나는 사람들을 학살한 적은 없다고!!이건 잘못돼도 완전
  히 잘못됐어! 이건 와전의 현장이라고!
  
   모두들 마지막 사람의 말을 믿는 것 같았지만 지금와서 면상을 갈긴후 '
  그렇게 만든것은 나야!'라고 나설 수는 없는 법... 가만히 있도록 하자...
  그게 바로 최상의 약이지...
  
   "샤링, 왜그래?"
  
   나의 행동에 놀란 크림. 다행이도 크림의 귀에는 그 말이 안들린 모양이
  야. 만약에 들었다면 잔소리를 퍼부었겠지. 크림 성격 많이 변했군.
  
   "정말 이상해... 왜 얼굴이 울그락 불그락 한거야?"
  
   그는 나를 걱정스러운 눈길로 바라보았어. 나는 이러지도 저러지도 못하
  는 상태야. 에잇! 무시하고 다른사람의 말이나 듣자! 
  아! 마침 들리는 목소리!
  
   "듀란국의 왕이 일개 평민에게 청혼을 했다면서?"
  
   나는 그 목소리에 귀를 기울였어. 그리고 그 소리가 들리는 식당의 중앙
  쭘 되는 곳을 바라보았어. 그러고 보니 두란의 왕은 바람둥이라고 소문난 
  자였지.. 그런 남자에게 걸리다니... 그 여자도 안됐다... 그러고 보니 이
  테레시타국과 듀란국은 동맹을 맺고 나라야. 위치는 테레시타국의 바로 
  옆이고... 듀란국과 테레시타국의 병력은 다른나라에 비해서 강한 편이지
  만샤데린국이나 라미시엔트공국,에스테 제국에 위협을 느끼있기 때문에 
  협상을 체결한 거라고 하더군. 특히 마법의 나라라고 불리는 샤데린 국이
  나 라미세엔트와 같은 거국이 바로 옆에 붙어 있어서 위험을 느끼나보지.
  
   하지만 아무리 동맹을 맺고 있는 나라라고 해도 왕이 자신의 국민들뿐아
  니라 다른나라의 국민에게 까지 손을 뻗히다니... 이런 쳐 죽일 놈이 있나
  !(그렇다고 자신의 나라 국민들은 된다는 소리는 아냐) 사실 테레시타 국
  의 국왕은 젊은 편이고 잘생겼지만 듀란의 왕은 50을 넘긴 못생긴 늙은이
  란 말야! 잘생겼으면 조금이나마 용서해 줄 마음이 들겠지만... 못생긴건
  용서 못해!
  
   "에이... 평민이라고는 하지만... 미모하난 끝내주잖아?"
  
   "하긴... 그래. 그런데 자신과 결혼하지 않으면 우리나라와의 동맹을 끊 
    고 에스테와 손을 잡아 우리나라를 공격하겠다고 했대."
  
   전쟁? 지금은 국가간의 힘이 비등해서 전쟁이 일어날리가 없어. 하지만 
  균형이 깨진다면 애기는 달라지지. 
  파방~! 하고 전쟁이 터지는 거지 뭐.
  그렇게되면 아무래도 조금 짜증이 나겠지?
  여하간 그 자식 되게 나쁜 놈이잖아?
    
   "그런데 그 여자는 결혼을 거절했다면서?"
  
   "에? 정말?"
  
   당연하지! 나라도 그런 남자와 결혼하라면 차라리 혀를 깨물겠다! 물론 
  그자는 돈이야 많겠지... 하지만 세상일은 돈만으로는 안되는 일이야. 
  어? 그렇게 이상한 눈으로 보지마! 나도 그렇게 생각하고 있단 말이야!
  아무튼 그런 배나온 중년남자는 이쪽에서 거절이라고! 그런식으로 여성을 
  자신의 것으로 만들려는 놈은 온새상의 여자가 용서 못할 꺼야! 하늘이 용
  서해도 이 내가 용서 못해!
  
   "샤링, 왜 갑자기 주먹을 불끈 쥐고 그래?"
  
   크림이 나를 뱀보는 눈초리로 바라보면서 말했어. 
  크림한테는 이 소리가 안들리겠지. 우리들 사이에서도 서로의 소리가 간
  신히 들릴 정돈데... 당연한 이치.
  
   "아냐.. 이상한 소리를 들었거든."
  
   "무슨 소린데?"
  
   크림이 나의 말에 무뚝뚝하게 식사하면서 반문했어. 여하간 귀족가 자제
  답게 예절하나는 끝내주는구만. 
  
   "전쟁이 일어날지도 모른다는 말이야."
  
   "설마."
  
   나의 말을 간단하게 씹어버리는 그. 내 말은 믿기 싫다는 거야 뭐야? 이 
  썩은 아이스크림아!
  그때 또다시 그 목소리가 들려왔어. 나는 크림의 말에 대답하지 않기로 
  다짐하고는 다시 귀를 기울였어. 
     
   "그런데 글쎄 그집에서는 돈을 많이 주니까 결혼을 승락했데. 하긴 평민 
    이 평생 먹고 살수 있는 돈을 주니까 그럴 만도 하지. 그랬더니 그 집  
    딸이 가출을 했다고 하더군."
  
   어떻게 보면 흔한 얘기지만 역시 통쾌하군! 잘했어! 나같았어도 그랬을
  꺼야! 집안사람들의 말이나 협박헤 속을 필요는 없다고!
  
   "샤링, 아까부터 표정이 자유자제로 변하는데 어디 아퍼?"
  
   크림이 근심스런 목소리로 나를 바라보았어. 하지만 다짐대로 나는 그것
  을 무시했지. 신경쓰지 말자.
  나는 콧노래까지 흥얼거리면서 음식을 입안으로 넣었어. 그런 말을 들으
  니 괜히 내가 기분이 좋아지는군.
  
   "그래, 샤링. 언제 라미시엔트로 떠날꺼야?"
  
   나는 크림의 진지한 목소리에 정신이 퍼뜩 들었어. 여하간 나도 정신이 
  없다니까..
  
   "으음... 여기서 일단 며칠 쉬다가 떠나기로 하자. 지금까지 줄곧 여행
    해서 크림도 힘들잖아."
  
   크림은 나의 애정어린 발언에 고개를 끄덕였어. 
  
   "사실 나를 빌미로 쉬고 싶은거겠지..."
   
   뜨끔!
  크림의 한마디가 정확하게 내 심장에 꽂히더군.
  그렇게 날카롭게 꼬집다니... 
  이 남자! 점점 뻔뻔스러워 지고 있다! 
  내면의 커피가 겉으로 드러나는 걸지도...!
  
   "아까부터 도데체 뭘 중얼거리고 있는거야? 그럼 계속 식사하고 있어~
    나는 밖에서 구경좀하고 올테니... 돈은 여기.."
  
   자신이 먹은 값을 식탁에 두고 가는 크림. 치사하긴! 남자가 자기의 값
  만 내다니! 더치페이로 하자고 한 것은 나지만 너희나라는 부자잖아!
  
   "좋아! 그럼 이 여관에 묶는 걸로 해둘께."
  
   아무말 안하고 말하는 나. 그런 얘기를 하면 사람이 너무 쪼잔해 보이잖
  아.나는 크림이 아니야.
  
   크림은 시끄러운 사람들을 비집고 밖으로 나갔어. 이제 나 혼자만 남았
  군. 아, 나 혼자는 아니지만. 귀찮은 사람들과 시끄러운 사람들이 남았
  어. 그러니까 아쉬울 것도 없지.
  


 
   "어이~! 꼬마! 여행중인가 보지? 아까 그 희여멀건한 놈이 너의 오빠인 
    모양인데... 이렇게 혼자 있으면 위험하다고...! 알고 있어?"
  
   물론 알아. 너 같은 놈들이 가장 위험하다는 사실을.
  
   "잘 알고 있으니 상관 말아요,"
  
    나는 대답하지 말까 하는 생각도 들었지지만 그냥 대답하기로 했어. 더 
  귀찮게 굴면 모가지 비틀어버린다!
  
   "그러지 말고 나랑 함께 가는 것은 어때?"
  
   여하간 꼭 이런 놈이 있더라고...남의 성의는 무시하고 지 멋대로 지껄
  이는 녀석들이! 나는 지금 싸우고 싶은 마음은 없다고..!!
  
   나는 그자식이 하는 말에 대해 상관하지 않고 입안으로 꾸준히 음식을 
  집어넣었어. 나의 태도에 항상 그렇듯이 그 남자는 얼굴 표정이 말이 아니
  더군, 얼굴색이 울그락 불그락해. 정말 가관이로군. 나잇살이나 먹어가지
  고...

   내 앞에서 집적거리는 이 남자는 어떨게 생겼냐구? 그거야 통속적으로
  생겼지. 덩치는 크고... 목소리는 걸걸한 가래낀 목소리... 얼굴은 뇌물
  을 받아도 잘 생겼다고 말할 수 없을 정도야. 이정도만 설명하면 모든 사
  람들이 다 알꺼야.어쨌든 지금 그 남자는 엄청 열뻗쳐 있다!
  
   "아니 이 꼬맹이가! 어른 말에 왜 대답을 안해?!"
  
   꼬맹이... 좋아! 지 편할 때만 어른, 아이라 이거 로군!
  
   "흥! 꼬맹이라고요? 그 꼬맹이한테 치근덕거린 당신은 로리콘이잖아
    요?!"
  
   나도 꼬맹이라는 말에 참지 못하고 소리쳤지. 드디어 나의 성질이 폭발
  하기 직전이야. 자랑은 아니지만 나는 그다지 참을성이 많은 편이 아니거
  든?

   내가 소리치니까 그남자의 얼굴이 붉어지다못해 파래지더군.그리고 나서 
  곧장 무력이라도 행사할 것 같은 동작으로 바뀌던걸?
  
   "보자보자하니까! 이 계집애가!!"
  
   이 남자 나보다 더 빨리 폭발하네... 그럼 쓰나...
  
   
   "여자애 하나가지고 무력을 행하려고 하다니? 당신 미친 놈 아냐?"
  
   갑자기 들려온 미지의 목소리. 주위의 사람들은 목소리가 들려온 방향으
  로 일제히 고개를 돌렸어. 그런데 그 곳에는 검은 망또를 두르고 있어서
  얼굴이 보이지 않는 사람이 서 있더군. 아무도 눈여겨 보지 않는 구석진 
  자리여서 그런지 나도 저런자가 있었나... 하는 생각이 들어, 잠시 주변
  은 조용해 졌어. 식당안에 있는 모든 사람이 그 목소리의 주인공인 그자를
  주시하고 있다!

   그남자도 시선을 의식해서인지 내가 있는 곳으로 자리를 옮겼어.
  
   암튼 이세상에는 참견하기를 좋아하는 사람이 많다니까! 사실 나도 예외
  는 아니라고 생각하지만... 저자 백마 탄 왕자님일지도 모르지.. 하지만
  얼핏 보기에도 키가 나보다 조금밖에 안 큰 것 같아서 왕자님 자격미달이
  야. 역시 도움을 받는 것은 내 구미에 안 맞아. 하지만 재미있을 것 같으
  니까 가만히 보고 있기로 하자.
  
   "뭐야? 너도 꼬마잖아?  여하간 요즘 아이들은 버릇이 없다니까.."
  
   아까 나에게 추근덕거리던 그 남자는 이쪽으로 유유히 걸어오는 미지의 
  인물을 향해서 말했어. 자기보다 한참이나 작아서 그가 보기엔 꼬마로 보
  이겠지. 나보다 겨우 5센티정도밖에 차이가 안나는 걸? 게다가 목소리로
  추정해 보건데 변성기도 안지난 것 같거든. 아직 변성기 초기인 것 같은 
  목소리야. 

   이런 경우에 저자는 겉보기와는 딴판인 검사나 마법사일 수도 있어. 또다
  른 경우는 단순한 허풍쟁이일 경우. 양쪽 다 짜증나는 일이지만 후자의 
  경우는 더 문제가 있지.
  
   그자가 나와 그 아저씨 앞에 섰어. 지금까지 검은 망또가 얼굴을 반이나 
  가리고 있어서 얼굴을 보지 못했지만 얼굴선은 고와보였어. 역시 남자는 
  아닌 것 같아. 
  
   "역시 로리콘인가보죠? 아저씨?"
  
   그(?)는 그 아저씨를 올려다 보면서 말했어. 그때 그 망또가 머리를 타
  고 흘러내려 그의 얼굴이 드러났어.
  
   침묵!
  
   주변사람들의 감탄사가 잇달아 나오기 시작했어. 검은 망또의 주인공이 
  굉장한 미소녀(제길!)였기 때문이야. 녹은발에 녹색눈. 분하지만 투명할 
  정도로 하얀 피부. (그렇다고 나 정도는 아냐.나는 종족특성상...믿어줘!)
  물론 그 얼굴에 맞지 않게 찡그린 눈이 마음에 걸렸지만 미인이라면 그정
  도는 매력으로 넘어갈 수 있을 정도야. 

   머리카락은 조금만 욱직여도 바닷물처럼 출렁거리는 것이 여자인 내가 보
  야도 인정할 머릿결! 납득하기 어렵겠지만 말이야. 
  
   "뭐야.. 그러는 네가 더 마음에 드는데?"
  
   아까 나에게 신경질을 부리던 그 아저씨는 이미 침을 흘리며(더러워라)
  녹은발의 미소녀의 어깨에 손을 올려놓으려고 하더군. 여하간 저런 남자
  는 꼭 저 패턴에서 빠져나오지를 못하더라.

   나라도 그랬겠지만 불쾌한 표정을 지으면서 뒤로 물러서는 녹은발의 소
  녀.
  
   "더러운 손, 치워!"
  
   소녀의 목소리는 한층 더 고조되었어. 찡그린 눈을 더욱더 찡그리고 있
  었어. 하지만 그 아저씨는 포기하고 싶지 않은 모양이야. 얼굴을 보니 표
  정이 딱 그렇더군. 하긴 미인에다가 자기가 로리콘이니 그럴 만도 하지. 

   아무튼 난 조금 더 지켜보기로 했어. 재미있으니까.
  그리고 아무 것도 못하는 여성 역할도 한번쯤은 해보고 싶었으니까 가만히
  아무 말도 안하고 있었어. 그렇다고 '무서워요'라는 말은 도저히 목구멍으
  로 올라오지 않더군. 하지만 표정만은 내가 할 수 있는한 최대로 가녀리게 
  했어. 아무리 그렇다고 해도 내 눈앞에 있는 여성이 .더. 가녀리고 .더. 
  보호욕을 자극한다는 것은 부인할 수 없는 사실.<부인하고 싶어~~!>

   "흥, 예쁜 얼굴에 화내니까 더 예쁜데...."
  
   앗! 내가 화냈을 때는 그런 말 안했잖아! 너 정말 보는 눈이 없구나!

   지금의 이 남자는 여자밝힘증에다가 로리콘까지 극을 달리는구만!저 사람
  아내 될사람이 불쌍해~~.저 아저씨는 본격적으로 깡패의 길로 발을 내딛
  고 있었어. 그는 그 울퉁불퉁한 오른팔을 들어 그 소녀의 얼굴로 가져다
  대려고 하고 있어. 
  
   "더러운 자식!"
  
   얼굴과는 그다지 어울리지 않는 말을 하는 그녀! 그 아저씨를 매서운 눈
  으로 째려보더군. 
  
   --어둠도 빛도 아닌 회색의 짙은 바다여! 
     그 안식의 힘을 내게...--
  
   갑자기 미소녀의 입에서 흘러나온 말! 그것은 그레이계 마법의 주문이었
  어. 틀림없이 회(Grey)마법계 최고의 공격마법인 세이라의 주문이야. 회
  마법은 한번 설명했듯이 백마법과 흑마법을 연구하는 과정에서 생겨난 마
  법이야.

   나는 그 소리를 들으면서 가만히 있었어. 이 여자 나처럼 무차별 공격주의
  자인가? 아니면... 나는 가만히 방어의 스펠을 외울 준비를 하고 있었어.
  만에 하나 나에게 큰일이 일어나는 것만은 싫거든. 세이라 정도면 이런
  가계쯤은 금새 날아가는 것이 보통이라고. 하지만 내가 예상 했던대로 일
  은 재미있게 되어가는 것 같아.
  
   그녀의 두 손에서 밝지도 그렇다고 어둡지도 않은 빛이 나자 그 아저씨는
  당황한 모양이야. 
  
   "이봐! 나는 아직 아무 짓도 안 했다고! 마법을 쓰는 것은 너무 심하잖아
    !!"
  
   그러니까 그전에 제압해야 할 것 아냐? 저 여자는 현명한 처사를 한거야!

   그 아저씨는 엄청 놀란 눈치로 몸을 내빼면서 소리쳤어. 하지만 이미 틀
  린 것 같은데.. 이 아가씨는 이미 스펠 외는 것이 끝났다고. 그 아저씨는
  몸을 내빼다 못해 뒤로 넘어져서 의자와 식탁들이 와당탕 소리를 내면서 
  쓰러지고 그역시 엉덩방아를 찧고 말았어. 

   훗! 고소해.
  그 아가씨의 손에서 빛이 나는 순간 누군가의 목소리가 들려왔어. 
  
   "앗! 듀란왕의 약혼녀, 에넨이다! 마법까지 쓰는 걸 보니 확실해!"
  
   듀란왕의 약혼녀? 가출했다는?!
  조용하던 식당안이 금새 시끄러워졌어. 그 말을 들은 당사자의 얼굴도 하
  얗게 변해버렸어. 그랬다가 다시 다른 모션을 취하는 그녀!
  
   "에잇! 세오라--!"
  
   그녀는 손을 뻗혀 식당의 천장을 향해 빛의 그체를 던졌어. 주변은 눈이 
  부실 정도로 하얗게 변해버렸어. 물론 너무 밝으니까 도리어 아무것도 제
  대로 볼 수 없는 것이 당연한 이치.
  
   그 바람에 나도 섣불리 움직일 수 없는 상태가 되어버렸어. 눈이 좋으니
  까 타격도 많이 입은 편이지. 한심해.
  아무튼 세오라는 공격용인 세이라와는 다른 주문. 잠시 적을 혼란시키는 
  보조 주문이야. 괜히 긴장했군.

   나는 그 자리에서 눈을 감고 일어섰어. 그랬더니 누군가가 나의 손을 덥석
  잡더군. 
  
   "어라?"
  
   미쳐 뭐라고 말하기도 전에 내 몸은 그 손에 이끌려 가고 있었어.
  
   "빨리 와! 위험하다고!"
  
   아까 그 소녀의 목소리. 나는 나도 모르는 사이에 그녀를 따라 달리고 
  있었어. 그렇게 한잠을 달렸지. 눈이 풀리게 될때쯤 나는 그곳이 식당과
  는 거리가 떨어진 밖이라는 사실을 알았어. 하지만 대체 어느 방향으로 
  가는 지는 알기가 힘들더군.

   나는 꼼짝없이 모르는 사람에게 끌려온 셈이야. 다행인것은 남자가 아
  니라는 것. 내가 눈이 익숙해 졌을 때 내가 있는 곳은 여관겸 식당과는
  거리가 먼 시장의 한 구석이었어. 나는 일단 숨을 가다듬으면서 땅만
  바라보고 있었어. 그러다가 몸을 일으키니 역시 앞에 그 소녀가 있었어.
  
   내가 어쩌자고 이 사람 손에 이끌려 따라왔을까?
  도움을 받아야 하는 사람은 다름이 아닌 나보다 자기 자신이 아닐까?
  아! 식비를 안내고 왔네... 크림의 돈이 식탁위에 있었는데... 이러다가 
  나 현상 수배범이 되어 건물 파괴자및 절도범이라고 쓰이는 것은 아니겠
  지? 그러면 정말 안되는데... 미치겠네...
  
   "다친데는 없어?"
   
   소녀는 찡그린 눈을 하고는 나에게 물었어. 그 말이 그다지 상냥하다라
  고 느껴지지는 않았지만 그래도 나를 걱정해 주는 것은 고마운 것 같아.
  
   "없어요. 도와줘서 고마와요."
  
   나는 일단 최대한 애교만점의 목소리로 고맙다는 인사를 했어. 사실 도
  움을 받았으면 고맙다고 말하느 것이 더 낫다고 생각해. 그래야 가정교육
  을 잘 받은 착한 하프엘프같지... 설마 이 사람, 나처럼 돈을 달라고 하
  지는 않겠지? 뭐 달라고 하면 이 여자를 한방에 때려 뮏히고 도망쳐버리면 
  되니까. 하지만 겉보기에는 그럴 인간으로 보이지는 않아. 얼굴을 보아하
  니 곱게 자란 외동딸 같은데...
  
   "사례금."
  
   손을 내미는 그녀. 나는 예상외의 그녀의 행동에 놀라서 어떤 행동도 취
  하지 못하고 가만히 있는 상태. 
  
   "농담이야."
  
   그런 농담은 하지마!! 간떨어질 뻔했잖아! 나는 정말인가 하고 한참을 
  생각했다고! 내가 조금 돈문제에는 민감하잖아?
  
   "미안하게 됐어. 나때문에 식당안이 소란스러워져서  밖으로 나오게 됐  
    잖아.."
  
   약간 쉰 듯한 목소리. 말은 그렇게 해도 주위를 둘러 보는 것을 보니 아
  직도 걱정이 되는 모양이야. 그나저나 크림과 그곳에서 만나기로 했는데
  이를 어쩌나... 뭐 그건 나중에 가면 만날 수 있겠지. 크림 생각은 하지
  말기로 하자.
  
   "당신, 듀란왕의 약혼자, 에넨이라는..."
  
   "아직은 아니야! 그리고 절대 그렇게 될 수는 없어!"
  
   꽤나 단호하게 얘기하는군. 사랑하는 사람이라도 있는 모양이지?
  특히 찡그린 눈을 더 찡그려 가면서 내 말의 허리를 뚜욱 자른 것을 보니
  그런 냄새가 나는군. 그리고 대개 그런 법이지.
                                       . .
   "나에게 그따위 남자와 결혼할 생각은 원자만큼도 없다고!"
  
   그녀는 특히 원자를 강조하면서 말했어. 나도 정략 결혼은 절대로 있을
  수 없다고 생각하는 사람 가운데 하나니까 그 마음 이해가 간다. 우리 집
  이 사랑의 도피 행각을 벌인 집이라고 했잖아. 그래서 우리 집에서도 정략
  결혼은 절대로 안시킨다고 엄마가 누누히 말했거든. 우리 엄마는 약혼자 
  까지 있는 아빠를 차지하기위해서 아빠를 납치하신 분이니까 그런 말을 
  하시는 것도 당연한 지도 모르지.

   나도 내 이상형의 남자를 다시 한 번만 더 볼 수 있었다면 데리고 도망
  갔을 지도 모르지. 누구냐고? 여자의 과거는 묻지 말아줘.
  쓰라린 기억이니까.
   
   "당연히 나라도 도망갔을 거여요. 국가의 안위따위는 높으신 분들에게나 
    맡기고 말이에요!"
  
   나는 나도 모르는 사이에 신나게 얘기했어. 그런 나를 보면서 오히려 벙
  찐 표정을 짓는 에넨-이렇게 부르는 것이 편하다-. 내 말에 감동한 모양
  이군.
  
   "으...응."
  
   마지못해서 대답하는 에넨. 어째 대답이 시원치가 않아. 
  
   "제 이름은 샤링이에요. 에넨, 빨리 도망가요! 사랑하는 사람에게로요!"
  
   신나서 얘기하는 나. 에넨은 파닉(panic)상태인 모양이야. 
  
  
   "위험한 생각이군요, 꼬마 아가씨!"
  
   낯선 목소리... 내가 고함치고 있던 뒷쪽 구석에서 그 목소리가 들려왔
  어. 내가 알아채지 못한 것을 보면 고위 마법사나 검사임에 틀림없어! 나
  는 즉시 칼을 뽑아 들었어. 물론 에넨도 금새 스펠을 외울 준비를 하더
  군.
  

   구석에서 기척이 잘 느껴지지 못한 군청색 망또를 입은 남자(체형과 목
  소리를 들어보니 확실해)가 내눈에 비쳤어. 그 남자의 체격은 망또를 두
  르고 있음에도 불구하고  마른 체형이 눈에 띌 정도, 키는 상당히 큰 편
  이야. 얼굴은 가려 있지만 깡말랐다고 할 수 있을 정도로 추정. 그 얼굴
  선 때문에 남자의 음산한 기운이 부각되는 것 같아.  
  
   "이봐, 너무 경계하지 말라고, 내가 용건이 있는 것은 꼬마 하프 엘프가
    아니라 거기 인간의 여자 뿐이니까."
  
   그는 마음을 울리는 듯한 목소리로 우리에게 다시 한 번 말을 건냈어. 아
  마 그는 내가 긴장하고 있다는 것을 눈치채고 있는 모양이야. 
  
   "이건 내 일이야. 네가 참견할 일이 아니니까 저리 비켜! 샤링."
  
   에넨이 나에게 나는 방해가 되니까 저리 꺼져라라는 식으로 말을 했어.
  여전히 자신의 특유의 표정을 하고서. 에넨이 나에 대해 몰라서 그런 말
  을 하는 거라고! 나는 이 세상에 얼마 없는 마검사(魔劍士)란 말이야! 방
  해만 되는 것은 당치 않아. 
  
   "자, 꼬마아가씨. 다치기 싶지 않으면 꺼지라고!"
  
   대체 나를 위해서 하는 말이야? 자기들이 편하라고 하는 말이야? 어느 쪽
  이든 간에 나에겐 그다지 달가운 말이 아니로군. 계속 나를 어린애 취급
  하면 다크 선더로 날려버리겠어.
  
   "그래요? 저는 둘 다 싫은 데요?"
  
   나는 유레네이르를 뽑아들면서 말했어. 그리고 곧장 검을 하늘에 띄웠
  어.검은 즉시 영롱한 빛을 발하였어. 
  
   "너... 마검사 인건가?"
  
   당황한 표정의 마른 남자. 정말 자랑이지만 마검사는 드물기도 하고 강
  하기도 하거든. 
  
   "하프 엘프 마검사라... 정말 드문 일인걸?"
  
   말을 가다듬으면서 나를 보는 정체불명의 아저씨. 어쨌든 나는 아무것도 
  못하는 아가씨가 아니란 말이야. 
  
   "너 대체 뭘 하려고 하는 거야?"
  
   당황한 말투의 에넨. 하지만 나는 마검사에 대해서 설명해 주고픈 생각
  이 없었어. 앞에 있는 아저씨를 쓰러뜨리고 싶었거든.
  
   "이상한 짓 하지 말고 어서 피해!"
  
   아이고... 이 여자... 정말 아무것도 모르는 건가봐.... 처음 봤을 때 
  부터 마법에 대해 잘 아는 사람처럼 보이지는 않았지만... 복장부터가 마
  도를 구사하는 사람의 복장이 아니었거든. 아마도 정식으로 마법을 배운
  일이 없었던 모양이야. 아니면 마도를 조금 공부한 사람도 알고 있는 '마
  검사'를 그녀는 대체 왜 모르고 있는 거야?!
  
   하긴 세이라를 날리려고 했는데 다른 주문을 외운 것을 보면 그녀의 마
  법 지식은 거의 바닥을 달리고 있는 지도 모르지... 아마 혼자 책보고 배운
  거겠지... 생각하지 말고! 빨리 이 남자부터 처리해야겠다~!
  
   "엑~"
  
   나의 손을 이끌고 가는 에넨의 손! 잠깐! 나는 저 남자를 쓰러뜨리려고 
  한 거라고! 도만치려고 하는 것은 아니란 말이야!! 이러다간 유레네이르 
  까지 두고 갈 뻔했잖아!

   무슨 여자가 잡아 당기는 힘이 이렇게 쎄?! 그냥 끌려가잖아! 이거 도망
  치는 거 하나는 완전히 헤비급이네. 
  
   하지만 기척을 숨길 수 있을 정도의 고위 마법사가 우리가 가는 곳을 못 
  따라 올리가 없잖아? 과연 그는 우리가 가려던 곳 앞에 서 있더군. 물론 
  놀라는 에넨. 연례행사지 뭐.
  
   "후후... 자 같이 가줘야 겠군."
  
   의미심장한 미소를 짓는 기분나쁜 아저씨. 부유의 마법을 썼는지 약간 
  떠있는 상태였어. 
   
  "이런, 제기랄..."
  
   에넨이 얼굴을 찌푸리고 있을 때였어. 
  
   -물이여 흩어져라!-
  
   불안전하지만 물의 정령마법을 사용한 나. 도망가는 덴 안개가 최고인 법
  이야. 나의 부름에 응한 물방울들은 나와 에넨의 몸을 감쌌어. 물방울들이 
  희뿌옇게 깔려서 주위에 있는 사물을 식별하기 힘들도록 했어.  이번에는 
  내가 에넨의 손목을 잡았어. 삼십육계를 위헤서였어. 나는 안개속에서도 
  잘 달리거든. 사실 아까 도망칠 곳을 봐두었어. 
  
   "어서 가요...!"
  
   "으....응!"
  
   우리는 안개속을 달리기 시작했어. 그 남자의 모습이 보이지 않는 곳까
  지 엄청 숨가쁘게 달렸어. 하지만 그도 우리를 쫓고 있겠지... 
  
   귓가에 사삭하는 이상한 소리가 들려왔어. 빠른 움직임. 안개속에서도 
  거침없이 나아가는 소리. 
  
   "에넨! 피해!!"
  
   에넨을 밀치면서 소리치는 나. 그 순간 내 몸에 엄습해 오는 것은 그물같
  은 것이었어. 나는 성급히 주문을 외웠어. 하지만 그물은 내가 사용하는 
  마법에 반응하여 또다른 충격을 주더군. 나는  외마디 비명을 지르면서 
  그 자리에 쓰러졌어.
  이 그물... 마(魔)바리어인 모양이야. 어-엄청나게 아프다...그 남자는 
  내가 이곳으로 도망칠 것을 알고 있었던 모양이야.       
  
   "샤링! 대체 어디에...!"
  
    다행인 것은 에넨이 내 옆에 없다는 것! 하지만 움직이려고 하면 할 수
  록 그물이 죄어오는 것 같아서 가만히 있었어.
  
   "에넨!  아까 그 곳으로 가면 크림이라는 남자를 찾아요! 어서 가요! 이곳
   으로 다가오지 말고..!"
  
   혼신의 힘이 담긴 나의 말에 뒤도 안 돌아보고 뛰어 가는 에넨. 모습은 
  잘 보이지 않았지만 틀림없이 잘 빠져 나갔을 꺼야. 
  나는 정신이 희미해지는 것을 느꼈어. 그리고 내 앞에 어떤 자가 서있는 
  것도!  하지만 나는 아무런 저항도 없이 그냥 잠의 공기속으로 빠져들어
  가버렸어. 
  
   에넨은 잘 갔겠지... 크림이 잘 돌봐즐까... 
  그리고 나는 어디로 가고 있는지....
  
   나는 혼돈속으로 정처없이 빨려들어갔다.
  
  


                 2. 세상에는 이런 사람도 있다.




   나는 살아있다는 것을 느꼈다. 차갑고 축축한 공기가 나의 코를 자극했
  다. 나는 그제야 주위를 두리번 거렸다. 
  지하실과 같은 곳, 퀴퀴한 곰팡내가 나고 있었다. 
  -이런 공기가 한번더 폐로 들어갔다간 내가 균이 되어버릴 꺼야...
   
   시꺼먼 어둠이 깔려 있어서 나는 눈이 암순응할 때까지 가만히 있었다. 
  눈이 익숙해졌을 때, 나는 이곳이 감옥과 비슷한 곳이라는 사실을 알았
  다. 주위에 인기척은 없었고 주변에 이렇다할 특별한 물건도 눈에 띄지 
  않았다. 평방 10m정도의 방이지만 물건이 없어서 굉장히 먷게 느껴졌다. 
  나는 그제서야 내 몸이 무사한 가를 살피기 시작했다.

   손목이 밧줄에 묶여 있는  것만을 제외하고는 다친데는 없었다. 보조
  장비와 검, 망또등등은 이미 내 몸을 떠나 있지만 몸이 무사한 것만으로
  만족할 수 밖에 없었다. 하지만 손이 부자연스러운 관계로 정령마법을 써
  서 도망치기는 힘들 것 같았다.
  그 녀석도 내가 정령 마법을 쓴다는 사실을 잘 알고 있을테니..
  
   나는 두리번거리면서 무언가 도움이 될 만한 것을 찾았다. 하지만 이렇
  다할 물건은 역시 없었다.

   하지만 이대로 앉아만 있을 수는 없는 노릇이라고! 잡아왔으면 사람이 지
  키고라고 있어야지! 이렇게 혼자 둔다는 것은 나를 무시한다는 뜻?! 아니
  면 굶겨 죽이려고 하는 것일지도 모르지... 굶어 죽는 것 만큼 달갑지 
  않은 것도 없지만... 불안이 엄습헤 오고 있군.

   아! 이런 생각은 하지 말아야지... 재수가 옴붙을 것 같으니까 말이야.
  우선 도망치자. 여기가 듀란국인 모양인데... 그런것은 도망가서 알려고 
  애써도 늦지 않을테니! 

   나는 주위에 아무도 없는 것을 다시한번 확인하고는 손을 묶고 있는 밧
  즐을 끊을 려고 손을 이리저리 움직어보았다.
  아무래도 쉽게 끊길 것 같지는 않은데... 흐음... 이런때는 마법사도 아
  무런 소용이 없구나... 나 자신이 이렇게 무력하게 느껴질 때도 있을 줄
  이야!  난 굶어 죽는 것 만은 사절이라고!
  
   하지만 이렇게 묶어만 놓고 살려두기는 한 걸 보니 내가 쓸모있다고 느
  낀 모양이다. 
  그렇지 않으면 이미 죽여버렸을 테지..어쨌든 아직 죽이지 않은 것을 보
  니 쓸모가 있는 모양이지, 나?
  나는 귀를 세웠다. 이제 쯤이면 신호가 올 테니까.
  
   -또각 또각
  
   역시... 들려오고 있어. 누군가의 구둣발소리... 소리만으로 추정해보면 
  한 사람이라고 생각되는데...100m쯤 떨어진 곳인 것 같아. 하지만 소리가 
  점차로 커지는 것을 보아하니 역시나 나에게 오고 있는 거야. 
  
   -또각 또각
  
   계속해서 들려오는 발자국소리. 나는 심장박동이 빨라지는 것을 느낄 수
  있었어. 지금 오는 녀석은 나에게 이로울 것 하나도 없는 녀석이겠지.
  하지만 나는 적당히 타협만 할 수 있다면 그걸로 족해. 그럴 수 있을 지
  없을 지는 나의 운에 맡겨야지.

   타협만 할 수 있다면 네가 궁극적으로 나에게 이용당하는 것이 당연지
  사야.
  
   -끼이익...
   
   이 기분나쁜 소리로 인해 그녀석이 이곳으로 왔다는 것을 알 수 있었어.
  곧이어 빛과 험께 그 발자국 소리의 주인공이 들어왔어. 새어들어온 빛에 
  조금 짜증이 났지만 나는 아무런 말도 안했어. 사실 이런 때일수록 분위
  기가 중요한 법이라고. 엄숙한 분위기를 조성해 두어야해. 
    
   나는 그 남자의 얼굴을 뚫어져라 바라 보았어. 남자는 낯선 얼굴이었지
  만 매우 마른 것을 보니 처음 만나는 것은 아니라는 것을 알 수 있겠더군.
  하지만 얼굴을 직접 본것은 처음이야. 칠흑과 같이 검은 머리에 엄청 깡 
  마른 체형이어서 소름이 끼칠 정도였어.   

   하지만 나는 그를 여유만만한 표정을 하고서는 바라보았어. 이런때 나는
  겁에 질린 표정을 하는 것이 더 어울리지 않는다고 생각하는 주의거든. 어
  찌 됐든 그 남자 역시 나를 무표정한 눈으로 바라보았어. 이런 말 하면
  실례가 될 지도 모르지만 정말 해골같은 사람이다...

   밥 좀 먹고 살아라! 너를 보니까 내가 배가 고파지는 것 같아!
  -푸념할 시기는 아니지만.
  
   그는 내가 있는 쪽으로 다가왔어. 내 등줄기를 타고 식은 땀이 흘러내렸
  어. 이건 단지 당황해서지 무서워서가 아니야.
  
   "일어났군. 꼬마 아가씨."
  
   그 말을 들어보니 내가 깨어나기를 기다렸던 모양인데. 그 말을 들어보
  니 조금은 안심이 되는데? 나 아예 무시한 건 아니라는 거니까.
  
   "보시다시피요."
   
   묵직한 목소리에 능글맞은 목소리로 대답하는 나. 역시 나는 이런데 소질
  이 있는 것 같아. 
  
     
  
                   
  

 
  "기운 찬 아가씨로군."
  
   그는 비웃는 것 처럼 나에게 말했다. 나는 자세히 그를 바라보았다. 
  아까는 제대로 인식하지 못했던 픽시(pixy)가 그의 어깨에 앉아 있었다. 
  이건 추측이지만 그는 마법사라기보다는 소환사쪽에 더 가까운 것 같았
  다. 필시 그 픽시도 그가 소환해 낸 것이 아닐까?
  
   마법의 그물은 저 픽시의 소행일지도 모르지. 
  나는 나도 모르게 피식 하고 웃음을 지어보였다. 정령사인 내가 픽시의 
  존재여부를 눈치채지 못하다니...
  
   [기운차네.꺄르르르]
  
   그 픽시는 남자의 말을 따라하기로 한 양 말투를 흉내내면서 까르르하고 
  웃음을 터뜨렸어. 손바닥만한 크기에다가 남자의 형상을 하고 있는 픽시. 
  그러한 픽시의 웃음소리에 나는 괜스레 기분이 나빠졌지. 하찮은 픽시따
  위의 놀림거리가 되다니! 
  
   "용건부터 얘기하세요! 아.저.씨!"
  
   나의 당찬 목소리에 낮은 웃음소리를 내는 말라깽이 남자.
  
   "저를 살려두고 이곳에 가두어 둔 것은 무언가 제가 이용가치가 있어서  
    겠지요? 어서 그 이유를 얘기하시죠!"
  
   당당하게 말하는 나. 
  
   "당돌한 아가씨로군."
  
   [당돌한 아가씨~~~ 까르르르]
  
   남자의 음산한 말투까지 따라하여고 애쓰는 픽시. 그냥 콱 죽여버리고 
  싶은 생각이 굴뚝같았지만 참아야지...내가 묶여 있는 채로 어떻게 하라
  고...
  
   "물론 이용가치가 있어서 살려둔 거라면?"
  
   [살려둔 거라면? 까르르르~]
  
   정말 짜증이 북받혀 오르니 무시하기로 하자.
  어쨌든 역시 이 일은 에넨과 관계가 있는 일이겠지? 하지만 에넨의 일이
  라면 주워들은 것 밖에는 없는데... 나, 그녀를 만나고 나서 많은 얘기를 
  나눈 것이 아니라서 소문이 사실인지 아닌지는 알 수가 없어. 
  이자... 듀란의 왕이 고용한 마법사인가...?
  
   "역시 에넨과 관계가 있는 일인가 보죠?"
  
   마치 무언가를 알고 있다는 듯이 능청스럽게 얘기하는 나. 내 생각대로 
  입가에 띄고 있던 웃음이 사악하고 사라지더군. 반응만 보아도 대강 알것 
  같지?
  
   "너... 그것에 대해 알고 있는 것 같군."
  
   그의 낮음 목소리에 나는 간사한 미소를 굴리면서 고개를 끄덕 거렸다. 
  무선가 신빙성있는 말이 필요해.
  
   "그래요. 나는 에넨과 절친한 친구거든요?"
  
   오늘 처음본 여자가 절친한 죽마고우로 변하는 순간이야. 
  이 남자의 표정을 보아하닌 그 말에대해 나를 의심하는 것 같지는 않아. 
  하긴 이 남자가 에넨이 누구와 친했는지 알게뭐야? 
  나는 신중히 다음에 할 말을 생각했어.
  반드시 이 남자를 압도해야만 한다!
  
   "말이 통하겠는걸? 꼬마아가씨... "
  
   [...겠는걸...까르르르]
  
   이거 완전히 불량서클의 보스와 쫄다구 같구만...
  하지만 나도 덩달아 미소를 지었지. 그 미소뒤에서 열심히 머리를 굴리느
  라 힘든것은 사실이지만... 그 남자가 말하는 <그것>이라는 것은 무엇을 
  가리키는 것일까? 역시 에넨 자신? 하지만 <그것>이 듀란의 왕과 관계가 
  있는 것이라고만 단정지을 수는 없어. 당사자에게 물어볼 수 없으니 교묘
  하게 말을 만드는 수 밖에 없겠어. 
  
   "이런 상황에서는 아저씨의 말에 따르는 것이 최고의 방책이라고 생각해 
    요. 전 아직 죽고 싶은 마음은 없다고요."
  
   "아가씨는 내가 원하는 것이 무엇인지 잘 알고 있는 모양이군."
  
   그는 진지한 나의 표정에 대해 낮은 목소리로 대답했어. 사실 나는 아무
  것도 몰라. 이렇게 말하는 나 자신도 엄청 걱정된다고. 하지만 호랑이 굴
  에 있어도 정신만 차리면 산다... 뭐, 그런 것을 믿고 있으니까...
  나는 그의 말애 대답하는 대신 싱긋 웃어보였어. 말 보다는 표정이 더 와
  닿을 때가 있는 법이라고.
  
   "좋아, 하프 엘프 아가씨. 그 제안을 받아들이가로 하지."
  
   한건 일단락!-하지만 이제부터가 문제라고.
  나는 만족스러운 표정을 지었어. 물론 만족스러웠으니까.-
  
   "우선, 아저씨... 이것만 좀 풀어줘요. 손이 너무 아프다고요."
  
   나는 일부러 보호본능을 자극하는 애처로운 표정으로 그를 바라보았어. 
  보통사람이라면 반드시 빠져 들었을 나의 애처로운 귀여운 얼굴,-그도 분
  명히 그렇게 생각했을 꺼야. 
  
   그러나 그의 얼굴에는 표정의 변화가 전혀 보이지 않았어. 단지 그럴 필
  요성을 느끼지 못하겠다는 차가운 눈초리만이 되돌아왔을 뿐. 
  
   "하지젰 계속 이렇게 묶여 있기만 하면 가려운 데도 못 긁고 먹고 싶어  
    도 못 먹고 음.... 무엇보다도 화장실에 갈 수가 없잖아요?!"
  
   나는 별 핑계란 핑계는 다 해가면서 나의 의견을 정당화 시켰어. 나의 
  쉴사이 없고 거센 말발에 그남자는 질린 표정을 하고는 나를 바라보았어. 
  아마도 그는 나를 실없는 말만을 생산해내는 고철덩어리쯤으로 보고 있는 
  모양인데...! 칫! 알았다, 알았어! 그만두면 될꺼야냐? 치사해서 나도 관
  두려고 했다고...
  
   "풀어주지 꼬마아가씨."
  
   어라? -럭키!
  안 풀어줄 줄 알았는데... 
  그의 어깨에 있던 픽시가 나에게 날아와 팔과 다리를 제어히는 밧줄을 풀
  어주더군, 그런 다음 당연하다는 듯이 나의 어깨에 앉던데...? 방석위에 
  앉듯이 말이야. 요즘 애들은 버릇이 없다니까. 버릇이 없어... 버릇이...
  (나도 젊지만...헤헤헤)  
  나는 팔이 풀리자마자 그의 얼굴에 마력탄을 날릴까도 생각했지만 관두었
  어. 주변의 공기로는 도저히 정령마법을 써도 위력이 10분의 1정도밖에는 
  안될테니..게다가 저자는 자신의 주위에 마바리어를 치고 있거든? 그러니
  까 섣불리 마법을 쓰는 것은 관두기로 했어.
  
   마바리어? 그건 방어실드와 비슷한 거지만 회마법계열의 마법이야. 마법
  을 무력화시키는 주문이지. 그런 방어실드를 치고 있는 자에게 마력을 사
  용하는 것은 무모한 짓이라구. 실드와 판이하게 다른 점이라면 한번 걸면 
  하루정도 마력이 지속된다는 거야. 
  
   ....졸지마. 나는 지금 심각한 상황에 처해있다고.
  그러니까 지굼 저 남자는 나에게 공격받지 않으려고 준비을 해두었다는 
  거야. 
  그나저나 이 기분 나쁜 픽시가 내 어깨에 있어. 역시 기분이 나쁘지만 지
  금은 참는수 밖에. 아무래도 감시용 이겠지만... 
  
   "날 따라와라, 꼬마아가씨."
  
   "샤링이라고 불러주세요,"
  
   "샤링? 그래 좋다.따라와라 샤링."
  
   의외로 고분고분하군. 
  나는 그자의 말대로 따라갔어. 그것외에는 별 뾰족한 수가 없으니까 말이
  야. 사건이 어떻게 될 지 조금 궁금하기도 하고... 
  따라가면 알수 있겠지.


   또각 또각--
  그 납자와 나의 발자국소리가 조용하기만 한 이곳의 공간을 삼켜버릴 것 
  같은 기세였어, 여기는 어딜까? 느낌이 마치 신전에 온 느낌이야. 어쩐지 
  지하실의 긴 지하로 같기도 하고...아까는 썩은 곰팡내가 코를 찔렀었잖
  아. 흐음...
  
   이 자와 나는 생각보다는 밝은 곳을 걷고 잇었어. 내가 아까 묵여있던 
  곳보다는 이곳이 훨씬 밝은 편이야.
  나는 아무 말도 없이 그를 따라갔어. 이런 상황에서는 아무말도 안 하는 
  것이 나을 것 같거든. 사실 말을 많이 하면 내가 거짓말을 한 것이 티가 
  날 지도 모르지. 
  
   얼마쯤 걸었을까? 긴 복도를 두번이나 지나고 올라가는 계단을 밟고...
  아까 내가 묶여 있던 곳은 신전의 지하실이었던 모양이야. 그 남자는 계
  속해서 말도 없이 계속해서 나를 인도했어. 지치지도 않는 모양이야. 하
  기사 나도 지치지는 않았으니까... 
  그렇게 걷기를 또 30분... 긴 복도의 끝에 문이 하나있는 것이 눈에 띄었
  어. 그 남자는 해골과 같은 그 손으로 그 커다란 문의 자물쇠를 만지작 
  거렸어. 왠지모르게 침을 꿀꺽 삼키는 나. 이 방...혹시 저곳에 있는 자,
  .. 듀란의 왕이 아닐까? 하지만 그랬다면 굳이 자물쇠를 채워 둘 필요는  
  없겠지. 
       
   그 자는 열쇠로 자물쇠를 따고는 문을 밀었어. 끼이익 소리와 함께 문은 
  열렸지. 문안에서 밝은 빛이 새어나와서 나는 나도 모르게 눈을 감았어. 
  서서히 눈을 떴을 때 그 곳안에 수 많은 빛의 구체들이 있다는 것을 알았
  어. 빛의 구체는 빛의 정령이라고도 불리는 '윌 오 위스프' 라는 생물.
  나는 수많은 '윌 오 위스프'들이 형성하고 있는 빛의 아름다움에 놀람을 
  금치못했어. 하지만 빛들은 생기가 없었어. 있는 정령의 수에 비해 빛의
  밝기는 그다지 밝지 않아. 기분탓인가? 여하간 정령들은 어떤 물체를 그
  들의 빛으로 따스하게 감싸고 있었어. 나는 그것이 무엇인지 너무나 궁금
  해졌어. 나는 나도 모르는 사이에 그곳으로 발걸음을 옮기고 있었어. 

   내가 서서히 다가가자 윌 오 위스프들은 뒤로 물러나는 것처럼 느껴졌어.
  느낌뿐만이 아니라 실제로 그것들은 나와는 일정한 거리를 유지했어. 나
  는 그들이 지키고 있는 그 무언가를 바라보았어. 생기없는 빛들이 서서히 
  물러서자 그것은 내 눈앞에서 모습을 드러냈어. 그것은 분명히 사람의 모
  습이었어지만 사람은 아니야. 하지만 아무 느낌도 느낄수 없고 아무것도 
  볼수도 들을 수도 없는 냥 생기없는 눈으로 공허한 공간을 바라보고 있었
  어.
  
   이것은 일전에 들은 일이 있는 아이스 도올(Ice Doll)이었어. 아이스 도
  올이라는 것은 틀림없이 인간들에게는 잘 알려져 있지 않은 천재 연금술
  사 '르망 아시트'가 제조해낸 최고의 상품. 암시장에서 상상도 못할 가격
  에 거래가 되는 맹목적인 복종을 위해 만들어진 물건 아닌 물건. 그것의 
  제조법은 그야말로 최악! 죽어가는 사람 또는 그냥 납치한 인간아니면 상
  위정령이나 엘프등등을 생물아닌 물건으로 만드는 거라고 들은 일이 있
  어. 이런 것을 사 모으는 사람은 어지간한 변태라고 나는 생각하고 있지
  만... 내 추측이지만 이것은 아이스 도올인 것이 틀림없어. 물론 직접 그
  것을 본 일은 없지만 이건 소위 말하는 여자의 직감이니 확실해. 
  
   "바로 그것에 필요한 것이다. 네가 알고 있는 그것은..." 
  
   휘광으로 감싸인 방을 바라보면서 그 남자는 나에게 이렇게 말했어. 청
  백색의 빛들이 더욱 빛을 잃자 나는 그 아이스 도올의 모습을 제대로 볼 
  수가 있었어. 저건 사람이 아니라 상위정령이야. 정령중에 가장 엘프와 
  가까운 존재. 
  나의 귓가에 노래와도 같은 주문이 흐르자 마치 빨려들어가듯이 윌 오 위
  스프들이 한 곳에 모여들어 사라져 버렸어. 방안은 청백색의 빛들이 모두 
  사라지고 방안을 밝히고 있는 것은 아까는 눈치채지 못했던 은은한 촛불
  이었어. 나는 아이스 도올의 모습을 자세히 살펴보았어. 인간으로서는 있
  을 수 업는 아름다운 모습.  그런 촛점없는 눈을 바라보면서 나는 혼잣말
  했어. 
  
   "상위정령..."
  
   정령이지만 인간계에 살 수 있는 엘프와 가까운 정령들을 상위정령이라
  고 해. 그들은 인간계에 있으려면 특별한 매개체가 필요하다고 하더군.어
  쨌든 나는 그 정령의 모습을 바라보는 것에 시간 가는 줄도 몰랐어. 
  
   아름다운 은발 머리에 어디서 본듯한 갸름하고 흰 얼굴.. 그리고 촛점없
  는 청록색의 눈동자. 물론 어느 인간보다 외모상으로 아름답기는 했지만 
  생동감이 없어서 죽은 것같은 인상이야. 마치 시체를 보고 있는 느낌. 아
  무리 아름다와도 생기있는 것이 가장 아름다운 것이라는 사람들의 말이 
  실감나고 있어. 그나저나 이 아이스 도올이 듀란의 왕의 소유일까? 아니면 
  저 남자가 악취미로 산 것일까? 그건 차마 물어보지 못하겠군. 
  
   나는 또다시 해골같은 얼굴의 그 남자를 바라보았어. 그 남자는 나를 바
  라보고 있더군. 내가 자신을 바라보는 것을 눈치챈 그자는 내 눈을 피해 
  다시 아이스 도올이 있는 방향을 바라보았어. 
  
   "저것에 필요한 그 물건이 어디에 있는지 그 곳으로 안내해."
  
   나는 그 질문에 대해 상당히 찔리는 마음이 들었지만 아무말도 하지 않
  았어.  
  
   "너라면 그 계집애가 그걸을 어디에 숨겼는 지 알고 있을 테니."
  
   나는 그것이 뭔지도 몰라. 약간 감이 잡히기는 하지만 그것마저 확실하
  지도 않아. 
  
   "알았어요. 대신 제 목숨은 보장해주는 거예요." 
  
   나의 당찬 목소리에 그도 고개를 끄덕였어. 흐음... 그의 약속도 받아냈
  고... 이제는 어쩐담... 일단 에넨이 있는 곳으로 가는 것이 가장 빠르겠
  지? 기회를 보아서 도망을 가야겠는데 이 빌어먹을 픽시가 신경거슬려. 
  이 픽시도 작은 주문 몇개쯤은 외울수 있는 존재. 무시할 수 없어. 신경
  써야만 해.
  
   그나저나 이 아이스 도올, 듀란의 왕의 명령으로 이곳에 있는 모양이지? 
  대체 일이 어떻게 되어가는 건지... 아무튼 내가 말려든 이 일은 그리 작
  은 일만은 아닌 모양이야. 남의 일에 끼어드는 이러한 나의 버릇은 고쳐
  야 할 것 같아. 
  지금은 투덜거려도 소용없어. 이 난관은 헤쳐나가는 수 밖에.
  
   "그런데 식사는 안해요?"
  
   상황에 맞지 않는 황당한 말을 하는 나. 나의 말에 그자는 나를 쓰레기
  보듯이 바라보았어. 하지만 이왕 말돌린 김에 확실히 돌리는 것이 좋겠
  어.    
 

  "전 배고프면 걷지도 못해요. 전 조금밖엔 안 먹는다고요! 
   남자가 쪼잔하기는!"
  
   나는 갈 데까지 가고 있었다. 그 남자는 더더욱 지겹다는 표정으로 나를 
  바라보았다. 그러다가 고개를 파악 돌려버리더니 들어왔던 문으로 몸을 
  틀였다. 
  
   "그럼 식사부터 하지."
  
   그는 정말졌다는 듯한 짜증이 가득한 말을 나에게 넘겼다. 
  금강산도 식후라고 하잖아... 하기사 이건 조금 상황이 다르지. 하지만 
  식사를 한 후에 작전을 짜야하니까 그게 그거야.
  
   나는 그를 따라서 발걸음을 옮겼어. 
  그가 데려다 준 곳은 간편한 식탁이 있는 곳이었어. 식사는 이미 차려져 
  있더군. 뭐 자기가 먹으려고 차려 두었나 본데... 그런 것은 상관할 바가 
  아니고...
  
   식사는 간편한 빵과 수프였지만 그럭저럭 허기를 채울 만 했어. 정말 가
  난하군! 반찬도 없구... 하긴 그런 미치게 비싼 아이스 도올을 샀으니 가
  난뱅이가 되는 것도 당연하지!
  
   "여기는 듀란인가요?"
  
   "그래."
  
   식사를 그럭저럭 마치고 맨 처음 입을 열은 나. 여긴 생각대로 듀란국이
  었구나. 
  
   "제 검과 다른 장비들은요? 모두 소중하기도 하고 비싸기도 한 물건들인 
    데 버리지는 않았겠지요?"
  
   나는 또 한가지 궁금하던 것을 물어보았어. 특히 유레네아르는 나에게 
  잇어 소중한 것이라고! 내가 그 검을 얻는데 얼마나 고생을 했는데...!
  -물론 우연한 기회에 얻게 된 것이었지만.- 설마 저 남자 유레네이르가 
  정령이 깃들어 있는 검이라는 것을 모르고 있지는 않겠지? 저 정도의 고
  위마법사라면 반드시 그건 눈치챘을꺼야.
  
   툭!
  
   그 남자는 내가 파닉상태일 동안에 어딘가에서 나의 사랑스러운 물건들
  을 가지고 와서 나에게 던져주었다. 나는 그가 떨어뜨린 물건중에서 내가 
  장 소중하게 생각해왔던 유레네이르를 먼저 집어들었다. 나는 불안한 마
  음에 유레네이르를 서서히 뽑아보았다. 
  
   과연!
  나의 직감은 적중했다. 유레네이르의 맑고투명했던 날이 검게 변해있었
  다.(유레네이르는 폭이 1센티 길이 약 90센티의 검신(劍身)이 투명한 레
  이피어임) 나는 날에 검지 손가락을 가져다 대어 정령과의 교신을 시도해
  보았지만 결과는 마찬가지였다.  
  
   "이건..."
  
   흑마법계 봉인 마법... 나는 흑마법을 쓰지 못해.. 내 힘으로는 풀 수 
  없어. 
  나는 다리가 풀려서 그 자리에 주저앉고 말았다. 
  
   "안에 있는 정령은 괴롭겠지만 일이 무사히 끝나면 봉인을 풀어주겠다."
  
   결국 인질은 유레네이르, 감시병은 이 픽시. 결코 좋은 조건은 아니로
  군, 유레네이르를 봉인한 것은 결국 나의 마력을 묶어둔 것과 같아. 나는 
  그것을 알면서도 나도 모르게 울상을 지었다. 
  유레네이르... 얼마나 아플까..?
  
   나는 한동안 아무런 말도 하지 않았다. 이 검을 제대로 쓰지 못하는 한 
  나는 솜씨좋은 정령사에 불과하다. 알고는 있었지만 이렇게 될줄은 알고 
  있었지만 기분이 엄청 상했다.
  
   

  
   이 남자에게 두번째 질문을 한 것은 식사가 모두 끝날 즈음이었다. 
  
   "그 정령-정령은 생물이라기 보다는 에너지에 가깝지만 여기서는 날개가 
    달린 요정과 비슷한 상위정령을 지칭-으로 대체 뭘 하려고 하는거죠?" 
  
   이건 이 남자가 노래부르듯이 말하는 그 물건과 관계가 있는 것 같아서 
  물어보았어. 이게 바로 이 남자의 진짜 목적이겠지. 정령은 인간과는 다
  른 존재. 매개체 없이 인간계에 있을 수 없다고 하던데... 그것과 관계가
  있는 건가?
  
   "그런 것은 말해줄 수 없다."
  
   예상대로의 대답이로군. 나는 그의 말에 씨부렁 씨부렁 거리면서 유레네
  이르의 칼집을 쓰다듬었어. 
  유레네이르... 괴롭겠지.
  이 검을 얻었을 때를 제외하고는 검안에 깃들어 있다는 유레네이르를 본
  일이 한번도 없어.본디 상위정령이지만 어떠힌 사연이 있는지 자기 스스
  로 검령(劍靈)의 역할을 맡았다고 들었는데 자세한 것은 나도 잘 몰라.
  이런 기분 나쁜 얘기는 그만하고 이제 작전을 제대로 세워야지?
  
   "그럼 듀란국의 국왕폐하도 이번일에 관련되어 있나요?" 
  
   나는 직접적으로 물었어. 어째 이번의 질문을 들은 그 남자는 안색이 별
  로 안좋은 것같아. 그렇다고 뭐라고 대답한 것은 아니지만... 얼굴 색이
  어두워지는 걸로 보아 이번 일은 국왕이 연결되어있다는 것은 사실인 모양
  이군. 그럼 이 일은 아까의 그 아이스 도올과 에넨과 듀란의 왕이 관계가 
  있다는 거로군. 하지만 역시 그 물건이 무엇을 의미하는 지 알수는 없었
  어. 아이스 도올을 이용해서 에넨을 꼬시려고? 아까 보니 확실하지는 않
  짐나 그 정령 남자인 것 같던데... 
  설마 그런것은 아닐꺼야. 그런 멍청한 짓을 할 바에는 차라리 납치해서 일
  을 벌이는 쪽이 더 현명하겠다!
  
   나는 몸을 일으켰어.에넨은 지금 크림이 있는 곳으로 갔겠지. 크림은 그 
  여관겸 식당에... 없을 지도 모르는 법이지. 어쨌든 이 자가 노리는 것은
  에넨이 가지고 있는 물건이니까...
  
   "좋아요! 이제 가죠?" 
  
   "생각이 정리되었나 보군. 허튼 짓 하면 가만 안둬. 네 어깨에 있는 픽  
    시는 정신 공격계 주문 정도는 쓸 수 있으니까."
  
   흠, 일단 부딪혀 보는 거야. 반드시 이 남자와 픽시를 떼어놓고 말겠어. 
  유레네이르의 일은 그 다음에 생각하자고! 유레네이르 때문에 내가 죽을 
  수는 없는 일이니까.(유레네이르 미안! 하지만 꼭 풀어줄테니 조금만 참
  으라고!)
  
   "어서 테레시타 국의 수도인 타브린으로 가요. 당신이 원하는 것은 바로 
    그곳에 있으니까!"
  
   나는 자신 만만하게 말했어. 이것만은 사실이니까.나의 말에 남자는 고개
  르 끄덕이더니 나를 마법진이 있는 또다른 방으로 데려갔어. 차원의 마법
  진이 바닥에 그려져 있는 작은 방이었어. 차원의 마법진-그것은 다른 차
  원을 통해서 짧은 시간내에 서로 상응하는 마법진이 있는 원거리로 가는 
  텔레포트의 주문과도 같은 편리한 물건이지. 워프의 가루와도 같은 거야.
  마법진은 주문을 쓰는 자에게 정신력을 소비하지 않게 해서 편리하기는 
  하지만 여러가지 이유로 널리 쓰이지는 않아. 그 이유는 나중에~!
  
   나와 어느새 검은 망토를 입은 남자 그리고 픽시는 그 마법진의 증앙에 
  섰어. 그 마법사 남자가 나즈막히 스펠을 외우자 전신에 야릇한 기분이 
  들었어. 그러한 기분도 잠시 뿐. 그런 기운은 온데 간데 없이 사라져버리
  고 나는 테레시타 국의 한 골목을 바라보고 있었지. 마법진의 주변에 결
  계가 쳐 있어서 남들에게 들키지는 않겠어. 
  
   나는 주위를 둘러보았어. 결계 안에서도 밖의 모습이 보이더군.
  
   "타브린이군요."
  
   나는 중얼거리듯이 말했어. 
  내가 타브린에 처음 왔을때 머물러 있던 식당과는 멀지 않은 곳이야. 지
  금은 정오인 모양인데 벌써 하루가 지났다는 건가? 어제 정오쯤에 이곳에 
  도착했었는데...
  크림, 이 곳에 있을까? 여하간 이 자의 주위를 딴데로 돌리려면 시끌 벅적
  한 곳이 좋겠지. 그래서 그 여관겸 식당으로 들어가야겠어. 차라리 크림
  과 에넨이 저 곳에 없었으면...
  
   나와 그 남자는 마법진이 있던 이(異)공간을 빠져나왔어. 나는 물론 작
  전대로 그 남자를 그 식당으로 안내했지. 에넨은 아무도 눈치채지 못하도
  록 시끄려운 식당에 있을 꺼라고 해야지. 이런 때일수록 신중하게 해야만 
  해.       
  
   내가 안내한 데에 도착하자 검은 망토의 마법사 아저씨는 예상대로 놀란 
  눈치였어. 내가 찾던 물건이 설마 이런 싸구려 식당에 있지는 않겠지 하
  는 둣한 생각을 하고 있는 모양이야. 하지만 나는 그의 생각과는 아무런 
  산관없이 발을 옮겼어. 
  
   "이런 곳이라면 당신이 아무리 찾아도 모를테니까요."
  
   사실 귀중한 물건이라면 이런 곳에 두는 것이 상식적으로 이해가 안가는 
  법! 하지만 그러한 선입관이라는 것이 이런 때에는 상당히 좋은 쪽으로 작
  용하는 편이지. 나의 말에 남자는 군소리 않고 따라오는 것 같았어. 나는 
  그 남자의 앞에서 표정의 변화없이 식당으로 들어갔어. 물론 그 남자도 
  따라왔어. 동업자가 그렇다는데 의심쩍고 수상해도 따라보는 것이 원칙이
  지. 나와 그 남자가 들어선 식당은 여전히 시끄러운 곳이었어. 
  
   나는 주변을 계속해서 둘러보면서 식당안으로 더 깊숙히 걸어나갔어. 사
  람들은 우리들을 주시하지는 않았어. 매번 있는 일인 내가 하프엘프라서 
  보는 것만을 제외하고는. 하지만 마법사 아저씨는 그것조차 신경쓰이는 
  모양이야. 이 자가 조금이라도 다른 곳으로 시선이 간다면 그때 튀는 거야!
  
   나는 식은땀이 흐르는 것을 느끼면서 그 남자가 있는 쪽으로의 시선을 
  떼지 않았어. 
  
   "받아라!"
  
   엥? 난데 없는 허스키 보이스! 
  기회는 생각지도 못한 곳에서 왔어. 롱 소드쯤 되는 검을 휘두르면서 마
  법사 아저씨에게 달려드는 사람.
  나는 얼른 뒤를 돌아보았어. 붉은 망토에 하얀 깃털이 달려있는 챙이 넓
  은 붉은 모자를 쓰고 있는 남자. 완벽한 백마탄 왕자님의 형상을 한--!
  
   [앗! 미르센!]
  
   내 어깨에 있던 픽시는 불시의 습격을 받은 그 고위 마법사 아저씨를 보
  고는 자신의 역할도 잊은 채 그곳을 바라보았어.(그 남자 이름이 미르센
  인 모양이지...) 나는 이 기회를 놓칠 수 없었지!
  
   "워터 스크린!"
   
   나는 그 픽시를 떨쳐내기 위해서 크게 포물선을 그리면서 뒤로 물러났
  어. 그 순간에 내 주위에 쳐진 워터 스크린 때문에 픽시는 나에게서 튕겨
  쳐 나가버렸어. 
  주위는 아수라장이 되어있었어. 내 탓은 아니야. 라미시엔트공국의 왕자님
  아니 왕녀가 미르센이라고 불리는 남자에게 덤벼들면서 해 낸 것이지. 지
  금도 식탁이며 그릇들이 우당탕 비명을 지르면서 쓰러지느라 정신이 없엇
  지. 물론 주변 사람들의 비명이나 환호성이 단단히 한 몫하고 있지만...
  
   "에이다 라미시엔트님!"
  
   나는 그를 향해서 소리쳤어.<공주님이라는 말만은 절대 시키지 말아줘.>
  그는 자신이 데리고 다니는 용을 이용해서 그 남자에게 데미지를 입히느
  라 정신이 없어하더군. 용은 미니어쳐 사이즈였지만 흑룡인 만큼 그자에
  게 쓸만한 어택과 브레스를 날리더군.
  어쨌든 뒤는 에이다 님에게 맡기고 그만 도먕이나 가야겠다. 하지만 저 남
  자의 마법도 만만치가 않아서 에이다 님이 조금 벅찬것 같은데?
  에라 모르겠다! 말으로나 나마 도와주자!
  
   "왼쪽으로 피헤요."
  
   에이다님에게 어드바이스를 하는 나. 그러면서 안개의 정령마법을 쓰는
  것도 잊지 않았지. 안개 마법덕택에 흐릿해진 주변때문에 일어난 혼란을 
  틈타 에이다님을 끌고서 이층으로 향했어. 에이다님은 자신의 팔을 잡고
  달리는 나를 그제야 알아본 것 같았어. 
  
   "아가씨는 그때의 아름다운..."
  
   그런 소리 지금 듣고 싶지 않아! 특히 여자한테는!
  
   "그렇다고 치고 어서 가요!"
  
   그의 말을 무시해버리고는 나는 이층에 있는 테라스로 달려갔어. 자신의 
  용을 어깨에 이고 에이다님도 나의 말에 순순히 따르더군. 그 마법사가 
  안개를 완전히 거두기 전에 피해야만 해. 나와 에이다님은 테라스에서 뛰
  어 뒷담으로 내려섰어. 우리는 뒷담위에서 이상한 것을 목격했어.길가에
  서 돌아다니고 있어야 할 시민들이 모두 바닥에 엎어져서 잠들어있는 거
  야. 이상한 흙먼지 같은 것이 주위위 공기를 탁하게 한 것같은데..
  
   "이건 잠의 가루의 힘이야."
  
   에이다님은 그렇게 말을 하더니 나에게 손수건 하나를 건네줬어. 손으로 
  입과 코를 막아보이는 것으로 보아 틀림없이 손수건으로 막으라는 거겠
  지. 정말 에티켓하나는 끝내주는 사람이구만. (왕자였으면 좋았을 것을)
  나는 에이다님의 지시대로 손수건으로 입과 코를 막고는 그곳에서 뛰어내
  렸어. 에이다님도 왕자님처럼 멋있게 뛰어내렸고.
  
   잠의 가루. 어디서 누군가가 뿌린 것이 틀림없어. 잠을 부르는 가루. 기
  도를 통해서 들어간 미미한 양의 가루가 수면을 일으키는 모양인데 이것
  도 그 빌어먹을 연금술사(이것도 이젠 지겹다!) 만든것이라고 하더군.
  가루는 틀림없이 뿌린지 얼마 되지 않았어. 아까는 없었고 지금 주위에 
  기분 나쁜 하얀 가루들이 헤엄을 치고 있거든?
  
   나와 에이다님은 서로 통했는지 누가 먼저랄 것도 없이 같은 방향으로 
  달려가기 시작했다. 잠의 가루가 뿌려진 곳을 향해.
  
  
  
                        
 
 

                  3.  타고 남은 재는 잠을 부른다. 
  
  
  
   난 틀림없이 그 악덕 연금술사와는 아무런 관계가 없다고! 그런데 왜 하
  는 일마다 족족이 그의 물건이 나와서 왜 나를 괴롭히냐구, 그 자식, 정
  말 얼굴 한번 보고 그 잘난 면상을 주먹으로 한데 갈겨주고 싶다니깐. 그
  자 이러한 사건에 직접적으로 연관이 있는 것도 아닐텐데...말이야. 마치 
  내가 하는 일마다 그의 물건이 나를 괴롭히는 것같은 느낌이 든단 말이
  야. 이런 아이템들이 흔한 것도 아닐텐데 말이야.(설마 그 노랭이가 자신
  의 특허품을 헐값에 팔아치운것은 아니겠지?) 무지 돈이 많은 사람이 아
  닌 이상 악덕연금술사 르망 아시트의 물건을 가질 수 없어. 아니 만일 그
  의 마음에 들었다면<무슨 의미냐 하면은 실험감으로 쓰기 위해서 또는 계
  약으로 인한 인간이라는 뜻이야.> 얘기는 조금 다르지.

   내 추측에 의하면 이 사건을 일으킨 사람은 왕족이 틀림없어. 샤데린국
  사건도 그랬으니까. 아마 그 듀란의 왕과 관계가 있는 것이겠지? 
  
   나와 에이다님(절대로 공주 자는 붙이고 싶지 않아. 이건 여자로서의 자
  존심의 문제라고!)은 잠의 가루가 맨처음으로 뿌려몸을 만 한 장소를 향
  해서 달려가고 있었어.나와 에이다님이 우연히 만났던 여관겸 식당에서 
  그다지 먼곳 같지는 않아. 테레시타 국의 왕은 대체 뭘 하는 거야? 이런 
  사건은 해결할 생각을 안하고. 에넨의 일만해도 그래. 남의 나라의 왕이 
  자신의 나라의 국민에게 그따위 감정을 갖게 냅두냔 말이야. 정말 무능력 
  한 놈 아냐? 
  
   나는 생각하는 사이에 나와 에이다님의 폐에 잠의 가루가 닿지 않도록
  공기의 정령의 힘을 빌려서 주위에 공기의 막이 생기도록 해 두었어. 그
  리고 나서야 비로소 입에서 손수건을 떼어낼 수가 있었어. 물론 내가 하
  라는 데로 에이다님도 했고.
  손까지 자연스려워 지자 우리는 속도를 한층 더 더할 수가 있었어.이윽고 
  우리는 이 마을의 과장으로 추정되는 넓은 곳에 다다랐어. 
  
   오백미터 정도 앞에는 정체불명의(약간 짐작은 가지만..) 복면인이 여러
  명 있었어. 이 가운데 한명은 마법사 법의를 입고 있어서 마법사임을 알
  수 있었고 금색실로 수놓아진 고급스러운 검은 망토를 걸친 갈색머리카락
  의 남자, 그리고 그의 호위병 정도로 보이는 무사 4명이 검을 들고 있었
  어. 그들이 서 있는 곳에서  5미터정도 떨어져 있는 얼굴이 익숙한 사
  람 두명. 흐린 금발에 십대 중반으로 보이는 소년과 은녹색 머리카락을 
  지닌 절세의 미소녀-제길!- 짐작하다시피 크림과 에넨이었어. 
  
   그들은 내가 달려가고 있다는 사실조차 인식하지 못한채 자신들의 눈앞
  에서 거드름을 피우고 있는 갈색 머리카락의 중년남자에 시선을 두고 
  있었어. 검은 망토를 입고 있는 갈색 머리의 남자는 얼핏보기에도 노블
  (noble)해 보였어. 아니 그보다도 잘먹고 잘 살았다는 느낌이 강했어.
  
   "절대로 당신하고는 결혼하지 않을꺼야."
  
   에넨이 필사적으로 저항하고 있어. 저자 설마 듀란의 왕인가? 나는 듣지 
  못한거야. 그러니까 앞으로 무슨 일이 있더라도 책임지지 않을꺼야. 
  
   "그 애인때문이냐?"
  
   윽!!
  나는 중심을 잃고 쓰러질 뻔했다. 
  
   "그..그래."
  
   에넨의 자신감없는 대답. 안타깝게도 여기서 크림의 얼굴은 잘 보이지 않
  아.
  
   "뭐 어쨌든 좋다. 자, 함께 가 주어야 겠다."
  
   그 남자는 애초부터 에넨의 의견 따위는 무시할 생각이었던 모양이야. 에
  넨의 말을 모기가 앵앵거리는 소리정도로 밖에 안 보는 것 같아. 남자의 
  말에 크림은 방어막을 강화한 것 같았어. 그러고 보니 크림이 방어막을 
  쳐 두어서 잠의 가루의 영향을 받지 않은 거로군.
  
   "절대 안 갈꺼에요! 어떻게 좀 해봐요! 크림?"
      
   나와 마찬가지로 크림에게 재촉을 하는 에넨. 에넨이 크림의 팔을 꼬옥 
  붙잡고 있어. 하지만 그의 지시에 따라 무사들이 그들에게 점차 다가가고 
  있어.
  
   "그 애인까지 함께 잡아와!"
  
   "어떻게 좀 해보라니까요?!"
  
   남자의 명령에 재촉하는 에넨. 하지만 난처한 얼굴을 하고 있는 크림.그
  는 마법 사용에 제한이 있기 때문에 그럴 만도 하지. (자세한 것은 복습
  하세요!) 나는 이제 그의 얼굴이 보이는 곳에 있어. 내가 곧 갈테니까 잠
  시만 참아줘. 
  
   "난 보조 마법밖엔 못..."
  
   난처한 얼굴의 크림. 조금만 버티라니깐!  나는 계속 달리면서 정령마법
  의 주문을 외었어. 가장 간단한!
  
   --화이어!
  
   화이어의 불꽃은 뱅글뱅글 돌아 크림과 에넨에게 다가가는 무사중 한명
  에세 작렬했...아니..무언가에 부딪혀 불꽃이 그냥 튕기쳐 나가 버렸어. 
  
   "마력 장벽?!"
   
   에이다님의 목소리! 나는 그의 목소리가 끝나기가 무섭게 마법사가 있는
  쪽을 바라보았어. 그 사이에 나보다 한발 더 앞서가는 에이다님. 무슨 소
  리이지 알 수 없는 단어를 중얼거리더군.
  
   "가라! 에이라!"
  
   에이다님의 목소리가 울리자 에이다님의 어깨에 얌전하게 앉아 있던 미
  니어쳐 크기의 용은 날개를 퍼덕이면서 에이다님보다 앞서서 날아가더군.
  그러면서 드래곤의 몸은 조금 더 크게 되더군. 조금도 크기가 커진 드래
  곤은 더 여유롭게 무사들이 있는 곳으로 날아가게 됐어. 나는 지금의 상
  황도 잊어버린채 그 광경을 가만히 서서 지켜보았어.
   
   정말 대단해! 저것이 바로 전설속에 볼 수있다는 용을 부리는 마법인가?!
  용을 다스린다는 드래곤 마스터의 역할을 저렇게 완벽하게 할 수 있는 사
  람은 정말 처음 봐.
  하긴 드래곤이라는 존재가 원래가 좀 보기 힘든 족속들이기는 하지만... 
  자존심도 상당히 강한 편이기 때문에 부리는 것은 꿈도 못 꿀 종족인 줄만
  알았는데 이렇게 눈으로 직접 보게 되다니... 역시 사람은 오래 살고 봐
  야해. 라미시엔트의 왕가의 사람들이 용의 수호를 받는다는 말이 사실이
  었나봐. 보호라기보다는 거의 부려먹힘을 당하고 있는 것 같지만...
  
   '에이라'라는 이름의 흑룡은 무사들에게 날아가 강한 불길이 담긴 브레
  스를 쏘아 부었어. 크림이나 에넨에게 상처를 입힐 까봐 내심 걱정이 되
  독지만 불행인지 다행인지 마법사가 친 마력 장벽이 흑룡의 브레스까지 
  막더군. 
  
   "먼저 저 복면을 한 마법사부터 처치하는 것이 좋겠어요!"
  
   나의 말이 떨어지기가 무섭게 에이다님은 숙련된 솜씨로 검을 들고 그 
  마법사에게로 달려들었어. 이 사람! 남자보다도 더 튼튼한 체력과 힘을 
  지니고 있는 것 같아! 멋있어!
  
   아...!
  이 사람 남자가 아니었지? 하마트면 이사람의 페이스에 말려들 뻔 했다,
  암튼 에이다님은 왠만한 긍정기사도 저리가라는 A급의 실력을 자랑하더군.
  
   맹수처럼 달려드는 에이다님의 갑작스러운 공격에 놀라 그 마법사는 주
  문 외우는 것조차 잊어버린 모양이야. 에이다님의 붉은 망토가 원을 그리
  면서 멋들어지게 펄럭였을 때 태양 빛에 반사되어 섬광을 내뿜은 검은 눈
  에 보이지 않을 빠르기로 그 마법사를 겨냥했어. 피하려고 했지만 마법사
  는 이미 어깨에서부터 가슴까지 깊게 상처를 입고 선혈을 내뿜고 있었어.
  그 남자는 상처를 움켜 쥐면서 그 자리에 쓰러졌어. 
  
   마법사가 전투불능의 상태가 되자 마력장벽은 사라져버렸어. 에이다님의 
  부름에 응하여 흑룡인 에이라도 스몰 사이즈가 되어 에이다님의 어깨에 
  앉더군. 나는 결과를 보고 이때다라는 생각이 들어 검집에 손을 대었어.
  
   "샤링! 마무리!"
  
   "알았어요! 맡겨만 두라고요!"
  
   나는 검집에서 유레네이르를 뽑아들었어. 그리고서는 마검사의 주문을 
  외우기 위해 손가락을 검날에 대었어.
  
   그때 절망이 눈앞을 가로막는 것 같았어. 유레네이르의 투명했던 날이 
  검은 색으로 변해버렸었다는 것을 깜빡한거야. 나는 깜짝 놀라 검을 검집
  에 집어 넣었어.
  
   "이곳 놔! 이 더러운 바퀴벌레들아!"
  
   에넨의 목소리가 들려왔어. 에넨이 한 사람에게 잡혀 있었어. 나는 성급
  히 정령마법을 외웠어.
  
   --얼음의 효시여!
  
   얼음의 화살이 그 사람의 등에 작렬했어. 내가 한 사람을 쓰러뜨렸을 때 
  아까 명령을 내리던 남자가 에넨의 팔을 잡았어. 
  나는 또다시 주문을 외울 준비를 했지.
  
  크림이 그 사이에 또 다른 사람에게 뒷통수를 얻어맞은 모양이야. 그대로 
  쓰러진 것을 다른 남자가 데리고 가려고 하더군. 에이다님이 맹렬히 공격
  했을 때 또 한 사람이 쓰러졌어. 나는 주문을 외웠어.
  
   "쳇! 시끄러운 초파리들!"
  
   귀족... 아니 듀란의 왕은 우리들을 바라보고 코웃음을 치더니 허공에 
  은색의 가루를 뿌렸어. 그것은 워프의 가루...
  
   --빛이여! 쏟아져라!
  
   에이다님의 검과 나의 주문이 동시에 발동되었을 때 그 사람과 에넨 그
  리고 크림, 살았는지 죽었는지 알 수 없는 마법사와 무사들이 워프의 사
  루에 밀려 사라져 버렸어. 그 순간 나와 에이다님은 동시에 정신을 차렸
  어. 주문의 힘은 무산되어버렸고 광장에는 잠들어 있던 사람들을 제외하
  고는 아무도 남아있지 않았어.
  
   "사라져 버렸어."
  
   "워프의 가루..."
  
   빌어먹을 연금술사 녀석! 이렇게 사람을 곤란하게 하는 물건을 발명해 
  낼 건 또 뭐람?
  
   그때 내가 유레네이르를 뽑지 않고 그때 다른 마법을 썼더라면 크림이나 
  에넨은 잡혀가지 안았을 수도 있었는데... 
  나는 다리에 힘이 빠졌는지 그 자리에 그냥 털썩 주저 앉아 버렸어. 크림
  은 또 만나자 마자 헤어져 버리는 구나... 
  망연자실한 얼굴로 은색의 가루만을 바라보면서 멍하니 앉아 있는 나. 
  지금 그곳은 크림도 에넨도 보이지 않고 바람만이 쓸쓸히 불고 있었어. 
  
   주변에 있던 사람들이 슬슬 깨어날 때 즈음 에이다님은 자리에서 일어났
  어. 사람들은 자신들이 왜 그곳이 쓰러져있었는지 어리둥절해 했지만 나
  나 에이다님이나 친절하게 설명해줄 기분이 아니었어.   
  
   내가 미동없이 자리에 앉아 있자 에니다님의 목소리가 들려왔어. 
  
   "우선 따뜻한 차라도 한잔 마시면 마음이 진정될꺼야."
  
   
  
  
  
  
  
  
  "자!"
  
   에이다님은 손안에 있던 컵을 나에게 건냈다. 나는 무심코 그것을 받아들
  었다. 따끈한 녹차가 담겨져 있는 컵이었어.
  
   "무사할 꺼야. 이유가 없이 데려간 것은 아닐테니까."
  
   ......
  
   에넨이야 이유가 있었겠지만 크림은 억울하게 누명만 쓰고 갔는걸? 괜찮
  을 리가 없을 텐데... 
  그는 샤데린국의 알려지지 않은 네번째 왕자이다. 설마 그러한 그를 죽이
  지는 않겠지?  아니 무사하지는 않을 것 같던데...
  
   나는 홀짝 차를 들이켰다. 가만히 앉아서 멍~하고 바보같이 앉아있기보
  다는 정신을 차리고 빨리 뭐라도 하는 쪽이 더 생산적이다.
  
   "일행이 또 이상한 일에 말려들어서 정말 안됐구나. 정말 이번에는 곤란 
    하게 됐어."
  
   아! 전에 에이다님을 만났을 때도 에이라와의 일에 말려들었었구나. 에
  이다님이 보시기에 크림은 사건애 잘못 말려들기만 하는 사람으로 보이겠
  군. 운도 지지리도 없는 녀석이야.
  
   "아... 정말 그래요. 하필 듀란의 왕의 약혼 문제에 낄 껀 또 뭐에요? 그
    것 때문에 저도 조금 고생하기는 했지만 말이에요."
  
   나는 한숨을 쉬면서 얘기 했다. 나의 말에 에이다님의 눈은 휘둥그레졌
  다. 
  
   "약혼이야기라니... 무슨..?"
  
   엥?
  무슨 소리냐니...?
  그건 내가 하고 싶은 말이야. 
  
   "에넨의 일 말이에요. 그녀는 지금 듀란의 왕에게 잡혀간 거 잖아요?
    약혼문제 때문에요. 그자랑 결혼하기로 되어있다고 하길래..."
  
   "아니야.. 그것 때문이 아니라고..."
  
   약혼 때문이 아니라니! 무슨소리지?
  이번에는 내가 눈을 동그랗게 뜨고 에이다님을 바라보았어. 에이다님은 
  남자로 치면 자알 생긴 얼굴로 나를 바라보면서 말했어. 
  
   "듀란의 왕은 마족들의 왕을 부활시켜서 이 세계를 멸망시키려고 하고
    있어. 에넨이라고 하는 그 아가씨가 필요한 이유는 몸을 바칠 제물로
    쓰기 위해서야."
  
 
  
   마족들의 왕?! 
    
   엣 문헌에 따르면 마족의 왕을 인간들이 사는 이 곳에 강림시켜 황폐화 
  시켰다는 문구는 쉽게 찾아 볼수 있잖아. 지금은 경(境)력 498년이잖아? 
  전에 사용하던 명(明)력과 지금 사용하고 있는 경력의 뚜렷한 경계선이라 
  고 하는 전쟁인 레하나스(魔境戰爭)도 인간의 소환에 응한 마족에 의해 
  일어난 전쟁이었어. 그 전쟁 당시에 우리엄마는 살아있었지 때문에 그것
  이 대해서는 남보다 더 많이 아는 편이지.

   또 그보다 약 800년 전의 전쟁인 테나스(明戰爭)도 마족들의 왕이라고
  불리는 마족때문이었어. 나는 마왕이나 마족들에 대해서 많은 것을 아는
  것은 아니지만 그 싸움은 마왕들의 마왕, 즉 인간계가 아닌 마계의 왕을
  불필요하게 불렀기 때문에 한바탕뒤집어졌다고 고대의 문서는 말하고
  있지.
  
   그와같이 약 900년전 우리의 세계를 거의 멸망시켰다는 마족들의 왕인   
  <카이스 에이젠>를 깨우려고 하다니... 이 세계를 멸망시키려고? 듀란의
  왕이 그렇게 여자와 세상에 질린건가? 여자한테 실연이라도 당했나?      
    
   
   "에이다님은 대체 어디서 그런 굉장한 정보를 들어온 거에요?"
  
   나는 깊은 생각끝에 에이다님에게 묻는 것이더 빠르겠다는 결론을 내렸
  어. 나는 몇달 전에 에이다님을 샤데린국에서 만난일이 있었어. 그때 이 
  사람은 분명히 자기의 나라로 가고 있었다고. 그런데 왜 이런곳에 있는걸
  까? 라미시엔트로 가려면 바로 옆나라이기는 하지만 한달은 가야했을 텐
  데... 갔다가 돌아온거라면 너무 이상해. 이상한 정보를 알고 있잖아...
  
   "우연히 이나라를 지나가다가 알게된거야. 듀란의 왕이 마족들의 왕인
   <카이스 에이젠>을 강림시키려 한다는 것을."
  
   우연히? 어떻게 그런 것을 우연히 알 수가 있지? 이 사람 역시 이상한 사
  람이야. 이 사람.
  
   "그래요...?"
  
   "응."
  
   ......
  
   "그럼 수행원들은 어디에 있는 거죠? 전에 뵈었을 때는 수행원이 있었잖 
    아요?"
  
   이번 사건에 의해 고인(故人)이라도된 모양이로군.
  
   "나라로 돌려보냈는데?"
  
   "에?!"
  
   나라로 돌려보냈다고? 마족들의 왕이 인간계에 강림할 지도 모른다는 소
  리를 듣고 수행원들을 돌려보내? 이런일일수록 일손이 많아야 좋다는 거 
  대부분 알고 있지 않을까? 더 큰일이 있었나보지?
  
   "그거야 당연하지."
  
   "뭐가요?"
  
   "너 왕자님 옆에서 수행원이 잔뜩 딸려서 도와주는거 본일 있어? 그러면 
    멋이 안나! 폼이 안나잖아, 폼이!"
  
  
   나는 잠시 할 말을 잃었다. 이사람 정말 중증의 왕자병이로구나. 흠.
  
   "그럼 그 사건을 알게 된 경위나 설명해줘요."
  
   나는 더이상 말하기 싫었지만 화제를 바꿨어. 저 말을 계속 들었다가는 
  내 귀가 썩어버릴것 같아. 
  
   "그건 말이야... 여관에 머물다가 듣게 됐지."
  
  
  
  
   에이다님의 설명을 요약하자면 대강 이렇다. 에이다님은 볼일을 마치고 
  자신의 나라인 라미시엔트 공국으로 돌아가고 있었다. 라미시엔트 공국으
  로 가려면 테레시타 국을 건너가야만 해서 테레시타의 수도인 타브린까지 
  왔다고 한다. 하지만 신분을 숨기고 수행하는 지라 -누가 왕자인 것을 모
  를 사람이 있을까?- 싸구려 여관겸 식당(아까 나와 에이다님이 극적으로 
  만난곳)에 묶었다고 한다. <그때는 지금으로 부터 1개월 전이었다> 그때 
  에이다님은 정말 우연하게 아까 나를 잡아두었던 미르센이라는 남자의 말
  을 엿들었다고 한다. 바로 마족들의 왕을 소환시키는 방법을 얘기하고 있
  었다고 한다.
  
   미르센이라고 불린 남자와 함께 얘기 하던 것은 왠지 고풍스러워보이는 
  10대의 소년. 검은 머리카락에 나이에 비해서 너무 침착한 소년이었다고 
  한다. 소년은 그 남자에게 마족들의 왕을 소환하는 방법을 이야기해주고 
  있었다고 한다. 남보다 귀가 밝은(나와 같군) 에이다님은 어설프게나마 
  그 말을 엿들었고 그 일 이후 특유의 정의감에 불타오르던 에이다님은 자
  신의 수행원들을 모두 고국으로 돌려보냈다고 한다. 1달간 이곳에 있으면
  서 자료를 모으고 잇다가 그 남자를 만나 우선 공격부터 한 것이라고 한
  다. 그리고 나서 그는 나를 만났다.
  
   "혹시 그 검은 머리의 소년과 장난을 친 것일 지도 모르잖아요."
  
   아.. 그렇게 된거로군요...하고 차나 홀짝들이키기엔 에이다니의 추리는 
  의심의 여지가 충분해. 그 나이의 아이들은 장난을 많이 치니까.그런 말
  을 믿을 수는 없는거야. 게다가 그런 중요한 이야기를 왜 그런 식당에서 
  하겠어?
  
   "그럴 수도 있어. 하지만 그 소년의 복장은 엄청 좋았다고. 게다가 나이
    에비해 너무나 어른스러운 말투더라고.그리고 그 마른 남자는 소년에게 
    깍듯이 존댓말을 썼어."
  
   귀족가의 높으신 분이었나? 그렇다면 상부와 관계가 있다는 뜻? 하지만 
  그것만 가지고 단정을 하기엔 이른 것이 아닐까?
  
   "소년은 듀란의 왕에관한 일과 에넨이라는 아가씨에대해 언급했다고."  
  
   "뭐라고요?"
  
   "잘은 듣지 못했지만 에넨이라는 여성이 적합하다고 했어."
  
   흐음... 믿을 만한 정보일까?
  에이다님은 계속 확신을 하지만...
  
   "또 '눈물은 암흑을 불러온다'고 그 소년이 말했어."
  
   눈물은 암흑을 불려온다.
  의미심장한 말인것 같기는 하지만... 말을 들어보니 그 소년이라는 사람
  도 보통의 귀족은 아닌것 같아.
  
   "그런데 정보는? 많이 모았나요?"
  
   "아...에넨이라는 여성의 집에 관한 정보밖에는 얻지 못했는데?"
  
   "그러길래 수행원을 시켰으면 더 많은 것을 알았을 텐데요?"
  
   나는 나도 모르게 비꼬는 투로 말을 했어.
  
   "그러면 왕자님의 멋이 사라진다고!"
  
   ......
  꽤나 고집센 사람이군. 반성의 기미조차 보이지를 않잖아.
  
   나는 모든일에 두 손을 드록 차나 홀짝 홀짝 들이키기 시작했어.그리고 
  나서 찻집 창문을 통해 밖을 내다 보았어.
  
   광장이 보이는 찻집. 사람들은 아무일도 없었던 것처럼 거리를 돌아다니
  고 있었어.물론 자신들이 왜 잠에 빠졌었을까 하는 의문을 가지고 있었겠
  지만 결과적으로는 잃은 것도 얻은 것도 없으니 될데로 돼라식이었어. 인
  간은 그처럼 자기밖에는 모르는 동물이지. 
  
   밖의 하늘은 찹찹한 나의 마음도 몰라준 채로 그 푸르름을 자랑하고 있
  었어. 그 잠의 가루는 주위의 사람들을 모두 잠에 빠뜨리기 위한 거였지 
  절대로 에넨과 크림을 잡아가기 위해서는 아니었어. 그들을 납치해가는 
  것을 아무도 보지 못하게 하기 위해서 였을 지도 몰라. 그러전 도중 듀란
  의 왕은 우리들이 자신들의 존재를 눈치챘다는 것을 알았을 테고 자신들
  이 불리해질것 같아지자 워프의 가루고 피신을 한 거지. 우리들이 조금 
  마음에 남았을 테지만 하프엘프와 왕자 매니아의 말을 누가 믿어주겠냐는
  식으로 자신의 나라로 돌아갔을 꺼야.나와 에이다님 두사람이 그 광경을 
  보았다고 해서 에넨과 크림을 두고가기에는 자신의 목적이 더 컸나보지. 
   
   "그래, 그럼 아가씨, 이제부터 어떻게 할 생각이지? 일행을 구하러 갈꺼 
    야?"
  
   에이다님의 목소리에 나는 정신이 들었어. 
  
   "아뇨... " 
  
   특별히 어떻게 해야할 지는 생각하지 않았어. 하지만 무작정 크림을 구
  하러갈 수는 없잖아?
  유레네이르도 고쳐야 하고 에넨의 일에 대해 제대로 알고 싶기도 하고...
  지금으로서는 크림이 정말 듀란의 성에 있는지 확실하지도 않고... 듀란으
  로 거가애도 시간이 너무 많이 걸리고... 크림...설마 죽지는 않겠지. 커
  피가 자기가 죽는것을 가만히 보고만 있겠어? 편하게 생각하도록 하자.
  
   "에이다님... 혹시 아까 그 해골바가지 같은 남자가 '그것'이라고 말하는 
    것에 대해서 들은 일이 있나요?"

   "나는 <그것>이라는 말은 들은 일이 없는데...?"

   나의 자초지정을 듣고 에이다님은 자신의 생각을 말했어. 하지만 그것은 
  모르는 일. 에넨도 자신이 미르센이라는 남자에게 쫓기는 것을 알고 있었
  던 것 같아. 그리고 그 물건은 에넨 자신은 아닐 것 같아.

   "어디서 그 물건에 대해서 알 수 없을까요?" 

  나는 신중하게 생각하면서 말했어. 우리는 잠시 아무런 말도 하지 않았
  어. 
  
   "그래! 에넨의 집! 그녀의 어머니에게로 가보면 어떨까요?!"
  
   나는 자리에서 일어났어. 나의 말에 고개를 끄덕이는 에이다님. 
  
   "좋아.우선 그곳에 가보자."
  
   에이다님은 그렇게 말하고서 자리에서 일어났어. 
  좋아! 목표가 생겼으니 어서 움직이자고!
  
   
  
   찻집을 나온 우리들. 우선 여러사람들에게 그녀의 집이 어디 있는지 물
  어보았어. 에이다님은 다른 것은 다 조사했어도 그것만은 조사하지 않았
  다고 하더군.(정말 한심해. 대체 그동안 뭘 한거람?) 주위의 사람들은 하
  나같이 에넨에 대해 알고 있었어. 귀족집안은 아니지만 이 마을에서 손꼽
  히는 부잣집으로서 거의 모든 사람이 그녀의 집이 어디에 있는지 잘 알고 
  있었어.우리는 사람들의 지시대로 그녀의 집을 찾아가 보았어. 갑자기 나
  온 갈래길이 우리를 곤혹스럽게 만들었어.  

   "그런데 어디로 가야하지?"

   사뭇 왕자님같은 모습으로 고민하는 에이다님. 
  
   "저기 골목에서 놀고있는 애한테 물어볼께요... 그집은 이 수도의 사람  
    이라면 세살짜리 어린애도 모두 안다고 하던데...저애가 알고 있을 수  
    도 있죠."
  
   나는 손가락으로 골목에서 흙장난을 하고 있는 어린애를 가리키면서 말
  했어.
  
   "그래. 그래봐." 
  
   나의 말에 선뜻 응하는 에이다 님.
  나는 그 소년에개로 다가갔지.
  허리를 굽히고 그 꼬마의 얼굴을 바라보면서 나는 상냥한 목소리로 말을 
  걸었어. 
  
   "얘, 꼬마야, 여기 에넨이라는 '티라이' 가(家)사람이 사는 집을 찾고   
    있는데 혹시 여기서 어디로 가야하는지 아니?"
  
   나의 말에 소년은 나를 바라보았어. 흙이 얼굴에 묻어서 그렇지 예쁘장
  한 얼굴의 사내아이였어.
  
   "저쪽에 가면 굉장히 예쁜 문이 나와요, 누나. 거기가 티라이씨의 집이  
    래요."
   
   또랑또랑한 목소리로 나에게 말하는 꼬마아이. 두 갈래 길 중 어디로 가
  야 하는지 알려주고 미소를 지으면서 나를 바라보고 있었어.나는 고마와서
  소년의 머리를 쓰다듬었어.
  
   "아이~ 고마워라~"
  
   "그 아줌마 정령이랑 살았데요. 하지만 지금은 혼자 살아요. 외롭게 보  
    였어요." 
  
   소년은 알 수 없는 말을 하면서 쓸쓸한 표정을 지었어.나는 그 말의 의
  미를 잘 파악할 수는 없었지만 소년은 무슨 소문을 들은 일이 있나봐. 나
  는 나도 모르게  씁쓸한 기분이 되어 힘없이 소년의 머리를 다시 한번 쓰
  다듬고는 싱긋웃으면서 안녕을 고했지. 어린 아이에게 소문에 대해서 꼬
  치꼬치 묻고 싶지는 않았거든. 
  
   "누나, 그곳에 가면 아줌마한테 눈물을 조심하라고 말해줘요."
  
   소년은 혼잣말하듯이 나에게 말했어. 나는 그냥 고개를 끄덕거렸어. 소
  년의 말의 뜻은 그 집에 찾아가서 직접들으면 되겠지. 
  
   "알았어! 고마워! 꼬마야."
  
   나는 소년에게 밝게 인사하면서 발걸음을 옮겼어.저애와 더 이상 얘기하
  면 정신이 없어질것 같았거든. 나는 소년이 있는 곳을 떠나 에이다님이 
  계신 곳으로 갔어. 
  
   "이 쪽으로 가면 된데요."
  
   "음."
  
   나와 에이다님은 소년이 가르쳐 준 왼쪽방향으로 나아가기 시작했어.
  
  
  
  
  
   -눈물을 조심하라고 말해줘요. 
 
   아까 그 소년의 목소리가 귓가에 맴도는 것 같았다.. 
  정령과의 동거라... 허황된 소리만은 아니다. 매우 소수의 상위정령이 인
  간계에 올 수 있다고 들었다. 그것도 자신의 의지로서. 하지만 그런 경우
  는 엘프와 같은 요정들보다도 훨씬 드문 케이스라고한다.게다가 정령이 인
  간계에서 머물려면 두가지 방법이 있다. 하나는 소환사의 소환에 응하는
  것이다. 이 방법은 어느 마족이나 마물들과도 비슷한 경로를 통해서 인간
  계에 오개 되지.-하지만 이것은 의지가 없는 것들이 많이 하지- 
  
   또 한가지는 무언가의 매개체를 통하여 인간계에 머무는 것이다. 그 매
  개체는 정령의 돌, 정령석이라는 것인데 그걸 만들 수 있는 상위정령들은 
  태어났을 때 정령석을 하나씩 가질 수 있다고 한다. 그 정령석이 없다면 
  정령은 인간계에 머물수도 없고 의지가 넙는 다른 하위정령들과 동격이 
  된다. 그때문에 정령석이라는 것은 하위와 상위를 나누는 기준이 되는 것
  이다. 상위정령들은 자신의 의지로 이곳에 올 수 있다. 대부분의 상위정
  령은 인간계에 오는 것을 꺼리지만 인간에게 마음이 끌려 함께 사는 경우
  나 재미로 인간계에 사는 경우도 있다.
  
   하지만 정령은 그 무엇보다도 자연에 가까운 존재. 상위정령이라도 이런 
  번화한 곳에서 살 수는 없을 것이다. 그런 이유로 정령이 이곳에 머물었
  다면 오랜 시간을 함께 있지는 못했을 것이다.
  
   "무슨 생각해? 이 집이 맞냐고 물었잖아?"
  
   "네?"
  
   갑작스러운 에이다님의 물음에 걸음을 멈춰버린 나. 에이다님은 자신의 
  옆에 있는 집의 대문을 가리켰어. 나는 그제야 내가 문앞을 그냥 지나쳤
  다는 생각이 들었어. 
  
   "아-"
  
   나는 놀란 눈으로 그곳을 바라보았어. 그곳에는 굉장히 큰 문이 있었어. 
  문 만으로도 이 집의 규모를 짐작할 수 있을 정도야. 게다가 문주제에 엄
  청나게 화려하더군. 흰 대리석으로 이루어진 담벽 역시 그 우아함과 세련
  됨을 자랑하고 있었어. 에메랄드를 논여서 만든 것 같은 아름다운 색과 가
  장 자리의 심플하게 장식된 대문은 우리들이 감탄을 연발하게 했어. 단순
  하면서도 조화를 이룬 그 미(美)가 보는 이로 하여금 계속 바라보아도 질
  리지도 않게 하더군.  
  
   "아무 래도 이 집이 맞는 것 같지?"
  
   에이다님이 턱에 손을 가져다 대면서 심각한 표정으로 말했어. 
  
   "예, 그런 것 같군요."
  
   나는 문을 바라보면서 고개를 연신 끄덕거렸어. 에이다님은 나의 대답
  에 주저없이 벨을 잡아당겻어. 아름다운 새소리가 문밖까지 들려왔어.
  과연 부자는 다르구나. 하긴 이 집은 상인으로서 부흥했다고 들었어.
  나와 에이다님은 왠지 모르게 긴장해가면서 문만을 뚫어지게 쳐다보았
  어. 
  
   약간의 시간이 흐른 후(우리에게는 엄청 긴 시간 같았지만), 문이 열렸
  어. 그 곳에서 나온 것은 펑퍼짐하게 생긴 아주머니가 나왔어. 추측이지만
  이 아줌마는 틀림없이 이 곳에서 일하는 사람일꺼야. 옷을 보니 확신이 서
  는 걸?
  
   "무슨일로 오셨지요?"
  
   전형적인 아주머니의 목소리. 조금 짜증난다는 말투가 섞여 있었어. 나
  와 에이다님은 아주머니의 모습을 보고서 동시에 한숨을 쉬었어. 왠지 긴
  장이 풀리니까. 기품있는 사람이 나오는 것보다는 이쪽이 더 편한 것 같
  거든. 하기사 이런 큰 집에서 하인을 안 부린다면 그게 더 이상한거지. 
  
   "여기가 티라이 씨의 집이 맞나요?"
  
   "그런데요?"
  
   나의 또박또박한 목소리에도 퉁명스럽게 이야기하는 아주머니. 
  
   "이 집 주인을 만나보고 싶은데요?"
  
   이번에는 에이다님이 말을 이었어. 하지만 그의 말에도 그 아줌마는 여
  전히 퉁명스럽더군.
   
   "그 주인이 전데요?"
  
   엑! 저 정형적인 아줌마가?! 아니 정정! 아주머니가? 아니 사모님이?
  
   "에..."
  
   나와 마찬가지로 할 말을 잃어 버린 에이다님. 
  
   "에넨양의 일때문에 찾아뵙는건데요... 여쭈어 볼 것이 있어서요."
  
   다시 한번 말을 가다듬는 에이다님. 그 충격의 여파는 얼굴의 뒤쪽으로 
  감추어 버리시더군. 하지만 사모님은 그런 에이다님의 마음을 아는지 모르
  는지 에이다님의 요모 저모를 살펴보시더니 단호하게 말하더군.
  
   "저는 드릴 말씀이 없네요. 나가시죠."
  
   사모님은 박정하게 그 한마디만을 남기고 문을 닫아버리려고 하시더군.
  왠지 우리에게 반감이라도 았는 것처럼 보였어. 
  
   "앗! 잠시만요!"
  
   나는 무언가 생각하기도 전에 들어가려고 하시는 아주머니를 붙잡기 위
  해서 소리쳤어. 하지만 그 아주머니는 나의 말에 관심도 안 가진 채로 문
  을 닫아버리려고 하고 있어.

   "눈물을 조심하라고 전해달랬어요!"
  
   나는 뇌리에 스친 소년의 말을 기억해내고 소리쳤어. 기대반 포기반의 
  심정으로.
  
   그러자 문은 열렸어. 아주머니는 왠지 당황한 기색을 감추지 못하더군. 
  그 모습을 바라보면서 나는 안도의 한숨을 내쉬었어.
  
   "들어오시죠. 들어가서 얘기하는 것이 좋겠군요."
  
   의아해하는 에이다님을 데리고 나는 그 티라이가의 대문안으로 몸을 옮
  기기 시작했어.
  
  
  
  
  
  
                     4 조각속의 작은 기억
  
  
  
  
  나와 에이다님은 그 아주머니가 인도하는 나아갔어. 아주머니는 우리를 
  응접실 같은 곳으로 인도하더군. 굉장히 넓은 것이 과연 부잣집이라는 생
  각이 들더군, 심플하지만 화려하고도 깨끗한 집안 내부에 나는 속으로 감
  탄을 연발했어. 나도 나중에 크면 이런 집에서 살고 싶다.
  
   우리는 아주머니가 권한 곳에 앉았어. 소파와 같이 부드럽고 평안한 의
  자였어. 아주머니는 차를 가져다 준다고 그 방을 나섰어. 이 넓은 집에 
  하녀나 다른 일하는 사람은 없는 모양이야. 아까는 현관으로 직접 나왔잖
  아. 
  
   "정말 에넨과는 안 닮은 사람이에요."
  
   나는 한숨 쉬듯이 말했어. 맥이 빠져서 그래. 하지만 에이다님도 내 말에
  동감하는 눈치더군. 
  
   "이런 말은 하면 안되지만 그녀가 자신의 어머니를 닮지 않은 것은 정말 
    다행이라고 할 수 있어."
  
   에이다님또한 한숨쉬듯이 말했어. 아주머니가 결코 못생겼다는 뜻은 아
  니니 착각은 하지 말아줘. 단지 다른 아주머니들 처럼 굳건하고 보통의 
  아줌마처럼 통통하다는 뜻이니까. 하지만...
  
   "에넨의 진짜 어머니인지 의심이 갈 정도에요.."
  
   주위를 둘러보면서 솔직한 심정을 토로하는 나. 결국 결론은 에넨은 어
  머니가 아니라 아버지를 닮았다는 말인데... 아버지가 그렇게 생겨도 조
  금 문제가 있을 법한데... 
  
   나는 계속해서 그것을 생각하면서 방안의 구석구석을 살펴보았어. 내 눈
  에 띄인 것은 선반위에 올려져 있는 사진 하나. 나는 의자에서 일어나 그
  것을 보러 갔어. 그 사진에는 어디선가 본 적이 있는 인간이 아닌 것 같
  은 굉장한 미형의-여자라고 오인할 수 있을 정도로- 남자와 보통 여자보
  다 더 강인해 보이는 여성이 찍혀 있었어. 은발머리의 남자와 녹색머리 카
  락의 날씬한 단정한 얼굴의 여성. 분명 둘다 어디선가 본듯한 얼굴이었어.
  
   분명히 이 녹색 머리카락의 여성은 어까까지 에넨의 어머니가 아닐지도 
  모른다고 의심하던 그 아주머니가 틀림없었어. 이미지가 같아. 생긴것은 
  거의 다르지만 틀림없어! 그리고 이 남자는...
  
   "저와 저의 남편의 사진이랍니다."
  
   아! 아주머니...
  
   "실례했습니다. 죄송해요."
  
   나는 놀라서 어서 빨리 그 소파같은 곳으로 돌아갔어. 아주머니는 나의 
  말에 고개를 저었어. 왠지 쓸쓸해 보이는 모습. 아까의 위풍당당한 아주
  머니의 모습이 아닌 실연당한 여성의 우수에 찬 모습이었어. 
  
   "아뇨. 에넨의 일을 알고 계신데......  말해도 상관없는 흔한 얘기랍니 
    다."
  
   아주머니는 그 땅딸힌 몸에 맞지 않게 눈물을 손으로 닦으시더군. 나는 
  죄책감이 들었어. 자리에 앉아서 아주머니가 가져다주신 찻잔을 입에 가
  져다 댔어. 
  
   "에넨양이 납치되셨습니다."
  
   나와는 달리 그런 아주머니의 마음을 마다하고 얘기를 하는 에이다님. 
  그는 본론부터 얘기하려고 하고 있었어. 나는 아무 말없이 아주머니와 에
  이다님을 번갈아가면서 바라보았어.
  아주머니는 에이다님의 말에 의외로 담담한 표정을 지어보였어.  
  
   "그랬군요."
  
   아까 보던 아주머니랑은 분위기가 다르구나. 아까는 정말 아주머니 같았
  는데 지금의 모습은 마치 제국의 기사와 같은 모습이야. 예의 바르지만 강
  인한 그런 모습을 아주머니는 우리들에게 보여주고 있었어. 아마도 이것
  이 아주머니 본연의 모습이겠지. 
  
   "에넨양은 어떤 물건을 지니고 있지요? 그게 그 눈물이라는 것과 관계가 
    있는 모양이죠?"
  
   나는 급한 마음에 그것부터 먼저 물어보았어. 그러고 보니 미르센이라는 
  남자가 한달전에 함께 이야기 하던 검은 머리의 소년도 눈물과 관계있는 
  말을 했었어. 그 눈물이란 것이 대체 무엇을 의미하는 걸까? 그것이 눈물
  자체를 의미하는 걸지도 모르지.
  나의 물음에 그녀는 자신도 모른다는 듯이 고개를 저었어. 
  
   "당신들은 <눈물>에 대해서 아무것도 모르는 군요. 그 얘기를 어디서 들 
    었는지는 잘 모르겠지만 말이에요."
  
   아주머니의 말에 나는 가슴이 찔끔했어. 사실 그것에 대해서 나는 아는 
  것이 없었거든. 정곡을 찔린 셈이네... 하지만 아주머니는 나의 수상쩍은 
  행동도 별로 관심이 없는 모양이었어. 
  
   "무선 제 소개부터 하지요.
    저는 <미시엘 티라이>라고 합니다."
   
   미시엘 티라이? 
  분명히 들은 적이 있는 이름이었어. 
  최초의 여성 패러딘. 모든 여성들의 우상이었어. 16년전 그녀 나이 25세
  때 사랑하는 사람을 따라서 자취를 감췄다고 들었어. 그녀이후부터 여성
  패러딘이 등장했다고 하던데...
  
   설마 이 아주머니가 그 미시엘 티라이?!
  
   "혹시 성기사셨던..."
  에이다님도 그 이름을 알고 있었는지 버을 동그랗게 뜨고서 물었어. 요즘
  사람이라면 그 사람을 모를지도 모르지만 에이다님은 그래뵈도 공국의 공
  주(!)니까 그런 것은 공부해서 잘 알고 있겠지.
  
   "맞아요... 하지만 지금은 상인에 불과해죠."
   
   아주머니는 겸손되이 말했어. 나와 에이다님은 감격해서 그녀를 바라보
  았어. 동경에 찬 눈으로. 그녀는 내가 존경하는 세사람의 한명이거든. 에
  이다님의 행동을 보니 그 역시 미시엘 티라이를 존경하는 모양이야.  
  
   "그럼 남편 되시는 분은...?"
  
   나는 용기를 내어 물어보았어. 왠지 낌새가 이상했거든.
  
   "에넨이 태어나자 마자 이 세상을 떠났답니다."
  
   물어볼 말이 아니었구나. 반성...
  
   "저는 에이다라고 합니다. 이 아이는 샤링이라고 하지요."
  
   에이다님은 얼른 화재를 돌리고 싶었는지 우리의 소개를 서둘러서 했어.
  에이다님의 씩씩한 목소리에 아주머니는 엷게 미소를 짓더군.
  
   "아, 그렇군요."
  
   그녀는 고개를 쓰덕거렸어. 그리고 나서 그녀 자신도 자리에 앉았어. 그
  녀의 느릿한 행동에 속터질 것 같았지만 바쁠수록 돌아가라는 말이 있으
  니까 서두르지 말아야지.
  
   "그런데 에넨에 대해서는 어떻게 아셨지요?"
  
   아주머니는 나와 에이다님에게 물었어. 
  
   "전 에넨씨에게 약간의 도움을 받았어요. 그덕에 이상한 남자에게 잡혀
  갔다가 간신히 도망나오기는 했지만..."
  
   나는 헤헤거리는 미소를 얼굴에 띄면서 그녀에게 자초지정을 대강 설명
  했어. 그녀는 고개를 끄덕거렸어. 
  
   "에넨양은 마족들의 왕인 <카이스 에이젠>을 강림시키려는 듀란의 왕에  
    게 납치되셨습니다. 대체 그녀는 어떤 존재이길래..."
  
   "저의 동료도 함께 잡혀갔어요."
  
   나도 빠지지 않고 말했어. 안그러면 누명을 쓰고 억울하게 잡혀간 크림
  의 공로가 아깝잖아.그런 걸 과연 공로라고 할 수 있을 지 의문이지만...
  
   "마족들의 왕이라고요...?
    그렇다면 역시..."
  
   그녀는 짐작했다는 듯이 한숨을 쉬었어. 
  
   "역시 그 이유가 무엇인지 알고 계신건가요?"
  
   "아가씨는 눈물에 관해 어디서 들어서 알고 계시나요?
    그것을 알고 있는 것은 저와 저의 남편인 미르에이아 그리고 남편의 친 
    구였던 픽시 지엘만이 알고 있는 것이랍니다.그이외의 어느 누구도 모  
    르는 일입니다.하지만 픽시는 이미 인간계를 떠난 것으로 알고 있습니다
    만..."
  
   그녀는 나와 에이다님을 바라보면서 강인한 목소리로 말했어. 
  내가 티라이씨의 집을 찾고 있을 때 가르쳐 준 그 소년이 지엘이라는 픽
  시였던걸까?
  
   "저는 그것을 우연하게 골목에 있던 소년에게서 들었어요."
  
   나는 사실을 그녀에게 말했어. 
  
   "그랬군요. 그 것도 모두 신의 계시..."
  
   그녀에게서 느껴지는 기품과 위엄에 나는 그녀에게 매료되는 것 같았어. 
  사람은 과연 외모만이 전부는 아니야. 그 성격과 기품등이 사람을 구별하
  게 하지. 
  
   "마족의 왕을 깨우려고 하는 자가 에넨을 필요로 하는 것은....
    그것은 에넨이 <눈물>을 가지고 있기 때문입니다."
  
   "눈물을 가지고 있다고요?!"
  
   나와 에이다님은 동시에 합창했어.
  
   "<눈물>은 나의 남편이자 상급정령이었던 미르에이아가 지니고 있던 정  
    령석. 하지만 그것을 지금 가지고 있는 것은 에넨입니다."
  
   나는 침을 꿀꺽 삼켰어. 고요함 속에서 나와 에이다님의 심장이 빠르게 
  뛰고 있다는 것을 느낄 수 있었다. 
  
   "저의 남편인 미르에이아는 말씀드렸듯이 상급 정령이었답니다. 저는 남
    편과 함께 살기위해서 직업까지 그만두고 시골로 내려왔습니다."
  
   성기사 미시엘 티라이는 그동안 자신이 세운 공로도 지위도 가문도 버리
  고 사랑하는 남자를 따라갔다고 들었다. 나는 그녀의 놀랍도록 침착한 목
  소리에 말없이 귀만 곤두세우고 있었다. 
  
   "저와 그는 시골의 자그마한 오두막에서 살았답니다. 그는 저를 사랑했  
    고 저 역시 그를 원했습니다. 그렇게 꿈같이 1년을 보내고나서 저희의  
    사랑은 결실을 맺었답니다." 
  
   그녀의 슬픈 목소리는 이야기를 계속했다.
   
   "그것은 우리들의 아이인 에넨이 태어난 것이었습니다. 저희는 그 애가
    완전히 인간이거난 정령이기를 원했습니다. 하지만 세상 일은 저의 뜻대
    로 되지 않더군요. 에넨은 인간이기보다는 정령에 까까웠습니다. 그애  
    의 몸의 주위에서 나는 금색의 빛이 그것을 의미하고 있었지요. 하지만 
    어머니 쪽의 피가 인간인지라 그 애는 상위정령들이 인간계에 있을 수
    있도록 해 주는 매개체인 정령석을 그 애는 스스로 만들 수 없었답니다."
  
   그래서 에넨의 아름다움은 인간의 것이 아닌 것 같았구나. 
  
   "에넨이 태어났을 때 미르에이아는 그애에게 자신의 정령석을 준다고 했 
    습니다. 저는 차라리 에넨을 포기하고 다른 아이를 낳는 것이 낫다고   
    말렸습니다. 하지만 미르에이아는 저의 말에 고개를 저었답니다.
    그는 자신의 아이에게 아름다운 이 세상이 아름답다는 것을 보여주고   
    싶다고 말했습니다. 저는 그의 말에 따르는 수 밖에 없었습니다. 정령  
    석이 없는 상위 정령은 살아있지 않은 것과 같습니다. 그가 에넨에게   
    정령석을 준다는 것은 자신은 죽고 에넨을 살리려고 하는 것과 같습니  
    다.저는 반대하지 않고 그의 뜻에 따랐습니다.사랑했기 때문에 그를 버 
    릴 수 밖에 없었던 거죠."
  
   그래서 에넨은 그의 정령석을 받아 인간계에 있을 수 있게 된 거로구나. 
  그녀는 하프 정령이라고 할 수 있는 건가?
  
   "그가 자신의 정령석을 에넨에게 주었을 때 그의 몸은 기댈 곳을 잊고 
    공기중으로 뿔뿔이 흩어졌습니다. 그의 형체도 그의 기억도 모두 공기
    중으로 묻혀버렸답니다.그리고 항상 그의 주변을 밝히던 빛의 정령들
    도 그와 함께 모습을 감추었습니다."   
  
   그녀가 여기까지 말했을 때 내 뺨을 타고 뜨거운 것이 흘러 내리는 것을 
  느꼈다. 그녀의 떨리는 목소리, 그녀의 몸 짓, 그 모든것이 나의 감정을
  뒤흔들어 놓은 것 같았다. 
  
   "그렇게 그의 생명의 돌은 그에게로 가게 되었답니다. 그는 그의 정령석 
    을 주기 전데 나와 지엘에게 그 정령석을 <눈물>이라고 하기로 했답니  
    다. 그리고 그것에게 무슨 일이 있으면 지엘이 그 <눈물>에 대해서 경  
    고를 할 것이라고 했습니다. 그리고 그는 찬연한 빛을 발하는 자신의   
    돌을 꺼내어 그애에게 주었습니다. 금색의 빛이 온 집안을 매웠지요.   
   
     생명의 돌은 에넨의 몸속으로 스며들어갔습니다. 투명하기만 했던 그애
    의 몸이 제빛깔을 찾았습니다.그리고 반대로 미르에이아의 몸은 투명하 
    게만 되어갔죠.만일 미르에이아가 자신의 돌을 그애에게 주지 않았다면 
    에넨은 이미 이 세상에 없었겠지요. 그리고 그는 지금 까지 지은 미소
    중에서 가장 아름다운 미소만을 남긴 채 저와 에넨을 떠났습니다. 빛의
    정령들과 함께요.<눈물>은 제가 지금까지 본 보석 중에서 가장 아름다운
    것이었습니다."  
  
   이 말을 한 미시엘 씨는 그만 울음을 터뜨리고 말았다. 그동안 참고 있
  었던 것인지 한참 동안이나 흐느끼셨다. 동시에 나와 에이다님은 숙연한
  마음을 감출 수가 없었다. 아주머니가 말을 이은 것은 그로부터 한참후의 
  일이었다. 그녀는 손수건을 꺼내 눈물을 닦으면서 말을 이었다.
  
   "그리고 저는 다시는 미르에이아를 만날 수 없었습니다. 그리고 그 후
    지엘도 모습을 감추었죠. 그후 에넨은 탈없이 컸고 저도 무기 상인으
    로 상업을 시작해서 운좋게 부를 얻었습니다."
   
   그녀는 다시 다짐한 듯한 얼굴로 우리들을 바라보았다. 
  
    "그 정령석을 이용하면 마족들의 왕을 이 세상에 소환할 수 있을 겁니  
     다. 정령의 돌은 가장 순수하고 깨끗한 것. 그런 돌과 깨끗한 사람의  
     몸만 있으면 마왕을 이 세계에 불러들이는 것이 쉬울지도 모릅니다."
  
   나는 미르센이 보여 준 것중에서 아이스 도올을 기억해냈다. 
  그것은 틀림없이 미르에이아 였던 것 같았다. 정령의 몸은 더럽혀지지 않
  은 깨끗한 것. 게다가 미르에이아는 정령석이 없는 정령. 그곳에 아이스 
  도올로 있을 수 있는 것은 누군가가 그를 소환했다라고 밖엔 말할 수 없
  다. 아마도 악덕 연금술사인 르망 아시트겠지. 그 연금 술사의 힘으로 그
  는 인간계에서 형체를 유지하고 있을 수 있을 것이다. 
  정말 잔인한 녀석! 미시엘씨의 남편을 마치 짜마춘 것처럼 불러내다니... 
  알고서 한 거라면 그 놈은 죽어야만 해!
  
   "그러면 에넨양은--!"
  
   당황한듯이 말하는 에이다님.
  
   "위험해요!그애의 몸에서 정령석이 빠져나가게 된다면 그애는 아마도 죽 
    게 될겁니다."
  
   아주머니의 안색은 상당히 좋지 않았어. 자신의 딸 때문이겠지.
  에넨은 틀림없이 듀란의 왕궁에 있겠지. 하지만 듀란의 왕이 있는 곳으로 
  가려면 말을 타고 전력질주를 하더라도 사흘은 걸릴꺼라고! 그때 가면 에
  넨은 이미 죽어있을 꺼야! 게다가 또 하나의 단점! 내가 마법을 제대로 
  쓸 수 없다는 거야. 나의 검인 유레네이르가 봉인당한 상태라고! 나는 유
  레네이르가 아니면 힘 조절을 제대로 할 수가 없단 말이야!
  
   "어서 막아야 겠군요. 이미 늦었을 지도 모릅니다만 원래 소환마법은 굉 
    장히 많은 시간을 요하는 마법! 아직 시간은 있을 겁니다!"
  
   우리는 미시엘씨의 말에 따라 서두르기로 했어. 하지만 나는 검이 없으
  면 싸울수가 없는걸? 정령마법만 가지고는 어림도 없을 테니까...
  
   "지엘이 나에게 <눈물>에 관한 것을 알린 이상 어서 서두르는 것이 좋겠 
    습니다."
  
   "하지만 듀란까지는 거리도 멀어요. 저는 텔레포트의 주문을 쓸수 있는  
    것도 아니고... 또 검까지 봉인 당해 버려서..."
  
   나는 울상을 지으면서 말했어. 내가 생각해도 한심한 나.. 하지만 나는 
  그럴 수 밖에 없는 상황인걸?
  나는 그녀에게 유레네이르를 보였어. 그녀는 나의 검을 받아들고는 검집
  에서 검을 서서히 꺼내보더군.
  
   "봉인마법이로군요, 흑마법계열의..."
  
   아주머니의 정확한 눈썰미에 나는 놀라서 고개를 끄덕거렸어. 과연 성기
  사였던 미시엘 티라이야!
  
   "제가 어떻게 해보겠습니다."
  
   그녀는 유레네이르를 다시 검집에 넣고는 그것을 가지고 서둘러 나가려
  고 했어. 과연 멋있는 분! 
  
   "저를 따라오세요! 제가 어쩌면 봉인을 풀 수 있을 지도 모릅니다!"
  
   "에이다님! 그동안 듀란의 성까지 갈 수 있는 운송 수단을 마련해둬요!"
  
   나는 에이다님에게 그렇게 소리를 치고 그녀를 따라 방을 나섰다. 
   
   
                      5.재개(再開)! 드디어!



   나는 유레네이르를 들고 에넨의 어머니인 전직 패러딘 미시엘씨가 인도
  하는 곳으로 갔다. 나의 검인 유레네이르를 잘하면 정상으로 돌려놓을 수 
  있다니! 넘넘 기쁘다!
  
   내가 간 곳은 그녀의 집에 있는 지하실로 통하는 계단이었다. 굉장히 넓
  은 집이라서 그런지 지하실 까지 가는 데에도 상당히 오랜 시간이 걸렸
  다. 계단은 매우 깜깜한 편이어서 그녀는 계단 입구에 있는 등불에 불을 
  밝히고는 그등을 들고 계단을 내려가기 시작했다. 은은한 빛이 계단의 정
  경을 비추었다. 그 등불도 쓸모있지만 조금 모자라다는 생각에 나는 윌 오
  위스프를 한 두마리 소환할까 하다가 그만두기로 했다.
  
   가뜩이나 남편 생각이 나실텐데 내가 그런 식으로 그녀의 마음에 상처를 
  줄 필요는 없겠지. 
  
   자기 자식의 일인데도 그녀의 모든 행동은 침착하게만 보였다. 느릿한 걸
  음으로 지하실까지 가는 것을 보니 역시 엄청 냉정하고 침착한 사람이었
  나보다. 드물게 여성 패러딘으로 명성이 높았던 사람이니 그 정도의 침착
  함은 당연한 걸까?
  
   유레네이르... 얼마나 아팠을까...? 조금만 참아. 고통에서 해방되게 해 
  줄테니... 
  내가 여행하는 이유중의 하나인 유레네이르. 봉인당한 채면 곤란하다고.
  뭐? 내가 여행하는 이유가 있었냐고? 그런 것 없는 여행객도 있냐? 아무
  튼 나는 라미시엔트에서 돈을 받아오는 일 말고도 할 일이 많으니까 우습
  게 보지는 말라고.
  내가 여행하는 이유는 비.밀?
  
   아! 내가 이런 짓을 하고 있을 때가 아니지! 다시 진지해지자! 진지!
  하지만 가끔씩 긴장을 풀어주는 것도 좋은 일이야. 너무 긴장만 하고 있
  으면 얼굴 근육이 굳어버릴테니.
  
   에넨의 어머니는 얼굴에 어울리지 않는 진지한 얼굴을 하고는 계단을 내
  려갔어. 정말 에넨과 안 닮은 그 얼굴을 볼때마다 사람이 그렇게 안 닮을 
  수도 있구나 하는 생각이 들어. 나와 나의 엄마는 거의 붕어빵이거든. 생
  긴것만 닮은 것이 아니고 앞머리 꼬인 것까지 닮아서 가끔 엄마와 나를 
  착각하는 사람도 있어.
  
   나는 무의식중에 유레네이르를 꼬옥 껴안았어. 크림은 지금쯤 무얼 하고 
  있을까... 설마 그 남자가 에넨의 애인이라는 이유만으로 죽이지는 않았
  겠지? 그럼 듀란과 샤데린국의 전쟁을 보게 될꺼야.
  그런데 마족들의 왕을 깨우려는 듀란의 왕은 대체 왜 에넨의 애인이라고 
  생각되는 자 까지 잡아가버렸을까? 그건 이상한 일이야. 
  크림, 무사히 있어야 할텐데...
  
   "이제 거의 다 왔습니다."
  
   에넨의 어머니, 미시엘씨의 말에 나는 크림걱정을 그만두었어. 아주머니
  는 계단의 끝에 있는 철제로 된 듯한 문을 열었어. 그 문은 지하실의 문
  인 모양이야. 문은 아주머니의 힘에 반응하여 우웅 소리를 내면서 열렸
  어. 아주머니가 문을 열자 그때 내 눈에 들어오는 것은 성(聖)의 힘을 증
  폭시켜주는 마법진이 찬연한 빛을 발하고 있었어. 육망성의 모양을 한 
  특수한 잉크로 그려진 그 마법진은 마법력을 강화해주는 역할을 하는 모
  양이었어.

   그 마법진은 마치 오랬동안 누군가에 의해 잘 정돈되어진 것처럼 보였
  어. 매일 누군가가 이 마법진을 손 보고 이곳에서 마법을 연구하는 모양
  이야. 그것은 내가 굳이 말 안해도 짐작할 수 있는 사람이지.
  
   에넨의 어머니는 매일 꾸준히 마법을 연구하고 있었던거야.
  자신의 남자였던 미르에이아가 돌아오기를 바라는 마음에서가 아니었을
  까? 
  
   주위에는 벽의 삼면을 몽땅 채우고 있는 눈에 띄게 큰 책장이 하나 있었
  어. 그곳에 꽂혀있는 각종 서적들이 나의 시선을 고정시켰어. 소환마법, 
  백마법, 심지어는 흑마법, 암흑마법에 관한 서적들이 빼곡이 꽂혀 있었
  어. 지하실의 한 부분인 이 방은 그다지 넓은 것은 아니지만 마법을 연구
  하기에는 충분한 장소였어. 
  
   미시엘씨는 마법진의 중앙부분으로 서서히 걸어나갔어. 미시엘씨가 중심
  에 가까워지면 질수록 마법지은 더욱 더 빛을 발했어. 이 공간에서는 특별
  히 불을 켜둘 필요가 없을꺼야. 중앙부에 가서 가슴에 양손을 모으는 그
  녀. 내가 생각하기에는 그녀는 어떤 특별한 주문을 외운 것 같았어. 아마
  도 패러딘의 기도문이었겠지. 
  
   신을 섬기는 패러딘. 세상은 어느 세계나 그러하듯 신(神)의 힘을 지닌 
  신조와 마의 힘을 지닌 마족들이 대립하는 세계. 그중 신조의 힘을 이어 
  전투에 임하는 기사들을 특별히 패러딘이라고 지칭해. 그렇기 때문에 패
  러딘은 프리스트의 기능도 함께 가지고 있지. 마찬가지로 미시엘씨도 성
  (聖)의 힘을 사용할 수 있을꺼야. 
  
   "샤링양, 검을 저에게 주세요."    
    
   "예, 여기..."
  
   그녀의 말대로 나는 유레네이르를 그녀의 손에 건네주었어. 그녀는 검을 
  뽑고는 자세히 그것을 보았어. 
  
   "정령이 깃들어 있는 마검사의 검이로군요."
  
   "네."
  
   과연 정령에 대해서는 잘 아시는군! 
  봉인 해제의 마법을 쓰려고 하는걸까? 하지만 흑마법계열의 봉인마법이었
  기 때문에 백마법으로는 풀기가 쉽지 않을텐데...
  
   미시엘씨는 그 곳에서 유레네이르를 바닥에 내려두고는 성호를 그었어.
  그러자 유레네이르는 서서히 공중으로 1미터쯤 띄어올랐어. 
  
   "이 검에 깃들어 있는 정령은 어떤 속성을...?"
  
   "얼음의 정령이라고 들었어요."
  
   그녀의 물음에 또박 또박 대답하는 나. 내가 전에 유레네이르를 손에 넣
  었을 때에 그를 한 번 본일이 있었어.  
  그는 머리도 눈도 은백색의 얼음의 정령이었지.
  얼음을 물이나 불에 가져다대면 안되는 이치. 정령의 속성이라는 것은 그
  처럼 중요한 거야.
   
   "성스러운 당신의 힘을 이 검에--"
  
   아주며니의 주문과 함께 찬연한 빛이 유레네이르의 검신 전체를 감싸안
  기 시작했어. 하지만 검은 빛이 또다시 감돌기 시작했어. 절대로 얕보아
  서는 안될 마법이야. 
  
   "상위 정령이군요. 이칼에 깃들어 있는 검은... 정말 드문 일입니다."
  
   미시엘 아줌마는 당황한 기색도 없이 말했어. 사실 나는 조금 당황했거
  든. 그 마법이면 봉인이 풀릴꺼라고 생각했었는데 아주머니는 그렇지 않
  을 것이라는 사실을 이미 짐작하고있었던거야. 
  
   사실 나는 검에 깃드는 정령에 대해서 많이 알지는 못해. 유레네이르를
  얻었을 때도 그냥 정령이구나 하는 생각만을 했을 뿐이지 다른 생각은 하
  지 않았다고.
  아주머니가 그 마법을 사용한 것은 검에 깃들어 있는 정령의 종류를 알고 
  싶어서인 것 같아. 그렇지 않고선 누가 안될 것 뻔한 마법을 사용했겠어?
  
   그녀는 유레네이르를 그 육망성위에 띄어두고는 자신은 책이 빼곡이 꽂
  혀 있는 책장쪽으로 몸을 돌렸어. 그녀는 오른 손을 선반위로 가져가서 
  무언가 찾고 있는 것같은 모션을 취했어. 잠시후 그녀의 손에 들려 있는 
  것은 손바닥보다 조금 작은 돌이었어.
  
   "시간이 없으니 우선 이거라도 가지고 가보세요."
  
   그녀는 그 돌을 나에게 건내면서 말했어. 나는 그것을 순순히 받아들었
  어. 그녀가 나에게 건낸 것은 자그마하고 투명한 보석과 같은 돌--
  마력석이었어. 마력이 없는 사람도 이 돌만 가지고 있으면 마력이 없어서 
  마법을 쓰지 못하는 사람도 돌이 마력의 양 만큼 줄어들어 사라지기 전까
  지는 왠만한 마법을 쓸수 있도록 할 수 있는 아이템. 돌 자체가 마력의 
  결정체이기 때문에 주문을 쓰는 사람이 마력을 소비하지 않게 할 수 있
  어.
  
   나는 이것의 사용법을 잘 알고 있었다. 아니 마도에 대해 조금이라도 공
  부를 해 본 사람이라면 그것에 대해 한번 쯤은 들어 본 일이 있을 것이다.
  게다가 우리집이 어려웠을 때 나의 엄마가 마력석을 제조해서 파는 일을  
  한 적이 있었기 때문에 나는 특별히 그것에 대해 잘 알 수 밖에 없었다.
  (꽤나 비싼 것이기 때문에 재정에 충분히 보탬이 되었다고!) 
  그때 어렸던 나는 그것을 가지고 놀다가 뒷산을 날려버린 일이 있었다.
  물론 엄마한테 죽도록 혼나고 이사를 가야 했지만 말이야.
  
   그만큼 마력석에는 많은 양의 마력이 응축되어있다는 거야. 뒷산 하나가 
  모래산 부서지듯이 무너져 버린 것을 보면.
  
   "이것을 가지고 면저 듀란의 왕궁에 가 주세요. 이 검은 제가 반드시 책 
    임을 지도록 하겠습니다."  
  
   그녀의 말에 나는 고개를 끄덕였다. 그 마력석만 있으면 왠만한 공격마
  법은 유레네이르 없이도 외울 수 있을 것이다. 
  
   "이 검은 정신체. 검의 정신력과 파장만 맞춘다면 봉인을 푸는 것은 시  
    간문제인 것입니다. 어서 서둘러주세요. 저도 곧 뒤따라 가겠습니다." 
  
   사실 듀란 국에 가장 가고 싶은 사람은 바로 이 아주머니겠지. 혈육의 
  정이라는 것은 세상의 어느 무엇과도 비교할 수 없는 것이니까.
  
   "알겠어요. 일단 에이다님과 그곳에 갈께요."
  
   나는 손안에 있던 마력석을 꼬옥 쥐면서 말했어.
  
   "저 티라이씨, 저희가 왔을 때 왜 돌려보내려고 한 거죠?"
  
   혹시 예전부터 그런 사람이 많았나? 마족의 왕을 깨우려는 어처구니 없
  는 생각을 하는 사람이.
  
   "아니요. 그것보다도 같이 있는 분이 왕자같아서요.호호
    소국이난 대국의 왕자들이 에넨에게 청혼하려고 하는 일이 예전 부터   
    많았거든요.
    그애가 나를 닮아 예쁘기는 예쁘죠."
  
   그렇게 말하고 웃음짓는 그녀를 보고는 나는 아무말도 하지못했다. 
  하마터면 부침개를 부칠 뻔 했잖아. 물어보지나 말걸..
  그녀도 나름대로 경직되어버린 분위기를 풀기위해서 그런 시덥지않은 농
  담을 했으리라 믿어야지, 뭐.
  나는 정령에 대해 나보다도 많이 알 수 있을 그녀를 믿고는 나는 방을 나
  섰다.  
  
  
  
  
   "귀여운 샤링, 벌써 왔어?"
  
   응접실에는 예상대로 에이다님이 있었어. 여전히 매스꺼운 말을 퍼붓더
  군. 
  
   "그 말은 나중에 자면서나 하라고요! 그보다 이동수단은 마련했나요? 
    우리는 하루라도 빨리 듀란의 수도로 도착해야 한다고요! 설마 악덕 연 
    금술사의 워프의 가루라도 안 사온 것은 아니겠지요?"
  
   나는 생트집을 잡으면서 에이다님을 박박 긁었어. 이런 수도에 그런 '워
  프의 가루'가 파는 지 잘 알 수 없지만 어찌 되었던 간에 그런 노력은
  필요하다는 거야. 
  
   나의 속사포 같은 핀잔에도 불과하고 에이다님의 얼굴은 밝았어.
  
   "걱정마, 걱정말라고.. 너무 걱정많이 하면 얼굴에 주름살만 늘어날 뿐  
    이야."
  
   "마치 남의 일처럼 말씀하시는 데요, 어디 왕도라도 있는 모양이죠?"
  
   "물론! 이게 있잖아?"
  
   자신의 어깨위에서 하품만 쩌억 쩌억해대는 용을 손으로 가리키는 에이
  다님. 항상 잊어버리지만 에이다님은 드래곤 마스터였었지...
  
   "아!"
  
   순간 감탄사를 내뿜는 나.
  
   "그나저나 그 검은 고쳤어? 소중한 검인것 같았는데..."
  
   그의 말에 난 고개를 저었어. 하지만 표정은 밝았지.
  
   "하지만 곧 고칠 수 있다고 하셨어요."
  
   "그래? 그럼 마을의 광장으로 가는 것이 좋겠군. 
    에이라(용이름)가 크게 벼할 때는 공간이 있어야 한다고!"
  
   물론 그 말에 찬성!
  마을의 광장이라면 흑룡 애이라도 변신하기에 충분한 공간일꺼야.
  나와 에이다님은 즉시 떠날 채비를 챙겼어. 그다지 짐은 없었지만.
  그리고 우리는 그렇게 티라이 가의 저택을 나왔어.
  
  
  
  
 
   흑룡 에이라를 타고 하늘을 통해서 듀란국의 수도 엘키타로 가는 것은 
  우리로서 할 수 있는 최고의 방법이었다. 그렇게 때문에 나와 에이다님은 
  광장으로 달려가 에이라를 대형으로 만들었다. 마을의 사람들이 우리를 
  이상하게 보는 것은 불보듯 뻔한 일이었다.
  이런 것은 상당히 싫은 일이기는 하지만 지금으로서는 할 수 없지.
  나는 한숨을 내쉬면서 에이라님이 하는 일을 지켜보았다.  
  
   에이라는 서서히 자신의 본모습을 드러냈다. 흑룡의 검은 날개를 하늘에 
  내리치는 그 모습은 과연 흑룡(Black Dragon)이라는 생각이 들게 했다. 
  검은 날개에 윤기가 흐르는 에이라는 마치 다 자란 용이 아닌양 생각보다
  는 규모가 작은 편이었다. 내 추측이지만 에이라는 자신의 본 크기로 변
  한 것이 아니라 우리가 타고 날아가기 편할 정도로 크기를 조정한 모양이
  었다. 
  
   마차 한대 크기의 에이라를 바라보면서 나는 감탄을 자아냈다. 실로 드
  래곤을 본 것은 한번뿐. 그 드래곤은 실버드래곤으로 흑룡인 에이라의 지
  금의 크기보다는 훨씬 큰 모습이고 좀 더 몸에 윤기가 흐르는 용이었다. 
  ( 맹목적으로 인간의 말을 듣는 에이라와는 달리 인간을 매우 싫어했었
  다.)다 자란 드래곤의 크기는 성한채와 맞먹는 크기. 그런것으로 미루어 
  볼때 에이라는 자신의 몸의 사이즈를 조절할 수 있는 용인 모양이었다.  
  
   게다가 주목할 만한 사실은 드래곤으로서 검은 털이 전신을 뒤덮고 있는 
  특이한 모습을 하고 있었다. 사람들의 수근거림이 나의 귀를 찔렀지만 나
  는 무시하기로 했다. 나도 그들과 마찬가지로 용이 크기 변화하는 모습을 
  보는것은 처음이니까.
  
   "어서 서두르자!"
  
   나는 에이다님의 말에 고개를 끄덕거렸다. 에이다님은 능숙한 솜씨로 용
  의 목에 고삐 비슷한 것을 달았다. 하지만 그것은 고삐가 아니가 용에 타
  고 있는 사람이 떨어지지 않도록 해주는 받침대에 불과했다. 그리고 나서
  가벼운 몸놀림으로 용에 올라탔다. 용은 에이다님이 자기 등에 탔어도 고
  분고분하기만 했다. 
  
   에이다님은 먼저 올라간 후 나에게 하얀 장갑을 낀 손을 내밀어 주었다. 
  과연 매너 하나는 철저하군.
  
   나는 그렇게 생각하면서 에이다님의 손을 잡았다. 이윽고 나는 몸을 에
  이라에게 맡겼다.어느새 우리들의 주위에는 용을 구경하려는 사람들이 우
  리를 둘러싸고 동그랗게 원을 만들고 있었다. 그들도 용을 보는 것은 처
  음이라서 그런 것이겠지만 어쨌든 기분이 좋을 리가 없었다.
  
   "자, 꼭 잡아! 떨어지지 않도록!"
  
   에이다님의 말에 따라 나는 에이라님이 쥐어준 밧줄을 꼭 붙들어 맸다.
  에이다님은 이런 일에 익숙해서 그런 것인지 그다지 긴장하는 것 같지 않
  았다 하지만 반면에 나는 왠지 불안한 마음이 앞섰다. 
  하늘을 나는 것. 물론 레비테이션과 같은 마법으로밖에는 해 본 일이 있
  었다. 하지만 용을 타는 것은 아무래도 그 것과는 질이 다른 것. 용은
  사람의 마법(레비테이션과 같은)보다 같은 시간안에 훨씬 많은 양의 거리
  를 주행할수 있다. 그러기 위해서는 그 속도가 훨씬 빨라야 하기 마련.
  밧줄과 평행 유지력에 목숨을 걸어야 한다는 것이 아무래도 불안한 것은
  당연한 이치다.
  
   "걱정마, 곧 익숙해질 테니."
  
   에이다님은 따뜻한 말을 나에게 건내었다. 나는 그의 말에 그렇지 않았
  다는 듯이 새초롬한 표정을 지었다.
  내 얼굴에 불안해 한다는 것이 그렇게 티가 났나 하는 생각이 들어 부끄
  럽기도 했지만 그런 생각은 일단 지워버리기로 했다. 지금은 아무래도 좋
  으니까.
  
   에이다님이 쥐여준 밧즐을 꼬옥 잡고는 자세를 잡았다.
  엣날부터 말타는 것에는 익숙하니까 말이라고 생각하면 괜찮아지겠지. 
  에이다님은 자신의 용에게 무슨 이상한 언어로 중얼중얼 뭐라고 말하는 
  것 같았다. 그것은 이미 태고적에 사라졌다는 고서, 라그네이스 <龍語魔
  法>에나 등장할 법한 말이었다. 인간과 드래곤. 드래곤은 인간의 말을 심
  심풀이로 배울 수 있을 정도로 오래사는 존재. 내가 예전에 만난 용역시 
  인간의 언어 몇가지를 심심풀이로 배웠었다고 했다. 하지만 정작 인간이 
  드래곤의 언어를 알 리가 만무琴다. 에이다님처럼 드래곤에게 지시를 내
  릴 수 있는 인간은 아마 거의 없을 것이다. 에이다님은 드래곤의 언어를 
  대체 어디서 배운 걸까. 그리고 흑룡인 에이라는 어떻게 에이다님을 따르
  게 된 것일까.
  
   나는 이 모든 의문들을 접어두고는 에이라가 가는 대로 몸을 맡기기로 
  했다. 지금으로서는 아무 것도 알 필요가 없었다.에이라의 날개가 힘차게
  요동치기 시작했다. 우선 눈앞의 일만을 생각하기로 하고 나는 용이 날갯
  짓하는 것만을 유심히 쳐다보았다. 새의 날갯짓보다도 더 힘찼고 세상의 
  여느 창조물보다도 더 유연한 몸을 가지고 있었다. 나는 세차게 흔들리는 
  용의 몸위에서 자세를 잡는 것만으로도 힘이 들었다. 하지만 내가 보기에
  도 꽤나 많이 날았을 때쯤에는 에이라의 비행에 익숙해 질 수 있었다.
  
   그제야 나는 아래를 내려다 볼 수 있었다. 우리를 바라보고 탄식하는 사
  람들의 얼굴이 점차로 멀어지고 주면의 건물이 순식간에 작은 장난감의 
  크기가 되었다. 나는 나의 얼굴에 세찬 바람이 휘몰아치는 것을 느꼈다. 
  앞 머리카락이 눈을 찌르고 포니테일로 묶은 머리카락이 공중에서 불규칙
  적으로 춤을 추었다. 
  
   점점 멀어져 버린 광장은 이젠 손바닥보다도 더 작은 크기가 되었다. 한
  폭의 그림이 되어가는 테레시타 국의 수도 타브린은 이제 눈에 띄게 용과
  의 거리 사이를 벌려가고만 있었다. 이윽고 타브린의 크기보다도 훨씬 광
  범위한 푸른 숲이 시야에 들어왔다. 나는 그쯤이 되어서야 비행의 쾌감을
  느낄 수 있었다. 그것은 부유(레비테이션)의 마법을 처음 배워서 공중에
  몸을 띄웠을 때보다도 훨씬 신나는 일이었고  말을 타고 달리는 것보다도
  훨씬 스릴이 넘치는 것이었다. 차가운 윗쪽의 공기가 뺨을 스치는 그 기
  분. 하늘을 나는 그 느낌은 말로 표현할 수는 없는 것이었다.
  
   이대로 간다면 얼마 안되서 듀란의 수도인 엘키타에 얼마 안있어 도착할 
  수 있을 것 같았다.
  한 시간 내지 두시간이면 충분히 도착 할 수 있을 것 같아! 
  그 동안 미시엘 아주머니가 유레네이르를 고칠 수 있을까? 빠른 속도로 
  공기속을 달리는 중에도 나의 머리에서는 이러한 생각이 떠나질 않았다. 
  미르센이라는 남자, 정말 강한 흑마법을 구사할수 있는 인물이라면...
  하지만 미시엘씨라면 할 수 있을 지도 모르지. 일단 믿어보는 것이 마음
  고생안하는 지름길이니까.
  
   그나저나 크림은 괜찮을까? 거기서 흠씬 얻어맞기만이라도 했으면 다행
  이지만... 마법사라고 해서 체력도 없고... 그렇다고 남들처럼 검과 마법
  을 함께 할 수 있는 마법검사도 아니고...
  하여튼 운이 나쁘기로는 어느 어느 마왕 뺨치지. 아..뭣이라고 하는....!
  어느어느 마왕이냐고? 넘어가 넘어가! 
  스토리 전개상 그다지 알 필요없는 인물이니까.
  
   나의 기분과는 달리 에이라는 유연한 움직임으로 하늘을 계속해서 비행
  하고 있었다. 
  하긴 자꾸 초조해한다고 해서 될 일이 어디있겠어?
  그냥 마음이나 편히 먹고 있는 것이 좋을 것 같아. 
  조금만 있으면 엘키타에 도착할 수 있으니까.
  
  에이라는 유연하게 날갯 짓을 계속했다. 바람을 등지고.
  
  
  
  
    "와아~~! 벌써 온 거예요?"
  
   나는 잠이라도 잔 기분이었어. 에이라의 등이 편안해서 무의식중에 잔 걸
  지도 모르지. 나는 기지개를 키고서 에이다님의 의사도 묻지 않은 채 에
  이다의 등에서 뛰어내렸어. 싱그러운 풀내음이 내 코를 찔렀어. 바람냄새
  도 좋지만 풀냄새도 좋은 것 같아. 
  
   우리가 내려선 곳은 수도에서 그다지 멀지 멀지 않은 숲의 공터였어. 분
  명히 마을사람들 중에서도 우리를 본 사람이 있겠지. 하지만 그다지 많지
  는 않을 테고 에이다님이 에이라를 곧 스몰사이즈로 만들테니까 걱정할 
  필요는 없었어. 
  
   내가 먼저 수도쪽으로 발을 옮기자 에이다님도 용을 작게 만들고서 나를 
  따라왔어. 수도로 가는 사람들은 그다지 많지는 않았지만 그 사람들은 용
  이 날아오는 것을 보았다고 서로 얘기하고 있었어. 하지만 거기다 대고 
  내가 '제가 그 용을 타고 왔어요.'라고 말할 수는 없는 법이니까 당연히
  모른 척하고 지나갔지. 그건 나뿐만이 아니라 에이다님역시 마찬가지였어.
  
   조금 걷자 수도 엘키타임을 알리는 푯말이 눈에 띄었어. 나와 에이다님은
  일단 그곳에 서서 어떻게 해야 할지를 생각했어. 결론은 우선 떨어져서 
  정보를 입수하고 한시간 후에 광장에서 만나는것.
  
   "좋아요! 그럼 이 마을 광장에서 보죠!"
  
   나는 에이다님의 말에 동의했어. 에이다님과 나는 그곳에서 헤어지고 나
  는 일단 정보를 입수할 수 있는 곳으로 향했어.
  
   
  
  
   "어서오세요! 손님! 무슨 음식으로 하시겠어요?"
  
   "닭고기 스튜와 빵으로 주세요?"
  
   나는 얼른 대답했어. 식사도 할 수 있도 정보도 모을수 있는 최고의 장
  소! 그것은 식당!
  이상항 눈으로 보지마!
  정말이야.
  정보를 얻으려고 이곳에 온 것 뿐이야!
  믿어줘!
  
   그래... 나 배고파서 들어왔어! 
  
   나는 열심히 원맨쇼를 하고 있었어. 그러는 사이에 나의 음식들은 주방
  에서 주방장과 열심히 전투를 벌이고 있었지. 하지만 결국 주방장의 승리
  로 끝나야 정석이지. 
  
   식당은 생각보다도 한산했어. 주변에는 여행객으로 보이는 두 무리의 사
  람들이 식사를 하고 있었어. 그리고 눈에띄는 소년하나가 둘중에서 한무
  리의 사람들에게 열심히 무슨 말을 하고 있었어. 소년이 입을 옷으로 미
  루어볼때 그 소년은 여행객은 아닌 것 같았어. 이곳에 사는 어린아이로 보
  였거든.
  
   "식사나왔습니다."
  
   나는 입으로는 웨이트리스가 가져다준 음식을 먹으면서 귀로는 소년의 
  낭랑한 목소리를 들으면서 열심히 손을 놀렸어. 확실히 소년은 내가 흥미
  있어할 만한 이야기를 하고 있었어. 
  
   "...국왕 폐하께서 새로운 아내를 데리고 왔데요..."
  
   이 부분에서 나는 이 소년이 내가 바라는 것을 알고 있을 지도 모른다는 
  생각이 들었어. 10세쯤으로 추정되는 남자아이. 시원한 녹색머리에 인상
  이 좋은 소년! 몇년만 지나면 녹아버릴 정도로 잘 생긴 얼굴이 될듯한 아
  이였어. 아마도 이 근처에 사는 장난꾸러기 아이겠지. 나는 손을 들어 소
  년을 불러세웠어.
  
   "얘~~! 꼬마야!"
   
   나는 소년을 힘차게 불렀어. 소년은 나를 바라보더군. 
  
   "뭐에요? 예쁜 누나?"
  
   생글생글 웃으며 나에게 말을 거는 소년! 이 꼬마! 커서 제비가 될 가능
  성이 있어! 아니 다분해!
  
   "응~~?"
  
   소년의 황당한 대답에 이상한 말로 반문해버린 나. 
  
   "누나, 저하고 데이트하실래요?"
  
   미소짓는 얼굴로 출처가 불분명한 꽃 한송이를 나에게 내미는 그 아이.
  나는 엉겹결에 그 꽃을 받아들었어. 정말 한심하군.
  하지만 이런 어린 아이마저 나의 미모에 반하다니... 나는 너무 예쁜 것도
  흠이라니까.(이봐! 부침개부치지는 말아줘! 부탁이야)
  
   "으...응... 네가 조금 더 크면 고려해보도록 할께."
  
   웃으면서 꼬마애의 말을 넘겨버리는 나. 이 꼬마 커서 뭐가 되려고 그런 
  말을 하는지...
  
   "그런데 무슨 일 때문에 부른 거예요? 누나?"
  
   왠지 에이다님을 꼬마아이로 변신시켜 둔 것같은 아이야. 다른 점이라면
  그래도 이 애는 남자라는 것. 그래서 조금 덜 매스껍다...
  
   "응... 아까 네가 했던 말 때문인데 네가 아는 것 전부 나에게 가르쳐   
    주지 않을래? 내가 물어보는 것에 관해서 전부말이야."
  
   "무슨 말이요?"
   
   "듀란왕의 아내에 관한 것."
  
   "아... 그 것 말이에요?"
  
   역시나 미소를 짓고 있는 소년. 이 소년 정보를 팔아서 돈을 버는 일을 
  하는 아이인 모양이야. 그렇다면 꽤나 비싼 정보도 알고 있겠군. 에넨이 
  어디에 있는지 알고 있을 지도 몰라.
  
   "그래. 그것 말이야."
  
   나는 소년에게 고개를 끄덕여보였어. 천진만만한 미소를 만면에 띄우면
  서.
   
  
  .................................계속입니다.........................
  
  타임리미트 언제 끝나나...
  누가 저에게 비평이라도 보내주시면 좋을텐데요...
  주제넘은 생각이었습니다.
  
  읽어주셔서 감사합니다.
  
  
                 루나를 자처하는 가온비 2월의 어느날에 씀
  
     
  
  이 글은 나우누리 sf란에서 연재하던 글을 모은것입니다.
  잡담등은 모두 삭제했고요 오타와 내용을 수정한 글입니다. 완전판은
  아니지만...
   
         
  sf란에 올린것을 대폭 수정한 글입니다.
  

                              TIME LIMIT
    
                           -염원의 마법- 두번째



   "그럼 우선 이 자리에 앉아서 얘기 좀 해줘."
  
   나는 손으로 내가 앉아 있는 테이블의 맞은 편 의자를 가리키면서 말했
  어. 소년은 나의 말대로 순순히 그 자리에 앉았어. 
  
   "네가 아는 것을 모두 가르쳐 줬으면 좋겠어."
  
   "으음... 그럼... 이 나라 국왕이 자신의 아내될 사람을 성에 데리고
    왔다한 말을 들었어요."
  
   "성이라고?" 
  
   신전이 아니라 성? 내가 잡혀갔던 곳은 신전의 지하와도 같은 곳이었어. 
  그런데 수도의 왕궁에 에넨을 데리고 왔다 이거지? 조금 이상한데...?
  
   "얼마 전에 친구한테서 들었어요."
  
   "친구?"
  
   대체 어떤 친구인데 그런 것을 알고 있지?
  
   "문 앞에서 문지기하는 늙은 아저씨인데요 비밀이지만 저에게는 가르쳐준
    다고 말해준거예요."
  
   누군지 몰라도 근무태만에다가 비밀누설 아냐? 
  흠. 나에게는 잘된 일이기는 하지만.
  
   "게다가 전 성에서 직접 그 사람을 보았거든요?"
  
   소년이 엷은 갈색 머리카락을 찰랑이면서 나에게 이런 이야기를 했어.
  아무도 듣지 못하도록 낮고 작은 목소리로 말이야.
  
   "성에 들어가 보았다고?"
  
   나도 사람들을 의식해서 작은 목소리로 놀라면서 말했어. 이런 어린 아
  이가 어떻게 성안에 들어갈 수가 있지?
  
   "전 비밀 통로를 알고 있거든요?"
  
   "비밀 통로?"
  
   "예, 성안으로 통하는 비밀 통로 말이에요."
  
   이건 우연이지만 정말 나는 운이 좋은 것 같아. 
  마치 우연이 아니라 이미 짜여져 있는 각본대로 해나가는 것 같은 느낌이 
  들었어. 
  
   "어떻게 그런 것을 알고 있지?"
  
   "제 친구가 가르쳐줬어요."
  
   또 그 늙은 문지기 친구인가? 여하간 어린애에게 못하는 말이 없구만. 
  뭐, 나에게는 좋은 일이지만. 한낮 문지기 주제에 그래도 대단한걸?
  
   "만일 누나가 그것을 알고 싶어하신다면 가르쳐드릴 수도 있어요."
  
   생긋 웃어보이는 꼬마.
  아이 귀여운 것퓨
  
   "그대신 사례금을 주셔야 해요,"
   
   그정도는 예상하고 있었어. 나도 돈을 주려고 했다고.
  
   "고마워, 꼬마. 보수는 금화 2닢으로 하자. 이의는 없겠지?"
  
   나의 말에 미소지으면서 고개를 끄덕이는 꼬마. 앞머리가 찰랑거리는 것
  이 매우 귀여워 보였어.
  
   "좋아요, 누나. 제이름은 시렐이라고 해요."
  
   "나는 샤링이라고 해. 잠깐이지만 잘 부탁할께.
    그리고 나는 일행이 있으니까 그 곳으로 가야만 하거든?
    따라와 줄꺼지?"
  
   "예, 누나."
  
   꼬박꼬박 대답 잘하는 시렐. 나는 꼬마에게 양해를 구하고서 시킨 음식 
  나머지를 허겁지겁 먹어치웠어. 그리고 나서 카운터에 음식대금인 은전 5
  개를 지불하고서 소년의 손목을 잡고는 냅다 달렸어. 소년의 단정하게 하
  나로 묶은 머리카락이 그 바람에 헝크러졌지만 그걸 신경쓸 때가 아니었
  어. 시렐도 내 걸음을 쫓아오려고 안간힘을 다했지. 
  
   식사하고 바로 후에 뛰니까 위가 힘들다고 복부를 향해서 비명을 지르고 
  있었어. 하지만 나는 배를 움켜쥐고는 속력을 늦추지 않았어. 
  얼마간 달리니 이 엘키타 의 광장이 눈에 들어왔어. 타브린의 그것보다도 
  훨씬 큰 곳이었어. 광장의 중앙에는 청동으로 만든 매의 동상이 장식하고 
  있었어.
  
   에이다님이 나의 시야에 들어왔어. 에이다님은 사람들에게 이것저것을 
  물어보고 있었어. 표정을 보아하니 별다른 수확은 없는 듯했어.
  
   "에이다님~~!"
  
   나는 요란스럽게 팔을 흔들면서 에이다님을 불렀어. 에이다님은 소리가 
  들려온 나의 쪽을 바라보았어. 누구나 다 인정할 왕자님의 모습으로 망토
  를 멋지게 휘날리면서 몸을 돌리더군.
  
   "샤링! 왜 이렇게 빨리..."
  
   에이다님은 나의 빠른 정보 수집력에 놀란듯 했어. 하긴 이건 정보수집
  능력이라고 하기보다는 운이 좋았다고 할 수 있지. 하지만 운도 실력인 
  법이라고 나는 믿고 있으니까.
  
   내가 에이다님의 면전에 서서 숨을 헐떡거렸어. 에이다님은 내가 데리고 
  온 소년을 이상한 눈으로 쳐다보았어.
  
   "샤링, 이 소년은 대체..."
  
   나는 가쁜 숨을 진정하고서야 에이다님의 물음에 답했어.
  
   "저희들을 안내해 줄 시렐이라는 소년이에요."
  
   시렐도 꽤나 숨이 찬 모양이었어. 하지만 어린아이라 적응도 빠른지 이
  내 괜찮다는 표정을 지어보이더군.
  
   "처음뵙겠습니다, 누님."
  
   ......
  으아아아아아악!
  이 시렐이라는 애 인간이 아니야!
  저 인간의 성별을 제대로 구분하다니!
  
   에이다님을 향해서 인사하는 시렐을 바라보고 나는 경악을 금치 못했어.
  이 아이, 에이다님이 여자인 것을 알고 있어. 우연이라고 하기에는 너무 
  이상해! 이 아이 정말 대단하다.
   
   "뭘 그렇게 놀라요, 백합과 같이 꾸밈없는 누님?"
  
   생글거리면서 에이다님께 말을 건네는 저 철면피! 뭐가 백합이야?!
  
   "시간이 있으면 저하고 데이트 안하시겠어요?"
  
   나에게 한 것처럼 손안에 꽃 한송이를 쥐고 에이다님을 바라보는 소년. 
  이아이...제비 지망생이 아니라 이미 제비였던거야. 이런 세상 말세라더
  니 사실이었어! 
  
   그런데 에이다님은...어떻게 뻍지?
  나는 슬쩍 고개를 돌려 에이다님의 표정을 살폈어. 
  온몸에 닭살이 돋아서 닭이 되기 일보직전이야. 
  이러다간 닭이 되어버릴 것 같아.  
  
   나는 이 아이의 뛰어난 직감력(이라고 할 수 있을까?)에 그 아이를 존경
  과 경의에 찬 눈으로 바라보았어. 하지만 지금은 이럴때가 아니지. 
  각설하고...
  
   "이제 그만 얘기를 들어요, 에이다님."
  
   나는 에이다님의 어깨를 손으로 스윽 건드렸어. 하지만 에이다님은 반응 
  무(無)...
  
   에이다님이 제 정신을 차린것은 10분이나 지난 후의 일이었지.
        
  
  
  
   "이쪽이에요, 누나."
  
  나와 에이다님은 시렐의 자세한 안내에따라 성으로 향했어. 성으로 가려
  면 역시 비밀통로가 가장 좋을 것 같아. 사실 나같은 하프엘프가 마음대
  로 남의 나라의 성에 들어 갈수 있을 것 같아?
  그리고 라미시엔트는 듀란과 사이가 좋지 않은데 에이다 님이 자기 멋대
  로 듀런의 성에 들락날락 거릴 수가 있을까? 그러니까 조금 범죄이긴 해
  도 역시 비밀 통로로 들어가는 것이 좋을 것 같아.
  게다가 성으로 버젓이 가려면 병사 한사람의 목숨쯤은 저하늘의 별이 될
  것이 틀림없어. 
  
   시렐이 안내한 곳은 옛날에 비상시 탈출용으로 쓰인 비상출구. 겉보기에
  는 덩쿨과 나뭇잎이 무수히 쌓여있어서 그것이 문인지 오래되어 이끼와 
  나뭇잎에 쌓인 벽인지 분별할 수 없었어. 그것을 능숙하게 거두어 내는 
  시렐. 그것들은 생각보다 잘 걷히는 것들이었어. 아마도 시렐이 사용해와
  서 그럼 모양이야. 그것들을 거두어내자 철제로 만든 작은 문이 하나 눈
  에 띄었어. 시렐이 사용했다고는 하지만 그 문은 너무 녹이 슬고 낡아서 
  얼마나 사용되지 않았는지 가늠할 수 있었어. 
  
   시렐은 많이 해 본 솜씨로 그 문을 열었어. 금방 열리지는 않을 것 같은 
  문이 시렐의 손이 닿자 마법을 쓴것처럼 쉽게 열렸어. 아마도 많이 와봤
  다는 소리겠지.
  
   "좋아,시렐. 정말 고마워."
  
   나는 그 통로를 바라보며 시렐에게 금화 두닢을 주면서 말했어. (이건
  그다지 상관없는 이아기지만 금화 두닢중 하나는 에이다님이 제공하는 거
  야.) 나는 시렐에게 금화를 꼬옥 쥐어주면서 그럼 이제 안녕이라는 식으
  로 손을 마구 흔들었어.
  
   "고마웠어! 그럼 기회가 닿으면 또 보자!"
  
   "에?"
  
   의아해하는 시렐. 하지만 나는 무시하고서 손을 마구 흔들어댔지. 시렐
  은 나의 과장된 몸짓에 기가 죽어 쓴 웃음을 짓더군.
  
   "왜? 계속 안내를 받으면 편하잖아, 샤링."
  
   에이다님은 아까의 충격으로 파리해진 얼굴을 하고서 나에게 자신의 의
  견을 얘기했어. 하지만 나는 철저히 그 의견을 모른 척 했지.
  
   "그럼 나중에 봐요, 누나들."
  
   시렐은 눈치 빠르게 나의 의도를 알아차리고서 인사를 꾸벅하더니 등을 
  돌렸어. 왠지 정말 나중에 볼 것 같은데... 저런 애들은 꼭 나중에 보게
  되더라.
  
   "샤링, 정말 그래도 돼?"
  
   "우리와 함께 있으면 저 아이도 위험해 질지도 몰라요.
    그건 에이다님도 잘 알고 계실 꺼예요."
  
   "......"
  
   "그럼 어서 가요."
  
   나의 말에 에이다님은 말없이 따랐어. 나의 말에 동의했다는 뜻이겠지. 
  범법을 행하지만 마족의 부활이라 세계적인 사명때문에  비장한 각오로 
  나와 에이다님은 그 통로로 다가가기 시작했어.  
  
  
  
   통로의 안은 생각보다 넓었어. 에이다님 정도는 충분히 들어갈 수 있을
  정도야. 비밀리에 빠져나갈 수 있게 만들어진 그 통로는 사다리와 같이 
  올라가는 형식으로 계속되다가 얼마안있어 기어서 가야하게 변했어. 참, 
  비밀리에 도망가려면 편하게나 해놓을 것이지 하는 욕이 절로 나왔지만 
  그냥 인내를 가지고 나아가기로 했어. 그나저나 나는 그럭저럭 괜찮은 편
  이지만 나보다 키가큰 에이다님은 보기에도 힘겨웠어. 에이다님은 왕자의
  기본인 인내를 삼키면서 불만의 말 한마디도 하지 않고 나를 따라왔어.   
   
   조금 가다보니 우리들이 허리를 숙여서 걸어갈 수 있을 정도로 높이도 
  넓이도 적당한 공간이 나왔어. 나는 그제야 한 숨 돌릴 수 있었지. 그렇
  게 걷기를 5분쯤 또다시 높이가 높아져서 또 기어가야 하는 곳이 나왔어.
  이 통로는 환기구가 통하는 곳 같았어. 간간히 있는 환기구 덕택에 성을
  지키고 있는 병사들의 눈을 쉽게 피할 수가 있었지. 다소 가는 데는 어려
  운 곳이기는 하지만 이런 곳을 안내받은 것은 정말 운이 좋은것 같아.
  
   또다시 기어가게 된 우리들. 그 통로는 어느 방에 연결된 곳 같았어. 지
  금까지는 복도 위에 난 길을 걷는 것 같았지만 지금 기어서 가는 길은 방
  의 윗통로인것 같았어. 방의 천장은 복도의 천장보다는 높았는지 이렇게 
  비상 출구도 힘들게 하는 모양이야.
  이렇게 가기 힘든데 비상 출구라고 할 수 있을 까?
  왜 폐쇄되었는지 알 것 같아. 틀림없이 실용성이 없어서 폐쇄된 걸꺼야.
  
   조금 가다보니 그 방으로 추정되는 곳의 환기구가 나왔어. 불빛이 그곳
  으로부터 환하게 나오는 것을 보니 틀림없었어. 
  
   "저리 가란 말이야!"
  
   난데없이 익숙한 목소리가 귓전에 맴돌았어.

   그것은 틀림없이 에넨의 목소리였어. 에넨은 얼굴에 비해 목소리는 조금 
  톤이 낮은 편이고 독특하기 때문에 그 목소리를 내가 잊어버릴리가 없다
  고.그렇다면 이곳 의식을 거행하는 방인건가?! 
  나는 마음이 급해졌어. 
  
   "후후후, 너도 곧 좋아 질꺼야! 어서..."
  
   싸구려 악당의 대사를 주저리 주저리 내뱉는 남자의 목소리!
  소환의식을 시작하는 걸까? 어라? 하지만 그 미르센이라는 남자의 목소리
  가 아닌데..?
  
   "그 더러운 손 치우란 말이야! 이 쓰레기같은 자식아!!"
  
   에넨의 절규! 뭔가 이상하기는 해. 확실히...
  
   "내 말만 잘 들으면 부귀영화는 네 것이라고 했잖아?"
  
   "뭐가 부귀영화야? 나도 지금까지 남부럽지 않게 잘 살아왔어!"
  
   에넨의 목소리에 나는 무언가가 이상하다는 사실을 알았어. 나는 서둘러
  서 그 환기구를 통해서 그 광경을 눈에 담기로 했어.
  내 눈에 들어온 방의 정경은 침실인 것 같았어. 그리고 눈에 띄는 것은 에
  넨과 그 목소리의 주인공인 중년 아저씨!
  
   아저씨는 틀림없이 이 나라의 국왕인 것 같아. 그리고 순백의 드레스를
  입고 저항을 하고 있는 에넨! 
  여기에는 미르센이라는 남자는 없었어. 참 잊어버리고 있었는데 크림은 
  구석에 묶인 채로 기절해 있었어. 전신이 상처 투성이였지만 죽을 정도는 
  아니니까 걱정은 하지 않겠어.
  
   "말을 안들으면 너의 애인은 무사하지 못할꺼야!"
  
   인질로서 고리타분하게 협박을 하는 왕! 그는 묶여 있는 크림을 힐끗보
  면서 그렇게 말했어. 이자식! 굉장히 나쁜 놈 아냐?! 여성의 사랑을 그런
  식으로 독차지하려고 하다니! 정말 죽을 놈이야!
  
   "......"
  
   갑자기 말을 못하는 에넨. 물론 크림이 애인이라서 그러는 것은 아닌것 
  같아. 자기때문에 그정도로 다쳤으면 뻍지 죽게까지 할 수는 없다는 생각
  이 그녀의 머리를 지배하고 있어서 그런 것 같아. 음,음, 충분히 이해가 
  가는 상황이야.
  
   "후후후..."
  
   나즈막히 웃으면서 기분나쁜 미소를 지었어. 자기 손을 에넨의 하얀 어
  깨로 가져다대는 왕!(이런 자는 왕이 아니라 로리콘 변태야!) 
  정말 기분 나쁘다!
  
   "으... 싫어... 난 사실..."
  
   그녀가 필사적으로 저항하고 있을 때 나는 막 완성된 주문을 그 변태왕
  을 향해서 풀어놓았어. 
  
   -목표를 놓치지 않는 불꽃의 효시여!-
  
   불꽂이 왕을 향해서 날아갔어. 
  갑작스런 마법공격에 놀란 아저씨! 천장 환기구를 통해서 우리들을 바라
  보았어.(정확하게 말하면 나만.) 불꽃화살은 아저씨를 향해서 열심히 날
  아갔어. 아저씨는 우연인지 아니면 실력인지 모르겠지만 가까쓰로 불꽃의 
  화살을 피했어. 그 아저씨 대신 침대만이 까맣게 타버렸어.  
  
   "어...어느 놈이냐?!"
  
   이런때 '나다!'라고 말하는 정신 나간 놈이 있으면 나와보라고 그래!
  정신이 빠진 나머지 무엇을 할지 갈팡질팡하는 왕 아저씨!(이름은 길어서 
  잘 모르겠어)
   
   "에이다님! 내가 나서면 크림을 좀 부탁해요!"
  
   나는 에이다님에게 크림을 맡기고는 에넨이 있는 곳으로 뛰어내렸어. 왕
  으로 추정되는 그 아저씨가 불렀는지 아니면 자기들이 낌새를 알아채고 
  왔는지 꽤 많은 수의 경비병이 방안으로 들어왔어. 하지만 얼핏보니 그렇
  게 실력있는 자들이 아닌것 같으니 걱정말고...
  에이다님은 검을 빼들고 크림의 손목을 묶고 있던 밧줄을 끊어버리고는 
  경비병들과 맞딱드릴 준비를 했어. 그런 에이다님을 보고는 크림은 겨우 
  정신이 들은 것 같았어. 그리고 나를 바라볼 수 있을 정도가 되더군.
  뭔가 중얼거린 것 같은데 소란한 때라 들리지 않았어. 어쨌든 무사하면 
  됐지, 뭐.
  
   "샤링?!"
  
   에넨은 그제야 나의 얼굴이 기억났는지 기쁜 얼굴로 나를 불렀어. 난 에
  넨에게 뭐라고 말할 틈도 없이 곁에 다가오던 병사에게 불꽃의 주문을 날
  렸어. 
  정령마법은 좁은 공간에서는 불리해! 
  나는 왼손에 마력석을 꼬옥 쥐고는 주문이 짧은 마법들을 하나둘씩 터뜨
  렸어. 
  
   하지만 경비병들은 내가 생각한 것 보다 많았어. 
  나는 그동안 손안에 가두어 두었던 바람의 힘을 풀어놓았어. 자유로와진 
  힘은 나의 의지에 따라 경비병의 상당수를 벽에 꽂아두었지. 
  나는 수중에 있는 마력석이 마법을 쓸 때마다 조금씩 줄어드는 것을 볼때
  마다 마음이 초조해졌어. 
  
   "에넨! 어서!"
  
   나는 에넨의 손을 붙잡고는 부유(레비테이션)의 주문을 걸었어. 공기중
  의 바람의 힘이 우리를 받쳤어. 우리는 서서히 환기구를 향해서 떠올랐
  어.  
  
   "에이다님! 저의 뒤를 따라와요!"
  
   나는 에이다님에게 그렇게 소리를 지르고는 에넨을 앞에 세워 그 비밀의 
  출구를 통해서 나가게 根어. 에이다님은 강하니까 반드시 나를 잘 따라올
  꺼야. 내가 환기구를 통해서 에넨을 따라 갔을 때 에이다님은 그 화려한 
  검술로서 경비병 한사람을 쓰러뜨리고 있었어. 크림은 보지 않았지만 무
  사할 것 같으니 넘어가자고! 몇대 맞은 걸로 사람이 죽지는 않으니까!
  
   나와 에넨은 빠르게 기어서 그 좁은 통로를 빠져 나갔어. 에넨도 내 생
  각보다 잘 움직여줘서 크게 어려운 점은 없었어. 아무래도 에넨이나 나는 
  에이다님과 크림보다는 작은 편이니 작은 사람이 더 날쌔게 도망칠 수 있
  는 것은 당연해.
  조금 있으니 좀더 넓은 공간이 나왔어. 나와 에넨은 그 공간에서 될수 있
  는 한 빨리 뛰었어. 
  
   "샤린, 어떻게 이곳에 내가 있는 것을 알았지?"
  
   특유의 찡그린 표정으로 묻는 에넨.
  
   "당신의 어머니 덕택이에요!"
  
   에넨의 물음에 꽤나 간단하게 대답하는 나. 이건 사실이긴 하지만 길게 
  말할 시간이 없으니까 짧게 줄여서 얘기한거야.
  
   ----!!
  
   나의 시야에 들어온 깡마른 얼굴의 남자.
  
   "미..미르센?!"
  
   나는 그남자의 이름이라고 추정되는 언어를 내뱉였어. 하지만 그 남자는 
  나따위는 관심이 없는 눈초리야. 
  
   "?"
  
   미리 준비해둔 것인지 바닥에서는 고대어로 만들어진 마법진이 펼쳐져 
  있었어. 이 남자는 우리가 이곳을 지나갈 것이라는 사실을 알고 있었던 
  모양이야.
   
   이자... 단순히 듀란 왕의 고용인이 아니었어!
  
   "몸이 움직여지지 않아, 샤린..."
  
   에넨이 나에게 말했어. 하지만 그건 나도 마찬가지의 상태. 
  마법진이 바로 우리들의 아래에 있었기에--!
  
   나는 힘껏 몸을 움직이려고 애썼어. 하지만 무용지물.
  나는 전신에 퍼져오는 나른한 기운에 정신을 차릴 수가 없었어. 
  왠지 잠이 쏟아지는 듯한 기분이야. 
  아니 기분이 아니라 실지로도 그랬어. 
   
   풀썩하는 소리와 함께 옆에 있던 에넨이 쓰러졌어. 
  크림, 에이다님... 어서 와야 할텐데... 안그러면......
  
   아주 몽롱한 잠속으로 나는 또다시 빨려들어가 버렸다.
  (두번씩이나 그렇다니! 이건 이 샤링 최대의 수치야!)
 




                         
                        6. 마족의 힘을 원하는 자

 
 



   "정신차려......샤링....."
  
   나는 몽롱한 꿈속에서 그의 목소리를 들었다. 
  걱정이 가득한 크림의 목소리... 나는 살포시 눈을 뜰 수 있었다. 
  내 눈에 들어온 것은 걱정이 가득한 크림의 얼굴과 그의 레몬색 금발.
  
   "여...여기는 어디?"
  
   나는 나도 모르게 식상한 말을 하고 말았다. 
  
   "여기는 숲이야. 사실 여관에 가고 싶었지만 우리를 쫓고 있는 병사들이 
    마을 안에 쫘악 깔려서 갈 수가 없었어."
  
   밝아진 그의 얼굴에 나는 몸을 일으켰다. 크림이 도와주었지만 사실 나
  는 아픈 곳이 하나도 없었다. 얼핏 움직여 보기에도 다친 곳은 없는 것 
  같았다. 그 미르센이라는 남자가 원한 것은 에넨이었지 내가 아니었기 때
  문에 그냥 잠들어버린 나를 그 남자는 방치해두고 간 모양이었다. 
  
   "어디 다친데는 없니? 샤링."
  
   에이다님이 내가 깨어난 것을 느끼신것인지 나에게 다가왔다.나는 그제
  야 에이다님도 무사히 그곳을 탈출했다는 것을 알았다. 
  나는 그의 질문에 미소로서 응답하고는 더러워진 옷을 깨끗이 털어냈다.
  숲에 누워있었어서 그런 것인지 지푸라기와 흙이 묻어서 옷이 상당히 볼
  만장만 했다.
  
   나는 정신을 가다듬었다. 
  아무래도 나의 판단 미스 였던 모양이었다.
  일단 그 미르센이라고 하는 해골과 같은 남자는 듀란의 멍청한 왕과 고용
  관계가 아니었다. 왕은 마족들의 왕을 이 세계에 강림시키려는 어리석은 
  생각따위는 한 일이 없었다. 이것은 모두 그 미르센이라는 남자가 꾸민일
  이었다. 그 소환사가 아이스 도올의 몸에 마계의 왕을 소환하려고 하는 
  것이다. 그런데 한가지 이상한 점... 귀족가의 소년으로 보였다던 에이다
  님이 본 검은 머리의 소년은 대체 누구였을까? 이건 정말 모르겠다. 
  
   "샤링, 갑자기 묻는 것 같아서 미안한데 그 에넨이란 아가씬 어디로 잡  
    혀간거야?"
     
   두뇌회전인 빠른 크림은 상황을 잘 판단하는 것 같았다. 
  하기사 내가 쓰러져서 자고 있고 에넨이 없으니 그녀가 납치 된것은 세살
  짜리도 다 아는 일일꺼야.
  
   "전에 내가 이상한 사람에게 납치된 일이 있는 거... 크림도 알고 있    
    지? 에넨을 노리던 자... 그가 그녀의 몸에 있는 정령석을 이용해서 
    쓸데 없는 짓을 하려고 하고 있어요."
  
   나의 말에 놀라는 에이다님. 크림은 아직 접수가 안 뻍는지 무반응이다. 
  
  
   "엥? 그럴려고 한 것은 그 왕이 아니었단 말이야?"
  
   "그자는 순수히 에넨을 자기의 소유로 하려고 했을 뿐 그 이상은 아니에 
    요. 전에 에이다님이 만난 그 해골같은 남자. 그 남자가 바로 우리가   
    경계해야 할 대상이었던 거예요!"
  
   "......"
  
   나의 해명에 에이다님은 생각을 하는 것 같았다. 크림도 약간은 이해가 
  되는지 고개를 끄덕거리면서 생각에 잠겨 있었다. 
  그러고 보니 크림이야 말로 아무것도 모르는 채로 이 일에 끼어들게 되었
  군. 하지만 그는 내가 하는 말로 대부분 알아서 해석하는 듯 했어. 
  이래서 나는 머리가 빨리 돌아가는 사람이 좋다니깐! 
  사람은 얼굴은 좀 떨어져도 눈치하나는 빨라야 한다니깐!!
  
   "그럼 이제 우린 어떻게 해야하지?"  
  
   에이다님의 질문에 나는 아차하는 생각이 들었다. 정작 그것은 아직 생
  각해본일이 없기에...
  -그리고 그 남자가 어디로 갔는지 잘 알수가 없단 말이야...
  한번 잡혀간 일이 있었지만 그때 가는 길은 알수가 없었거든. 뭐... 신전
  의 지하실 같은 곳이었는데...
  
   "글쎄... 아직 그건 생각 못 했는데요?"
  
   나의 대답에 크림도 에이다님도 아무런 말을 할 수 없었던 모양이다. 망
  연자실해진 우리 세 사람은 잠시 아무것도 하지 않은 채로 멍하니 서있었
  다. 
  
   "그러고보니 크림은 다친데 없어?"
  
   나는 정적을 깨기 위해서 말을 돌렸다.
  
   "응, 회복마법을 써서 치료했으니까 문제 없어."
  
   라고 말하며 밝게 웃는 그. 그의 웃음에 대해 더 이상 할 말은 없다...
  그러고 보니 이 남자와 얘기를 한것도 꽤 오랫만이라는 생각이 들었다.
  -아마 마지막으로 얘기 했을 때는 타브린에 처음 도착해서 식당에서 밥먹었
  을 때 인것 같은데... 그와 정말 오랬동안 떨어져 있었던 셈이로군.
  
   내가 이렇게 골몰히 잡생각에 잠겼을 때 우리는 인기척을 느꼈다. 나와 
  에이다님, 그리고 크림은 인기척이 느껴진 곳을 동시에 바라보았다.
  -우리를 쫓고 있는 사람들일까?
  
   "무사했군요."
  
   차분한 목소리의 여성.
  
   "에?! 미시엘씨?!"
  
   나는 나도 모르는 사이에 크게 소리쳤다. 다행히 크림이 나의 입을 막기
  는 했지만... 그녀는 겉보기에는 단순히 아줌마처럼 보였다. 하지만 우리 
  세사람이 그녀가 가까이 다가올때까지 느끼지 못한 것을 보면 그녀가 보
  통의 아주머니가 아닌 것을 알 수 있었다. 그녀는 그렇게 대단한 실력의
  소유자였다

   그러고 보니 그녀의 손에는 눈에 익숙한 검이 들려있었다.
  
   "유레네이르?!"
  
   나는 반가운 나머지 그녀에게로 달려갔다. 
  
   "샤링양. 이제 이 검은 괜찮을 겁니다."
  
   그녀는 차분한 목소리로 유레네이르를 나에게 주었다. 나는 검을 서서히 
  칼집에서 뽑아보았다. 검은 다행스럽게도 본래의 색을 찾고 있었다. 투명
  하고 맑은 검날에 손을 대면서 난 쾌재라도 부르고 싶었다.
  
   "티라이씨! 정말로 감사합니다!"
  
   나는 90각도로 허리를 숙이면서 소리를 지르듯이 말했다.
  
   "샤링, 이 아주머니는 누구야?"
  
   나의 돌발적인 행동에 의아해하고 있던 크림은 나에게 평소때와 다를 바 
  없는 목소리로 물었다. 
  
   "아줌마라니! 말조심해! 이 분은 대단한 분이시란 말이야! 
    미시엘 티라이라고 하는 유명한 여성 패러딘으로 나의 우상이었단 말이 
    야! 알고 있어?!" 
  
   나는 듣는 사람이 정신을 잃을 정도로 큰 목소리로 말했다. 에이다님이 
  옆에서 조용히 하라는 뜻으로 검지 손가락을 입에 가져다 댔지만 나는 그
  럼 것은 과감히 무시했다. 
  
   "알고 있어! 하지만 나는 아주머니라고 그랬지 아줌마라고 한 일은 없다 
    고! 그렇게 말한 것은 샤링이잖아?!"
  
   나의 잘못을 지적하는 크림. 
  
   "그거나 그거나! 이분은 에넨의 어머니시라고!"
  
   앗! 그러고 보니 에넨에 대한 이야기를 미시엘씨에게 해야만 하잖아!!
  나는 크림에게 소리지르던 것을 멈추고 그녀를 바라보았다.
  
   "그러고 보니 에넨은...어디에 있죠?"
  
   불안을 삼키고 있는 듯한 미시엘씨의 표정. 당연한 일이지만 그녀는 나
  와 크림의 대화따윈 아무래도 좋았던 모양이다. 
  
   "헤헤헤헤.... 납치됐어요....
    마족의 왕이 이세상에 나오기를 간절히 원하는 사람한테..."
  
   멋적게 웃으면서 얘기하는 나.
  -난 이런 얘기를 심각하게 하는 데 익숙하지 않아서....헤헤헤
  
   .
   .
   .
  잠시 침묵이 흐르는 군.
  
   "그랬군요."
  
   꽤나 담담한 그녀의 목소리. 전부터 생각했던 거지만 이 여자는 놀라야 
  할 일에 대해서 상당히 침착한 것 같다.
  
   "......"
  
   그녀의 말에 크림과 에이다님은 묵묵히 고개만 떨구고 있었다. 
  
   "그럼 그 애가 어디있는지 잘 모르겠군요."
  
   그녀는 주위를 둘러보면서 말했다. 나는 그녀의 말에 가슴이 찔끔 하는 
  것을 느꼈다.하지만 지금은 사실대로 이야기 해야만 할 때였다.
  
   "예... 이나라 신전이라고 추측되는 곳의 지하실이라는 것 밖에는..."
  
   나는 우물쭈물대면서 말했다. 이 나라에 신을 모시는 신전이 한개 일리
  는 없다. 그렇기에 에넨을 찾는 것은 상당한 시간을 요할 것이다. 그렇게 
  시간이 들었다가는 아마 이 세계는 마족의 손에 의해 처참히 파괴될 지도
  모르는 일이다. 
  
   "어떻게 알아낼 수 있는 방법이 없을까?"
  
   나에게 그것을 묻는 크림.
  그걸 알면 내가 이러고 있겠냐?
  
   미시엘씨도 나와 비슷한 생각을 하고 있는 건지 고개를 떨구고서 아무런 
  말씀도 하지 않으셨다. 여하간 별로 알지도 못하는 여성이 우리를 괴롭히
  는 군. 하지만 미시엘씨의 집은 테레시타 국에서 손꼽히는 부자! 반드시
  이 일을 해결해야만 해! 그래야만 사례금을 두둑히 받을 수 있을 거라고!
  
   나는 그렇게 굳게 다짐하면서 유레네이르를 만지작 거렸다. 
  
   "뭐하고 있어요?"
  
   익숙한 목소리... 이 목소리는?!
  
   "으아아악! 그 악몽의 꼬마!"
  
   에이다님의 비명이 들려오자 뇌리에 그 목소리에 대한 데이타가 스치고 
  지나갔다.
  


      
     
   짐작은 가겠지만 나와 에이다님이 성안에 잠입하는 것을 전적으로 도와준 
  시렐이라는 소년이 우리 뒤에 서 있었다.
  
   "으아악! 그때의 그 악몽의 동반자!!"
  
   에이다님의 목소리가 들려오자 나는 그애가 유일하게 에이다님의 성별을 
  감식(?)해낸 아이라는 것이 생각났다. 눈썰미가 대단한 아이. 왕자병 환자
  를 한눈에 여자라는 것을 최초로 알아낸 불가사의한 소년! 
  
   "시렐!!"
  
   나는 반가운 마음에 그애의 이름을 불렀다.
  
   "여기서 뭐해요? 숨바꼭질이라도 하고 있는 건가요?"
  
   천진스러운 얼굴로 우리에게 묻는 소년. 하지만 지금은 '응, 지금 찾던 
  사람이 납치를 당해서 어떻게 할까 하고있는 중이야.'라고 웃으면서 말할 
  수는 없는 일!
  
   "응... 그건 그렇고 너는 왜 여기에 있는 거니?"
  
   뮈라고 대답할까 걱정하던 나는 그애에게 그렇게 대답했다. 
  나와 에이다님의 행동을 멍하니 보고 있는 미시엘씨와 크림. 우리들을 이
  상한 눈으로 바라보고 있었다.
  
   "그러고보니 마을에 누나들을 잡으려고 무슨 현상금 수배서같은 것이 붙 
    어있던데요? 왕의 애인을 납치한 죄라고 써있었는데 혹시......
    저기 있는 저분이 그 왕의 애인인가요?"
  
   시렐은 미시엘씨를 가리키면서 그렇게 말했다.
  
   "그건 아냐!!"
  
   나는 정색을 하면서 소리를 쳤다. 
  아마 미시엘씨가 기분이 나빠졌을 것 같지만...
  여하간 애들이 무슨 말을 못하겠어?!
  
   "그럼 왕은 남자라도 좋아한다는 소문도 돌았었는데...
    설마 저 형이......"
  
   이번에는 크림을 손가락으로 가리키는 소년. 
  왕이 뭐 호X냐?!
   
   "그럴리가 없잖아?! 저자는 그 애인의 애인일 뿐이라고!"
  
   이번에도 무슨 말을 하는지 자각도 하지 못한 채로 소리치는 나!
  
   "지금 무슨 말을 하고 있는거야, 샤링?!"
  
   나의 말에 상당한 쇼크를 받았는지 울며 겨자먹기로 우리의 말에 끼어드
  는 크림. 상당히 열을 받은 모양이지만 그다지 상관하기는 싫었다.
  -흥, 누가 뭐래? (바보)
  
   "시끄러, 누가 들으면 어쩔려고 그러는 거야?!"
  
   우리들의 대화가 거세지기 시작하자 에이다님이 말리려는 듯이 시끄럽다
  고 에이다님이 소리쳤다. 
  -이건 완전히 난장판이야...흐음...
  
   "조용히좀 하세요!"
  
   듣다못해 미시엘씨가 우리들에게 엄하게 소리를 쳤다. 그녀의 작지만 엄
  숙하고 신겅질이 다분한 목소리에 우리들은 입을 다물었다. 
  -하필 이런때에 이런 아이를 만날께 뭐람...?
  아냐, 아냐. 이아이는 보통의 정보통이 아니라고. 뭔가 우리에게 이로운 
  것을 알고 있을 지도 몰라.
  
   "아! 시렐. 그건 그렇고 혹시 녹색끼가 도는 흔하지 않은 머리를 한 미  
    소녀에대한 이야기를 들어본일이 없어? 아주 급한 일인데 말이야..."
  
   나는 시렐을 구슬리듯이 말했다. 이 애라면 혹시 아는 것이 있을 지도 
  몰라라는 마음에......
  
   "으음...
    못들었는데요?"
  
   -고심해서 물은 질문을 그렇게 성의없이 대답할 건 또 뭐냐?!
  이건 진지하게 생각해서 답할 문제란 말이야!
  
   "왜요? 그게 왕의 애인, 아니 약혼자인가요?"
  
   -그걸 에넨의 어머니 앞에서 대답하라니 너 너무 잔인하다고 생각하지 않
  니?
  
   "으음, 그렇다고 할 수도 있지."
  
   우물쭈물해하는 나 대신 에이다님이 그렇게 대답했다. 
  
   "그럼 들어본 일이 있는 것 같아요. 누나."
  
   에이다님을 향해서 활짝 웃는 시렐. 그런 시렐의 웃음에 에이다님은 그
  만 돌처럼 굳어버렸다.. 누나라는 말에 상당히 거부감이 일어났던 모양이
  다.기겁을 하는 걸 보니. 
  하지만 더 놀란 것은 크림이었다. 
  그러고보니 크림은 에이다님이 라미시엔트의 왕녀라는 것을 얘기한 일이 
  없었던 것 이 기억이 났다. 그의 얼굴이 새파랗게 질려있었다. 에넨의 어
  머니는 그다지 변화가 없었지만...
  
   "누가 여자라는 거야? 혹시 샤링옆에 있는 왕자 차림을 한 사람이?!"
  
   나는 그다지 대답하고 싶지 않았다. 하지만 크림은 머리로는 이미 이해
  가 간 모양이었다. 단지 감정적으로 이해가 가지 않을 뿐. 
  에이다님역시 크림의 말에 덩달아 쇼크를 받은 모양이었다. 그의 얼굴또
  한 크림과 만만치가 않았다.
  
   "왜그래요, 형?"
  
   의아해하고 있는 시렐. 하지만 이애에게 이유를 이야기해도 소용이 없을 
  것 같았다. 그래서 굳게 입을 다물고 있는 나. 약간 찔렸다. 
  크림이 나처럼 기절하면 어쩌나...
  
   "으아~ 내옆에 가까이 다가오지 마! 이 남장여자!"
  
   크림은 마치 예전에 당한 일이 있었던 것 처럼 질겁을 하면서 에이다님
  과 거리를 만들었다. 하지만 에이다님은 그 말에 충격을 받아서 그런지 
  그 자리에서 움직이지를 않았다.
  사태는 말할 수 없이 커져만 가고 있었다. 나는 이 사태를 대체 어떻게 
  수습해야 할 지 알수가 없어서 일단 아무말 없이 가만히 있었다. 하지만
  이 일은 가만히 있는다고 해결이 될 것 같지 않았다.
  -누가 좀 해결방법을 가르쳐 줘어~!
  
   
  
  
   이 사태가 진정된 것은 낮을 훨씬 지나치고 어둑어둑 해질 때쯤이었다. 
  결국 그동안 나는 크림을 진정시키는데만 몇시간을 투자한 셈이었다. 하
  지만 말로는 성과가 그다지 없는 것 같아서 그냥 물리력을 사용해버렸다.
  그 일에 대해선 더이상 말을 하고 싶지 않다.
  어쨌든 우리는 모닥불을 피워놓고 불을 기준으로 동그랗게 둘러앉았다.
  어쩌다가 그 소년, 시렐도 함께.
  
   우선 무엇보다도 시간을 쓸데 없는 곳에 허비했다고 한탄한 것은 미시엘
  씨였다. 그 마음은 이해가 가지만 결국 한집 건너 두집인 나는 아무것도
  할 수가 없었다. 솔직이 에넨의 일이 걱정되는 것은 아무도 어머니인 미
  시엘씨를 따라가지 못할 것이 당연하다. 
  
   크림은 아까의 충격으로 인해서 에이다님의 옆에서 1M이상의 거리를 유
  지했다. 그것에대해선 나도 물리력을 행사하지 않기로 했다. 우리를 찾는 
  사람들은 숲에 없었다. 이미 이곳은 조사를 하고 떠났기 때문에 우리가 
  모닥불을 피울수 있었던 모양이다. 암튼 그때의 일은 굳이 말하지 않도록 
  하겠다. 우리가 이렇게 모여서 이야기를 할 수 있을 정도라는 것만 알면 
  대강 짐작은 갈테니까. 
  
   우리는 모닥불을 바라보고 마음을 가다듬었다. 에이다님은 자신의 어깨
  위에 반듯이 앉아 있는 에이라를 쓰다듬고 있었고 혈기왕성한 시렐만이
  보존식을 먹으면서 뭔가 알 수 없는 말을 중얼거렸다. 우리는 그다지 상
  관하지 않았지만. 크림은 나만을 바라보고 있었다. 물론 나에게 반했다는
  말은 아니고 에이다님이 맞은편에 있었기 때문이라고 할 수 있었다.
  
   하지만 나는 가만히 있지 않고 이내 에이다님과 크림에게 잔소리를 퍼붓
  기 시작했다.
  
   "대체 자각이 있는 거야, 아니면 없는거야? 어린애도 아니거늘! 
    소환마법은 시간과 무지 많이 관계가 있단 말이야!!
    지금쯤이면 그 소환마법이 이미 막바지에 다다랐을 꺼라고!!"
  
   나는 숨넘어가게 말을 했다. 나의 말에 에이다님과 크림은 이의가 없는
  듯이 고개를 숙였다. 왠지 미안한 마음이 앞섰겠지만 그건 이미 지나간 
  일이니 후회해도 소용없었다. 
  시렐은 우리들이 무슨 소리를 하는 지도 잘 모른채 그냥 싱글 벙글 웃으
  며 우리들을 지켜보고 있었다.
  -이래서 어린에는 다루기가 힘들다니깐.
  
   "그런데 그자, 대체 왜 마계의 왕을 소환하려고 하는 거야? 인간세계에  
    도 왕이 많아서 죽겠거늘." 
  
   용기를 내서 나에게 조그맣게 말하면서 말을 돌릴려고 노력하는 크림. 
  나의 큰 목소리에 조금 쫄은 모양이다. 
  
   "그건..."
  
   그러고 보니... 나도 잘 모르겠다...
  
   "몰라!"
  
   나의 말에 싱겁다는 표정을 지어보이는 크림. 아니 '역시 그랬구나'의 
  표정에 가까왔다. 
  -그렇다고 모르던 것이 알게 되는 법은 없는거라고. 너무 구박하지는 말
  아줘.
  
   "그럼 마족들의 왕을 소환하는 데 왜 에넨양이 필요하다는 거지? 제물로 
    쓰려는 거야?"
  
   이건 크림이 반드시 짚고 넘어갈 이야기로군. 그러고 보니 크림한테는 
  이번 일의 진상에 대해 일언반구도 한 일이 없었지. 아니 그럴 시간이 없
  엇다는 것이 더 옳겠지만.
  나는 우선 정리를 하는 것이 좋겠다는 생각이 들었다. 정리를 해야 다음
  에 할 일에 대해서 체계적으로 생각할 수 있으니까.
  
   "그건 에넨양이 정령의 심장이라고 불리는 정령의 돌, 즉 정령석(精靈
  石)을 가지고 있기 때문이야."
  
   그 말에 크림은 알아들었다는 듯이 고개를 끄덕 거렸다. 그는 오랬동안 
  수도원에 있었다고 했다. 거기서 공부를 하면서 정령의 돌에대해 들은 일
  이 있을 것이다. 전에 설명하지 않았지만 샤데린국에서의 신앙은 정령과
  도 관계가 깊기 때문이다.
  -이런 쓸데 없는 이야기는 넘어가고.
  
   "나는 그자가 왜 마족의 힘을 원하는 지 알 수가 없어. 하지만 마족들의 
    왕이라고 불리는 카이스 에이젠을 소환하려는 것은 거의 분명해. 마족  
    을 소환하는 방법은 두가지야.
  
    첫째는 일정한 루트를 만드는 거야. 이 인간들이 사는 세계와 마족들만 
    이 사는 세계에 문을 만드는 거지. 옛날에 마족들이 이 세계에 들어올  
    수 있는 문이 열렸었다는 것을  모르는 사람은 아마 없지? 그때 마족들 
    이 인간들이 사는 이 세계로 대거로 들어왔었어. 그때부터 남아 있는   
    것이 모두들 다 아는 고블린이나 오르크들이야. 그외의 상급마족들은   
    이상하게 자취를 감췄지만 지금은 쓸모없는 이야기니까 그냥 넘어가고. 
    하지만 이것은 한사람의 힘으로는 할 수 없는 일이지. 아무리 고도의   
    마법사라고 해도 이것만은 마음대로 할 수 없어. 
  
    두번째 방법은 마족의 영혼만을 인간계에 소환하는 방법이 있어. 이 방 
    법은 앞에서 설명한 방법보다는 쉬운 편이지만 그래도 까다로와서 세가 
    지 필요조건이 성립하지 않는 한 힘들어. 그중 하나는 소환자가 있어야 
    한다는 것. 고도로 소환술을 쓸 수 있는 사람이 필요하지. 두번째로 그 
    마족의 힘을 담을 매우 순수한 형체, 그리고 마지막으로 그 혼을 담을  
    수 있는 그릇이 그것이야. 
  
    고서에 의하면 그것은 대부분 정령의 생명석을 사용했다고 해. 즉 에넨 
    이 가지고 있는 그 돌에 마족의 혼을 그 미르센이라는 남자는 넣으려고 
    하는 것 같아. 즉,에넨의 정령석이 영혼을 담는 그릇이 되는거야."  
  
   장황하게 설명을 늘어놓는 나. 오랬만에 이렇게 이야기를 하니까 꽤 힘
  이 들었다. 
  
   "그럼 선생님! 질문!"
  
   손을 들고 묻는 크림. 마치 학교의 선생님이 된듯한 느낌이 드는건 왜일
  까?
  
   "그자는  두번째 조건도 완비되어있는 걸까요?"
  
   "좋은 질문이에요. 그자는 그 두번째 조건을 만족하고 있더군요. 
    저는 그자의 신전에어 정령으로 만든 아이스 도올을 보았어요."
  
   나는 그의 질문에 마치 선생님처럼 친절하게 답했다. 
  
   "선생님, 아이스 도올이 대체 뭐죠?"
  
   이번에 질문한 것은 시렐이었다. 매우 귀여운 표정을 짓고 있어서 나는 
  상황에 걸맞지 않게 웃음이 나왔다. 하지만 주위사람들의 표정을 보아하
  니 시렐과 크림만 빼고 에이다님과 미시엘씨는 그것에 대해 그럭저럭 알
  고 있는 모양이었다. 
  
   "예... 그것은 인간을 인형으로 만든 것과 같은거여요. 일부 부자들이나 
    왕족들이 자신의 말만 듣는 노예로 사용하고 있다고 해요. 그것은 아픔 
    도 기억도 감정도 없어요. 그냥 말만 듣는 인형이에요. 그걸 만든 이는 
    악덕 연금슬사도 더 유명한 천재 연금술사, 르망 아시트."
  
   나늬 대답에 시렐과 크림은 고개를 끄덕였다. 
  -이런 이야기를 시렐 같은 어린애한테 해도 될까? 어린앤데... 어른이 되
  면 저절로 알게 될 일이지만... 

   하지만 나는 얼른 그런 마음을 지워버렸다. 어쨌든 지금은 지금의 일만
  생각하면 되니까.
  
   "자! 이제 질문은 없지요?"
  
   선생님과 같은 나의 말투에 일행은 모두 '네--'하고 입을 모아 말했다. 
  -그나저나 조금 걱정되네... 그 아이스 도올이 미시엘씨의 남편인 미르에
  이아라는 사실을 어떻게 얘기 하지?

   나의 그 생각은 입밖으로는 나오지 못하고 입안에서 겉돌고 있었다.
  

   "자! 그럼 앞으로 어떻게 할 지 회의를 합시다!"
  
   나는 근본적인 문제를 해결하자고 제의했다. 물론 모두들 나의 말에 전
  적으로 동의했다. 우리들은 서로의 의견을 들어보기로 했다. 
  
   "저기... 모두 나뉘어서 찾아보는 것이 어떨까?"
  
   이건 크림의 의견. 
  
   "그건 안돼요. 시간도 오래 걸릴테고 만약 마족이 소환된다면 싸워야만  
    하잖아요? 그런데 그런때 전력을 분산시키는 것은 무모한 짓이에요."
  
   단호하게 그의 의견의 단점을 꼬집어내는 나. 
  
   "하지만 에넨의 행방을 알 수 없는데 동시에 같은 곳으로 가는 거야말로 
    바보같은 짓이 아닐까?"
  
   에이다님의 의견. 과연 그 생각을 안한 것은 아니지만....
  
   "하긴... 그렇지만 그녀가 어딨는지만 알면 일이 해결될텐데..."
  
   그건 누구나 생각한다고... 그게 바로 우리가 걱정하는 가장 큰 문제란 
  말이야.
  
   "나. 왕의 애인이 어디에 있는 지 아는데...?"
  
   응?
  내가 뭘 잘못 들었나?
  
   "뭐야?! 뭐라고 했어? 다시 한번 이야기해봐, 시렐!"
  
   나와 에이다님은 동시에 소리쳤다. 
  
   "아까 얘기 했었잖아요... 알고 있다고... 그때는 그냥 못 들은 척 하더
    니만...왜 난리람?"
  
   그냥 한대 쥐어 박아 주고 싶은 꼬마였다. 하지만 지금은 그게 중요한 
  것이 아니니까 그냥 그애의 말을 재촉하는 수 밖에 없었다. 사실 아까는
  너무나 정신이 없었기 때문에 들을 수 있었다면 더 이상하다고 할 수 있
  을 정도야. 
  
   "그래서 그게 어딘데?"
  
   우리는 요점만 간단히 하면서 물어봤다. 시렐은 우리들의 무서운 표정에 
  뒷걸음질을 쳤다. 
  나는 그렇다고 생각하기 싫지만 꽤나 무서운 표정이 되었던 모양이야.
  
   "누나들, 화내면 얼굴에 주름살이 생긴다고요.퓨"
  
   검지 손가락을 들고 귀엽게 뭇으면서 말하는 시렐. 하지만 우리들에게는 
  하나도 귀엽게 보이지 않았다. 그런 마음을 가지고 있는 우리들은 아까보
  다도 더 험악한 표정을 해 보였다. 시렐은 우리들의 반응에 땀을 삐질삐
  질 흘렸다. 
  
   "알았어요. 말하면 되잖아요?!"
  
   울며 겨자먹기 식의 시렐. 눈에는 눈물이 고일려고 했다.하지만 지금의 
  우리는 시렐의 표정까지 관리해줄 마음은 눈꼽 만큼도 없었다. 
  
   "빨리 장.소.를. 말.해.!"
  
   "예~에 누님~ 저기 저 산이 보이지요?"
  
    난처한 표정으로 손가락으로 산을 가리키는 시렐. 그것은 그다지 멀지 
  않은 산이었다.
  
   "저산이 어떻다고...?"
  
   우리웳 표정은 이미 일그러질 대로 일그러져 있었다. 우리의 흉악한 얼
  굴 모양에 시렐은 눈에서 눈물이 찔끔 흘러나왔다. 
  
   "저 산 입구에 있는 신전으로 갔다고 오늘 들었다고요~!"   
  
   우는건지 웃는건지 알 수 없는 시렐의 표정. 우리는 소년의 말에 고개를 
  끄덕였다. 나와 에이다님은 동시에 자리에서 일어났다. 에이다님과 나는 
  애석하게도 성격상 참 호흡이 잘 맞는 것 같았다. 정말로 아쉬운 일이지
  만...
  
  여하간 정말 시렐을 만난 것은 행운이라고 할 수 있었다. 
  -여하간 나의 운은 정말 상상을 초월한다니까~~!

  그럼 목표는 정해졌다. 산 기슭에 있는 신전!
  
   "어서 가요! 미시엘씨! 그리고 크림!!"
  
   나의 말에 그제야 밝은 표정을 지으면서 일어나는 크림과 미시엘씨. 그
  들은 일어나면서 옷을 털었다. 
  
   "앗!! 누나들, 정보 값을 줘야죠?!"
  
   나와 에이다님이 갈 준비를 서두르자 걱정이 됐는지 서둘러서 덧붙이는 
  시렐.
  -하지만 어린것이 벌써부터 돈을 밝히다니... 그러면 못쓰는 법~!
  
   "아까 낮에 준 돈에 포함퓨"
  
   -이라고 말하면서 갈길을 떠나는 나. 시렐에게는 더이상 인사할 필요는
  없음. 왠지 또 만날 것 같으니까! (하지만 나중에 들어보니 크림이 정보
  값으로 몇푼 줬다고 하는 데 그건 내 돈이 아니니싸 상관없고...)
  이렇게 장소를 알수 있게 된 것도 다 나의 인덕이라고...!
  
  "누나들! 그럼 나중에 기회가 있으면 또 봐아!"
  
   소리치며 손을 흔드는 시렐. 여전히 젊은 여자에게만 인사를 하는군.
  하지만 시간이 없는 나는 그애의 말에 대꾸도 하지 않은채 계속해서 앞으
  로 나아갔다.
  -마족의 왕이 이 세상에 강림하는 것을 막아야 한다고---!
  
  
  
  
   나와 다른 사람들은 눈썹이 날려라 뛰었다. 우리에게 남은 시간은 거의 
  제로라고 할 수 있었다. 그런생각을 하면서 산의 기슭에 도착한 것은 어
  둑어둑해 질 무렵이었다. 그곳에는 시렐이 말한대로 낡아빠진 신전이 하
  나 있었다. 겉보기에는 오랫동안 아무도 사용하지 않은 것 같았다.   
  -시렐의 정보가 맞기는 맞는걸까? 의심이 가.
  
   "이거 정말 아무도 안 사는 곳이 아닐까?"
  
   에이다님은 신전의 요모저모를 살피면서 혼잣말했다. 그의 목소리에 우
  리들의 불안한 마음이 한층더해졌다. 모두의 마음은 에이다님과 마찬가지
  로 의심이 가는 모양이었다.
  그러는 사이에도 크림은 신전안으로 먼저 발걸음을 내디었다. 안은 겉과 
  마찬가지로 지저분해서 어떤 신을 섬기는 신전인지 조차 알 수 없었다. 
  그런 안의 모습을 보니 더 복장터질 것 같았다. 
  
   우리들은 앞서서 나간 크림의 발소리를 쫓고 있었다. 그의 발소리가 멎
  가 그의 목소리가 우리들에게 메아리쳤다. 
  
   "샤링~! 여길봐!"
  
   나를 부르는 크림. 그곳으로 모두들 가보니 크림이 바닥에 쭈그리고 앉
  아 있는 모습이 눈에 띄었다. 그는 바닥에 있는 어떤 무늬에 신경쓰고 있
  었던 모양이었다. 
  
   "여기에 마법진이있어."
  
   그는 손바닥으로 바닥을 쓸어내리면서 말했다. 나는 그것을 유심히 살펴
  보았다. 과연 크림의 말마따나 그 곳에는 마법진이 희미하게나마 그려져
  있었다.   
  
   "이건 이동의 마법진이군요."
  
   미시엘씨가 그것의 종류를 파악하듯이 말했다. 마법진의 종류는 마법과 
  같이 여러가지이다. 그중에서 이동의 마법진이란 말그대로 이동만을 순수 
  목적으로 하는 마법진을 의미한다. 
  
   나는 에이다님과 크림의 얼굴을 번갈아보면서 바라보았다. 그들은 나에
  게 고개를 끄덕여보였다. 우리는 다함께 그 마법진위에 발을 들여놓았다. 
  마법진의 크기는 생각보다는 커서 우리들이 들어가고도 남았다. 
  미시엘씨는 우리들이 모두 마법진 위에 선 것을 확인하고는 내가 식별하
  지 못할 주문을 외었다. 그녀의 나긋나긋한 목소리와 함께 우리들의 몸은 
  야릇한 공간으로 빨려들어갔다. 
  
   그 순간은 정말 짧았다. 우리들의 몸은 이미 다른 공간에 존재하고 있었
  다. 아마도 이 신전의 지하실인 듯했다. 하지만 반면에 너무도 깨끗한 그
  곳의 모습에 우리는 고개를 갸웃거렸다.우리들의 아래엔 아까 우리가 보
  앗던 것과 같은 마법진이 있었다. 아까의 공간과 이 공간을 연결하는 마
  법진인 모양이었다. 
  
   "흠, 이동식으로군."
  
   에이다님은 마법진을 발로 툭툭 건드리면서 말했다. 크림은 아까와는 상
  반되는 이곳의 청결함에 감탄하고 있는 모양이었다. 
  
   "예전에 내가 잡혀있었던 곳이네?"
  
   나는 왼손을 딱 치면서 말했다.
  -나는 기억력이 좋아서 아이스 도올이 어디에 있는 지도 기억난단 말이
  야. 
  
   "와! 그럼 샤링은 이곳의 지리를 알겠네?"
  
   희색이 만연한 얼굴을 감추지 못하는 크림. 
  -이제 걱정 말라고!
  
   "빨리 저를 따라 오세요!!"
  
   나는 일행들에게 소리치고는 긴 복도를 달려나가기 시작했다. 조용한 신
  전안이라 내 발소리가 크게 울렸지만 그다지 신경 쓸 것이 아니었다.
  -에넨은 분명히 아이스 도올이 있는 곳에 있을 꺼야. 아이스 도올이야 말
  로 마족을 소환시키는데 꼭 필요한 매개체니까.
  반드시 그곳에 있다고 생각해.
  
   나와 일행은 쉴 새 없이 달렸다. 여러개의 문으로 보이는 것들이 지나
  갔지만 나는 외길 만을 보면서 달렸다. 아이스 도올이 있던 곳은 틀림없이
  오른쪽 끝의 방이었다고! 
  
   "샤링! 어디까지 달려야 하는거야?! 헥헥..."
  
   체력이 극도로 딸리는 크림이 한마디했다. 
  
   "조금만 더 가면 되요!"
  
   원래 달리는 것이 취미인 나는 숨도 안차가면서 그에게 말했다. 실제로 
  거기까지는 얼마 안 걸리는 거리였다. 나는 더 가속을 더 했지만 조급한 
  마음을 따라가기에는 너무나 부족했다. 
  
   "으...응..."
  
   그는 힘없이 대답했다. 
  
   "빨리 따라와요!"
  
   크림이외에 다른 사람, 특히 에이다님은 달리는 것이 그다지 힘들지 않
  은 모양이었다.
  -하긴 왕자의 기본은 빠르기 아니겠어?

   나는 계속해서 다른사람들에게 박차를 가했다. 하지만 없는 체력이 늘어
  날리는 없는 법! 크림은 여전히 속도가 느려지는 것 같았다. 
  나는 그가 어찌되든 상관없이 더욱 더 앞으로 나아갔다. 지금은 크림따위
  를 생각할 시간이 아니었다. 얼마 안되는 시간이었지만 달리는 시간이 어
  찌나 길게만 느껴지는지 정말 초조해서 죽어버릴 것 같았다. 
  
   이렇게 초조한 순간의 연속이다보니 어느새 나는 문앞에 다가가 있었다.
  나는 성급히 문을 열어보았다. 그 문은 전처럼 닫혀 있지 않았다. 문에 
  잠금장치가 되어있지 않아서 나는 쉽사리 문을 열 수가 있었다. 
  문이 열리는 순간...
  -과연 에넨이 이곳에 있을까?

   나는 두근두근한 마음을 감싸안으면서 문안으로 들어갔다. 가슴이 세차게
  방망이질을 했지만 나는 한쪽발을 문안으로 밀어넣었다.
  



   방안은 이상하리만큼 조용했다. 전에는 그렇게나 방안을 밝히고 있던 빛
  의 정령들은 하나도 눈에 띄지 않았다. 나는 한사람이 쓰러져 있는 것을 
  발견했다. 나는 주위상황도 재대로 파악하지 않은 채로 그 사람이 있는 
  곳으로 달려나갔다. 그 곳에 있는 사람, 틀림없이 에넨이었다. 나는 그녀
  가 있는 곳에 주저 앉아 그녀의 몸을 일으켰지만 그녀의 몸은 죽은 듯이 
  미동도 하지 않았다. 
  
   나는 초조해졌다. 그녀의 얼굴엔 핏기가 없어 투명하기 까지 했고 몸은 
  이미 식어있었다. 아마도 그대로 몇 시간은 지나있는 것 같았다. 나는 그
  녀의 가슴에 손을 대어보았다. 심장은 그 기능을 잃은 것 같았다. 
  
   나는 이를 악물고 그 자리에서 일어났다. 내가 자리에서 일어났을 때쯤 
  일행들이 숨을 헐떡이면서 방안에 들어왔다. 에이다님도 미시엘씨도 나의 
  모습을 보고는 애가 있는 쪽으로 달려왔다. 
  
   "정령석은...?"
  
   미시엘씨의 말에 나는 고개를 저었다. 미시엘씨로서는 상당히 가슴이 아
  픈 일이엇겠지만 내가 어떻게 할 수는 없는 일이었다. 
  미시엘씨는 에넨에게로 손을 뻗혔다. 그녀는 잠자는 듯이 핏기 없는 얼굴
  을 하고 있는 에넨의 모습을 보았다. 미시엘씨는 그녀의 모습을 보자 그 
  자리에서 털썩 주저앉아버렸다. 그리고서는 당신의 멍하니 쳐다보고 있었
  다.   
  
   "샤링, 무슨 일이야?"
  
   이제야 숨을 헐떡이면서 방안에 들어오는 크림. 나는 대답할 필요가 없
  었다. 미시엘씨의 모습을 보면 누구나가 짐작할 수 있는 일이니까. 
  나는 왠지 모르게 죄책감이 들었다. 시간이 이렇게나 경과하지 않았다면 
  에넨을 구하는 일이 가능했을 지도 모르니까. 내가 할 수 있는 일은 아마
  도 그일 뿐일 것이다. 
  
   "미시엘씨, 정령석을 찾아오면 에넨을 살려낼 수 있을 지도 몰라요.
    그러니까 미시엘씨는 에넨 곁에 계셔주세요!"
  
   나는 그녀에게 더 이상 선택할 수 없는 말을 남긴채 에넨이 있던 맞은편
  으로 달려갔다.
  과연 그곳에는 내가 생각한 데로 또다른 이동의 마법진이 있었다. 나는 에
  이다님과 크림에게 손짓하고서 그 것의 위에 섰다. 난 기억을 더듬어 아까
  미시엘씨가 외웠던 주문을 기억해냈다.(원래 기억하는 것에는 자신 있다고!) 
  나는 훙내내기 식으로 그 주문을 나즈막히 읊조렸다.

 
   그런 식으로 나의 몸은 또다시 다른 공간으로 이동되어 갔다.

  
  
  
   내 눈에 들어 온것은 지름이 10미터는 될 것 같은 마법진. 그 마법진은 
  빛을 발하고 있었다. 그리고 그 중앙에 미르센이라고 불렸던 그 남자와 
  에넨의 아버지의 몸이 있었다. 또 그 픽시도 함께였다. 
  마법진으로 부터의 눈부신 빛때문에 그들을 모습이 잘 보이지 않았지만 
  확실히 미르센은 무언가를 하고 있었다. 
  -주문암송. 
  틀림없이 마족들의 왕이라고 불리는 자를 소환하려고 하는 것이겠지.

   그는 해골과 같은 긴 팔알 들고는 신나게 주문을 외우고 있었다. 그리고
  그 픽시는 그의 어깨에서 가만히 그가 하는 행동을 지켜보고 있었다. 
  
   -아직 늦지는 않은 모양이야! 어서 막아야만 해! 그래야 에넨이 미르에이
  아씨의 아이가 살아날 수가 있다고!
  
   "크림, 에이다님! 어서 막아야 해요!"
  
   나는 그들에게 지시라고 하듯이 말했다. 에이다님은 나의 말에 오케이 
  사인이라도 보내려는 듯이 검을 칼집에서 뽑아 들었어. 그의 롱 소드는 
  마법진에서 나온 빛에 반사되어 하얀 빛을 머금고 있었다. 그의 어깨에 
  있는 에이라도 전투태세라도 하려는 듯이 날갯짓을 하고 있었다.
  
   크림은 나에게 방어와 증폭의 주문을 결려는 듯이 두 손을 앞으로 내밀
  었다. 마법이 서서히 효과를 발휘하려고 하자 크림이 입고 있는 롱코트는 
  거센 바람에라도 휘날리듯이 크게 파도쳤다. 그의 주문에 응답하여 나와 
  에이다님의 주위에는 밝은 빛이 뿌려졌다.
  
   "자, 어서!"
  
   나는 앞으로 나서면서 그들에게 재촉했다. 에이다님은 빠른 발걸음으로 
  나와 금새 보조를 맞추었다. 
  
   "아! 샤링! 앞을 봐!!"
  
   크림의 당황한 목소리에 나는 고개를 들었다. 그곳에는 괴상망측하게 생
  긴 괴물들이 있었다. 
  
   "히---익!"
  
   자신도 모르는 사이에 외마디 비명을 지르는 나.
  
   "조심해! 한두마리가 아니니까!"
  
   언제부터인지 몰라도 그 괴물들 중 한마리의 허리를 깊이 베면서 나에게 
  말을 건내는 에이다님. 에이다님의 말나따나 괴물들은 한두마리가 아니라 
  적어도 서른마리는 넘는 것 처럼 보였다. 아마도 우리들의 앞길을 막으려
  고 이런 마물들을 소환해 둔 것같았다. 
  
   "이런 제길! 화이어!"
  
   나는 작은 마법으로 괴물의 머리를 날려버리면서 소리쳤다. 하지만 이상
  하고 미끌미끌 거리고 뭉클뭉클한 그 마물들은 끊임없이 우리들을 공격했
  다. 
  
   "샤링! 어떻게 좀 해봐!"
  
   마법 바리어를 펼치면서 말하는 크림. 그는 이미 당황한 모양이었다.
  -아무래도 그는 공격용 마법을 사용할 수 없는 몸이라서 그런 것은 당연
  하지만...

   크림이 펼친 마법 바리어는 반구의 모양으로 우리들을 감쌌다.바리어가
  있으면 공격은 덜 받지만 앞으로 나가기에는 힘이 들어. 미르센이라는 그 
  남자는 50미터도 안되는 거리 밖에 서 있는데...
  
   "이거 오래 버틸 수는 없다고."
  
   "이걸 그냥! 확 큰 마법이라도 써 버릴까 보다!"
    
   크림의 말에 약이 오른 나머지 팔을 걷어붙이는 나. 
  
   "그만해! 그러다가 이 신전까지 날아가버리면 어떻게 하려구?!
    참아 샤링, 참는게 좋아. 그냥 하나 하나 처치하자고!"
  
   주문의 자세를 취하는 나의 팔을 잡으면서 필사적으로 말리는 크림.
  -나는 단지 정령마법계 최고인 <세라이프>를 외우려고 한 것 뿐인데 말이
  야!
  
   "또 오고 있어! 이번에는 하찮은 마물이 아니야!"
  
   나와 크림이 티격태격하는 사이에 에이다님이 소리쳤다. 그 소리에 박자
  라도 맞추듯이 우리는 동시에 그쪽으로 고개를 돌렸다. 과연 그곳에는 아
  까의 그 마물들보다도 더 이상하게 생긴 마물들이 서 있었다. 아니 우리
  들쪽으로 맹렬히 다가오고 있었다. 그것들은 덩치가 어머어마하게 큰 편
  이라 시간이 꽤 들 것 같았다.
  
   키가 약 3미터는 되고 다리보다 팔이 더 긴 비정상적인 몸매를 가지고 
  있는 것들이었다. 그것들은 틀림없이 하급마족이었다. 하급이라고는 하지
  만 마물과는 비교도 안되는 힘을 지니고 있다. 수는 생각보다 많은 편이
  아니지만 그래도 전투력없는 한 사람과 능력있는 두사람이 싸우기에는 역
  부족이었다.
       
   "힉! 어떻게 할꺼야, 샤링?"
  
   "왜 나한테 묻는거야? 당연히 싸워야지? 지금 저것들에게 항복한다고 해 
    서 저것들이 우리를 안 덮칠 것 같아?"
  
   "그래? 그럼 방어마법을 열심히 써줄테니 잘해봐."
  
   "무슨소리야? 이번에는 네가 나가서 싸우는거야. 넌 마족의 피가 흐르니 
    까 이런 일에 적격이라고?!"
  
   나의 말에 따라 조금씩 눈이 커지는 크림. 상당히 당황한 모양인데...!
  
   "자~~! 나가라, 크림!"
  
   "샤링!"
  
   눈에서 눈물을 쏟아내리면서 말하는 크림. 나는 필사적으로 그에게 그 
  일을 떠 맡기려고 했다. 그러던 찰나!
  
   "정신좀 차리고 앞을 봐! 샤링!"
  
   에이다님의 목소리때문에 우리는 정신을 차렸다. 방어막은 막 사라지려
  고 하고 있었다.
  
   "너희 몸은 너희가 지키도록 해!"
  
   이렇게 말하면서 도약을 하는 에이다님. 그는 마족을 향해서 검을 세웠
  다. 굉장히 빠른 속도.힘도 굉장한 것 같아. 파워풀해. 그런 와중에 조무
  레기에게 화이어를 날리는 나. 
  
   "에이다님! 잘해요!" 
  
   나는 에이다님을 향해서 소리쳤다. 그는 멋지게 마물의 머리를 위로보터 
  베었다. 기분나뿐 액체가 사방으로 튀었지만 정작 에이다님의 옷에는 튀
  지 않은 모양이었다. 
  -상당히 익숙한 솜씨야...
  
   나의 화염구에 마물한마리가 괴성을 지르면서 떨어져나갔다. 이런식으로 
  해도 끝이 없는 듯한 느낌이 들었다. 
  에이다님의 검은 하급마족을 노렸다. 하지만 그의 검은 하급이지만 마족
  이라서 그런 것인지 미끈한 피부라서 그런지 그 마족의 피부에서 겉돌았
  다. 에이다님은 그것을 알고 재빨리 마물에게서 물러났다.
  
   "제길, 너무 미끄러워서 칼이 들어가지 않잖아?"
  
   힘이 좋은 에이다님도 어떻게 할 수 없었던 모양이다.
  -과연 하급이지만 마족답군.
  
   "제가 마법을 쓸테니 비켜요! 크림! 보조 마법 부탁해! 에이다님은 기회
    를 봐서 쳐주시고!"
  
   즉시 마법 주문을 외는 나. 크림의 힘이 몸 안으로 전해져들어왔다.
  
   "흥, 유레네이르를 시험해주지!"
  
   검을 뽑아든 나. 나는 그 너은 검에 두 손가락을 가져다 댔다. 마물들이 
  육탄 공격을 했지만 어느새인지 크림이 방어의 마법을 쳐 두어서 걱정은 
  없다고!
  
   -검이여, 나와 하나가 되어 끝까지 살아남는다.-
  
   나는 기도문과도 비슷한 마법을 검에 걸었다. 
  
   -어둠을 가르는 불꽃의 효시여!-
  
   스펠에 힘을 얻은 우레네이르는 검신으로 부터 새하얀 불꽃을 토해냈다. 
  검으로부터 쏘아져 나온 그 불꽃에 의해 그 마족은 눈을 맞고는 끔찍할 
  정도로 괴성을 질러댔다. 
  
   "에이다님! 나머지 눈을 베세요!"
  
   내 말이 떨어지기가 무섭게 에이다님은 날아올랐다. 망또가 높이 휘날리
  는 것이 진짜 왕자님 같았다. 그는 검을 치켜들고는 눈부터 갈랐다. 
  -좋았어!

   이성을 잃은 마족이 에이다님에게 공격을 하려고 했지만 호락호락하게 당
  할 에이다님이 아니었다. 그는 마족의 손을 피하고는 검을 그 눈에 그대
  로 꽂아둔 채로 나의 옆에 내려섰다.
  
   "엠브레시아!"
  
   기다렸다는 듯이 주문을 외는 나. 엠브레시아는 물건에 마법을 거는 주
  문. 나는 당연히 에이다님의 검에 주문을 걸었다. 보기와는 달리 충격이 
  컸는지 마족은 정말 다시는 듣고 싶지 않을 괴성을 질러대고는 쓰러졌다. 

   물론 그 마족이 안 움직일 때까지는 약간의 시간이 걸렸지만 우리는 다른
  놈들을 상대해야 했기 때문에 그녀석의 말로를 지켜보고 있을 수 없었다.
  무기를 잠시 잃은 에이다님은 주먹과 말길질 만으로도 충분히 마물들을 
  제압시켰다.
  
   하지만 마족은 아직도 몇마리 남아 있었다. 나는 그 녀석들의 눈을 향해
  마법력을 퍼부어댔다.
  
   "다크 선더!"
  
   다크선더의 검은 번개가락은 마족의 눈에 내리꽂혔다. 다크선더에 맞은 
  마족녀석들은 뒤로 발라당 엎어져버렸다. 마족이라지만 역시 하급을 하급
  이군. 눈에 맞으면 뼈도 못추리는 것을 보니...
  
   "좋아, 샤링! 잘했어."
  
   환호성을 지르는 크림.
  -하지만 정작 너 자신은 아무것도 안 한 것 알고 있어? 하기사 조만 간에
  큰 일을 하게 될 꺼야.
  
   "아직은 아녜요. 조무래기들이 많이 남았다고요."      
  
   나는 마물들을 바라보면서 침착하게 말했다. 에이라님은 그 사이에 아까 
  눈에 박혀있던 검을 다시 뽑아들었다. 그 검을 뽑는 순간 마족은 다시 움
  직이기 시작했다......가 아니고 죽었는지 미동도 하지 않더군. 
  -싱겁기는? 이녀석, 정말 죽어버린 건가?
  
   검을 뽑아서 둥굴게 원을 그리면서 휘두르는 에이다님. 주위에 마족의 
  피가 흩뿌려졌어. 그리고는 다시 자신에게 달려드는 마물들을 공격하는 
  에이다님. 그는 정말 가차없기 마물들을 베어버렸다.
  얘기는 다르지만 에이다님은 항상 자신의 포즈와 표정에 신경을 쓰는 사
  람이야. 싸울때 마저 멋을 부리는 걸 보니 정말 실감난다...정말 취미가 
  고약한 사람이지? 
  
   -아! 그러고 보니 중계만 할 것이 아니라 나도 어서 무슨 일을 해야겠지?
  
   -빛의 줄기들이여, 나의 의지에 따르라!-
  
   나의 주문이 공간을 감쌌다. 힘있는 주문은 유레네이르로부터 빛의 줄기
  들이 나오도록 만들었다.
  
   다수의 적을 공격하는 주문. 명중률은 낮지만 남은 것들은 에이다님이 
  상대하실 터!
  
   빛의 힘이 그것들의 머리를 정확히 관통했다. 마법을 맞은 것들은 그냥
  나자빠져 버리고 주변은 기분나쁜 액체로 흥건했다. 
  물론 살아남은 나머지들은 에이다님의 몫이었다. 
  에이다님의 전속(?)용인 에이라는 그 미니사이즈 그대로 있으면서도 에이
  다님의 지시에따라 적들에게 브레스를 퍼부어댔다. 작지만 힘있는 브레스
  는 마물들을 숯불구이로 만들어버렸다. 
  
   -그러고보니 이러고만 있을 때가 아니야!
  미르센을 저지해야 만해! 우리는 그것을 목적으로 이곳에 온거지 마물들과
  싸우기 위해서 온 것이 아니라고!
  
  나는 마법진의 중심부를 바라보았다. 그곳은 우리가 다른짓(?)을 하고 있
  는 사이에 거대한 암흑의 폭풍이 휘몰아치고 있었다. 
  -설마 늦은 것은 아니겠지?!

   암흑의 바람이 미르센과 픽시 그리고 미르에이아를 전신을 뒤덮고 있어서
  그들의 모습이 내 시야에서 사라졌다. 

  -빨리 막아야만해,
  마족들의 왕이 이세상에 강림한다면 막을 도리가 없다고!
  <카이스 에이젠>의 힘은 우리들의 세상이 수용하기에는 너무나도 큰 힘.
  그것을 막을 사람은 이세상에 아무도 없을 꺼야!   
  
  나는 그들이 있는 곳으로 성급히 발걸음을 옮겼다. 
  
   "샤링! 위험해!"
  
   당황한 듯한 크림의 목소리에 나는 대꾸도 하지 않은 채 앞만 보고 달려
  나갔다. 

   -여하간 나는 성급한 성격을 좀 고쳐야만 해.
  
   
   나는 마법진안에 발을 디밀었다. 하지만 마법진안의 공기는 나를 수용하
  지 않은채 이물질이라도 들어온 것처럼 나를 밖으로 밀어냈다. 나는 그것
  의 반동에 그만 튕겨쳐나가 엉덩방아를 찧고 말았다. 내가 그렇게 여유만
  만하게 앉아서 마법진 안을 바라보고 있을 때 크림과 에이다님이 마물과의 
  일을 마치고 나에게로 달려오고 있었다.
  
   "샤링! 어떻게 된거야?!"
  
   에이다님은 얼른와서 나를 일으켜 주었다.
  -이런 생각을 할 때는 아니지만 이 여자 정말 매너하나는 끝내주는군.
  그나저나 어쩐다... 눈앞에서 마족들의 그 위대하신 왕이 깨어나는 것을 
  가만히 보고있어야만 한다니? 분통터져 죽을 것 같아. 그런 생각을 하니
  까 속까지 아프잖아! 
  
   "방어막이 쳐져 있어. 소환시에 일시적으로 형성되는 것인데...
    에이다님, 어떻게 좀 해봐요!"
  
   나는 에이다님에게 호소하듯이 말했다. 
  
   "에이라, 브레스!"
  
   에이다님이 에이라에게 팔을 들고 지시했다. 에이라는 그의 말이 끝나기
  가 무섭게 공중을 날아 마법진쪽으로 브레스를 날렸다. 하지만 방어막은 
  에이라의 화염 쯤은 거뜬히 막아냈다. 
  그냥 주위를 겉돌고 사라져버리는 브레스.   
  
   "크림, 어떻게 좀 해봐!"
  
   나는 지푸라기라도 잡는 심정으로 크림에게 호소했다. 
  -난처한 표정을 짓는 크림. 하라면 하는 시늉이라도 좀 내라! 여하간 무능
  한 남자라니까!
  
   "하지만 내가 어떻게 해?! 너의 그 유레네이르를 사용하면 되잖아?!"
  
   내 명령에 반항하는 크림. 
  
   "하라면 좀 해! 내 유레네이르는 정령이기 때문에 소환시에는 타격을 입
    게 된다고! 그래서 들어갈 수가 없어!"
  
   "...... 그럼 사람은 된다는 거야?!"
  
   -그런 건 좀 생각하지 마!
  
   "잔소리 말고 빨리 하도록 해!"
  
   나는 강하게 밀어 붙혔다. 
  크림은 마지못해서 불안한 표정으로 수긍했다. 
  
   -하늘의 빛
    어듬을 부르는 활이여, 아 나에게...-
  
   "그만!!"
  
   크림의 말을 저지하는 나. 나는 손들 들어 그의 머리를 쥐어박았다. 
  
   "왜?! 백마법계의 공격마법이잖아?!"
  
   -흥, 웃기지마! 그건 그레이꼐 마법이잖아! 백마법과 흑마법의 중간과정
  에서 생겨난 마법. 너에겐 그것도 안돼! 공격마법을 사용하면 다른 인격
  이 되어버리는 주제에?!
  
   "그건 그레이계열의 마법이잖아?! 누굴 속이려고 하는거야?! 
    이 레몬 크림아!"
  
   나는 크림을 계속해서 윽박질렀다. 우리의 행동에 질린 표정을 하고 있
  는 에이다님과 에이라. 
  
   "샤링, 그만 싸우고 저기를 좀 봐!"
  
   에이다님의 저음의 목소리에 나와 크림은 에이다님을 바라보고 있는 방
  향으로 고개를 돌렸다. 그곳은 어마어마한 량의 마기(魔氣)가 느껴졌다.
  검은 구름과도 같은 연기가 마법진의 중심부에 모여들고 있었다. 이건 마
  치 커피가 모습을 드러낼 때의 반응과 비슷했다. 
  
   나는 나도 모르는 사이에 다리가 풀려서 그 자리에 주저앉고 말았다. 이 
  힘은 인간에게서는 느낄수 없는 것이었다. 내가 본 그 어떤 것들 보다도
  더 놀라운 것이었다 샤데린의 검은 그림자인 다크셰이드 이상가게 대단한
  힘이었다. 그힘에 전율을 느낀 나는 몸을 떨을 수 밖에 없었다.

   나뿐만이 아니라 에이다님과 크림도 마찬가지로 놀란 토끼눈을 하고 그
  광경을 지켜보았다. 
  
   검은 구름은 서서히 걷혔다. 암흑의 바람도 그 힘이 사그러져갔다. 우리
  들의 눈에는 눈처럼 새하얗던 정령의 몸이 눈에 띄었다. 그의 머리카락은 
  검은 기운으로 물들어 갔고 그의 주위에는 어둠이 깔렸다.
  
   모든 마족들이 왕이라고 부르는 존재! 과연 그것은 커피의 힘을 훨씬 웃
  도는 것이었다. 
  
   -이렇게 소환되어버리면 무안하잖아~~?!
  마계(魔界)의 왕이 어째서 하찮은 인간의 부름에 응한거지?!
  
   이런 저런 생각이 나의 머릿 속을 가득 매웠다.
  나는 다리에 힘이 빠져서 일어날 수가 없었다. 나는 멍하니 그곳을 바라
  보고만 있을 수 밖에 없었다.
   
   에이다님의 왼손이 떨리는 것을 느낀것은 내가 잠시 다른곳으로 눈을 돌
  렸을 때 였다.
  -에이다님도 무의식중에 느끼고 있는 것일까? 저자는 우리
  가 아니 이세상에 있는 마검사들이 모두 합심해서 죽어라고 덤벼도 이길
  수 없는 상대라는 것을. 
  
   "저것은... 진정 그들의 왕...?"
    
   점차 바람이 사라지고 어둠은 신전의 지하인 이 공간의 천정을 뚫었다. 
  천정이 뚫여서 하늘이 눈에 들어왔다. 하늘은 암흑 속과 같았고 찬 바람
  은 이 공간안으로 들어와 우리들의 머리카락을 스치고 지나갔다.  
  
   미르센과 미르에이아 아니 마족들의 왕, 그리고 픽시가 우리의 눈에 들
  어왔다. 미르센은 소환의식이 힘들었는지 아니면 자신이 원한 것을 이루
  었다고 허탈감이 들었는지 그 자리에 주저앉아 버렸다. 만족스러운 듯한 
  목소리로 크게 웃으면서 말이다.
  
   "이제 이 세상도 끝이다!
    이런 세상은 없어져야만해!"
  
   그는 삼류 악당과도 같이 웃으면서 말했다.
  
   "무슨 소리야, 미르센?! 당신의 '미르에이아'를 살려주기로 약속했잖아?!
    당신을 도우면 미르에이아를 예전처럼 웃을 수 있도록 만들어 준다고   
    말했잖아?!! 그래서 당신에게 <눈물>에 대해서까지 얘기했잖아?!"
  
   픽시는 상황이 다른 모양이었다. 픽시쪽의 의견과 미르센의 의견은 일치
  하지 않았던 모양이었다. 아니 사실은 픽시는 그자에게 속아 넘어갔었나
  보다.
   픽시는 아마도 미르에이아가 데리고 다니던 요정으로 아마도 미시엘씨가
  얘기한 '지엘'인것 같았다. 미르에이아를 살리기 위해 미르센의 말을 들어
  온 모양이지만 미르센은 미르에이아를 살릴 생각은 애초부터 가지고 있지
  않았던 것으로 추정된다.
  
   "흥! 그런 것은 내가 알 바 아냐-!"
  
   자신에게 날아드는 픽시를 한손으로 쳐서 떨어뜨리는 해골같은 남자. 그
  의 목소리는 이곳을 매웠다. 
  픽시는 미르센의 손에 맞아 날갯짓도 못하고 그냥 몇미터를 날아가버렸
  다. 그러다가 바닥에 부딪쳐서 움직이지 않았다. 아마도 정신을 잃은 모
  양이었다.
  
   그러는 와중에 미르에이아의 몸안에 강림한 마족들의 왕, 카이스 에이젠
  이 눈을 떴다. 자색의 섬영한 눈이 사방을 꿰뚫고 있었다. 정령이었던 미
  르에이아의 몸은 이미 정령의 힘과는 상반되는 마기로 가득채워져있었다.
     
   --나를 부른 것은 너인가?
     파멸을 원하는 인간이여-- 
  
   심금을 울리는 목소리. 그것은 우리들의 언어는 아니었지만 그 뜻만은 
  이해할 수 있었다. 
  마족은 그런 식으로 말을 전달하나 본데...
  여하간 '미르에이아'의 몸안에 들어온 마족들의 왕은 섬영하고 무서운 느
  낌이 들었다. 이 자... 정말 마족들의 왕, 카이스 에이젠이란 말인가?

  몇 천년전 인간 세계를 초토화시킨 두려운 존재,
  암흑의 힘을 관장하는 존재,
  마족들의 질서를 관장하는 모든 마족들의 왕, -카이스 에이젠.
  
   그 이름은 아마도 보통 사람이라면 한번쯤은 들어본 듯한 이름일 것이
  다. 동화책에도 마왕이라는 명목하에서 나오기도 하지만 그는 실제로 존
  재하는 것이었다. 나도 직접 보고나서야 납득할 수 있었으니까.
  암흑 세계의 왕으로서 모든 사람들이 그에 대해 한 가지만은 잘 알고 있을
  것이다.
  
   그는 인간으로서는 절대 이길 수 없는 존재라는 사실은.
  
   지금은 정령의 몸이어서 자신의 힘을 십분 발휘할 수 없을 테지만 그래
  고 나같이 실력있는 마검사가 100명나 와서 덤벼도 이길 수 없는 상대였
  다. 
  
  "원하고 있어. 당신의 힘을! 
   이 세상의 멸망을! 
   이런 세상은 멸망해 버려야만 해!"
   
  미르센은 <카이스 에이젠>의 목소리에 응답했다. 
  
  --이 세상의 파멸을 원하는 자여
    그대의 소원을 들어주겠다
    이 세계의 파멸의 길을 열어주지--
  
   마왕도 어떻게 보면 신과 같은 존재. 
  파멸을 원하는 존재에게 파멸을 주는 존재.
  그것이 바로 마족.
  
   <카이스 에이젠>은 냉소를 뛰우면서 한쪽 손을 서서히 들었다. 그의 눈
  은 우리들을 향하고 있었다.
  
   그것은 우리들에게 내리는 선전포고였다. 그는 우리들을 세상의 파멸을 
  알리는 첫 제물로 쓰려고 하고 있었다.
  
   우리들에게는 선택의 여지따위는 없었다. 마족들의 왕이라니... 이길 기
  능성이라는 것은 존재하지 않는 자였다. 하지만 지금 우리들은 1%라도 잡
  고 싶은 심정이었다. 
  
   나는 가까스로 자리에서 몸을 일으켰다. 
  마지막 마법이있었다. 나만의 최후의 마법.
  되도록이면 이 방법만은 사용하고 싶지 않았었다.

  실패할 가능성도 있었지만... 그 보다 다른 것이 더 걱정이었다.
  하지만 선택의 여지는 없었다.
  
   나는 그 마법을 발동하기로 마음먹고는 자세를 취했다.
  내목소리에 유레네이르는 우웅 소리를 내면서 반응했다.
  
   -그대, 내말에 따를 지어다!-
  
   짤막한 주문을 풀어놓자 유레네이르는 회색 빛을 냈다.
  나는 시선을 마족들의 왕에게서 크림에게로 돌렸다. 
  
   "으아! 뭐하려고 하는 거야? 샤링!!"
  
   질겁하는 크림. 하지만 지금은 그동안 연습해 왔던 이 마법을 실험해 볼 
  둘도 없는 좋은 기회!! 누구나 조종하는 꼭두각시의 회(그레이)마법!
  
   "이키엘!!"
  
   나의 주문이 유레네이르로부터 빠져나와 크림에게 빛의 형태로 작렬했다.
  크림의 눈에서는 이유모를 눈물이 펑펑 쏟아져나오고 있었다. 지금의 나
  의 행동을 <카이스 에이젠>은 흥미롭다는 듯이 지켜보고 있었다. 
  
   "자~~! 크림! 너는 내 마법인 이키엘에 걸려들었어! 그러니까 내 말을   
    들어야만 해!"
  
   나의 힘있는 주장에 절규하는 크림!
  
   "무슨짓을 하는 거야?! 샤~~~~~~~~~~~~~~~링!"
  
   무시하고!
  
   "자, 흑마법인 라그나드를 사용해! 어서!"
  
   내말에 놀라는 크림. 하지만 그의 몸은 이미 나의 수중에 있었다.
  

   -하늘의 낮은 숨소리
    거대한 바람이여!-
  
   라그나드의 주문이 크림의 입으로부터 흘러나왔다. 그것은 나의 의지!
  하지만 눈에서 흐르는 눈물만은 내 뜻대로 할 수가 없더군.
  그의 눈에서는 지금 눈물을 만드느라고 정신이 없었다.
  
   나와 크림의 추태를 표정은 무표정이지만 비웃는 듯한 눈으로 바라보고 
  있는 마족의 왕.
  -그들은 항상 그렇게 자신만만한가? 커피도 그랬고... 하기사 나라도 앞
  에서 바퀴벌레들이 재주를 부리면 코웃음을 치면서 바라보고 있겠지.
  
   -앞에 있는 자를 소멸시킬 지어다!-
   
  주문은 거의 완성되어갔다. 역시 내 생각대로 크림의 주변에 거대한 어둠
  의 힘이 모여들고 있었다. 드디어 나의 최후의 무기인 커피가 등장!!
  어둠을 몰고 온 안개가 크림의 정신을 뒤덮었다.
  그의 짧고 병아리털처럼 노란 머리카락이 길고 검은 머리카락으로 변했
  다. 귀는 마족이라서 그런지 약간 뾰족했다.
  그렇게 해서 뜬 눈은 진한 녹색이었다.

   눈을 뜬 자-- 그것은 다크 셰이드, 커피였다.
  
   "흥! 이제 아주 나를 편리한 도구처럼 생각하는데... 너?"
  
   나를 바라보면서 게슴츠레 눈을 뜨는 커피. 
  
   "아무래도 좋으니까 저 마족을 쓰러뜨려!"
  
   나는 부하에게 하듯이 그에게 미르에이아의 몸을 가리키면서 흥분을 참
  지 못하면서 명령했다.
  
   "뭐야... 그건 크림이 아니잖아?"
  
   에이다님의 목소리가 들려왔다. 그러고 보니 에이다님에게 그 말은 하지 
  않았구나.
  -크림이 '샤데린의 검은 그림자'로 이중인격(커피 자신은 아니라고 주장하
  지만...)이라는 사실을... 하지만 지금은 설명할 시간이 없으니 그냥 무시
  하기로 하자!
  
   "허! 명령하지마! 나는 너같은 계집애의 명령을 들을 필요가 없어!"
  
   코웃음 치는 커피.
  
   "크림은 나의 노예야! 그러니까 커피 너도 나의 노예야!"
  
   -어째서 이런 공식이 성립하는지 제발 묻지만 말아줘.
  
   "흥! 안그래도 모든 것을 없애버릴꺼야!"
  
   내말을 듣는건지 아니면 제멋대로 구는 건지 알수는 없지만 커피는 몸이 
  근질근질한 모양이었다. 
  
   드디어 마족들끼리의 전투개시!
  우리는 빨리 물러나는 것이 좋겠다.
  
   아무리 강한 다크 셰이드라도 마족들의 왕인 <카이스 에이젠>을 이길수 
  있을 런지는 알 수 없었다.
  -흥미진진! 재미 만점! 이건 구경하기 힘든 것이니 꼭꼭 잘 봐두라고!
  
   마족의 왕은 커피를 바라보고는 무표정한 얼굴에 미소를 지었다. 
  물론 그 미소는 해 맑다든지 하는 그런 미소는 아니고 뭔가 깨달았다는 
  의미를 뜻하는 미소였다. 
  
  --재미있군.--
  
   그자의 한마디의 목소리가 심금을 울렸다. 그는 커피의 존재에 대해서 무
  언가 안다는 듯한 표정을 지었다. 
  
   -자! 커피, 악랄한 마족의 힘을 보여줘, 어서!
  
   이렇게 보고 있는 동안에도 에이다님은 벙찐 표정을 하고 있었다.
  
   "흥, 뭔지는 잘 모르지만 저녀석부터 처치하는 것이 좋겠군. 
    가장 눈에 거슬리니까!"
  
   커피는 <카이스 에이젠>을 바라보면서 말했다. 몰라서 용감한 것인지 아
  니면 무모한 것인지 잘 분간이 가지 않았다. 하지만 분명한 것은 커피의 
  힘과 카이스 에이젠의 힘은 차이가 있다는 것이었다. 
  
   실제로 오랜 옛날 마족끼리 싸우다가 인간세상의 반을 날려버린 일이 있
  었다. 그것이 지금의 세상이 반으로 줄어들어버린 이유였다. 고위마족들
  이야 어쨌든 간에 인간들은 그만 고래 싸움에 새우등 터진 격이 되었다. 
  그와 마찬 가지로 지금도 같은 현상이 일어날지도 모르는 일이다.
  
   신족간의 전쟁, 펠레이나스 (天馬戰爭), 마족간의 전쟁 테나스(明戰爭),
  마족의 왕과 관련이 있었던 레하나스(魔鏡戰爭), 그것들은 모두 인간도 
  약간은 관계가 있지만 신족 또는 대부분 마족 자신들끼리의 싸움때문에 
  일어난 것이 었다. 마족들의 싸움으로 이세계는 살기 힘들어졌을 때도 있
  었다.

   지금 커피가 카이스 에이젠과 싸운다면 레하나스 당시의 밀이 또다시 재
  현될 지도 모른다. 하지만 나에게는 선택의 여지가 없었다. 그대로 사라
  지는 것보다는 차라리 한번 시도해보는 것이 분명히 더 나으리라고 믿고
  있었다.
  
   "라그나드!"
  
  세이드는 간결하게 주문을 외웠다. 그렇게 펼쳐진 힘을 마족의 왕은 자신
  의 눈앞에서 무력화시켰다. 과연 마족들의 왕. 그에 맞서서 또다시 공격
  을 가하는 커피. 커피는 크림과는 달리 스피디하고 힘이 담겨 있는 공격
  을 맨손으로도 펼치고 있었다.
  
   그들의 싸움은 눈에 보이지 않을 정도로 대단한 공간간의 싸움이었지만 
  우리들은 대부분 눈으로 볼 수가 없었기 때문에 그냥 멍하니 지켜보고 있
  는 것이 전부였다. 하지만 둘의 싸움의 여파가 우리에게 적지 않게 미쳤
  기 때문에 우리는 바닥에 엎어진 픽시를 데리고 여기 저기 몸을 계속해서 
  움직여야 했다. 
  
   "샤링! 대체 저 노랑머리에게 무슨 짓을 한거야?!"
  
   "저도 지금은 설명해드릴 시간이 없다고요! 어쨌든 그 녀섯은 제 최후의 
    마법이라고요!"
  
   "어떻게 좀 해봐! 저 싸움에 이나라가 날아가버리겠어."
  
   "글쎄요... 말은 쉬워도.."
  
   나는 난처한 표정을 했다. 실제로 우리들의 주위에 있던 신전이 무너지
  느라고 돌덩이가 조금씩 떨어지고 있었다. 게다가 엎친데 덮친격으로 바
  람까지 우리를 괴롭혀서 서로 말을 주고받는 것 조차 힘든 상황이었다. 
  -이거 조금이라도 틈이 있어야지 내가 어떻게 할 수 있을 꺼 아냐?!
  
   "저것좀 진정시켜! 저러다가 저 힘이 우리까지 삼켜버릴 것 같단 말이
    야!"
  
   에이다님은 크림 아니 커피를 바라보면서 말했다. 커피는 지금 암흑마법
  의 힘을 카이스 에이젠에게 퍼붓고 있었다.
  
   "아직은 안돼요! 조금 더 기다려야 한다고요!"
  
   나는 유레네이르와 픽시를 꼬옥 쥐면서 말했다. 커피는 동적인 움직임을 
  보이는 반면 카이스 에이젠은 정적이고 방어위주의 전술을 펼치고 있었
  다. 그는 실제로 이 상황을 즐기고 있는 것이지 절대로 혼신의 힘을 다해
  서 싸우고 있는 것이라는 생각은 들지 않았다. 
  
  --꽤 하는군. 인간의 피가 흐르는 마족이여.--
  
   마음으로 물려퍼지는 목소리. 카이스 에이젠은 그렇게 자신의 의사를 우
  리에게 알렸다. 아니 커피에게 알린 것이겠지만. 
  
   "흥, 뭐라고 하는지 잘 모르겠지만 없애주마! 이 계집애 같은 놈아!"
  
   커피는 정령인 미르에이아의 몸을 바라보면서 소리쳤다. 그는 숨이 찼는
  지 약간이지만 헥헥하느 숨소리를 냈다. 
  
   --능력은 있지만 아직은 어린애. 제대로 마력을 쓸 줄 모르는 군.--
  
   "뭐야?!"
  
   마족의 왕의 말에 발끈하는 커피. 큰 주문을 쓰려는 듯이 주문을 외웠
  다. 하지만 마족의 힘이 먼저 그의 몸에 직격했다. 마족의 왕은 주문따위
  는 외우지 않았다. 자신의 염원만으로도 그것은 마법이 되었다. 그러니 
  그에게 주문이라는 것은 무의미한 것이었다. 
  
   "이런 젠장!"
  
   커피는 비명대신에 다른 말을 하더니 그만 신전의 한면이 부딪히고 말았
  다. 그때문에 신전의 천정은 또다시 무너져 버렸다. 이중 고난이었다. 
  
   그 모습을 바라보면서 냉소를 띄는 마족들의 지배자. 
  자신의 순수 마력만을 사용하는 암흑마법의 결정체. 그것이 바로 카이스 
  에이젠이었다. 그는 커피를 바라보고는 냉소를 지어보였다. 커피는 그자
  리에서 일어났다. 몸의 여러군데에 상처를 입었지만 찰과상이었는지 그다
  지 신경쓰지는 않는 듯했다. 
  
   이러다간 이 나라는 물론이고 세상이 무너질 것 같은 느낌이었다. 실제
  로 신전의 반과 밖에 있던 나무들이 반 이상은 날아가버렸으니까.
  발리 브레이크라 걸리지 않으면 힘들꺼야.
  대체 뭘하고 있는거야? 커피는...!
  
  
   "그만 둬!"
  
   갑작스럽게 들려온 낯익은 목소리. 아는 목소리가 들린 방향으로 고개를
  돌렸다. 놀랍게도 그곳에 있는 것은 녹은발의 미소녀, 에넨! 에넨, 정령
  석이 없어도 살아 있을 수 있는 것인가?!
  
   에넨의 목소리에 반응한 것은 구석에서 만족이 가득 찬 미소를 짓고 잇
  던 미르센과 미르에이아라는 상급정령, 아니 이제는 마족과의 합일체.
  그들의 시선에 상관하지 않은 채로 에넨은 말을 계속했다.
  
   "제발 이제 그만 둬요, 아버지!!"
  
   에넨의 말에 미르에이아의 몸은 그녀를 바라보았다. 미르에이아의 은색 
  머리카락은 이미 검은 색으로 변해 있었고 그 얼굴은 아무런 표정도 짓고 
  있지 않았다. 하지만 그 자색 눈동자는 빛을 잃고 있었다. 눈동자는 자신
  의 아이인 에넨을 바라보고 있었다. 
  
   그를 바라보고 있던 에넨은 역시 눈물이 그렁 그렁한 채로 그에게 한 발
  자국씩 다가갈 기세였다. 
  
   주변은 갑자기 조용해졌다. 
  
   "뮤레트!"     
  
   커피가 때를 쟹추어 자신의 힘을  카이스 에이젠. 아니 미르에이아에게 
  퍼부었다. 뮤레트의 영항이 미칠 때 쯤 미르에이아는 반격할 생각도 움직일 
  생각도 하지 않았다. 
  
  

   암흑마법의 영향력을 그는 느끼지 못한 걸까? 그는 그자리에서 몸을 움직
  않았다. 에넨의 아버지인 미르에이아가 그의 힘을 묶어두고 있는 걸까?   
  나는 알 수 없었다. 하지만 나는 적어도 에넨을 지켜야 한다는 것만은 이 
  해할 수 있었다. 에넨이 있는 곳으로 힘껏 달려나가 결계를 치기로 마음  
  먹었다. 
  어둠이 그를 삼켜가고 있었다.
  

   "죄송해요, 아버지... 저를 위해서 그렇게 까지 되시다니...!"
  
   에넨은 어둠으로 감싸져가는 미르에이아의 몸을 바라보면서 절규했다. 
  자신을 위해서 생명까지 주고 간 아버지에게 할 수 있는 마지막 말이었다.
 
   아버지의 모습을 바라보던 에넨은 뺨에 흐르는 눈물을 닦으려고 하지 않
  고 그 자리에 주저 앉아버렸다. 나는 그녀에게 다가가 실드를 쳤다. 하지
  만 방어의 마법만으로는 그 힘을 감당해 낼 재간이 없었다. 이것만 가지
  고는 내 목숨도 부지하기 힘들지도 모른다. 
  
  -정말 이지 커피. 이런 때에 그렇게 큰 걸 날릴 건 또 뭐람?!
  나중에 크림으로 변하면 두고 보자!!
  
  이런 식으로 내 눈앞에 어둠이 까맣게 깔리고 있었다.
  
  
  
  
  
  
  
   --사이카, 이자식...
     감히 내 힘을 묶어두려고 하다니!--
  
   --후후후 걱정마십시오. 어리석은 형님.
     당신을 죽이려고 하는 것은 아닙니다.
     하지만 당신은 나에게 너무나도 많은 피해를 입혔습니다.--
  
   --...... 대체 뭘 꾸미고 있는 거지? 나 몰래.
     그리고 아까의 그 검은 머리의 소년, 이 정령의 몸. 
     대체 왜 그런 짓을 하려는 거지?--
  
   --딩신이 더 잘 알고 있을 텐데요?
     당신은 제 앞길에 장애가 됩니다. 
     검은 머리카락의 소년, 그리고 그 아이스 도올인 정령...
     모두 제가 한 짓이 맞습니다. 형님.
     그 모든것이 당신을 끌어들이기 위한 작전이었을 뿐입니다.--
  
   --네녀석......! 가만두지 않겠다!!--
  
   --후후후 하지만 이제 당신은 잠들어야 할 시간입니다. 
     어린에는 빨리 자는 것이 좋을 겁니다. 다음에 일찍일어나고 싶으면 
     말이죠. 후후후--
  
   --젠장....--
  
   --영원한 봉인속으로,,, 형이여.
     그리고 앞으로의 나날들을 지켜 봐 주십시오.
     당신의 피가 흐르는 그 소년이 마계를 집권하는 모습을.--
  
  
  
  
  
   -에넨...
  미르에이아...
  그게 다 뭐지? 아까의 그 목소리들은?
  마족의 왕, 다크 셰이드...
  그리고 내 눈앞에 펼쳐진 빛의 구체들은 무엇을 의미하고 있는 걸까?
  
  -또 빛속에서 빛나고 있는 저 은발머리 남자는 누구?
  
   "아버지!"
  
   -이 목소리는... 에넨?!
  그렇지?! 미르에이아씨. 그리고 커피는? 에이다님은?

   나는 주위를 둘러보았다.
  주위는 빛의 구체들이 감싸고 있었다. 그것은 일전에 보았던 윌오 위스프 
  들일 것이다.
  
   가득히 공간을 메우는 윌 오 위스프들 때문에 주변의 상황을 잘 이해할 
  수 없었다. 다만 눈 앞에 있는 은발 머리의 남자가 마족들의 지배자인 카
  이스 에이젠이 아니라 에넨의 아버지인 미르에이아라는 사실을 짐작 할 
  수 있었다. 
  
   그 남자는 에넨을 바라보면서 아무런 말도 건네지 않았다. 다만 얼굴에 
  약간의 미소를 띄고 있을 뿐이었다. 
  에넨은 자리에서 몸을 일으켜서 자신의 아버지에게 다가가려고 했다.
  
   "미르에이아..."
  
   에넨과 나의 뒷쪽에서 들려온 미시엘씨의 목소리. 미시엘씨는 우리의 뒤
  에 서 있었다. 
  그러고보니 미시엘씨는 미르에이아 씨의 아내였었지, 참. 외모때문에 깜
  빡했다니까?
  
  미르에이아는 미시엘씨를 바라보고 나서 쓸쓸히 미소를 짓더군. 정령석안
  에 미르에이아의 혼이 약간이나마 남아있었던 걸까?
  아니면 미르에이아씨는 완전히 돌아온 걸까? 
  
   "미시엘..."
  
   인간의 언어로서는 뭐라고 형언 할 수 없는 정령의 목소리가 나의 가슴
  을 울렸다.    
     
  
  
  
  
  
  
                       7. 흩어진 영혼의 잔재
   
                              
  
  
   생명의 빛을 발하는 윌 오 위스프들이 공간을 가득 메웠다. 이제 까지 
  본 중에서 가장 아름다운 빛의 요정의 모습이었다.나는 주위를 둘러보았
  다. 내 앞에 펼쳐져 있는 미시엘씨와 미르에이아의 모습은 마치 꿈속에서 
  거니는 느낌이었다. 그것은 시간을 뛰어넘은 두사람만의 공간이었다. 
  다른사람의 모습은 보이지 않았지만 나는 두사람을 바라보고 있었다. 
  
   어머니의 품안처럼 따스한 빛의 구체들이 그 둘만의 공간을 장식했다. 
  두사람은 더이상 아무런 말도 하지 않았다. 아니 그 두사람은 서로 이미 
  이야기 하고 있을 지도 모른다. 진정 사랑하는 사람들은 마음으로 통한다
  고 한다. 나는 아무 말도 하지 않았다. 미시엘씨의 눈에서는 그녀에게서
  는 결코 볼 수 없었던 맑은 눈물이 뺨을 타고 흘러내렸다.미르에이아 씨
  도 상당히 슬픈 미소로 그녀를 바라보고 있었다. 
  
   <카이스 에이젠>의 힘을 저지했던 것은 미르에이아의 자식과 아내를 사
  랑하는 마음이 아니었을까? 
  그의 부드러운 미소,부드러운 눈길에 미시엘씨는 하염없이 눈물을 흘렸
  다.
  
   "그럴 수는 없어... 나의 꿈이 실현되는 순간인데...!
    그럼 나의 세이렌은...그녀는 이 더러운 세상의 제물이 된거란 말인가? 
    !"
  
   미르센이라는 사람의 목소리가 공간을 울렸다. 그는 이미 제 정신이 아
  니었다. 나는 그의 목소리가 들려온 쪽을 바라보았다. 미르센이라는 남자
  가 눈에 들아왔다. 그는 이미 이성을 잃은 듯한 얼굴로 미르에이아와 미
  시엘씨를 바라보았다.
  
   "세상의 멸망을 원하는 자여..."
  
   !!
  
   이 목소리는...
  커피였다. 그는 나의 뒷쪽에 있었다. 그의 주위에는 어둠이 검게 깔려있
  었다. 
  
   "내가 너에게 그 절망을 느끼게 해 주지. 세계의 멸망을,
    그리고 너 자신이 파멸로 이끌어져가는 모습을 보여주겠어!"
  
   나는 그의 잔인한 미소에 경악했다.
  -아, 그래... 이 녀석이 최대의 난관이었다는 것을 잊을 뻔 했어.

   "커피! 지금 무슨 일을 하고 있는거야?!"

   "흥! 내가 뭘하던지 네가 상관할 바가 아니잖아?"

   그는 비웃는 듯이 나의 말에 응답했다.
  -커피가 크림보다 훨씬 다루기 힘든단 말이야!

   커피는 이 세상, 아니 미르센이라는 그 깡마른 남자를 없애버리려고 하
  는 것 같았다.
  그는 손가락을 들었다.
  
   "커피! 그만둬! 하지마!"

   나는 커피의 행동에 놀라서 말했다. 하지만 그는 나를 비웃는 듯이 한번
  바라봤을 뿐이었다. 마티 자신의 승리를 알리려는 듯이...

   "흥, 네가 살고 있는 이 세상을 없애겠다고 한다면 너는 나에게 무슨 말
    을 할껀데? 그렇게 하지마! 하지마! 한다고 내가 너의 그 시덥지 않은
    명령을 들을 것 같아?"

   그는 마치 기다렸다는 듯이 말했다.
  -나쁜 녀석! 그럼 또 백마법을 역으로 사용한다! 그럼 너같은 녀석은
  끝이라고! 알아?!

   "또 다시 당할 거라고 생각하면 오산이야. 이 멍청하게 납치되는 계집애야.
    똑같은 술법에는 절대 넘어가지 않을 테니까!"

   커피의 말에 나는 마른침을 삼켰다.그는 나의 행동거지를 크림의 눈을 통
  해서 거의 모두 알고 있는 것 같았다.
  -어째... 이번에는 호락호락하지 않을 것 같아.

   "안됐지만 이번에는 나의 승리야."

   그는 악동과 같은 웃음을 나에게 보였다.
  -젠장 무슨 방법이 있을까? 사람을 죽도록 내버려 둘 수는 없어!

   "미나스!"

   그의 손가락에서 불꽃이 튀겼다. 그 불꽃은 미르센이라는 남자에게로 치
  솟았다. 미나스는 불꽃의 암흑마법!
  -이를 어쩌나?!
  
   불꽃이 미르센을 삼키려고 한 순간 윌 오 위스프들이 그의 주위를 감쌌
  다. 불꽃은 공기중으로 스며들듯이 사그라져 버렸고 윌오 위스프들은 잠
  깐동안이지만 빛을 잃었다. 잠시후에 더 환한 빛을 내뿜었다. 
  
   "칫! 저게 뭐지?"
  
   크림 아니 커피는 윌 오 위스프의 난데 없는 행동에 당황했는지 주춤했
  다가 다시 한번 마법을 사용하려고 했다. 나는 그 모습을 보고는 커피를
  저지할 주문을 생각하느라고 바빴다.
  -이때가 둘도 없는 절호의 기회인데...!
  내가 어쩌자고 저런 녀석을 불렀을까?!

   "정화--!"
  
   그 순간에 들려온 미르에이아의 맑은 목소리에 커피는 이상한 안개 속으
   로 빨려 들어가는 듯한 느낌이었다.

   "뭐야?! 이 안개는...!"
  
   저항을 하려고 하다가 그만 그 자리에 정신이 혼미해져 가는 듯한 커피.
  그 바람에 긴 머리 카락이 질서정연하게 흩날렸다.
  -뭐야?! 커피가 저렇게 싱겁게 쓰러져 버리다니?!
   어쨌든 이번의 승리도 커피가 아닌 나에게 들어왔군. 커피에게는 안됐지
   만 운도 실력이기 때문에 2라운드도 나의 승리로 끝난 셈이로군.

   불행중 다행으로 상급정령인 미르에이아는 정화의 힘을 지니고 있었다.
  마족들의 힘을 정화하는 힘. 그 힘덕분인지 쓰러져있던 커피의 머리카락
  이 검은 머리카락에서 옅은 금발로 바꼈다. 커피로 변하는 것은 고칠 수
  는 없었겠지만 정화의 마법은 커피를 크림으로 돌려버리는 능력이 있었던
  것이다.
  
   이윽고 악은 물러가고... 그건 아니고....아니 맞나? 어쨌든 커피는 퇴
  장! 능력없는 크림만이 그자리에 남았다. 
  -마음대로 이용한 것은 기분이 나쁘겠지만 그렇지 않고서야 너는 쓸모가
  없어..., 크림. 하지만 덕분에 큰일날 뻔했네.

   나는 다행이다 싶어서 한숨 돌리고 미르센이 있는 곳을 바라보았다. 미르
  센의 몸은 아름다운 빛을 발하는 윌 오 위스프들로 감싸있었다.
      
   "세이...렌?"
  
   그는 내가 모르는 이름을 중얼거렸다. 
  그 남자는 멍하니 허공을 직시했다. 형언할 수 없을 정도의 눈부신 빛이 
  그의 눈에 들어왔다. 그는 손을 올려 그 빛들을 잡으려고 했다. 하지만 
  윌 오 위스프들은 그의 손을 빠져나와 자기들끼리 큰 구체를 만들었다. 
  빛은 그렇게 모여들어서 여성의 형상을 만들어냈다. 
  
   갈색머리카락에 평범한 복장... 풋풋한 봄과 같이 청초한 아가씨였다. 
  절세의 미인은 아니었지만 그녀의 모습은 호감을 살 만했다. 
  그녀는 미르센을 굉장히 포근한 눈으로 바라보았다.
  미르센은 그녀를 한참이나 보고 있더니 자리에서 일어났다. 
  
   "세이렌..."
   
   그는 그녀의 이름을 연속해서 읊조렸다. 그녀는 그의 말에 아무런 대꾸
  도 하지 않았다. 
  윌 오 위스프들은 지각과 감성을 가지고 있지 않은 요정이었다. 이 아가
  씨의 모습을 마음을 그들은 기억하고 있었다. 그들의 기억이 세이렌이라
  는 아가씨의 형상, 아니 그녀의 마음을 표현하고 있는 걸지도 모른다. 
  뼈저린 슬픔을 맛보고 있는 미르센의 모습에 세이렌이라는 여성의 형상은 
  부드러운 미소만을 지을 뿐이었다. 
  
   "세이렌, 나는..."
  
   세이렌의 그런 모습에 변명이라도 하려는 듯이 뮈라고 주저리 주저리 입
  안에서 말을 굴리고 있었다. 이에 반해 이 여성은 고개를 설레설레 젓기
  만 할 뿐이었다. 
  
   "너를 지켜줄 수가 없었어... 그 흉물에게서..."
  
   미르센은 자기자신을 질책하려는 것인지 아니면 그 세이렌이라는 여성에
  게 변명아라도 하려는 것인지 알 수 없는 말을 중얼거렸다.
  이야기를 대강 맞취보니 이 여자를 누군가에게 빼앗겼던 모양이야..
  -하지만 속단할 수는 없으니 이 둘의 이야기를 계속 들어보는 것이 좋겠
  어...
   
   "왕이 너에게 까지 손을 뻗힐 줄이야... 네가 사라진 후 나는 줄곧 이   
    세상에 복수를 하려고 했어. 하지만 그것도 말짱 헛일이었지. 나는 그  
    일조차 이루어내지 못했어. 또한번 너를 잊은 거나 마찬가지야!"
  
   미르센의 말에 세이렌이라는 여성은 슬픈듯한 눈으로 그를 바라보았다. 
  그는 어울리지 않는 슬픈눈으로 그녀를 바라보았다. 
  그녀를 지켜주지 못한 자신의 속죄하는 것일까? 
  그의 슬픈눈에는 윌 오 위스프들이 만들어낸 형상인 그녀의 투명한 모습
  이 비치었다. 그녀는 그에게 서서히 다가가기 시작했다. 그녀의 눈부시게 
  흰 손이 그의 뺨에 닿았다.

   그녀의 손이 부드러웠는지 아닌지 그것을 나는 알 수 없었다. 하지만 그
  는 그러한 그녀의 행동애 금방이라도 울음을 터드릴 것 같은 표정을 지었다.
  
   "내가 복수해야 할 것은 이세상이 아니라 바로 나였어.
    너를 지치기 못한 것은 바로 나니까..."
  
   그의 말에 그녀는 또다시 고개를 저었다. 그리고 그녀는 굉장히 밝은 얼
  굴로 환하게 미소를 지어보였다. 
  나는 알수 있었다. 죽음은 안식을 가져다 주지 않는 다는 것을.
  그에게는 그녀가 바로 안식의 장소라는 것을.
  
   "미르센이라고 했죠?"
  
   나는 그 둘만의 시간을 가르면서 끼어들었다. 하지만 이렇게 해서라도 
  그는 알아야 할 것 같았다. 
  
  
   "그녀는 지금 이 세상에 없어요.여기 당신의 눈앞에 있는 것은 그녀의 기
    억, 당신에 대한 마음의 잔재일 뿐이에요. 그것은 당신도 알고 있겠지  
    요. 하지만 그녀가 당신에게 대하는 행동은 어디까지나 진실이에요."
  
   나의 말에 미르센은 대답하지 않았다. 그도 잘 알고 있으리라. 이미 죽
  어버린 사람이 돌아올 수는 없다는 것을...
  
   "당신이 마족들의 왕을 강림시키려고 한 것은 당신으로서는 그녀에대한  
    최선의 방법일 수도 있겠지요. 하지만 그것은 세상에 대한 원망이 아니 
    었어요. 당신자신을 파멸로 이끌어갈 존재를 선택한 것이겠죠."
  
   나는 그를 바라보면서 말을 이었다. 
  
   "당신이 죄를 지었다고 생각하면 당신의 애인과 함께 살고 싶어했던 이  
    세계에서 열심히 사세요! 죽은 당신의 애인의 몫까지. 공연히 죄없는   
    사람들까지 끌어들이지 말고요. 그게 바로 죽은 사람을 위하는 길이에
    요.세이렌도 그것을 바라고 있을 꺼예요."
  
   나의 말에 세이렌이라는 여성의 형상도 고개를 끄덕였다. 
  미르센이라는 남자도 나의 말에 고개를 떨구었다.
  이제 곧 윌 오 위스프들은 자신들의 세계로 돌아갈 것이다. 상급정령인 
  미르에이아와 함께.
  
   미르에이아는 게속해서 이 세상에 머물러 있을 수 없었다. 지금에 와서 
  자신의 정령석을 돌려받았다고 해서 무(無)가 유(有)로 돌아가는 것은 아
  니다. 지금 그의 몸안에 기억이 약간 남아있을 뿐 아마 다시 이 세상을 
  살아나간다는 것은 무리일 것이다.
  
   하지만 공기의 정령이 되어버린 인어공주처럼 미르에이아도 공기속에서 
  계속 그들을 지켜보고 있을 것이다. 생각할 수는 없겠지만 그는 계속 이 
  자연계에 남아 있을 것이다. 
  
  
  
   "미르에이아..."
  
   에넨의 어머니인 미시엘씨는 그 이름을 나즈막히 불렀다. 재회의 시간은 
  얼마 남아있지 않았다. 
  시간의 제약. 흔히 우리들의 주위에 일어나는 일이듯 그것은 또다시 그들
  의 시간을 속박하려고 하고 있었다. 하지만 그들의 마음은 시간의 제한을
  뛰어넘어 두 사람만의 그 공간을 가득히 채워나가고 있었다. 이미 그들은 
  처음 만났을 때의 마음으로 돌아가 있었다. 
  
   "에넨을 부탁해, 나대신..."
  
   미르에이아는 평소에 하고 싶었던 말을 미시엘씨에게 말했다. 인간의 못
  로리가 아닌 미르에이아의 목소리가 나의 가슴을 스치고 지나갔을 때, 미
  시엘씨는 굉장히 슬픈 표정을 지었다. 
  
   "아버지..."
  
   에넨은 다시는 보지 못할 아버지의 모습을 바라보았다. 처음 본 아버지.
  ..하지만 그 처음이 이제는 마지막이 될 것이다.
  
   "미르에이아... 나는 네가 돌아올 마법을 수도 없이 연구했어. 
    그 마법으로 너를 다시 이 세상에 불러오고 싶었어!"
  
   미시엘씨는 이미 십여년전의 자신으로 돌아가 있었다. 
  
   "나의 염원을 마법으로 이루고 싶어..."
  
   그동안 그녀는 마법에 대해서 많은 것을 연구했다. 그것은 모두 미르에
  이아씨가 다시 자신의 곁으로 돌아오기를 바라는 그녀의 염원이 들어있는 
  연구였다. 그녀의 연구가 결실을 맺었는지 알수는 없었지만 이 순간 그녀
  는 마법을 사용하려고 하고 있었다. 자신의 모든 힘을 쏟아 부은 최후의 
  마법이 될 것이다.
  미르에이아는 그녀를 밝은 얼굴로 바라보았다. 그녀는 눈물이 흐르는 것
  도 닦지 않은 채로 이미 주문을 외우고 있었다. 
   
   윌 오 위스프들도 세이렌도 미르센도 에넨도 그리고 아까 정신이 들은 
  에이다 님도 모두 미시엘씨의 행동에 주목했다. 미시엘씨의 주위에 밝은 
  빛들이 모여들었다. 
  
   그녀는 염원이 깃든 마법을 발동시켰다. 
  빛은 우리를 서서히 감쌌다. 
  
   주위는 새하얀 빛으로 물들어서 아무것도 볼 수 없게 되었다. 
  하지만 확실한 것은 운명은 변하지 않는 것, 그리고 마지막에 본 미르에
  이아는 활짝 미소를 지었다는 것, 그리고 또 하나... 그 마법에는 미시엘
  씨의 10년간 염원해왔던 소망이 깃들어져있다는 것이었다. 
  
  
  




   사물은 빛을 잃었다. 주위는 서서히 어두워지고 우리는 사물의 모습을 뚜
  렷이 알 수 있었다. 미르에이아로 세이렌이라는 아가씨의 모습도 차츰 우리
  들의 눈 앞에 나타났다. 미시엘씨의 주문이 발동한 이후 처음으로 정신을
  차린 상태였다.

   "미시엘...그리고 에넨...."

   감정이 섞인 미르에이아의 목소리가 우리의 가슴을 파고 들었다. 그것은
  무미건조한 음성이 아닌 살아있는 생명의 그것이었다.

   "아버지...!"
 
   "미르에이아?!"

   미시엘 아주머니의 눈에서는 금방이라도 눈물이 나올 것만 같았다. 그녀가
  십여년간 간절히 바라온 그것이 과연 이루어진 걸까...?

   미르에이아는 에네과 미시엘씨를 동그랗게 안아주었다. 그리고 그 눈에 생
  기가 돌았다. 그런 그의 모습을 바라보니 내 가슴도 뭉클해졌다.
  그렇게 약간의 시간이 흘렀다.

   "미시엘... 에넨... 고마워...:

   미르에이아의 입가에서 따뜻한 목소리가 흘려나왔다. 그는 그들의 어깨에
  서 서서히 손을 뗐다.

   "미르에이아...?"

   미시엘씨가 미르에이아의 그런 행동에 눈을 동그랗게 떴다.
  그녀의 의미있는 물음에 미르에이아는 고개를 저을 뿐이었다.

   "당신은 정령석없이도 에넨이 이곳에 있을 수 있도록 만들어 주었지...
    그것은 내 최대의 소원이야. 그것을 당신은 이루어냈어.
  
    무슨일이 있어도 잊지 말아줘...
    내가 항상 당신의 곁에 머물러 있다는 것을..."

   미르에이아의 말에 에넨도 미시엘씨도 아무런 말도 하지 않았다. 그들은
  결국 그가 떠나가야 한다는 것을 알고 있었던 모양이다.

   그의 말이 끝나자 마자 윌 오 위스프을이 만든 형상인 세이렌이 먼저 공기
  중으로 사라지고 있었다.

   "세이렌!!"

   미르센의 목소리가 귓전에 맴돌았다. 나는 그곳을 돌아보았다. 세이렌의
  몸이 빛처럼 확산되면서 사라져가고 있었다. 미르센은 그런 그녀를 바라보
  면서 절규를 했지만 그녀의 얼굴은 환한 미소만을 남기고 자신의 흔적을 지
  우고 있었다. 가장 아름다운 모습으로 남고 싶어하는 그녀의 마음, 같은 여
  성인 나도 알 수 있을 것 같았다.

   이번일로 그는 깨달았을 것이다. 그녀가 죽어서까지 자신을 잊지 못하고
  사랑하고 있다는 사실을...!

   그녀가 사라지자 나는 그곳에서 고개를 돌렸다. 내가 미르에이아를 바라보
  았을 때 손안에서 기절해있던 픽시가 정신을 차린 모양이었다.

   [미르에이아!!]

   "?!"

   픽시의 목소리에 미르에이아와 다른 사람들은 내가 있는 곳을 바라보았다.
  이미 날기가 힘들어져보이는 날개로 픽시는 힘겹게 그가 있는 곳으로 날아
  갔다.

   "지엘...!"

   픽시는 미르에이아를 바라보고는 눈물에 젖어있었다. 미르에이아가 깨어나
  기를 바라면서 미시엘을 도왔던 저 꼬마... 결국 이용만 당한 것 같지만 미
  르에이아의 얼굴을 바라보더니 그 일을 이미 잊어버린 모양이었다.

   "미르에이아, 가지마... 함께 있으면 안되는 거야?"

   "......."

   픽시 지엘의 말에 미르에이아는 아무런 말도 하지 않았다.

   "나... 미르에이아와 함께 갈 꺼야! 함께 가게 해 줘!"

   그런 지엘의 목소리에 우리들은 아무런 말도 할 수 없었다. 픽시를 측은한
  눈으로 바라보는 수 밖에...

   "그래, 함께 가자...지엘...요정인 너라면 나를 따라 올 수 있겠지..."

   지엘의 절규에 가까운 목소리에 한숨섞인 목소리로 미르에이아가 말을 했
  다. 지엘은 힘겹게 미르에이아가 있는 곳으로 날아갔다. 그의 얼굴은 기쁜
  표정을 짓고 있었다. 미르에이아는 그를 손으로 받아들었다. 지엘은 미르에
  이아를 무척이나 좋아했었던 모양이다... 전에 미시엘씨에게 가기 전에 눈물
  을 조심하라고 알려준 아이... 역시 지엘... 미르센과 미르에이아씨를 살리
  려고 했어도 한편으로는 어린아이의 모습을 하고 에넨의 위험을 알리려고 했
  지.



   미르에이아의 몸은 금빛의 휘광속에 몸을 담고 있는 것 같았다. 그 역시
  미르센의 그녀와 마찬가지로 공기중으로 사라져버릴 것이다.

   미시엘씨와 에넨은 흐르는 눈물을 닦는 것도 잊어버린 채 그의 마지막 모습
  을 바라보았다.
  미르에이아는 가장 아름다운 미소만을 남긴 채 빛 속으로 사라져 갔다.

   이 세상에는 말로서는 표현할 수 없는 것이 있다.
  바로 이런때의 감정...
  그것은 아무도 언어라는 한계 속에서 나타낼 수 없을 것이다.












   "국왕 살인 미수죄로 너희를 체포한다!"

   -뭐야?! 이 산통깨는 소리는?! 악! 듀란국의 병사잖아?!
  아차~ 하기사 [커피와 카이스 에이젠]의 싸움으로 이곳이 날아가 버렸는데
  여기를 못 찾아오면 그게 병신인거지...
  그러고보니 저번에 본 기분나쁜 듀란의 왕, 아저씨도 함께 있네?

   "이런...!"

   에이다님은 그러한 광경을 자라보면서 혀를 찼다. 우리는 어느틈엔가 포위
  되어 있었다.크림은 뻗어있었고 에이다님과 나 만이 겨우 그들을 상대할 수
  있는 상태였다. 미시엘씨와 에넨은 아무래도 전투 불능인 것 같았다. 그녀
  는 미르에이아가 사라진 자리를 멍하니 지켜보고만 있었다. 그건 에넨도 마
  찬가지이지만...

   "이걸 어쩌지?"

   나는 당황한 목소리로 말했다. 이건 완전히 포위된 상태... 섣불리 공격했
  다가는 우리만 당한다...
  그렇다면 이곳을 완전히 날려버리는 방법밖에는 없는데...
  -쳇! 어쩔 수 없지...!

  나는 주문을 영창할 준비를 서둘렀다.

   "어서 저 나쁜 악당들을 잡아라!!"

   -이봐! 아저씨?! 나쁜 것은 당신들이잖아?

   "저기 저 여자만 다치게 하지마! 아! 그 엘프 계집애는 죽여도 상관없어!
    하지만 저 녹은발의 소녀만은 건드리면 안돼! 상처하나라도 입으면 너희
    들 죽을 줄 알아!"
  
   "옛! 알겠습니다! 폐하!"

   -이게 끝까지 사람차별하네! 정말 모든것을 날려버리겠어! 미르센의 말마따
  나 너따위 짐승은 죽어야만 해!!

   나는 주문을 묵묵히 외웠다.

   "앗! 폐하 큰일입니다!!"

   갑자지 듀란의 왕에게 뛰어든 벙사때문에 나는 주문을 외우는 것을 멈추었
  다.

   "무슨일이지?"

   국왕의 말에 그는 숨을 멈추고 말을 이었다.

   "그것이..."

   "들을 필요도 없소."

   우리가 들어온 마법진이 있던 곳에서 낯선 목소리가 들려왔다. 그것은 30
  대 초반정도의 남자 목소리였다.

   일동은 일제히 그를 바라보았다. 그 아저씨는 잘생긴 얼굴에 훤칠한 키의
  사람이었다. 무엇보다도 그가 입고 있는 옷이 특제 고급품이어서 그가 왕족
  이라는 사실을 알려주고 있었다.

   "아스테이트!"

   미시엘씨가 그를 바라보면서 소리쳤다.
  아스테이트...라 어디선가 들어본 이름이었다.
  -하지만 잘 기억이 나지 않아... 얼굴도 낯설지가 않은데...

   "미시엘씨!"

   반가운 듯한 얼굴로 미시엘씨를 바라보는 아스테이트라는 남자.
  그 얼굴은 듀란의 왕과 얘기 할 때와는 사뭇 다른 모습이었다.

   "이분들을 풀어주셨으면 좋겠습니다. 듀란의 국왕이여.
    저희 나라의 백성을 제가 없다는 이유로 납치하고 잠의 가루를 대량살포
    한 일은 결코 잘한 일이 아니라고 봅니다만."

   "......"

   그의 말에 아무런 반론도 제기 못하는 듀란의 왕.

   "저희 나라와의 협정을 깨뜨릴 생각이신지요. 저는 라미시엔트나 샤데린과
    헙정을 맺을 용의도 있습니다."

   그것은 협밥이었다. 너희나라를 해하고 싶지 않으려면 우리에게 관심을 끄
  고 사람들을 놔주어라라는 뜻이 담겨있는.

   나는 기억해냈다. 아스테이트라는 이 남자는 테레시타국의 젊은 국왕, 밀
  리온 아스테이트 테이르넨 테레시타였던 것이다. (기억이 잘 안나는 것도
  당연하지... 이름이 이렇게 기니까...)
  듀란의 왕은 어쩔 수 없이 오른 손을 들어 자기나라 병사들을 저지시켰다.


   이제 이 일은 끝났다.
 




                            TIME LIMIT
    
                          -염원의 마법- 
                       The Magic of The Want

                             에필로그
                            ~Epilogue~                            
 
  
  
   "그래서 대체 어떻게 된거야?! 샤링! 먹지만 말고 잘 설명 좀 해 달라니까!"
 
   그는 어느새 단정하게 자른 레몬색 금발을 출렁이면서 말했어. 물론 나는
  그의 말을 완벽하게 씹고 있었어.
 
   "으음... 그게 말이야..."

   나는 스프를 마시면서 말을 이었어. 하지만 크림은 나의 그런 행동에 불쾌
  감을 금치 못하더군.

   "크림, 네가 쓰러졌어퓨."

   "그건 알아!"

   "내가 설명해 줄테니 참으라고..."

   "으으... 남장여자의 말은 듣고 싶지 않아..."

   "그럼 듣지마!"

   크림의 말에 빽 소리치고 삐지는 에이다님. 어지간히 자존심이 상했던 모
  양이야. 하지만 정작 마음에 상처를 준 크림은 그다지 죄책감이 없는 모양
  이었어.

   "할 수 없지. 어린애처럼 싸우기는...
    내가 설명해줄께."

   나는 음식을 먹던 손을 내려놓으면서 말했어. 크림은 불만이 가득한 얼굴을
  했지만 아무런 불평의 말도 내뱉지 않았어.
  식당이 한가로와서 주변이 매우 조용했어. 파리도 약간이지만 날아다니고..

   "미시엘씨는 말이야 미르에이아, 즉 자신의 남편을 이 세상에 다시 돌려놓
    고 싶어했어. 그래서 수십년간 연구해 온 마법을 걸었지만 효과가 없었지"

   "흠... 그럼 언 해피엔딩이잖아... 그 두사람 그렇게 보이지는 않았는데.."

   "글쎄..? 하지만 미르에이아 그 정령은 못다한 말을 다 했고 자기 딸인 에
    넨이 살아났으니까 봐 줄만은 하지 뭐. 그사람도 죽은 것은 아니고...
    단지 다시는 이 세상에 나올 수 없을 뿐이지만..."

   내 말에 에이다님은 고개를 끄덕거렸다. 약간 음울한 분위기로군.

   "그럼 마지막에 도움을 준 아저씨는?"

   "그는 이 나라의 국왕인 밀리온 아스테이트 테이르넨 테레시타야.미시엘씨
    가 패러딘으로 일 할 당시에 잠시 가르쳤던 제자였대. 하지만 그 일 이후
    미시엘씨에게 반한 나머지 계속 외길만을 걸어오셨다고 하더군. 미시엘
    씨가 미르에이아씨를 따라서 시골로 내려갔을 때도 그는 미시엘씨를 잊지
    못하셨었대. 그래서 미르에이아씨가 사라졌을 때부터 끊임없이 청혼을 해왔다
    고 하더라. 사랑의 힘이라는 것은 참 위대한거야..."

   나는 진심을 토로했어.

   "음... 하지만 나이 차이가 꽤나 날텐데...?"

   "미시엘씨 쪽이 7살정도더 많다고 하더라. 그분은 아직도 미시엘씨에게 끊임
    없이 구혼하는 모양이야."

   나의 말에 크림은 연신 고개를 끄덕였어. 결국 모든일이 사랑때문에 일어난
  일이고 사랑덕분에 끝을 맺을 수 있었던 셈이지.

   "아! 그럼 그 미르센이라는 남자는?"

   "그자는 숲으로 들어갔어. 자신의 잘못을 깨우치기 위해.
    자기 애인을 한번 보고 난 다음에 마음이 바뀐거지. 그사람 사실은 듀란국의
    사제였데. 하지만 왕이 그 사람의 애인인 세이렌씨를 가로 챈 모앙이야. 그일
    로 세이렌씨는 돌아가시고 미르센은 복수를 위해 카이스 에이젠을 소환하려고
    한거지. 결국 방법은 잘못됐지만 세상과 듀란의 왕이 아닌 세이렌씨를 구하지
    못한 자기 자신을 증오하고 있었던거야. 그 잘못된 생각이 그렇게 자신의 몸을
    망쳤고 다른 사람들을 함께 파멸시킬 뻔 한거야."

   나는 친절하게 수프를 입으로 가져다 대면서 말을 이었어.

   "이번일은 사랑으로 시작해서 사랑으로 끝나는 구나...
    결국 나는 한 일이 아무것도 없군."
  
   씁쓸해하는 크림.

   "있어! 셰이드로 변해서 마족의 왕, 카이스 에이젠을 견제했고 마지막으로
    이 세게를 멸망시키려고 했어! 정말 장하다!!"

   "그건... 좋은 일이 아니잖아...?! 그런 건 큰소리로 말하지 말란 말이야..
    ."

   "그거나 그거나."

   나는 크림이 잠들어 있는 동안의 이야기를 잘 설명해줬어. 그는 미시엘씨의
  집에서 며칠간 잠들어 있었거든? 아파서 잔것은 아니고 커피를 핑계삼아 피
  곤으로 이어지면서 오랫동안 잠들어 있었던 거지만... 아무튼 며칠간 미시엘
  씨에게 신세를 졌어. 크림이 깨어난 직후 그 집을 나오기는 했지만...

   내가 크림에게 그간에 있었던 일을 말하고 있는 동안 에이다님은 아무런 말씀
  도 안 하셨어. 크림이 남장여자라고 해서 그런가 봐. 꽤 사소한 것에도 잘 삐
  지는 스타일이 아닐까? 특히 남자한테... 그러고 보니 에이다님은 왜 그렇게
  필사적으로 왕자님의 흉내를 내는 걸까? 이유라도 있는 걸까?
  음... 그런 것은 나중에 생각할 일이야. 한가해지면...

   나는 말을 마치고서 다시 식사에 손을 댔어. 어찌됐던 테레시타의 국왕이 일
  을 대강 처리한 후 미시엘씨와 에넨은 집으로 돌아갔고 크림때문에 얼마간 미시
  엘씨네서 묶었던 우리들은 크림이 깨어난 지금 집을 나와  라미시엔트 공국으로
  향하고 있지. 크림이 찾고 있는 시간의 마법사와 내가 돈을 받으러 갈 일 때문이
  야. 에이다님은 자기 집으로 돌아가야 하고...
  참 이유가 간단한 편이지?

   "그럼 식사 끝나고 출발하는 거지?"

   침묵을 지키고 있건 에이다님이 나에게 물었어. 나는 음식을 입으로 넣으면서
  고개를 끄덕였어. 라미시엔트로 가려면 얼마 남지 않았으니까 걱정 없어. 이 테
  레시타만 건너가면 라미시엔트 공국. 아마 보름만 걸으면 될꺼야. 천천히 가자고.
  그래도 크림은 힘들어 할테니까.

   우리는 아까까지만 해도 며칠동안 내내 에넨의 집에 있었다고 했지?.
  에넨의 집에서 크림에게 미르에이아씨의 이야기하기에는 너무 눈치가 보여서
  크림이 깨어나자 마자 집을 나서서 이런 이야기를 식당에서 하고 있는 거야.

   아! 그 집에서 에넨의 어머니는 시간의 마법사를 안다고 말해주셨지.
  그녀가 말하기를 라미시엔트에 시간의 마법사가 반드시 있을 거라고 했어.
  또 그녀는 시간의 마법사에게 소갯장을 써주셨어. 개인적으로는 아니지만 아는
  사이라고 하더군.그래서 잘 받아두었지. 그리고 물론 에넨의 일을 무사히 처리
  되도록 도와준 돈도 받았고. 크림한테는 비밀이야.

   그리고 크림과 이외의 다른사람들에게 말하지 않은 또 한가지... 그것은 일전
  에 들은 카이스 에이젠과 그의 동생으로 추정되는 사람의 대화.
  그것만은 뭐라고 알려 줄 수 없었어. 그 일.. 어쩌면 이 세계에 큰 파동을 일으
  킬지도 모르는 일... 그걸 시간의 마법사를 만나게되면 알 수 있겠지만...
  왠지 불안해...


   "와~~! 누나 오랫만이에요!"

   이 목소리는.....?
  위기 일발 때마다 좋은 정보를 가르쳐준...

   "시렐! 내가 어떻게 여기에?! 여기는 듀란국도 아니라고!
    너는 듀란국의 사람이잖아?!"

   "아녜요. 잠시 친척집에 있었던 거예요. 지금부터 라미시엔트에 있는 우리
    집에 갈꺼라고요."

   시렐은 변명이라도 하려는 듯이 말했어.

   "와! 그럼 같이 가면 되겠네! 어린애 혼자 여행은 아무래도 무리잖아?!
    여기는 난폭한 여자가 둘이나 있으니까 괜찮아! 같이가자!"

   황당한 소리를 하는 크림. 나는 그를 찌릿하고 바라보았어.

   "와아 고마와요! 형. 예쁜 누나들과 함께 여행 가고 싶어요."

   정말 골(인간의 뇌)을 쥐고 흔드는 아이야. 시렐이라는 아이는.

   시렐의 말에 평소에는 잘 반응을 보이지 않는 에이다님도 노골적으로 싫은
  표정을 지었어. 하지만 남자들끼리는 이미 이야기가 성립한 모양이야. 이제
  부터 정신이 더 없겠는걸?



   우리는 모두 식당을 나섰어. 날씨는 정말 구름 한점 없을 정도의 좋은 날
  씨!

   "자! 이제 라미시엔트로--"

   나는 마을에서 나가는 길로 걸어나갔어.

   "잠깐! 샤링! 나도 데려가!!"

   기다렸다는 듯한 목소리.. 아직 변성기가 지나지 않은 소년과 비슷한 목소
  리! 찡그린 눈의 소유자!

   "에넨양?!"

   "무슨일로...?"

    "대체 왜 이곳에 있는거야?! 신부수업이나 받지 않고!!"

   크림과 나, 에이다님의 질문공세에 에넨은 또다시 얼굴을 찌푸렸어.

   "어머니가 또 결혼하래!"

   그녀의 말에 모두들 꽈당...! 꼬마 시렐만 제외하곤..

   "그래서 함께 도망가려고 여기서 샤링을 기다렸지."

   "그건 가출이잖아?!그리고 왜 하필 우리랑 도망을 가야해?!"

   나는 그녀에게 성급히 말했어.사실 내가 이러는 것도 당연지사라고!

   "어머니도 허락했어."

   세상에 어머니가 가출을 허락하다니... 결국 이런 식이로군. 그럼 미시엘씨의
  가출 허락에 우리는 에넨과 함께 도망을 가야한단 말이야?!

   "그럼 함께 저의 나라, 라미시엔트로 향하자고요, 레이디."

   .......

   손빠른 에이다님. 할 말을 잃어버린 나. 역시 그 병이 또 도졌구만.
  아예 포기한 나... 같은 류라로 생각되어지는 시렐에게 고개를 돌리고 말을 이
  었어.

   "이번에는 꽃타령 안하니? 시렐."

   나는 아예 포기했다는 듯한 목소리로 시렐에게 말했어. 하지만 의외로 담
  담한 표정을 지어보이는 시렐. 이상하네... 원래 저런 애가 아닌데...

   "전 아무리 외모가 뛰어나도 남자한테는 데이트 신청을 안 해요."

   혼잣말 하듯이 중얼거리는 시렐.

   .......

   잠깐! 나 지금 무슨 소리를 들은거지?! 응?!

   "남자?!"

   크림도 정색을 하더군. 시렐... 아무리 그래도 뻔히 보이는 거짓말은 조
  금... 에이다님의 표정도 이상하고....!

   "아! 그러고 보니 말을 안했지? 난 원래..."

   "남자?"

   이번에 경악한 것은 에이다님. 그의 말에 에넨은 고개를 끄덕였어.
  거짓말! 그렇다면 신은 너무 불공평하잖아~~~~~~~~~~~~~~~!
  남자에게 왜 저런 외모를 주신거야?! 여성인 나도 안그런데---?!

   "어머니가 말씀하시기를 정령의 남자는 귀해서 정령들이 데리고 간데.
    아무리 반밖에 피가 섞이지 않았어도 말이야.나도 데리고 갈 지도 모른다고
    나를 여자처럼 키우라고 아버지가 말씀하셨다고 하던데? 아! 그리고 어머닌
    국왕 폐하의 청혼을 또 거절했어. 이번에도 아스테이트 아저씨는 어머니한
    테 채인 셈이지.

   그런데 다들 왜그래? 아까 먹은 것이 체하기라도 했어?"

   그건 네가 더 잘알겠지. 지금 두 사람을 제외한 일행은 패닉상태야. 지금
  부터의 여행은 더 정신이 없을 것 같아!

   "너희들 바쁘댔잖아?! 자! 빨리 라미시엔트로 가자!"

   으아아아! 정말 미치겠어! 이 사람까지 함께 여행을 가야한단 말이야?!

   난 말야 정상적인 여행을 원해! 이대로 가다간 이 여행은 끝이야!
  누가 그 방법을 좀 가르쳐 줘어!




                       <염원의 마법 終>


염원의 마법편은 본의아니게 해피도 언해피도 아닌 것이 되어버렸습니다. 
이 소설의 성격상 해피인것처럼 보이겠지만... 

이번에 괜히 파티가 늘었습니다. 3명이나...

다음편은 <시간의 마법사>편입니다. 
시간의 마법가 편은 한달후에 다 쓸껍니다.
원래 한 장당 한달로 잡고 있으니까요.
곧 올리겠습니다.

                       가온비

비평은 언제든지 환영합니다.^^
제발 메일을....



 
  -------------- TIME LIMIT -시간 제한
    ------------ 
      ----------  
        -------- 시간의 마법사 
          ------      *1
            ---- 
              -- 사람은 이 맛에 살아간다!(1)
                 
             



  
   뒤죽박죽인 여행은 계속되었다.
  이건 정말이지 중노동이라고. 
  이런 사이코들이랑 함께 여행하는 것은 생각만해도 치가떨린단 말씀
  이야.나의 머리속에서는 이런 생각이 끊이질 않았어.
    
   우리가 지금 밟고 있는 땅은 라미시엔트의 땅. 하지만 아직도 수도
  까지는 한참이나 남아있지... 시렐은 자꾸 이상한 소리를 해대지.. 
  에이다님도 만만치 않지... 적당히 보통으로 보이는 두 사람인 에넨
  과 크림... 하지만 그것들은 거의 짐과 다를 바가 없었어. 에넨은 
  그렇다고 치더라도 크림은 걷는 솜씨가 너무 없어서 사람을 계속해
  서 짜증나게 만들었거든. 나는 열통나는 것을 억수로 참아야 했지.
    
   내가 참아야지... 참을 인(忍)자 세개면 사람도 살린다고 하던데..
  
   "이제 곧 라미시엔트야... 아! 드디어 나의 고국에 돌아오다니...
    나를 기다리는 많은 여성들... 오랫만에 만나 보겠는 걸?" 
  
   에이다님이 또 다시 푼수 짓을 하기 시작했어. 그에 에넨은 부침개재
  료를 만들면서 그를 바라보았지.  
    
   "뭐야?! 저 녀석! 갖다 버려!!"
  
   신나게 소리치는 에넨. 그 바람에 얼굴을 가리기 위해서 쓴 두건이 
  벗겨졌어. 드러난 얼굴은 어디에서도 보기 힘든 미모. 굉장히 아름  
  다운 얼굴이었어. 
  하지만 슬픈 것은 이자가 여성이 아니라 남성이라는 것이야.
  요즘은 그런 일이 하도 많아서 놀라는 것 조차 아예 포기하고 살고  
  있는 중이야..
  
   아니! 아무리 요즘이 유니섹스의 시대라고 해도 그렇지!
  이게 무슨 꼴이람?!!
  
   아마 이렇게 생각하는 것은 나뿐이 아닐꺼라고! 흐음...
  각설하고...이제 라미시엔트로 거의 도착했다고 해도 과언이 아니
  야. 하지만 에이다님이 계신 수도는 아직도 며칠이나 더 걸어야 한
  다고. 뭐, 우리도 계속해서 걷기만 한것은 아니야. 짐 마차에 얻어타
  기도 했었거든. 하지만 이대로 가다간 크림은 없는 체력이 제로가 될
  꺼야.
  
   "너무 힘들어... 쉬었다가 가자..."

   크림의 한마디.

   "안돼!"

  나의 한마디.
  그는 나의 말에 아쉬운 표정을 지었어.
  하지만 그뿐이지 다른 사람들은 그의 표정따위에는 관심이 없었어.
  
   에이다님은 크림이 왜 커피로 변하는가에 대해서 물어보는 것을 까
  맣게 잊어버리고 있다가 여행떠난지 며칠이나 지난 후에 나에게 물
  었어. 그에 대해 나는 크림이 반마족이어서 그렇다는 식으로 대강 
  얼버무렸지. 다른 사람 같으면 더 꼬치 꼬치 물었겠지만 자신의 행
  동관리 이외의 다른 것에는 전혀 관심이 없는 그는 그냥 그렇구나 
  하는 식으로 넘어갔어. 시렐이나 에넨은 들어도 무슨 소리인지 몰랐
  고 정작 당사자인 크림은 입뻥끗도 안했기 때문에 그냥 그렇게 흐지
  부지하게 지나갔지.
  
   암튼 그 일 이후 여행 도중에 많은 일이 있었어. 에이다님의 푼수짓
  과 에넨의 같지 않은 정의감, 시렐의 바람둥이 성격. 그 때문에 안말
  려들어가도 될 일에까지 말려들었지만 이렇게 라미시엔트에 도착이
  라도 하니 정말 반갑군..
  
   그 일들을 생각하면 지금 이 파티를 해체하고는 당장 단신으로 여
  행하고 싶었지만 에이다님의 돈때문에 그럴 수 없었어. 단지 그렇고 
  싶은 마음이 들때마다 에이다님이 맡겨둔 반지의 촉감을 즐기면서 
  울분을 참고 있을 수 밖에.  
  
   "와! 드디어 라미시엔트 공국이야!!"
  
  나는 감격에겨운 목소리로 우짖었어.
  
   라미시엔트 공국. 유일한 공국이라고 자랑하는 그 나라. 세계는 큰 
  두개의 대륙으로 나위어져있지. 그중에 작은 것이 아리에스, 큰 것이 
  카렐이야. 아리에스에서 상대적으로 큰 나라가 몇게 있는데 그 중 하
  나가 바로 이 라미시엔트 공국이야. 민권을 가장 존중해주는 나라라
  고 하던데...난 잘 모르겠어. 모든 것을 그냥 민중에게 떠맡긴 것이
  아닐까 하고 생각하지만..
  
   여러개의 나라로 이루어져 자치를 하고 있는 나라야. 다른 나라와
  는 달리 한 국가의 대표가 각 나라를 다스리고 있다고나 할까?
  라미시엔트는 그 나라들을 대표하는 국가명이지. 중심되는 나라의 
  이름이기도 하고... 지금 도착 한것이 중심이 되는 나라는 아니지
  만. 
  
   이 나라의 국왕은 유명무실 하다고나 할까? 왕실이라고는 해도 허
  울 뿐이야. 그러니까 이렇게 이 나라의 왕녀(믿고 싶지는 않지만..)
  가 마음대로 여행을 하고 있지. 물론 혈통을 중요하게는 생각해. 왕
  이라는 존재도 필요한 존재임에 확실하고. 하지만 다른 나라만큼은 
  아니라는 이야기지.
  
   어쩌다가 지루한 이야기만 길게했군!
  
   "샤링. 그럼 이제 쉬었다가 가는 거지?"
  
   "무슨 소리야? 시간의 마법사를 찾으려면 동분서주 해야만 한다고!
  그런 사람이 그렇게 만나기가 쉬울 것 같아?!"
  
   나는 크림의 맥빠진 얼굴을 바라보면서 말했어.
  
   "하지만... 이곳의 지리는 시렐이 잘 알고 있을 것아냐? 남장여자
  도 있고."
  
   크림은 기어가는 듯한 목소리로 말했어.
  그의 말을 들은 에이다님은 그의 머리를 쥐어박았지.
  
   "너! 자꾸 그렇게 말하면 왕족 모독죄로 끌려갈 줄 알어!"
  
   크림의 그럼 말 앞에서는 왕자님의 체통을 잃어버리는 에이다님.
  
   "저도 이곳에 오래 살았지만 시간의 마법사가 이 근처에 있다는 소
  리를 못들어봤는데요?"
  
   시렐이 에이다님의 행동에 상관없이 나에게 말했어.
   
   "나는 들은 일이 있어. 그 자. 굉장한 여행광이라고 해서 자기 집에
  잘 없다고 하던데?"
  
   에이다님의 말에 난감한 표정을 짓는 크림. 글쎄 내가 뭐라고 했어
  ? 그 사람 찾기 힘들거라고 했잖아?
  
   "시간의 마법사라는 것에 대해서 잘 아나봐. 샤링."
  
   "아뇨? 잘 몰라요. 저는 사실 시간의 마법사를 만날 이유도 없고 그 
  시간이라는 것에 관심이 없거든요."
  
   나는 에이다님의 물음에 솔직하게 대답했어.
  
   "시간의 마법사라..."
  
   에이다님은 앞장서서 나아가면서 말했어. 우리는 그를 따라서 마을
  에 들어섰지. 산골 마을이지만 치안 유지에 상당히 신경쓴 곳이었어.
  
   "시간의 마법사는 말이야..."
  
   "뭘 알고 말하는 거야?"
  
   에이다님이 시원하게 이야기를 하지 않자 에넨이 짜증난다는 듯이 
  그 특유의 눈 찡그리기를 해 보이면서 말했어.
  
   "알아. 그건 시간을 섬기는 사제를 일컫는 거야."
  
   "시간을 섬기는 사제라고요?!"
  
   나는 그의 말에 놀라서 소리쳤어.
  에이다님은 표정의 변화없이 머리를 멋지게 쓸어올리면서 말을 이었
  어.
  
   "라미시엔트에세 숭배하는 신, 그것이 뭔지 알고 있어?"
  
   나는 그의 말을 열심히 새겨들었어. 사실 나는 종교에는 그다지 관
  심이 없었기 때문에 알 수 없었지.
  
   "그건 라즈틸..."
  
   에이다님의 말을 크림이 받았어. 그러고보니 그는 수도원 출신이었
  지?
  
   "그래. 그게 바로 라미시엔트에서 섬기는 신의 이름이지."
  
   그의 말에 세찬 바람이 지나갔어.
  시렐은 우리의 말에 아무런 관심이 없다는 듯이 경치만을 감상하고 
  있었고 그를 제외한 우리들은 에이다님의 말에 귀를 기울였지. 
  
   "그건 고대 용들의 언어지. 
    현대어로 풀이하면..."
  
   "시간..."
  
   "시간?!"
  
   묘하게 어감이 달리 하여 크림과 나는 에이다님의 말을 받았냈어.
  크림 은 그것의 뜻을 이미 알고 있었고 나는 추측을 한거지.
  
   "결국 라미시엔트는 그 시간이라는 것을 섬기는 나라. 나도 들어서 
    알고 있었어..."
  
   크림은 쓸쓸하게 말을 했어. 그는 몇 년을 수도원에서 생활했지. 
  그곳에서 각 나라의 신에 대해서 많은 것을 공부했을 꺼야. 하지만
  그에 반해 나는 '신은 하나다'라고만 생각하는 주의라서 그에 대해
  신경을 쓰지 않았지.
  
   "결국 시간의 마법사라는 것은 <시간의 신을 섬기는 사제>라는 뜻이
   야?"     
  
   에넨이 추측하면서 말을 이었어.
  그의 말에 에이다님은 고개를 끄덕였지.
  
   "그러면 한 사람이 아니라는 뜻인가요?"
  
   나는 희망을 가지면서 말을 했어. 
  
   "아니. 시간의 마법사는 아리에스 대륙에서는 단 한 사람 뿐이야.
  그의 이름은 한번쯤은 들어봤겠지. 그의 본명은 알 수 없지만....
  라즈티레스 리미아니.
  용어(龍語)로 시간의 마법사라는 뜻이지."
  
   "시간의 마법사. 라즈티레스 리미아니."
  
   크림은 주문이라도 외우듯이 그 긴이름을 말했어.
  나도 그 이름을 여행하면서 들은 일이 있어. 참 나이가 많은 사람이
  지. 내가 듣기에.
  그 사람을 직접 만난 사람은 거의 드물다고 해.
  
   "와! 누나! 마을이 참 귀여워요!"
  
   어린 아이답게 작은 마을을 바라보면서 감탄의 말을 퍼붓는 시렐.
  여하간 우리는 웃을 기분이 아니었어. 
  시렐의 말에 금방 응해준 것은 크림. 크림의 말에 의하면 그는 아이
  들을 좋아한다고 했어. 
  
   "그래?"
  
   싱긋이 웃는 크림. 자신의 일이 눈앞에 있는 데도 태연하구만. 그
  게 바로 크림의 장점이기도 단점이기도 하지만...
  여자만 좋아하는 시렐도 크림은 아무런 저항없이 그와 얘기할 수 있
  는 모양이야.   
  
   "정말 얼마 안되는 기간이었지만 오랫 동안 떠나 있었던 것 같아요"
  
   "그래? 시렐의 집은 어디에 있는데?"
  
   "음... 라미시엔트!"
  
   미소짓는 크림의 말에 시렐은 순순히 대답했어. 그건 아마 에이다
  님이 사는 곳인 모양이야.
  
   후. 아.
  이렇게 되면 에이다님에게 돈을 받으러 가는 것이 늦어질 지도 몰
  라. 크림의 일을 제쳐두고 그걸 받으러 가기에는 나의 콩알만한 양
  심이나마 찔려.
  게다가 에이다님은 이제 궁으로 돌아가야 겠지.. 에넨은 우리와 함
  께 가겠지만 솔직이 에넨은 도움이 안되는 편이라서...
  
   지금 이 말, 에넨이 들으면 불같이 화내겠다.
  
   "그럼 우선 시렐을 집에 데려다주자!"
  
   크림의 말에 황당해진 나. 자신의 일을 먼저로 삼아야 정상아니야?
  ! 시렐의 집은 에이다님에게 맡기면 되잖아?!
  
   "크림! 하지만 우리는 바쁘단 말이야!!"
  
   나는 군더더기 없이 정곡 만을 찌르면서 그에게 빽 소리를 질렀어!
  
   "음.. 하지만 어린애를 데리고 여행을 계속 할 순 없잖아?"
   
   "무슨 소리야? 시렐은 자기 집 정도는 찾아 갈 수 있을 아이라고!"
  
   나는 단언하면서 말했어.
  
   "누나... 난 누나들이랑 함께 가고 싶어요."
  
   애처러운 눈을 하고는 우리들을 바라보는 시렐.
  
   "봐! 함께 가자."
  
   그는 이미 자신의 일을 망각한 채 나에게 재촉했어. 
  이건 네일이라고 네일!
  정말 속터져서 위장병이 생길 정도라니까!
  
   "안돼?"
  
   크림은 애원하는 눈초리로 말했어.
  
   "마음대로 해! 이건 네 일이니까."
  
   나는 토라진 목소리로 말했어. 나는 돈 빨리 받아서 좋다, 뭐.
  
   "그럼 우리 집으로 먼저 가자!"
  
   에이다님은 혼자 신난듯이 우리에게 말을 건냈어. 
  혼자만 신난것은 아니지. 솔직이 그 신이 안난 사람은 나와 에넨일 
  뿐만이겠지.
  
   "뭐, 나는 상관없으니까."
  
   에넨은 그의 말에 상관하지 않는다는 듯이 혼잣말을 하고는 그의 
  뒤를 따랐어.  
  
   "뭐! 정말......상관없겠지!"
  
   나도 이제는 포기했다. 당사자의 말에 따르기로 하자!
   
  
  
   
   
  
  
  
  
   
   

  ...............................................................



 
  -------------- TIME LIMIT -시간 제한
    ------------ 
      ----------  
        -------- 시간의 마법사 
          ------      *2
            ---- 
              -- 사람은 이 맛에 살아간다!(2)
                 
             


  
    
   나는 어쩔수 없이 크림의 말에 따르기로 했어. 하기사 이건 순전히 
  그의 일. 내가 뭐라고 할 수는 없는 거니까. 하지만 배알이 뒤틀리
  는 것은 왜일까? 참자! 참는 것이 최고야.
  
   "누나 저 졸려요."
  
   한참을 걷다보니 시덥지 않은 시렐의 말. 하긴 어린애니까.
  하지만 아직 다음 마을까지 도착도 하지 않았다고. 아까 그 마을은
  그냥 지나쳤단 말이야. 
  
   "아휴! 그걸 나더러 어쩌란 말이야?!"
  
   나는 짜증이 나는 것을 시렐에게 팍팍 풀었어. 사실 짜증이 날만하
  지. 안그래? 하지만 시렐은 나의 마음도 모른채 볼이 부어있더군.
  
   "샤링 그렇게 말하면 어떻게 해? 아직 어린애한테!"
  
   나의 짜증에 못이긴 크림. 질책하고 있어. 흥! 마을에 들르지 말자
  고 한것은 바로 너라고! 크림. 네가 시렐을 빨리 집에 데려다 줘야 
  한다고 아까 그 마을에서 쉬자고 한 나의 말을 무시했잖아?!
   
   "형... 누나가 무서워... 예쁜 얼굴이 화나면 일그러지는데..."
  
   시렐은 계속해서 미칠정도로 짜증나는 말을 해댔어. 나, 아이들을 
  싫어하지는 않거든? 누구나 아이의 모습일 때가 있었으니까. 그럭저럭
  좋아하 는 편이라고. 하지만 여행에 애를 동참시키는 것은 이래서 반
  대한다고! 애들은 너무 제멋대로야.
  
   "자자.. 형이 업어줄께."
  
   시렐의 말에 크림은 그렇게 말했어. 웃기고 있구만. 자기 몸관리 
  조차 제대로 하지 못하는 주제에.
  
   "체력도 없으면서 업기는 누가 업어?!"
   
   나는 사실대로 그에게 말했어. 그는 나의 앙칼진 목소리에 크림은 
  주눅든 표정을 지었다. 
  정말 짜증나는 남자야! 
  
   "하지만... 으이구, 이리내!"
  
   나는 시렐을 빼앗아 들었어. 일단은 내가 업고 가고 힘들어지면 교
  대하는 수 밖에. 나는 하는 수 없이 시렐을 업었지.
  
   "하지만 내가 남자잖아, 내가 업을께."
  
   흥! 남자가 다 죽었냐?! 
  
   "아니 됐어. 나중에 나 힘떨어지면 업어!"
  
   미안한 기색을 보이는 크림에게 나는 단호하게 말했어. 
  크림은 자기 분수를 몰라도 너무 몰라.
  
   "두 사람 마치 부부 싸움을 하는 것 같군."
  
   귀에 들려오는 에이다님의 작은 목소리. 정말... 남은 속터져 죽겠
  거늘! 놀리고 있는건가?
  
   "음... 그럼 저 꼬마가 둘의 아이인 셈이구나..."
  
   에넨은 더 신경질 나는 소리를 했어. 나는 뭐라고 말할려다가 못들
  은 척했어. 말을 하면 그만큼 에너지 소비가 많아지니까. 
  참아야만 해. 참으려고 노력했지.

   하지만... 
  참다 못한 나는 폭발하고 말았어. 난 절대로 시렐같은 아들은 싫단
  말이야!
  
   "뭐야?! 이 비정상적인 두 사람! 내가 보기에는 당신들이 더 이상
  해!"
  
   나는 사실을 말했어. 사실 그 두사람 이상한 것은 사실이잖아. 자
  기 자신들은 몰라도 너무 모른다니까. 남자같은 여자와 여자같은 남
  자는 누가 보기에도 이상하다고! 게다가 에이다님처럼 일부러 남자
  처럼 활동하는 여자는 더 더욱!
   
   "나의 어디가 이상하다는 거야?!"
   
   에넨은 이상하다는 듯이 눈을 찡그리면서 말했어. 좀 신경질 적인 
  성격이라 뭐라고 말할 수가 없는 상황. 에넨이 화나면 무서워.
  
   "나역시... 나같이 완벽한 사람이 또 있을라고. 훗!"
  
   나는 할 말을 잃었어. 사람이 정말 저렇게 착각 속에서 살 수도 있
  나봐. 에이다님은 정말 그애대해 뭐라고 말하고 싶지도 않아...
   
   "전부 다 이상하구만."
  
   한숨 섞인 크림의 목소리. 다른사람들에게는 들리지 않을 정도의 
  작은 목소리였지만 하프 엘프인 나의 귀에는 잘 들렸지.
  솔직히 나 역시 동감이야.  
  
  
  
   "그나저나 이제 정말 날이 저무는데... 여관에서라도 묶어야 겠어
  요. 그 동안의 노숙으로 이젠 힘이 드니까. 그리고 어린애에게 계속 
  노숙을 강요하는 것은 좋지 않잖아요?"
  
   다음 마을에 도착할 때쯤 내가 우려의 목소리로 에이다님에게 말을 
  걸었지. 에이다님도 나의 말에 고개를 끄덕거렸어. 그때 크림은 진이
  빠진 나 대신 시렐을 업고 있었지. 그 역시 피곤한 얼굴이었어. 시렐
  은 그것도 모른 채 크림의 등에서 편안히 잠을 자고 있었어.
  애들은 이래서 싫다니까.
  
   "그건 그래. 그래서 말인데 이 마을에 내가 아는 사람이 있거든? 
  거기에서 묶으면 돼."
  
   와! 여관비는 굳었다! 사실 이런 시골 마을의 여관은 좋지 않아서 
  맘에 안 든단 말이야. 에이다님이 아는 사람은 좋은 곳에 살았으면 좋
  겠다.
   
   "엑, 그럼 여자집이겠네?!"
  
   에넨이 질렸다는 듯이 에이다님에게 말을 걸었어. 하지만 에넨이 
  말한 의미를 잘못 알아 듣고는 그는 어깨를 으쓱해보였어. 내생각에
  는 자랑스럽다는 뜻인것 같은데...
   
   "당연하지."
  
   이사람 정말 뭐가 당연하다고 생각하고 있는지... 이런 생각을 하
  고 있는 나자신이 정말 한심하군.
  
   "그럼 일단 그 곳에서 묶기로 하지. 따라오라고!"
  
   꽤나 자신이 있으신가봐. 여자들이 에이다님과 그렇게 아는 사이라 
  이거지? 흠.. 그거 다른 사람이 보기에는 완전 변태아냐? 여자가 여
  자랑 친한 것은 조금... 물론 외견상으로는 아무런 차이가 없을 지도
  모르지만...
  
  
  
  
   
   "어머나! 에이다님...! 어서 들어오세요! 
  정말 오랫만이네요. 그런데 이분들은요? 설마 또 다른 여자? 
  아이... 그러면 싫다고 했을 텐데... 저말고 다른 사람은 보지 말아
  달라니까요."
   
   입이 가벼워보이는 여자였어. 얼굴은 예쁜 편이었고 에이다님을 마
  치 연인보는 듯한 눈으로 바라보았어. 행동도 그렇고... 나이는 크
  림정도 인 것 같아보이지만... 어딘지 크림보다는 나이가 들은 것 같
  은 느낌도 들고. 하지만 에이다님과의 대화는 역시 닭살이 돋는구나.
   
   "늦은 밤에 정말 죄송합니다. 레이디. 밤이 다가와 이곳에 저와 동
  료들을 묶게 해주시지 않겠습니까?"
  
   뉘앙스 좋은 에이다님의 말에 여자는 얼굴이 붉어진 채로 고개를 
  끄덕거렸어. 이건 정말 말로 표현하기도 싫다.
    
   "좋아요. 얼마든지요. 어서 들어오세요."
  
   "감사합니다. 레이디."
  
   이 여자. 에이다님이 여자인 것을 알고 있을까?
  설마 알면서 이런 말을 하고 있는 것은 아니겠지?
  그러면서 그러면 더 문제니까.
  
   "정말 감사합니다. 샤링이라고 해요."
  
   나는 인사치례 그런 말을 건넸어. 하지만 그쪽이 나를 보는 눈은 
  그다지 좋지 못하더군. 사실 에넨의 얼굴이 보였으면 나보다 더 이
  상한 눈빛이 심했을 테지만 운좋게도 에넨은 후드로 자신의 얼굴을 
  가리고 있었지. 에넨은 그런것을 느끼지 못하는 모양이었지만...
  어쨌든 그는 다른 사람이 자기 얼굴보고 혼동을 느끼는 것이 싫다나
  어쩐다나. 그럼 그런 말은 나중에나 하기로 하고...
  
   "어머, 저는 에이다님 때문에 재워주는 것 뿐이에요."
  
   그녀는 쌜쭉한 표정을 지어보이면서 내 말에 대답했어. 
  뭐야! 그 태도는?! 지금 나를 무시하고 있는거야?!
  역시 나에게 반감을 갖고 있는 건가?
  
   "......"
  
   참는 것이 제일이야. 나는 그녀의 말에 한쪽 눈썹을 씰룩거렸을 뿐 
  아무런 말도 하지 않았어.말을 시작하면 일이 커질것은 불보듯 뻔한 
  일이니까.
  
   "어머 이분은 그래도 정말 깔끔하게 생기셨네요? 머리카락도 부드
  럽고... 제 이름은 레이엘이에요. 이름을 물어봐도 되나요?"
  
   흥! 이름도 되게 촌스럽구만! 레이엘이라니... 나한테는 이름도 
  밝히지 않더니만... 이건 남녀 차별이야.
  
   "아... 예... "
  
   얼굴을 붉히는 크림. 그러고보면 수도원에서 자란 크림은 여자를 
  대하는 것이 조금 어색한 것 같거든. 지금도 그 예감 적중.
   
   "저는 크림이라고 하는데..."
  
   "제가 아이스 크림 커피 크림이라고 놀리고 있죠. 호호호호호!"
  
   나는 분위기를 일부러 깨면서 웃어댔지. 하지만 정작 이상한 표정
  을 지어야 할 당사자는 황홀한 표정을 짓고 있었어.
  이 여자가 미쳤나?
  
   "어머 그러세요? 정말 개성적인 이름이군요. 부모님께서 참 잘 지
  으셨네요."
  
   여우같은 계집애. 저건 정말 기분나쁜걸? 누가 크림이라는 이름을 
  듣고 그런 반응을 보이냐?! 말이 되는 소리를 해라! 
  남자를 꼬시는 방법도 좀 골라가면서 하라고!
  크림도 아마 자신이 이름에 컴플렉스를 가지고 있을 거라고!
  
   "......"
  
   나는 역시나 한쪽 눈썹이 떨리는 것을 느끼면서 아무런 말도 하지 
  않았어. 아니 한쪽 뺨도 떨리는 것 같아. 
  참는 것이 이기는 법이니 참자... 
  
   "감사합니다. 그나저나 이 애가 잠잘 수 있는 공간이 있었으면 좋
  겠는데..."
  
   크림은 가능한한 사무적인 말투로 그녀에게 말을 했어. 
  
   "아이요? 설마... 아들?"
  
   크림이 업고 있는 시렐을 바라보면서 레이엘은 수상쩍다는 얼굴을 
  했어. 말이 되는 소리를 해라! 크림이 자식을 그렇게 빨리 낳냐? 10
  살이나 된 아이인데! 농담이라도 나한테 그런 말을 했으면 반쯤은 
  죽여 놓았을 거야.
  
   "아뇨. 그럴리가요. 집에 바래다 주고 있는 아이인데요?"
  
   크림은 아무렇지도 않게 대답했어. 정말 그런데서 화내야 정상 아
  냐? 나같으면 화를 냈을 거라고. 여하간 사람이 너무 물러도 문제라
  니깐.
  
   "어머나. 친절도 하셔라!"
   
   하지만 여우같은 계집애는 마음데러 해석을 하는군! 마음에 안들어
  ! 나를 떡 아니 죽, 아니 아냐 베지밀로 알고 있어!
  내가 그렇게 걸죽한 줄 알어?!
  
   "......"
  
   하지만 힘껏 참는 나. 눈썹, 뺨이 떨리는 것을 느끼고 있었지. 
  하지만 레이엘은 눈치 채지 못한채 크림을 도와 잠들어버린 시렐을 방
  안으로 옮기고 있었어.
   
   "샤링, 뭐하고 있어? 어서 도와줘."
  
   속을 태우고 있는 나에게 말을 건내는 크림. 너! 그렇게 내 속도 
  모르고 그런 말 하기냐? 사람 마음을 헤아릴 줄 알아야 할 것 아냐?
   
   "걱정마세요. 저혼자 다 할 수 있으니까요."
   
   정말 저 여우같은 계집애가 사람 속을 그낭 긁는구만! 속이 활활 
  타오르고 있을 때 에넨의 여자라고도 남자라고도 할 수 없는 목소리
  가 들려왔어.
  
   "샤링, 괜찮아?"
  
   "당연하잖아?! 내가 왜 화가 나야해?! 난 전혀 화 안나!"
  
   "지금 화내고 있잖아?"
  
   나긴 누가 나?!
  
   "화 안났어!"
  
   나는 에넨의 말에 화를 내면서 말했지. 나 자신은 화를 낸다고 생
  각하지는 않았지만 말이야.
  
   "어머 당신은?"
  
   이번에는 에넨에게 말을 거는 여우같은 레이엘. 하지만 정작 레이
  엘에게는 관심이 없다는 듯이 에넨이 손을 저어보였어.
  
   "아, 난 피곤하니까 잠잘 곳이나 좀 줘."
  
   에넨의 무례한(?) 행동에 화가난 레이엘. 하지만 에이다님의 말에
  아무런 대꾸도 할 수 없었지. 에넨이 조금 말을 막하는 스타일이기
  는 하지만 에넨의 그런 행동에 나는 왠지 고소하다는 생각이 들었
  어. 이래도 되는 건가?
  
   "미안. 동료들이 여행때문에 피곤해서 말이야. 방좀 2개 정도 빌려
  주지 않겠어?"
  
   "물론이죠. 지금 부모님도 안계시니까 상관없어요.하지만 집에 방
  이 두개밖에 없는데 괜찮겠어요? 필요하시다면 내방을 쓰시던가."
  
   선뜻 방을 내어주는 레이엘. 하지만 두개가지고는 모자를 것 이라
  는 말투로 말하더군.

   "물론, 짝은 다 맞으니까."
  
   그렇게 말한 것은 에이다님의 실수였어. 나중에 그렇게 될줄 알았다
  면 나는 아마 여관에서 묶자고 했을 꺼야! 그날 밤에 일어난 일은 정
  말 다시는 겪고 싶지 않은 그런 일이었지!
  다시는 그런 일이 있어서는 안돼!
  그날은 정말 끔찍한 밤이었단 말이야!
  
   
  
   
  
   
  ...............................................................
  


 
  -------------- TIME LIMIT -시간 제한
    ------------ 
      ----------  
        -------- 시간의 마법사 
          ------      *3
            ---- 
              -- 사람은 이 맛에 살아간다!(3)
                 
             


  
    
   "말도 안돼! 왜 내가 에이다님과 한방을 써야내? 차라리 에넨과 한 
    방을 쓰게해 줘!"   
   
   나는 거의 부르짖으면서 말했어. 절규에 가까웠다라고나 할까?
  암튼 지금의 나는 심각하다고!

   "뭐야? 난 남자야!"

   나의 말에 거의 기겁을 하는 에넨. 하지만 외견상으로는 거의 여성
  과 동일하다고 해고 과언이 아니잖아?!
  그러니까 같은 방을 쓰더라고 그다지 상관이 없을 거야.
 
  "하지만 성별대로 나누면 그렇게 되는 걸? 그렇다고 내가 에이다,  
   네가 에넨과 함께 있을 수는 없는 것 아냐?"

   크림은 난처하다는 듯이 말했어. 그의 마음은 머리로는 이해가 되  
  지만 감정적으로는 이해가 가지 않아! 아니 이해하고 싶지 않아!
  어떻게 에이다님과 같은 방에서 잠을 잘 수 있겠어?

   "인정 못해!! 아까 그 여자가 날 어떻게 보겠어?"

   나는 레이엘이 생각나서 말했어. 그녀는 에이다님을 좋아하는 것   
  같았다고. 에이다님을 여성으로 보는 것 같지도 않던데... 나와 이  
  인간을 연인으로라도 알면 차라리 혀를 깨물고 죽어버리는 것이 나  
  을 지도 몰라. 
  
   "어떻게 보는데?"

   나의 말에 이해가 안간다는 듯이 말하는 에넨. 물론 눈썹을 찡그리 
  면서 말했어. 하지만 이 남자(?-믿을 수는 없지만...)한테 그런 말  
  을 하고 싶지는 않아. 지금 얼굴을 가리고 있지 않으니까 남자로 보 
  이지 않는단 말이야! 하지만 이런 말을하면 또 뭐라고 말할게 틀림
  없어.
  
   "읍... 그 그건..."

   "자! 잔말말고 잠이나 자자고. 내일은 또 여행을 떠나야 하잖아?"

   크림이 차마 대답하지 못하는 나를 무시하고는 그렇게 말했어. 그  
  의 얼굴을 보아하니 피곤한 기색이 보였거든. 
  
   "하지만... 칫!"
  
   할 수 없지.
  나도 피곤하니까. 나의 불만없는 얼굴에 크림은 한마디를 덧붙였어.

   "어서 자러 가자! 사심없이 잠만 자면 괜찮을꺼야."

   그 사심이라는 것이 뭔데? 나는 그런 것 안 가지고 있단 말이야!!

   "헉! 대체 왜 그런 말을 하는 거야?"
   
   나는 그의 말에 그렇게 대답했어. 대체 저 녀석은 무엇을 생각하고 
  있는지...
  생각하지 말자. 골치만 아파진다.

   "어서 빨리 자자.. 졸리단 말이야."
   
   나를 재촉하는 에넨. 확실히 그는 졸려보였어. 졸려하는 모습 조차
  매력적으로 보였어...라고 말하기는 싫단말이야!! 에넨은 저렇게 보 
  이지만 남자잖아?! 여자인 나도 그런 느낌을 받기는 힘든데! 왠지   
  분해! 
  
   "자, 레이디. 어서 들어가시죠."
 
   에이다님이 자상하게 나에게 말을 건냈어. 그는 나와 한방을 쓰는  
  것에 대해 아무런 감각이 없는 모양이야. 무딘건지 아니면 왕자놀이
  기 극을 다한건지...

   "그런 말은 좀 치워주시겠어요?!"

   나는 진심어린 말을 그에게 건내면서 그가 내민 손을 무시하고는 2 
  층에 있는 나와 에이다님이 쓸 방으로 걸음을 옮겼어.   
  


   지금은 대체 몇시쯤일까?
  나는 대체 얼마나 잠을 자지 않은 거지?
  영 기분이 안좋아서 잠을 잘 수가 없어. 아까까지는 그렇게 피곤했  
  는데... 대체 왜 일까...역시 에이다님이 옆에 있는 침대에서 자고
  있는 것이 마음에 들어와서 그런걸까? 
  이렇게 누워서 눈을 말똥말똥 뜨고 있는 것도 조금 그런데...
  아까 봤던 베란다로 나가서 바람이나 조금 쐬어볼까?
  
   나는 걸음을 베란다 쪽으로 옮겼어. 깜깜했지만 문을 열고 나가니  
  상쾌한 기분이 들었어. 역시 밤바람은 차가웠지만...

   "응? 크림? 이런데서 뭐하고 있어? 잠이나 자지 않고?"

   나는 베란다 발코니에 있는 크림을 발견했어. 그는 밖을 내려다 보 
  고 있더군. 내가 이곳에 오기 전부터 여기에 있었던것같지만 언제부 
  터 있었는지 정확한 것은 모르고...

   "아, 잠이 안와서..."

   나의 목소리를 인식한 크림. 나를 바라보고서 미소를 지어보였어.  
  아까까지만 해도 피곤해보였는데... 역시 에넨이 옆에 있어서 그런  
  가? 아... 크림이 있는 방은 침대가 하나 뿐이었어. 그럼 에넨이 침 
  대를 쓰고 있는 건가? 뭐... 그런 것은 물어봐도 그다지 소용이 없을
  것 같으니...
  나는 그가 서 있는 옆으로 쪼르르 다가갔지.

   "응..."

   나는 그의 말에 의미없이 대답했어. 밤하늘의 별이 정말 아름다왔  
  지. 반짝반짝 한것이 거대한 호수의 조약돌인 것 같았어. 우리는 별 
  들의 아름다움에 잠시동안 넋을 읽고 바라보고 있었어.

   "우리가 여행한 지 벌써 몇 달이 지났지? 약 6달?"

   크림이 먼저 입을 열었어.

   "그렇게 많이 지나지는 않았어. 하지만 꽤 시간이 흐른 것은 사실
    이지. 4달정도인가?"

   나의 정확한 대답에 크림은 고개를 끄덕였어. 그는 이내 무언가 묻 
  고 싶다는 태도를 보이더군. 좋아 이번엔 특별히 대답해주지. 사실  
  비밀이라는 것도 없지만... 

   "샤링은 언제부터 여행하기 시작한거야? 나를 만나기 전에도 여행  
    을 하고 있는 것 같았는데..."  

   그런 질문이 나올 줄 알았다.

   "음... 널 만나기 전부터.. 꽤 됐을꺼야. 그 이유는 네가 들으면   
    웃을까 봐 말하기 싫어."

   정말 웃을꺼야. 그러니까 비밀에 부쳐야지. 이런것이라도 비밀로   
  하지 않으면 뭘 비밀로 하겠어?! 정말 사소한 것이야!
  단지 집안 사정이란 말이야.

   "응, 그래?"

   크림은 더이상 그것에 대해서 묻지 않았어. 약간 씁쓸한 표정을 지 
  었지만 그게 내가 대답을 안해줘서 그런 것은 아닐꺼야.
 
   "그런데 샤링, 이전에 여행할 때 많은 사람을 만났겠지? 나 이전에
    도 동료가 있었을 테고..."

   "그거야 당연한 일이잖아?"

   뭘 새삼스럽게 그런 말을 하고 그래? 당연한 일아냐?!
  자랑이지만 나도 꽤 인지도가 높단 말이야.

   "그럼 그 사람들 가운데 좋아하는 사람도 있어?"
 
   좋아하는 사람? 갑자기 그런 소리를 들으니까 왜 가슴이 두근거리  
  지?! 별일도 아닌데 말이야. 이런 시덥지 않은 말을 가지고...

   "응.... 몰라. 아니..."
 
   나는 흐지부지하게 말했어. 나도 잘 모르겠지만...그게 내가 그 사 
  람을 좋아한 것이라면... 좋아했다고 할 수 있을까? 아직도...

   "있었구나."

   그는 거의 확정지으면서 말했어. 약간 미소지은 얼굴로.

   "그래. 있어. 지금도. 하지만 한번밖에는 보지 못한 사람이야. 이  
    제 앞으로는 보지 못할 지도 몰라. 아직 내가 그 사람을 좋아하는 
    지도 확실히 잘 모르겠어."

   나는 밝게 말했어. 이건 사실이니까.
  크림은 나의 말에 고개를 끄덕였어. 그도 그냥 순수하게 미소를 지어
  보였어. 뭐...자기도 좋아하는 사람이 있었겠지. 하지만 나는 그런  
  것은 묻고 싶지 않았어. 왠지 세찬 바람이 그와 나의 머리카락을 스 
  치고 지나갔어. 
  크림은 나에게 할 말이 있는 것인지 나의 얼굴을 바라보았어.
 
   "어머? 잠이 안오나보죠? 크림씨."

   의외의 사람이 우리 곁에 다가왔어. 그건 다름아닌 레이엘.
  다른쪽 문을 통해서 이 베란다에 들어온 모양이야.

   "아, 레이엘씨..."

   여우같은 계집애... 왜 잠은 안자고 이런 곳에 나온거야?! 물론 자 
  기의 집이기는 하지만... 기분 나쁜 것은 사실이야. 무지하게 나빠.

   "저도 잠이 오지 않아서 말이에요..."

   그녀는 나와 크림이 서있는 중간 지점에 가로막고 서면서 말했어.
  나에게 그의 얼굴이 보이지 않도록 말이야.
 
   "......"
   
   나는 순간 화를 낼까 하다가 참았어. 솔직히 내가 화를 내야 할 이
  유는 없으니까. 참자...

   "당신을 보고 있으면 저의 옛날 애인이 생각나서..."

   그녀는 크림을 우수에 젖은 눈으로 바라보면서 말했어.
  뭐야! 타겟이 크림인 모양인데...!
  말도 안되는 옛날 수법을 사용하는 레이엘.

   "예?"

   크림은 그녀의 말에 놀란 듯 소리를 냈어.
  이거 여우아냐? 크림이 설마 저런 여자에게 넘어가진 않겠지. 아무  
  리 수도원에 살았어도 그런 고리타분한 방법에는 넘어가지 않겠다!

   "당신에게는 에이다님이 있잖아요?"

   하지만 나는 참지 못하고 그녀에게 냅다 소리를 쳤지. 흐음... 
  내가 그런 사소한 일을 가지고 화를 내다니! 한심하군.
  하지만 내 성격이 그런 걸 어떻게 해?!
 
   "그분은 이 나라의 왕자님이시잖아요? 그렇게 신분차이 나는 사람은
    이루어 질 수 없다는 것 당.신.도 잘 알고 있을 텐데요?!"

   웃! 뭐냐? 당신에 강조하는 것은? 그러는 크림 역시 신분차이가 난
  다는 것 너... 알고 있어? 아무리 일곱 번째라도 강국인 샤데린의 왕
  자란 말이야! 말은 안하지만.
 
   하지만 나의 이런 생각과는 상관없이 떠들어 대는 레이엘.
  
   "그 사람은 이미 죽고 이세상에 없어요. 하지만 당신이 우리집에   
    들어왔을 때 그 사람이 지금 살아서 내 옆에 있구나 하는 생각이
    들 정도였어요."
 
   라고 말하고 눈물 찔끔! 
  전형적인 수법이군. 하지만 크림은 속을 지도 모른단 말이야! 마음  
  이 약한 녀석이라고! 게다가 수도원 출신이라서 쑥맥 일꺼야!

   "아, 예..."
   뻔히 보이는 거짓말에 진지한 표정으로 대답하는 크림. 아무튼 못
  말린다니까! 저렇게 뻔히 보이는 거짓말에 속아 넘어가다니!
  수도원에 있던 사람은 다 저래?
  내가 아는 수도원에서 공부한 여성도 그랬다고. 남자에 대해서 전혀 
  모르고... 순진 그자체... 마음에 안 들어!

   "그럼 오늘밤에 저의 이야기를 들어주시겠어요?"

   적극적으로 어택을 퍼붓는군. 그녀의 시덥지 않은 연기에 나는 할  
  말을 잃었어. 

   "......"

   사실은 속은 부글부글 끓고 있었지. 그녀의 행동이 하도 같지 않아 
  서!

   "예? 하지만... 저는 이만..."

   난감해하는 크림! 자를려면 화끈하게 자르란 말이야!
  괜히 사람 오해하게 하지 말고!!

 
   "?!" 

   분명히 집이 흔들렸어. 이건 뭐지? 설마 우리를 노리는 적?!
  크림이나 레이엘도 그 걸 느꼈는지 놀란 얼굴이야.

   "뭐지?"

   크림은 주변을 놀란 눈으로 바라보면서 말했어. 

   "꺄아! 무서워!" 

   내숭떠는 그녀! 기분은 나쁘지만 하지만 이건 심각한 상태야!
  앗! 이상한 불더미가 그들을 덮쳤어! 아니 내쪽을 향해서 날아온 것 
  같았지만 묘하게 빗나가서 그들에게 떨어졌어.

   "크림! 조심해!"
  
   크림은 다행히도 레이엘을 붙들고 간당간당하게 피했어. 간떨어지는
  줄 알았네...하지만 지금도 안심할 수 없는 상태야! 지금 알수 없는
  사람이 아니, 사람이 아닐 지도 모르지. 어쨌든 우리는 표적이 되어
  있는 것이 확실했어.

   "젠장! 검을 침대에 두고 왔는데?!"

   이럴 줄 알았으면 유레네이르와 함께 바람을 쐬러 나오는 건데!
  하는 수 없지!
  간단한 마법을 사용하는 수 밖에...
  이기지는 못해도 이 상황을 모면해야 할 것 아냐?!


  ...............................................................



 
  -------------- TIME LIMIT -시간 제한
    ------------ 
      ----------  
        -------- 시간의 마법사 
          ------      *4
            ---- 
              -- 사람은 이 맛에 살아간다!(4)
                 
             


  
    
   -어둠을 가르는 활이여!-
  
   나는 주문을 외우기 시작했어. 
  
   "샤링, 이런 좁은 공간에서 공격주문을 쓰지마!
    잘못하면 집이 날아가 버린단 말이야!!"
  
   크림의 목소리에 나는 주문을 외우던 것을 멈추었어.   
  확실히 그의 말은 사실. 그렇다고 이대로 가만히 왜 공격하는 지도 
  모르는 적의 공격에 당하고 있을 수 만은 없잖아?!
  
   -공간이여--! 일그러져라-
  
   크림은 손을 모아 마법을 발했어. 저 마법은 공간안에 몸을 숨기는 
  마법. 우리들을 자신이 만든 결계 안에 가두는 마법이야.
  그의 말에 응답하여 공간은 일순 일그러졌고 크림은 나와 라이엘의 
  손을 잡고는 그곳으로 뛰어들었어. 아마도 적의 공격을 막으려고 하
  기 위해서 겠지.
  
   크림이 데리고 들어온 곳은 아무것도 보이지 않는 말그대로 무의 공
  간. 나는 주위를 살펴보았어.
  그곳은 무의 공간. 밝지도 어둡지도 않은 곳이었어.
  
   "하지만 크림. 에이다님과 에넨은 어쩌고...?"
  
   나는 크림에게 걱정스러운 듯한 목소리로 말했어. 하지만 크림은 
  침착하게 나의 말에 대답했지.
  
   "걱정마. 에이다와 에넨은 무슨 일도 없을 테니까... 아니 있다고  
    하더라도 호락호락하게 당하지는 않을 테니까 걱정은 할 필요가   
    없을 꺼야."
  
   나는 크림의 말에 고개를 끄덕였어. 음.. 그런데 그 정체 불명의 
  우리들의 적(이렇게 말해도 무난하겠지?)이 이 곳까지 들어올 수 
  있을까?
  
   나는 그렇게 생각을 하면서 레이엘을 바라보았어. 그녀는 겁에 질
  린 얼굴로 크림의 팔을 꼭 붙잡고 있었지. 흥이다!
  이런 상황에서는 저렇게 기대기나 하고... 아까 나에게 대꾸 말하던 
  당찬 모습은 대체 어디로 간거야?!
  
   
   "이런 곳에 있으면 발견하지 못할 줄 알았나?"
  
   앙칼진 여성의 목소리... 
  나는 목소리가 들려온 쪽을 바라보았어.
  하지만 그것은 사방에서 울려퍼지는 듯한 소리였어. 어느 일정한 공
  간이 아닌... 
  
   "크림..."
  
   나는 이 곳으로 자진해서 온 크림을 바라보았어. 크림은 한숨을 쉬
  었어.
  
   "할 수 없지. 여기서 싸우면 집이나 마을에는 피해를 입히지 않을  
    테니까.. 샤링, 부탁해!"
  
   그는 나에게 싱긋 웃으면서 말했어. 
  오라! 결국 내가 싸울 곳을 마련해 줬다 이 말씀이로군!
  이렇게 될 것을 알고 말이야!!
  
   좋아! 어쨌든 이 일을 끝내야지. 
  
   "아아... 내가 어쩌자고 저런 꼬마를 상대해야 하는 거지?"
  
   이번에는 사방이 아닌 뒷쪽에서 목소리가 들려왔어. 
  나는 그 목소리에 반응하여 그 쪽을 바라보았지. 사람이 많으면 불리
  해. 나는 크림과 레이엘을 지켜야 만하니까.
  나는 입술을 질끈 깨물었어.
  
   굉장히 요염하게 생긴 한 여자가 그곳에 서 있었어. 아까 들어보니 
  동일 인물인 것 같은데... 붉은 머리카락이 어깨까지 와 닿고 얼굴
  은 화장을 진하게 한 그런 얼굴. 하지만 화장을 하지 않았어도 예뻤
  을 것 같은 얼굴이었어. 짧은 바지에 늘씬한 다리를 자랑하고 있더
  군. 쳇, 부럽군. 나도 짧은 바지를 입으면 그렇다고. 핏.
  
   겉으로 보기에는 마법사처럼 보이지는 않지만 아까 하는 짓으로 보
  아하니 마법사인 것 같았어. 가슴이 약간 드러나는 하얗고 헐렁한 
  셔츠. 여자인 내가 봐도 굉장히 섹시했어.(쳇! 이런 말을 해야하다니!)
  
   그녀는 붉게 칠한 입술에 손가락을 가져다 대면서 내 얼굴을 여기
  저기 살폈어. 그렇게 보니 기분나쁘기는 했지만 뭐라고 말 할 수는 
  없는 상황.
  
   "흠..."
  
   그녀는 원래 화난 것처럼 보이는 눈꼬리를 더 올리면서 말했어.
  
   "이런 하프 엘프 꼬맹이가 어디가 볼 게 있다고... 나올데도 안 나 
    오고 들어갈데도 들어가지 않은 말라깽이 꼬마잖아?"   
  
   뭐시라고라!
  발끈해버린 나. 이제 눈에 보이는 것은 아무 것도 없다!
  
   -어둠을 가르는 활이여!-
  
   나는 그녀를 향해서 무차별하게 공격해댔어.
  
   "어머! 성미도 급해라!"
  
   그녀는 일부러 무서워하는 듯한 모션을 취했어. 그것이 나에게는 
  정말 더 화를 자극하더군. 
  
   "그쪽의 술수에 넘어갈 생각이야?! 샤링!"
  
   크림이 나에게 소리쳤어. 하지만 이미 엎질러진 물!!
  나의 손으로 부터 어둠의 정령의 힘이 그녀를 향해서 솟구쳐 나갔
  어. 이 힘은 엘프와 같은 요정들이 싫어하는 정령의 힘을 차용한 것
  이지. 하지만 하프인 나에게 그런 것은 안통해!
  
   검은 바람이 그녀를 덮쳤어. 순간 무(無)의 공간이 검게 물들어 갔
  어.
  그 여자 사라진건가?!
  지금 눈 앞에는 보이지 않아.
  
   "오호라! 그런 힘 밖에는 쓸 수 없는 모양이지?"
  
   이번에는 반대쪽에서 들려오는 그 여성의 목소리. 아예 조소로 말
  하더군. 정말 화가 나서 미칠 것 같았어.
  
   "하지만 이제 장난은 끝났어."
  
   그녀는 재미있다는 듯이 나에게 말을 건냈어.
  나는 신경질이 가득한 얼굴로 그녀를 바라보았지. 그녀는 빙그레 웃
  었어. 기분 나쁘게 말이야.
  
   "샤링! 조심해! 말려들면 안돼!"
  
   크림의 목소리에 나는 퍼뜩 정신이 들었어. 그래... 그 여자는 최
  면의 마법을 쓰려고 한거야. 이 나에게!
  그녀는 크림이 있는 쪽을 바라보면서 분하다는 표정을 지었지. 
  
   "크림, 공간을 깨요!!"
  
   나의 말에 크림은 주춤하다가 고개를 끄덕였어.
  
   -....내 앞의 적에게 일말의 빛을!-
  
   나는 그녀에게 다크선더의 빛의 가락들을 퍼부었어.
  빛의 가락들이 그녀에게 내리기 전에 그녀는 또다시 공간안에서 사라
  져버렸어. 바로 그때 크림은 자신이 만들었던 결계를 사그러 뜨리고 
  결계가 사라지자 나와 자신, 그리고 레이엘이 아까 있던 베란다로 이
  동되었지.  
  
   익숙한 공간이 보이자 처음으로 우리의 눈에 들어온 것은 잠옷 차림
  을 하고 당황한 듯한 눈을 하고 있는 녹은발의 에넨과 어느새 검과 
  망또까지 차려 입고 나온 에이다님이었어.
  
   "대체 어떻게 된거야?!"
  
   둘은 동시에 우리들을 바라보면서 말했지. 하지만 나는 도저히 대
  답할 기운이 나지 않았어. 그들은 궁금하겠지만...
  
   "이제 공격을 해오지 않을꺼야."
  
   크림은 나를 바라보고 말했어. 
  나는 그에게 '왜 그런가'에 대해서 눈으로 물어봤지. 
  
   "그 공간에서 잠시 고생할 테니까!"
  
   그는 미소지으면서 말했어. 하기사 내가 마법을 사용했을 때 공간
  을 사그러뜨리는 타이밍을 쟹춘 것은 크림이니까. 그가 그것에 대해
  서 가장 잘 알고 있을 꺼야.
  
   "어떻게 된거야?"
  
   에넨의 짜증이 섞인 말에 나는 고개를 저었어.그는 나나 크림이 자
  세히 말하기를 바라는 것 같지만... 대답하기는 싫어.
  갑자기 피곤이 느껴졌거든!
  
   "내가 묻고 싶은 말이야."
   
   나는 진이 빠졌다는 듯이 말했어. 사실 나도 잘은 모르고 말도 하기
  도 싫고...  
  
   "어떤 여자가 우리...를 공격해 왔거든. 다행히도 무사하지만..."
  
   내가 시덥지 않게 이야기하자 얼굴을 찌푸리는 두 사람을 보고 크
  림이 입을 열었어. 그의 말에 에이다님과 에넨은 의아하다는 표정을 
  지었지.  
  
   "정말 무서웠어요. 우리집이 날아가는 줄로만 알았다고요. 가뜩이  
    나 부모님도 안계신데..."
  
   이번에는 레이엘의 말. 그냥 이 집이 날아가 버렸으면 좋았을 것을.
  
   "아무 일도 없었다니 다행이지, 뭐!"
  
   나는 피곤이 역력한 목소리로 말했어. 정말 자고 싶다. 역시 열을 
  받으면 피곤하다니까!
  
   "모두 크림씨가 저를 보호해 준 덕분이에요."
  
   웃기고 있네. 크림과 너를 보호해 준 것은 바로 나란 말이야! 뻔히 
  알면서 그런 말을!! 내가 힘들게 싸우는 걸 봤을 텐데!
  
   "자, 빨리 들어가서 자자... 피곤해졌어."
  
   그녀의 자아 도취에 질린 크림은 주위를 환기하기 위해서 그렇게 에
  이다님과 에넨에게 말했어. 레이엘의 말은 무시하도록 하자!
  
   "하지만 또 공격해 올 지도 모르잖아?"
  
   걱정스러운 목소리의 에넨. 그런 얼굴인 것은 에이다님도 마찬가
  지. 그 둘은 잘 모르니까 당연하지만 나도 크림도 지금은 자세히 말하
  고 싶은 생각이 없었거든. 
  
   "그럴 리는 없어. 나 들어가서 잘래."
  
   나는 졸리운 모습을 역력히 드러내면서 그들에게 말을 했어. 
   
   "그럼 함께 가실까요? 레이디?"
  
   나의 말에 기다렸다는 듯한 에이다님의 목소리.
  
   "......"
  
   나는 질린 얼굴로 그를 바라보았어. 당신 정말 그렇게 살고 싶어요
  ?! 당신 그렇게 하다간 결혼도 못해!
  
   "그럼 빨리 가서 자자, 크림. 시렐은 세상모르고 자고 있다고."
  
   이번에는 에넨이 크림에게 건내는 말. 우리는 아무렇지도 않게 그
  런 말을 건내고 있었지만 정작 놀란 것은 레이엘이라는 그 계집애였
  어. 입이 벌어져서 말을 못하고 있어. 우리의 말이 그렇게 충격적이
  었나? 
  
   "응..."
   
   크림은 에넨의 말에 고개를 끄덕였어.
  
   "뭐야?! 당신 여자잖아?!"
  
   그녀는 에넨은 보고는 의외라는 듯이 놀란 목소리로 말했어. 그녀는 
  지금에야 비로소 에넨의 얼굴을 뚜렷이 보았지. 여자로 안 모양이야. 
  
   "뭐?!"
  
   역으로 놀란 에넨. 그러고 보니 에넨이 여성처럼 보인다는 것을 망
  각하고 있었군!
   
   "그럼 크림씨와 당신. 에이다님과 저 꼬마가 잠자리를 함께 한 단  
    말이야?! 그런...!!"
  
   레이엘이 듣기에도 거북한 말을 우리에게 건냈어. 그렇게 들으니까 
  우리가 마치 변태들인 것 같잖아?! 에넨이 여성처럼 보이고 에이다
  님이 그렇게 보이는 것은 사실이지만... 하지만 성별상으로는 이렇게 
  하는 것이 맞다고! 
  
   "무슨 말을 그렇게 하는 거야?! 꼬마라니?!"
   
   나는 그녀의 말에 발끈해서 말했어. 그런 말은 이제 듣고 싶지 않
  아!
  
   "나야말로 하고 싶은 말이야! 이건 도저히 참고 싶지 않아! 나더러 
   여자라고?!" 
  
   에넨이 나처럼 발끈해서 말했어. 요즘에 와서 에넨은 여성처럼 보이
  는 것을 되게 싫어해. 전에 미시엘 아줌마와 함께 있을 때는 그렇지 
  않은 모양이야.  
   
   -화이어--!-
  
   -빛의 숨소리여!-
  
   나와 에넨의 간단한 주문이 동시에 울려 퍼졌어. 
  에넨의 주문은 이럴때만 잘 들더라.
  곧이어 괴음이 들려왔어.

   이후의 일은 상상하지마!
  하지만 솔직히..............................
  .......................................
  시원하다.
  역시 스트레스는 풀고 봐야... 
  
   
     
   
 
  ...............................................................



 
  -------------- TIME LIMIT -시간 제한
    ------------ 
      ----------  
        -------- 시간의 마법사 
          ------      *5 
            ---- 
              -- 시덥지 않은 시간(1)
                 
             


  
    
   "샤링! 너때문에 이런 꼴이잖아! 게다가 마법이 잘 작동하지 않는  
    에넨은 내뜸 안되다가 어째서 그런 때만 잘 발동하는 거냐구?!"
  
   크림의 신경질 섞인 목소리가 땅끝을 울려퍼졌어.
  정말 할 말이 없구만... 하지만 그렇게 화낼것 까지는 없잖아...
  
   "당신들 때문에 저희 집이...흑흑흑..."
  
   저 기분나쁜 계집애가 울고 있잖아? 단지 자기 집이 무너진 것 같
  고 되게 그러네! 
   
   "지금 집이 무너진 것 같고 괜히 그런다고 생각하고 있지?"
   
   이런!
  크림이 나를 흘겨보면서 그렇게 말을 했는데... 어찌 그렇게 내 생
  각을 읽을 수 있을까? 함께 여행한 지 몇 달이나 됐다고...
  으음.. 집이 무너져서 우는 것은 당연한 것일지도 몰라...
  
   "난 잘못한 것이 없어. 저 여자가 말을 잘못한 거잖아?!
    우리는 그에 대응했을 뿐이야."
  
   신경질을 내는 에넨. 그의 말에 크림은 아무런 말도 하지 못했어. 
  그는 얼굴에 어떻게 자기가 잘못해 놓고 저렇게 책임전가를 할 수 
  있을까라는 말이 쓰여있는 것 같았어.
  
   "자자.. 일단 수도로 가서 사람을 불러서 집을 고치도록 할께... 
    그러니까 걱정말고 여기서 기다려. 레이엘."
  
   식은땀을 삐질삐질 흘리면서 레이엘에게 그런 말을 건내는 에이다
  님. 에이다님한테는 정말 미안하군...
  
   "싫어요. 저 괴물 같은 계집애가 분명히 도망칠꺼라구요. 저도 따  
    라 가겠어요."
  
   뭐야?!
  못 참아! 아니 안 참아!
  
   "샤링!" 
  
   내 이름을 부르면서 팔을 잡아 끄는 크림. 사실 나는 지금 큰 마
  법을 쓰려고 했거든. 
  
   "네가 잘못한 거잖아?"
  
   흥...!
  
   "정말 죄송합니다. 레이엘씨. 일행이 조금 그래서요..."
  
   나를 붙잡고는 꾸벅하고 인사하는 크림. 싫어. 나는 사과따위를 할 
  이유가 없단 말이야. 조금 그렇기는 뭐가 그래?!
  먼저 말을 잘못한 것은 저쪽이라고! 저쪽!
  말 한마디가 얼마나 소녀의 마음에 상처를 주는 줄 알아?
   
   "어머.. 전 크림씨에게 사과 받을 이유는 없어요. 잘못은 당신이   
    하지 않았으니까요."
  
   갑자기 상냥한 얼굴로 바뀌는 레이엘. 하지만 나에겐 여우 한 마리
  로 밖에는 보이지 않는군.
  저런 여자와 함께 여행하라니... 정말... 
  또, 좋고 나쁘고를 떠나서 짐이 되잖아, 짐이!
  저 여자는 아무 것도 못하는데... 아무리 쓸모 없는 에넨도 회복마
  법 하나는 잘쓴단 말이야. 
  
   "아함... 누나... 벌써 아침이야?....음냐..."
  
   앗! 시렐이 깼잖아? 하지만 이 애 또 다시 잠이 드는 것을 보니 밤
  사이에 피곤함을 느낀 모양이지?
  시렐을 부서진 집사이에서 빼내는 데 얼마나 힘들었는 지 알아?
  생각도 못할 정도라고!

   어젯 밤에 화이어와 에넨의 그레이계 마법으로 인하여 레이엘의 집
  은 말그대로 쑥밭이 되어버렸는데... 마침 자고 있던 시렐이 그 사
  이에 깔린거야. 다행히도 그 애를 찾아냈는데 다친 곳이 없더라고.
  
   그리고서 밖에서 대강 밤을 지샌 후지. 지금은 동이 트기 바로 전
  이라고 할까. 아! 해뜬다.
  일출은 언제봐도 아름답다니까? 여행 전에는 느끼지 못했지만 여행
  을 시작하고 나니 일출이 상당히 신비한 것이라는 것을 깨달았거든.
  
   "그럼 라미시엔트로 가는 것이 좋겠어. 하지만 레이엘 양. 당신의  
    부모님이 집으로 곧 오실텐데..."  
  
   "그건 이웃 집에 말해 두고 따라 갈 꺼에요."
  
   하이고.. 부모님이 엄청 놀라겠다.
  딸 하나 있는 것이 저럴수가! 부모님이 걱정 할텐데!
  
   "그럼 할 수 없지..."
  
   에이다님은 턱을 만지작 거리면서 말했어.
  우리들은 하는 수 없이 수긍이라고 해야하나?
  특히 에넨과 나. 
  집을 부순 것은 우리들이니까 말이야...
  
   그럼 옷가지를 챙겨서 올께요!라고 말하고 잠시 자리를 비운 그녀!
  나는 크림의 허리를 꾸욱 찌르면서 말을 걸었지.
  
   "어때? 저 여자는 너한테 관심이 있는 것 같더라."
  
   나의 한마디에 얼굴이 새빨개진 크림. 
  
   "아, 나...난..."
  
   그렇게 버벅거릴 것 없어. 사실 여성들이 적극적으로 대쉬(?)하면 
  안 넘어갈 남자는 없다구 우리엄마가 누누히 말했으니까. 우리엄마
  가 남자를 납치해서 사랑의 도피행각을 벌인 산증인 아니냐?
  그러니 쑥맥인 수도원 츨신은 오죽하겠어?
  
   나는 더이상 크림의 반응을 살피지 않고 우리들의 짐을 챙기기 시
  작했어. 나.. 지금 망또도 걸치고 있고... 모두 다 챙겼는데... 한
  가지 허전한 것이...!
  
   "악---------------------------------------!!"
  
   나는 그 자리에서 벌떡 일어났어.
  
   "뭐야? 무슨 일이야?!"
  
   크림외 일동이 나를 바라보면서 소리쳤어. 뭐 큰일이라도 일어났
  다는 둣이!
  
   "유레네이르를 집에 두고 왔었는데!!"
  
   나의 말에 맥빠져 하는 세사람.
  
   "겨우 그런 것 때문에 그런거야? 시렐이 깰 뻔 했잖아?"
  
   다행히도 시렐은 아직 자고 있지만...
  나쁜 크림.아니 썩은...  
  유레네이르의 부재가 시렐이 잠에서 깨는 것보다 못하단 말이야?! 
  내가 얼마나 소중하게 여기는 검인데! 지금은 이런 것을 따지고 있을
  때가 아니야! 빨리 누가 훔쳐가기 전에 찾아야만 해!
  
   "다녀 올께, 유레네이르를 찾으러!"
  
   "아, 네가 소중하게 생각하는 검 말이지? 그래 다녀와."
  
   에넨이 피곤하다는 듯이 말했지. 피곤한 것은 나도 마찬가지야.
  어쨌든 검을 찾으러 가자! 잊어버리면 절대로 안된단 말이야!
  
  
  
  
  
   약 2년전에 유레네이르를 얻을 때 이후로 나는 그것을 한시라도 몸
  에서 떨어뜨린 역사가 없어. 저번에 티라이씨에게 봉인마법을 풀라
  고 했던 것만을 제외하고!
  절대 없어져서는 안돼! 그것은 지금의 나에게는 가장 소중한 것이라
  고!
    
   나는 무너진 레이엘의 집으로 달려 갔어. 그 곳에 레이엘이 부서진 
  집안에 있던 물건들을 찾고 있는 것이 눈에 띄었어. 옷가지들을 챙기
  고 있는 거겠지.
  
   "무슨 일이야?"
  
   레이엘이 의아한 표정으로 내게 말을 걸었어. 그녀는 이제 나에게
  대놓고 반말을 쓰더군. 물론 그렇다면 나도 그래야지.
  
   "내 검!!"
  
   나는 그녀의 말도 완전히 무시한 채로 집을 샅샅히 뒤졌지. 정말 
  정신이 하나도 없었지. 검을 잃어버리면 안뺝다는 일념만이 투철했
  으니까.
  
   "이 봐! 검을 찾고 있는 거야?"
  
   그녀의 말을 무시한 채로 나는 계속 뒤지고 있었어. 지금 너따위
  와 놀아주고 있을 시간이 없다고!
 
   그때 내 얼굴쪽에서 레이엘이 들고 있는 유레네이르를 볼 수 있었
  어. 그녀는 일부러 그것을 나의 얼굴쪽으로 보이면서 말했지.
  
   "이 걸 찾고 있는 거지?"
  
   "뭐야?! 진작에 말을 하지 그랬어?!"
  
   나는 유레네이르를 빼앗다시피 하면서 빽 소리를 질렀지.
  아까의 말은 취소야.
  
   "뭐야?! 정말 고맙다라는 말과 미안하다는 말은 못하는 계집애로
  군"
  
   그녀는 어깨까지 닿는 갈색 머리카락을 어깨 뒤로 쓸어올리면서 그
  렇게 말했어.
  
   "쳇, 고마워."
  
   "그게 고맙다는 태도냐?"
  
   그녀는 쌜쭉한 표정을 지으면서 말했지. 사실 나도 진심으로 고맙
  다는 말을 하고 싶었지만 레이엘만 보면 왠지 그렇게 대하게 된단 
  말이야. 그건 전적으로 모두 레이엘의 탓이라고.
  
   "그런데 그 검이 그렇게 소중하니? 뭐, 값이 비싸 보이기는 하더
  라. 날이 투명한 검은 처음보거든."
  
   그녀는 유레네이르를 가리키면서 말했어.
  
   "당연하지. 목숨 만큼 소중해. 돈으로는 절대 살 수 없는 검이야."
  
   나는 단호하게 말했어.
  나의 진지한 눈빛에 그녀는 잠시 주춤거리다가 다시 이상하다는 표
  정을 지었다.
  
   "그런 마음 알 수가 없군. 물건을 사랑하다니..." 
  
   "그러는 너는 만나본 역사도 없는 크림에게 마음을 주고 있잖아?"
  
   나 역시 이해가 가지 않는 다는 듯이 말했어. 나도 그런 마음은 이
  해가 가지 않아! 아니 가나? 어쨌든!
  
   "아니... 정말 그는 내가 기다리던 사람이야. 처음 만났을때부터   
    그것을 느꼈어. 바로 이 사람이라고."
  
   그렇게 말하는 그녀의 얼굴을 왠지 모르게 행복하게 보였어.
  그녀의 볼에 살짝있는 주근깨까지 예쁘게 보였지. 하지만 이 여자가 
  크림이 결함이 있다는 것을 알고도 좋아해 줄까? 마족의 피가... 그
  러고 보니 크림에게도 아무에게도 말하지 않은 것이 있어. 카이스 
  에젠과 그의 동생의 대화. 시간의 마법사를 만나면 모든 사건의 진
  상이 밝혀질테니까 생각하지 말기로 했지.  
   
   "그러는 너는 그 사람, 크림씨 좋아하는 것 아니야?"
  
   그녀는 나의 얼굴을 뚫어지게 쳐다보면서 말했어.
  
   "흥, 그럴리가. 나와 크림이 만난것은 불과 4개월전. 지금 그는 정 
    말 가슴 아플 정도로 부담이 되는 동료야. 그리고 나는 좋아 하는 
    사람이 있다고!"
  
   나는 특별히 동료에 강조하면서 말했지. 그랬더니 그녀는 안심한 
  듯한 표정을 짓더군. 그 사람을 단 한번 만났을 뿐인데도 그 사람에
  게 끌렸었어. 어쩌면 레이엘도 나와 같은 기분이었는지도 몰라.
    
   "그렇다면 다행이야. 내가 그를 소유해도 뭐라고 하지 않을 테니   
    까. 그럼 이제 남은 것은 가장 난관으로 보이는 그 에넨이라는 미 
    소녀인가?"
  
   그 말에 결정적으로 기분이 나빠진 나. 에넨이 가장 난관으로 보이
  다니... 정말... 기분이 나빠지는 걸? 에넨이 여성인 것도 아닌데..
  이 여자... 아직 그걸 눈치채지 못한 모양이야.
  하지만 그렇다고 유레네이르를 찾아준 레이엘에게 화를 내는 것은 
  관두기로 하자.
  
   나와 레이엘은 유유히 크림일행이 있는 곳으로 돌아갔어. 이제 또
  다시 알 수 없는 여행의 시작이로구나. 대체 그 여자는 어째서 우리
  를 노리고 있었을까?
  
   내가 이런 생각을 하면서 걸음을 옮기고 있었을 때 크림이 있는 곳
  에서 폭음이 들려왔어.
  
   "엣?! 무슨 소리가 들리지 않았어?"
  
   레이엘이 수상하다는 듯이 나를 바라보고서 말했어. 
  
   "들렸어! 아무래도 이상해! 설마 어젯 밤에 왔던 그여자가?!"
  
   나는 어제 보았던 그녀를 생각하면서 그 곳으로 가던 걸음에 가속
  을 더했어.
  
   "잠깐만! 나도 가야지?!"
  
   "당신은 오지마! 방해만 될테니까!!"
  
   나는 그렇게 소리를 지르면서 말했지.
  나는 주문을 외울 준비를 했어. 아무래도 이대로는 늦겠다.
  
   -바람이여! 인도할 지어다!-
  
   짧은 주문을 단숨에 외우고...
  
   "레비테이션!"
  
   나의 몸을 바람이 지탱해줬지. 나는 단숨에 그곳으로 몸을 옮겼다. 
  폭음이 들려온 쪽으로... 
  모두들 호락호락하게 당하지는 않을 테니까 무사하겠지!
  제발 버텨만 줘!
  
   
     
     
   
  ...............................................................
  


 
  -------------- TIME LIMIT -시간 제한
    ------------ 
      ----------  
        -------- 시간의 마법사 
          ------      *6 
            ---- 
              -- 시덥지 않은 시간(2)
                 
             


   레비테이션으로 크림과 다른 사람들이 있는 곳으로 급히 돌아간 나!
  정말 무슨 일이 있는거야? 역시 그 여자의 소행?!
  나는 말을 잊은 채로 그곳으로 날아갔어.
  
   저번에 만난 언니는 강한 것 같았는데 혹인 시렐을 달고 잘 싸울 수
  있을까?! 절대 그럴리가 없을 텐데?
  암튼 이제 거의 다 왔어.
  
   "에이라, 브레스!!"
  
   에이다님의 목소리가 귀에 들어왔어. 
  참... 목소리를 들으니 안심이 되는 군.
  
   나는 그 곳에서 낯선 두 사람을 볼 수 있었어. 
  적이 한사람이 아니야. 모두 모르는 얼굴이야. 확실한 것은 어제의 
  그 여성은 아니라는 거야. 그 여성에 대해서 설명할 시간은 없지만 
  날카로운 얼굴의 미인이라면 미인이라고 할 수 있을 얼굴이야.
  
   "크림!!"
  
   나는 고전하고 있는 크림의 이름을 불렀어.
  
   "샤링?!"
  
   크림은 나의 목소리를 듣고는 내쪽을 바라봤어. 바보! 전투시에 다
  른 곳을 보는 멍청이가 어디 있어?! 이때다 하고 공격을 해대는 적!
  
   "목표를 놓치지 않는 얼음의 화살이여!"
  
   나는 급한 대로 주문을 외었어.
  나의 주문은 힘이 되어 적을 겨냥했어. 
  
   "뭐야?!"
  
   적으로 추정되는 사람은 그렇게 소리를 지르고는 내 얼음의 화살을 
  가까쓰로 피했어. 칫! 아깝군!
  나는 크림의 옆에 가서 재빨리 섰지.
  적으로 추정되는 두명중에서 한명은 에이다님,또 한 명은 크림과 에
  넨. 그리고 시렐을 맡고 있었어.
  
   한명은 여성, 에이다님을 공격하고 있던 사람은 남성이었어. 에이
  다님은 멋지게 검을 휘두르고 에이라에게 보조를 받고 있었어.  
  
   "무슨 일이죠? 크림!"
  
   나는 크림에게 물었어. 크림은 내 말에 모른다는 둣이 고개를 저었
  지.
  
   "몰라. 그냥 다짜고짜 저 쪽에서 먼저 공격했어."
  
   에넨이 크림의 행동에 덧붙여 말했어. 어제 우리의 상황과 같군.
  시렐은 이미 정신이 들었는지 크림의 옆에 있었어.

   "누나, 정말 무서웠어요."
  
   시렐은 울듯한 얼굴로 말했어. 
  
   "흥... 조무래기가 하나 더 왔잖아?"
  
   크림을 공격하고 있던 금발머리의 여성이 나를 바라보더니 말했어.
  그녀는 어깨를 으쓱 해보였어. 에이다님과 싸우는 남자는 말그대로 
  싸우느라고 정신이 없는 모양이야. 에이다님의 검술은 보통의 남자 
  검객의 실력을 훨씬 웃도는 일류였으니까.
  
   "한꺼번에 끝내주지!"
  
   그녀는 박수를 치면서 말했어.
  나는 순간 이상한 기분이 들었어.
  이 여자, 소환사인가?
  생각대로 나와 다른사람들의 주위에 마물의 기운이 느껴졌어.
  
   "자! 나와라, 마물들이여!"
  
   그녀는 손을 올리면서 말했어. 약간 신경징 적으로 생긴 그녀의 얼
  굴은 내게는 밉살맞게 보였어.
  
   "저 여자, 소환사 인가봐!"
  
   에넨은 지금 알았다는 듯이 소리쳤어.
  
   "모두 자기 몸은 지킬 수 있지?"
  
   나는 크림과 에넨을 바라보면서 말했어. 물론 에이다님은 제외야. 
  지금 에이라와 자신의 검으로 분투하고 있거든. 상대의 남자에 대항
  해서... 에이다님이 그나마 다른 한 사람을 막고 있어서 다행이라는 
  생각이 들었어.
  
   "물론. 하지만 시렐은...?"
  
   크림은 시렐을 바라보면서 말했어. 사실 자신의 몸도 사리기 어려
  운 크림에게 시렐까지 맡으라고 하는 것은 무리야. 에넨은 마법에 대
  한 성공률이 나무 낮고... 정말 남자라고 할 수 없는 두 사람이야.
  
   "시렐! 이리와! 나한테 꼭 붙어야해!"
  
   나는 시렐을 부르면서 말했어. 사실 그애를 맡을 사람은 나밖에 없
  다는 것을 나는 잘 알고 있었어.
  
   "알았어요, 누나."
  
   시렐은 내 옆으로 쪼르르 오면서 말했어. 이래서 내가 애를 데리고 
  여행하기 싫다는 거야. 지금 우리는 무슨 일에 말려들지 모르는 상황
  이야. 그런데 시렐까지 있어봐. 
  우리가 힘든 것은 둘째치고 애까지 일에 끼어드게 되잖아?! 안그렇
  게 생각해?!
  애도 고생을 하게 된다고!

   나는 시렐을 내 뒤로 오게 했어. 시렐을 뒤에 두고 에넨과 나 그리
  고 크림은 등을 맞댔지. 조금이라도 시렐을 보호하기 위해서야.

   "절대 떨어지지 마, 모두들."
  
   나의 명령에 모두는 고개를 끄덕였어.
  마물들은 차츰 차츰 우리가 있는 곳으로 다가왔어. 괴성을 지르면
  서...
  
   "어둠을 가르는 칼이여!"
  
   나의 주문에 힘 입어 공격은 시작되었어.
  몇마리의 마물들이 나의 공격 마법에 맞아떨어졌지. 꽤 많은 수를 
  쓰러뜨렸음에도 불구하고 마물은 수도 없이 많이 우리에게 다가왔
  어. 그만큼 마물의 숫자는 대단한 것이었어.
  
   -모든 생명이여, 우리를 보호하소서.-
  
   크림의 기도문과 같은 주문에 우리들에게 방어막이 펼쳐졌어.
  크림의 백마법 계열의 방어 주문은 우리에게 상당히 유용했어.
  
   -회색의 어둠이여!-
  
   에넨의 공격주문! 하지만 생각보다는 위력이 작았지. 그는 알다시
  피 조금 마법이 서툰 편이라서... 
  자력으로 배운 사람들은 대부분 저렇더라!
  내 생각인데 에넨은 정령어 마법을 쓰면 차라리 더 잘 쓸 것 같은데... 
  반은 상급 정령의 피가 흐르니까.  

   이런 생각은 나중에 하고 우선 싸움에 열중하자!
  결코 실력이 안되는 것은 아니지만 적의 수가 너무나 많거든?!
  
   "호호... 꽤나 잘 싸우는군!"
  
   그녀는 냉소를 지으면서 우리를 바라봤어. 자기는 마음편하게 서서 
  우리를 지켜보고 지시만을 내릴 뿐이었지. 
  
   "자! 아랄들이여, 다른 것들은 죽여도 상관없지만... 저 노란 머리
  카락의 소년만은 건드리지 마. 생포를 해야하니까."
  
   그녀는 자신의 붉은 금발을 손으로 쓸어올리면서 말했어.
  그녀가 말한 것은 틀림없이 크림이었어.
  여하간 크림은 좋겠다. 죽지는 않을 테니까. 물론 이건 농담이고... 
  그런데 저 사람 크림을 어디에 쓰게?!
    

   라고 묻고 싶지만 일단 아랄들이 문제야. 
  저번에 한번 싸운 일이 있는 아랄. 그때는 에이다님이 있고 약점도 
  알고 있어서 비교적 쉽게 이긴 편이지만... 지금 에이다님은...
  
   나는 흘끗 싸우고 있는 에이다님을 바라보았어.
  꽤나 고전하고 있는 모양이야. 두사람 모두. 하지만 에이다님은 아
  직 얼굴 관리를 할 힘이 남아 있는 것을 보아 걱정할 단계는 아닌 것 
  같아. 에이다님은 상대방의 남자에게 정식으로 검승부로 나가고 있는 
  것 같아. 에이다님은 그다지 힘들어 보이지 않았고 그 남자 역시 숨
  차 하지도 않았어.   
  
   "샤링, 어떻게 하지? 마족이야. 하급이지만."
  
   크림은 나를 바라보면서 말했어.
  이봐, 이봐! 누누히 말해두지만 남에게 의지하지 말란 말이야!
  그런 버릇은 들여서 좋을 것이 하나도 없어!
  
   "알아서 해!"
  
   나는 마물을 '화이어'로 날려버리면서 말했어.
  
   "그렇게 무책임한 말이 어디 있어?!"
  
   크림은 나에게 호소하듯이 말했어.
  정말... 한심해..
  
   할 수 없지. 내가 나설 수 밖에 별 도리가 없어.
  
   나는 유레네이르를 뽑아들었어. 
  
   "크림. 마법을 유지하고 있어."
  
   나는 크림에게 방어 주문을 유지하도록 놔두고 으례 거는 마검사의 
  주문을 걸었어.
  아랄의 약점은 틀림없이 눈이었어.
  나는 유레네이르를 고쳐잡았어.
  
   "얼음이여. 검신에 묻어있는 그대의 혼이여!"
  
   나는 검을 잡고 뛰어오르면서 말했어. 에이다님이 없는 지금으로서
  는 직접싸우는 수 밖에 없어. 평소에는 유레네이르에게 피를 묻히지 
  않는 나이지만 지금은 할 수 없어. 싸울 수 있는 것이 나뿐이 없는
  걸?
  
   나는 도약한 후 아랄에게 정면으로 공격을 가했어.
  
   "샤링! 조심해!"
  
   크림이 목소리로서 코치해주고!
  하지만 나도 그정도는 알고 있다고. 나는 살짝 아랄의 무지막지한 
  팔을 피하면서 그것의 눈에 유레네이르를 박았어.
  
   유레네이르가 그것의 눈에 닿는 순간 아랄의 몸은 얼음과 같이 얼
  어버렸어. 힘이 부족한 나로서는 유레네이르의 힘을 빌리는 것이 가
  장 좋은 방법. 아니라면 내가 무슨 수로 강한 아랄의 몸에 상처를 
  입힐 수 있겠어?
  
   나는 에넨에게 다른 마법을 지시했어.
  
   "에넨! 공격마법!"
  
   내가 지시하자 에넨은 기다렸다는 듯이 마법을 얼어버린 아랄에게 
  퍼부었어. 성공률이 낮은 편이었지만 지금 이 순간 만은 잘 먹혀든
  편이었어.
  
   "좋았어!"
  
   에넨은 그렇게 소리쳤어. 
  하지만 지금 기뻐할 때가 아니야! 아랄이 얼마나 더 많은데...!
  이런 식으로 하나하나 물리치기는 힘들어!
  
   "다크 선더--!"
  
   나는 다수의 아랄을 동시에 공격하면서 생각했어. 내 생각대로 눈
  을 겨냥한다고 하더라도 그것들은 잘 먹혀들지 않았어. 소환마법은 
  소환자의 실력에 따라 결정되는 것이 대부분. 저 여자가 굉장한 실
  력을 가지고 있는 것인지 몰라도 이 아랄은 저번에 만났던 아랄보다
  는 강한 모양이었어.
  
   나는 다시 에넨과 크림의 주변에 다가가면서 시렐을 엄호했어. 물
  론 그러는 사이에 많은 마물들이 비명사했지. 이런 식으로 정말 끝
  이나 날 수 있을까 의문이야. 하나하나를 상대하는 것은 어렵지 않
  지만 이렇게 끊임없이 나온다면 상대하기가 벅찬 것은 당연한 일이
  야.
  
   "크림!"
  
   "응?"
  
   힘겹게 방어 마법을 지탱하고 있는 크림을 부르는 나.

   -나의 말을 따를 지어다!-
  
   "윽?!"
  
   크림은 내가 하려는 짓을 알아차린 모양이었어.
  
   "너 혹시 또 그 마법을?!"
  
   그것은 정답! 
  질겁한 크림에게 나는 가차없이 마법을 퍼부었지. 남을 조종하는 그
  레이 계의 마법!
  
   "이키엘!"
  
   "샤링~~~~~~!"
  
   비명 속에서 크림은 또다시 나의 노예로서의 역할을 시작하고!
  
   "자! 너의 몸은 나의 것! 어서 저것들이 있는 곳으로 가!"
  
   "싫~~~~~~~~~~~~~~어!!"
  
   크림이 비명을 질렀지만 그것은 자신의 마음대로 할 수 없는일!
  크림은 나의 명령을 충실히 이행했어. 그의 의도와는 달리 그의 몸
  은 아랄이 있는 곳으로 달려가고 있었지! 과연 나의 마법은 제대로
  걸린 거야! 
  
   좋았어! 그럼 이제 시작해 볼까?!
  
   
         
    
      
  ...............................................................

   환타지가 과연 일본환타지와 유럽계통의 환타지로 나누는데 그래야
  만하는가 하는 생각이 듭니다. 둘이 상당히 다른 것은 사실이지만...
  우리나라의 통신 소설이 반드시 일본쪽또는 유럽쪽에만 속하지 않는 
  다고 생각하는데... 일본 소설도 로도스...와 슬레이어스, 오펜,
  카일롯, 심지어는 같은 작가가 쓴 두개의 글 모두가 다릅니다.
  역시 자기가 짓기 나름이 아닌가 하는 생각이 드는데... 
  가끔 우리들은 어리석은 짓을 하죠.

   본편과는 상관없이 상당히 무거운 말만 하는 가온비입니다.




 
  -------------- TIME LIMIT -시간 제한
    ------------ 
      ----------  
        -------- 시간의 마법사 
          ------      *7 
            ---- 
              -- 시덥지 않은 시간(3)
                 
             


   역시 내 생각 대로였어!
  
   크림만 그 곳으로 보내니까 다른 녀석들도 따라 가더군. 역시 
  크림이 목적이었던 거야! 그러니까 그들은 크림만을 쫓잖아?
  
   "좋아!"
  
   "뭘 하려고...?"
  
   에넨의 말에 나는 눈을 찡긋해보였어.
   
   "마법! 한번에 날려버릴꺼야~~!"
  
   나의 말에 걱정된다는 듯이 나를 바라보는 시렐과 에넨. 그들의 
  얼굴에는 극심한 걱정이 나타났지.
  
   "걱정마. 우리는 안전하니까."
  
   나의 말에 에넨과 시렐은 일제히 고개를 저었어.
  
   "그게 아니라요..."
  
   "우리 걱정이 아니라 크림을 걱정하고 있는거야."
  
   에넨은 나를 바라보면서 말했어.
  하지만 지금은 걱정따위를 하고 있을 시간이 아니었어!
  나는 그 두 사람의 말을 무시하고는 얼음의 검, 유레네이르에 손을
  댔어. 
  
   "검이여, 얼음의 힘을!"
  
   나는 유레네이르를 바라보면서 말했어. <정령이 깃든 검>의 좋은
  특성중의 하나지. 그 정령의 힘을 끌어 모을 수가 있거든?
  
   -아이스~~~~-
  
   내가 말하려고 하는 순간 낯익은 얼굴이 크림에게 달려가는 것을 
  보았어. 그것은?!
  
   "레이엘?!"
  
   나는 주문을 외우던 것을 멈추고는 레이엘을 바라보았어.
  
   "크림씨!"
  
   레이엘은 죽자 사자 크림을 적으로 부터 막아서고 있었지! 그녀는 
  바로 크림 앞에 서서 정면으로 마물들을 맞서고 있었어.
  
   "레이엘, 위험해! 돌아와!!"
  
   나는 그렇게 소리쳤지. 하지만 정작 본인은 다른 소리가 들리지 
  않은 모양이야. 아니, 크림을 지켜야 겠다는 일념만이 머릿속을 가  
  득채운 것 같았어. 막아서는 그 자세와 투지가 그녀의 행동과 표정  
  에서 드러났지.
  
   "제길!"
  
   나는 하는 수 없이 크림의 주문에 또 다시 명령을 덧붙였지.
  
   "다시 이 곳으로 돌아와! 크림!"
  
   레이엘을 구할 방법은 이것 뿐이야! 저 여자, 지금 눈에 아무 것도 
  보이지 않는 모양이야!! 
  
   나의 명령이 떨어지자 크림은 어쩔 수 없이 명령대로 몸을 움직였
  어. 크림은 우리가 있는 곳으로 달려오고 있었어. 덩달아 많은 마물
  들이 우리들을 향해서 질주했지. 
  엎친데 덮친격이야. 이건! 우리가 어떻게 저걸 다 소화할 수 있겠
  어?!
  
   "어떻게 할꺼야? 샤링? 우리한테로 오고 있잖아?!"
  
   아까보다 더 두려운 얼굴을 하고 있는 에넨. 하기사 에넨도 크림의 
  일보다는 자신의 일이 더 중요한 법이니까. 자신의 생명과도 관계된
  일이니까 그러는 것도 당연하지만.
  
   "누나, 어떻게 해요?!"
  
   걱정된다는 듯한 시렐의 목소리에 나는 그냥 대답했지.
  
   "어쩌긴 어째? 자기 일은 자기 선에서 끝내!!"
  
   나의 말에 에넨은 기가막히다는 표정을 지었지.
  하지만 지금은 그런 것을 중계하고 있을 때가 아니야. 나는 그런 와
  중에 에이다님이 계신 곳을 흘끔 돌아보았어. 하지만 에이다님은 다
  른 한 사람과 싸우느라 정신이 없어서 우리를 돌 볼 겨를은 없을 것
  같아.

   앗! 에이다님이 그 남자를 향해 힘있는 검술을 펼쳐보였어. 여유롭 
  게 에이다님의 검을 막는 그 남자! 
  역시 도움을 처하기는 무리야.

   쳇! 그 때문에 이 모든 사람들을 내가 통솔해야만 하잖아? 정말 나 
  의 동료 중에는 왜 이렇게 무능력자가 많은지 몰라.
 
   "자, 어서 그것을 가지고 와!"
  
   그 여자는 바쁘다는 듯이 마물들에게 지시를 내렸어. 마물들은 물  
  론 그녀의 지시를 개들처럼 잘 따랐고... 마물은 미친듯이 우리에게 
  달려 오고 있었어.
  
   레이엘은 크림이 우리들 쪽으로 달리기 시작하자 덩달아 우리 쪽으 
  로 뛰었어.  크림을 따라서 말이야. 그녀는 울상을 하고서 우리들 쪽
  으로 꺄하는 소리를 지르면서 말이야.  
   
   "레이엘, 빨리 비켜! 화이어~!"
  
   나는 레이엘을 비키게 한 후 마법을 썼어. 레이엘과 크림을 따라오
  던 마물들은 그만 다시는 걸을 수 없게 되었지. 다행히도 정통으로 
  마물들은 자신들의 약점에 잘 맞아주었지. 하지만 그 수가 셀 수 없 
  이 많아서 골치가 아플 정도야! 앗! 또 한마리의 마물이 에넨이 사  
  용한 공격 마법에 의해서 넘어졌어. 하지만 자기 동족의 시체를 밟  
  고 넘어 오는 마물들...아니 하급 마족들... 나는 그것들을 불안한  
  표정으로 바라 보았어.
  
   "회색의 어두움이여!"
  
   또다시 에넨의 주문 발동. 사실 에넨은 실전싸움에는 약하거든? 
  하지만 요즘와서 많이 나아진 편이야. 그 전에는 되지도 않았던 마  
  법도 실전에서 배우니까 팍팍 늘어나는 모양이야.
  에넨의 마법에 또다시 아랄들은 쓰러졌어. 에넨은 자신의 몸은 지켜 
  야 한다는 생각이 투철한 애니까...
  
   하지만 금새 에넨에게 공걱을 받은 아랄들이 몸을 일으키는 것을   
   보니 회마법 계열은 효과가 없는 모양이야.이렇게 되면 힘들어 지  
   는데... 정령어 마법으로 밖에는 소용없다는 건가?  

   "에넨! 그냥 너는 나와 다른 사람들이나 회복해줘!"
  
   나는 에넨에게 말을 건냈어. 그동안 안 사실인데 에넨은 공격계 주
  문보다는 그냥 회복마법이 다른 사람보다 배나 더 효과가 나더라고. 
  그는 원래 회복 마법 체질인가봐. 자신에겐 안됐지만 말이야 타고난
  회복마법사 인 것 같았어.
  
   "쳇, 알았어."
  
   이내 체력 회복 마법을 나에게 걸어주는 에넨. 좋아. 힘이 이제 난
  다. 피곤도 조금이나마 풀렸고...다시 주문 영창.
  
   "어둠을 가르는 힘이여!"
  
   나는 빛의 정령마법을 마구 외웠지. 마족에게는 그쪽이 효과가 있
  을 것 같으니까.
  
   "사람있는데 마법을 마구 쓰지 마!"
  
   레이엘은 빛의 화살들을 가까쓰로 피하면서 말했어. 깜빡했어.퓨
  그래도 맞지만 않았으면 됐지 뭐. 
  
   "누나! 뒤에요!"
  
   젠장~!
  
   -화이어!-
  
   "앗! 또 옆에!"
  
   칫~
  
   -빛의 화살이여~!-
  
   나는 정신없이 주문을 외웠어.
  
   "꺄아악~~~~~~~~~~~~~~!"
  
   또 레이엘의 목소리! 정말 짜증나는 여자라니깐?! 또다시 마물이   
  그녀를 덮친 모양이야. 
  
   "가라, 크림! 흑마법을 써~!"
  
   정신이 없어진 나는 크림에게 흑마법을 요구했어. 흑마법을 사용하
  면 또다른 인격체인 커피가 나오거든. 커피는 성깔은 조금 나쁘지만 
  부려먹을만 한 놈이라는 것은 사실이야.
  나는 최대의 무기인 크림, 커피로 변신시키기를 하려고 했는데...
  내 마법을 시렐이 막아섰어. 
  
   "앗~ 누나! 제발 그만해요!"
  
   시랠의 소리에 놀란 나. 시렐의 손에서 놀랍도록 아름다운 빛이 발
  했어. 
  
   "시렐...?"
  
   나는 놀란 눈으로 시렐을 바라보았어.
  틀림없이 그애의 손으로 부터 섬광이 빛났어. 무언가 손안에서 빛을 
  뿜어내고 있었지. 뿜어나온 빛이 시계(視界)를 뒤덮었어.
  
   "시렐... 뭘 하는 거야?"
  
   빛이 사방을 매우자 아랄들은 힘을 잃고 쓰러졌어.
  
   "저 힘은.... 스텐! 돌아가는 것이 좋겠어!"
  
   우리에게 싸움을 건 여성은 몸을 사그러뜨리면서 에이다님과 싸우
  고 있던 남자를 불렀어.
  그 남자는 여자의 말에 고개를 끄덕하더니 그여자와 마찬가지로 공  
  간 속으로 사라져 버렸지. 이름이 스텐이란 말이로군.
  
   이윽고 빛이 우리들의 공간을 매우자 아랄들과 다른 하급 마물들의 
  모습은 보이지 않았어. 모두 감쪽같이 사라져 버렸지. 
  
   "이게 대체 어떻게 된거야?!"
  
   "시렐?!"
  
   이키엘의 마법이 풀린 크림은 시렐에게 달려왔어. 물론 그는 나에  
  게 화를 낼 겨를 조차 없었지.
  아~ 다행이다.
  크림이 또 뭐라고 했으면 나는 아무런 말도 못했을 꺼야. 내가 워낙 
  말 주변이 없잖아...헤헤.
  
   "대체 그 빛은...?"
  
   싸울 상대가 사라지자 우리에게 돌아온 에이다님. 검을 칼집에 넣  
  으면서 우리들을 바라보았지. 얼굴이 땀이 맺혀 있는 것으로 보아   
  힘든 싸움이었던 모양이야. 물론 나는 많이 보지 못했지만....
 

   에이다님의 그런 물음에 시렐은 귀엽게 웃어보였지.
  
   "이거예요. 우리 할아버지가 준 거에요. 시간을 돌리는 펜던트래   
    요."
  
   시렐은 이상한 팬던트를 꺼내보였어. 그 팬던트에는 내가 그동안   
  보지못했던 문장이 새겨져 있었고. 팬던트는 손가락 두개 크리로 그 
  리 크지는 않았지만, 그 위에 새겨져있는 문양은 확실히 볼수 있는  
  것이었지.    
  
   "이건.... <라즈틸>의 문양."
  
   시렐의 팬던트를 바라보고서 에이다님이 혼잣말 하듯이 말했어.
  그건 이 라미시엔트 공국에서 섬기는 신의 이름... 
  시간을 상징하는... 라즈틸?
  
   "<라즈티레스 리미아니>만이 가지고 있다는...?!"
  
   크림이 그것을 바라보고서 말했어. 
  시간의 마법을 봉인한 것?
  그렇다면 잘은 모르지만 적들은 과거로 돌아갔다고 할 수 있는 건
  가? 과거, 태초에 그들이 없었던 무(無)로 말이야. 그래서 우리들의 
  눈앞에서 감쪽같이 사라져 버린건가?
  
   "음... 우리 할아버지가 나 처음으로 여행을 시작했을 때 준거야.. 
    ."
  
   시렐은 미소를 지으면서 펜던트에 관한 경위를 설명했어. 나는 그  
  때 이 아이가 <시간의 마법사>와 관련이 있다는 사실을 알았어.
  
   "그럼 시렐, 너희 할아버지가 시간의 마법사니?! 왜 진작 말하지 
  않았어?"  
  
   나는 시렐을 닥달하면서 말했지. 시렐이 그걸을 똑바로 얘기하기만 
  했으면 우리가 이렇게 마음 고생은 하지 않았을 것 아냐? 
  그런데 시간의 마법사에게 손자가 있는 건가?  
  
   "음... 그런 것은 잘 모르겠어요. 할아버지가 대단한 사람이었다는 
    것만 알아요."

   시렐은 방긋이 웃으면서 우리를 바라보았어. 그애의 웃음에 우리   
  들은 아무런 말도 하지 않았지. 어린애는 역시 천진만만하다니까. 
    
   "하긴 시간의 마법사는 나이가 많은 사람이니까..."
  
   "손자가 있을 수도 있다는 건가?"
  
   에이다님과 크림이 번갈아 가면서 말했어. 그들은 고개를 끄덕거렸 
  지.
  
   "그럼 시렐은 시간의 마법사가 어디에 있는지 알겠네?"
  
   에넨은 기쁘다는 듯이 말했어. 뚜렷한 목적지가 생겼다는 기쁨에   
  에넨은 시렐에게 그렇게 물었어.
  
   "그거야 집은 알죠..."
  
   "음... 그건 다행이고..."
  
   나는 고개를 끄덕이면서 말했어. 나는 목적지가 정해져서 다소 마  
  음이 편해졌어. 하지만 다소 마음에 걸리는 것은...
  
   "아까 그 사람들, 크림을 노리는 것 같았어."
  
   나는 심각한 표정을 지으면서 말했지. 크림도 느꼈는지 고개를 끄
  덕거리더군.
  
   "그럼 저번의 그 여자도 크림을 노리고 있었던 건가?"
  
   "아니... 그녀는 샤링을 노리고 있었던 것 같은데?"
  
   나의 말에 추측하면서 말하는 크림. 그는 그의 추측을 그대로 전달 
  했지. 
  
   "그걸 어떻게 알아?"
  
   이상하다는 에이다님의 물음에 크림은 입을 열었지.
  
   "처음에 만났을 때부터 알았어."
  
   크림이 나를 바라보면서 말했어. 나는 그의 말을 경청했지. 그의   
  말도 일리는 있어. 그 아줌마가 나를 중점적으로 공격했거든.
  
   "그럼 일이 이상한걸? 왜 우리들을 노리는 거지? 역시 두군데 다   
  같은 패거리 일지도 몰라."
  
   나는 턱을 매만지면서 말했어. 
  심상치 않은 일이야. 정말...
  왜 우리들을 노리는 거지?
  
   "누나, 그런데 아까 형아를 쫓아가던 누나는 어디 있어요?"
  
   시렐의 전혀 다른 질문에 나는 비로소 레이엘이 없어진 것을 알았  
  어. 시렐은 아까야 겨우 레이엘을 보았으니까 이름을 모르겠지...
  
   "그러고 보니..."
  
   에넨이 주위를 살폈어. 눈을 한껏 찡그리고서... 
  
   "아! 저기 있네."
  
   에이다님이 한쪽 구석을 가리키면서 말했어.
  과연 그 곳에는 빛때문인지 정신을 잃어버린 레이엘이 엎어져 있더
  군. 그래도 아무 일도 없어서 다행이다. 시간을 돌리는 펜던트때문  
  에 무로 돌아가버리면 곤란했는데 말이야.
  
   "레이엘이 화내겠는 걸?"
  
   에이다님이 근심스러운 눈초리로 말했어. 하지만 이건 모르는 일이
  야. 내 탓이 아니니까.
  자, 어서 레이엘을 깨워서 시간의 마법사를 찾아야지.
  그러면 아까의 그 미스테리들이 풀릴 것 같은 느낌이 드니까.
  

   시렐의 펜던트도 있고 또 이제 방향도 알았으니까 빨리 라미시엔트 
  국으로 가자고! 
  
  
  
  
  
  ...............................................................



 
  -------------- TIME LIMIT -시간 제한
    ------------ 
      ----------  
        -------- 시간의 마법사 
          ------      *8 
            ---- 
              -- 라즈티레스 리미아니 (1)                 
             


   
   우리는 시렐이 안내하는 데로 나아가기로 했어. 일단은 시간의 마
  법사를 만나봐야겠어. 그래야 사건의 진상도 알 수 있을테고...
  시간의 마법사는 예지하는 존재, 과거를 보는 존재라고 해야 하나? 
  여하간 그라면 크림에 관한 것들을 알 수 있겠지. 듀란 국에서 들었
  던 이야기들의 진위 여부, 그리고 많은 것들을 말이야.
  
   "그런데 샤링은 <시간의 마법사>를 찾아가는 이유가 뭐야?"
  
   에넨이 걸음을 계속하면서 물었어.
  그러고 보면 나는 그다지 그 곳까지 여행할 이유는 없지...
  그 사람을 만날 이유도... 하지만 알고 싶은 것도 있고 크림의 일도 
  궁금하고...
  
   "아, 샤링은 우리나라에 올 일이 있거든. 시간의 마법사를 찾는 것
    이 아니라..."
  
   에이다님이 에넨에게 그렇게 말했어. 
  
   "사실 전에 샤데린에서..."
  
   앗, 말하면 안돼요, 에이다님! 크림은 모르는 일이란 말이에요!
  
   "앗~ 저기 돼지가 날아간다."
  
   나는 급한 나머지 내가 생각해도 실없는 소리를 했어.
  
   "어디?"
  
   크림이 내가 손가락으로 가리킨 곳을 바라보았어. 하여간 크림은 
  그런데도 속다니... 정말 한심해. 내가 가리킨 곳에는 청정한 하늘
  만이 보였거든.
  
   "누나, 정말 썰렁한 소리만 하시네요."
  
   시렐이 나에게 말했어. 꼬마도 속지 않는 것을 크림은 속다니...순
  진하기는... 하지만 어린 시렐 앞에서 무슨 소리를 하는 거야,내가?
  
   "크림씨는 정말 순진하시군요. 저는 그런 면도 아주 마음에 들어   
    요."
  
   여우같은 레이엘이 크림에게 말했어. 크림은 레이엘씨가 자신에게 
  달라붙을 때마다 조금 피곤한 모양이었어. 
  
   "그런 걸 바보 같다고 하는거야."
  
   나는 레이엘에게 말했어. 하지만 레이엘은 그다지 상관하지 않는 
  듯했어. 아니 나를 아예 무시하는 것 같았지. 
  
   "그런데 샤링. 샤데린에서 에이다를 만난 일이 있어?"
  
   크림은 말을 돌리려고 필사적으로 노력하는 나의 노고를 물거품으
  로 만들면서 말했지. 그때 크림은 정신을 잃고 있어서 그런지 에이
  다님을 만났던 기억을 하지 못하거든. 
  그 때의 일은 비밀이었어.
  
   "에넨, 나도 시간의 마법사에게 가서 듣고 싶은 것이 있어."
  
   나는 재빨리 에넨에게 말을 걸면서 말했어. 에넨은 그게 뭐냐라는 
  듯한 얼굴을 해 보였어.
  
   "나는 거기서 유레네이르에 관한 이야기를 듣고 싶어."
  
   "유레네이르?"
  
   에이다님이 반문했어.나는 고개를 끄덕였어. 
  
   "그 검을 말하는 거야?"
  
   "응, 유레네이르는 보통의 검이 아니에요."
  
   "이 애는 검을 굉장히 소중하게 생각하더라구요."
  
   레이엘이 한마디 거들면서 말했어. 마치 크림에게 ,샤링은 검만 소
  중하게 생각하니까 나랑 놀자...'라는 말로 들렸어. 하지만 뭐라고 
  말하고 싶지는 않다. 
  
   "검에 대해서 물어서 뭐하게?"
  
   에넨은 차갑게 물었어. 하지만 나는 알고 싶어서 그런거지 또 다른 
  어떤 것을 원하는 것은 아니야. 단지 알고 싶을 뿐이야. 검에 깃든 
  정령에 대해서.
  
   "흠..."
  
   크림은 뭔가 생각하듯이 가만히 섰어.
  
   "크림, 빨리 안 오면 띄어놓고 갈꺼야."
  
   나는 크림에게 그렇게 말했어. 그 말에 힘입어 크림은 다시 우리들
  의 곁으로 다가왔지. 
  
   "누나, 그런데요 마을에는 안가요? 아름다운 누나들이 많은 큰 마을
    말이에요."
  
   시렐은 이런 판국에 시덥지 않은 농담을 해댔어. 하지만 나는 그애
  에게 어떤 말도 하고 싶지 않았어. 
  
   "지금 그런 말 할때가 아니잖아."
  
   에넨이 신경질적으로 시렐에게 말했어. 하지만 시렐은 전혀 그런 
  생각이 아닌 모양이었어.
  
   "누나들도 이쁘지만 나는 다른 여자들도 사귀고 싶다고요."
  
   그 말에 모두들 썩은 표정이 되고 말았어.
  정말 너의 부인될 여자가 불쌍해서 미칠 것 같아. 나중에 얼마나 고
  생할까? 이 애는 카사노바의 끼를 버리지 않는한 결혼은 끝이야. 아
  니 아직 어려서 그럴 수도 있으니 참자.
  
   "이제 곧 마을에 도착할꺼야. 그런데 크림은 왠일로 힘들다는 소리 
    를 안하네?" 
   
   에이다님은 크림을 바라보면서 그렇게 말했어. 크림은 어깨를 으쓱
  해보였어.
  
   "이 정도는 버틸 수 있어."
  
   단단히 반성하신 모양이로군. 우리한테는 편하지만 무리해서 괜히 
  사고 내지말고 자기 자신에게 솔직했으면 좋겠다...
  피곤함이 가득한 얼굴인걸?
  
   "와~! 그럼 다음 마을에서 이쁜 누나들 만날 수 있겠어요. 물론 다 
    좋아요. 레이엘 누나도 샤링 누나도...그리고..."
  
   그때 에이다님이 시렐의 입을 막아버렸어. 그 말만은 듣고 싶지 않 
  았던 모양이야. 그 덕에 시렐은 입을 다물어야 했지. 
  
   "그럼 이제 제대로 된 식량을 살 수 있겠네?"
  
   에넨이 다행이다라는 식으로 말했어. 그동안 에이다님과 우리들의 
  착오로 인해서 식량이 조금 부족했거든. 그래서 동식물을 마구 잡아 
  먹었는데 그걸 나와 레이엘이 요리하려고 했어. 하지만 크림의 결사
  반대로 인해 식사는 크림과 에넨이 맡아서 만들어야만 했지. 그래서 
  그런지 에넨은 요리하는 것에 질려버린 것 같았어.
  
   "그럼 또 내가 장을 봐올까?"
  
   나는 신난다는 듯이 말했어. 하지만 나의 말에 크림과 에넨은 눈살
  을 찌푸렸지. 
  
   "또 썩은 것들을 사오게? 저 그러고도 정말 반 요정 맞냐?"
   
   "아니 됐어 크림. 여행 장비등은는 우리 둘이서 사가지고 오는 
    것이 좋을 것 같아."
  
   크림은 에넨을 가리키면서 말했어. 뭐 그렇다면 어쩔 수 없지.
   
   "앗, 저는요?"
  
   레이엘이 자기도 가겠다는 식으로 나오는군.
  
   "다른 사람들을 부탁하겠어요. 워낙 믿을 수 없는 사람들이어서
    요."
  
   크림은 나와 에이다님을 바라보면서 말했어. 
  뭐가 믿을 수 없는 사람이냐? 사람을 믿지도 않는 사람이 그러고도 남
  자라고 할 수 있어?!
  하지만 레이엘은 크림의 말에 자신이 인정을 받았다는 생각이 들었
  는지 기쁜 얼굴로 고개를 끄덕이고 있었어.
  
  
  
   나와 다른 일행들은 그렇게 걸어서 마을에 도착 할 수 있었지. 그
  다지 큰 마을은 아니었지만 우리들이 구입하고 싶어 했던 것들은 모
  두 있었어. 나와 에이다님이 '말'을 사자고 졸라댔지만 식구가 너무 
  많은 관계로 안된다는 말을 들었어. '말'이 있으면 편하게 여행을 할 
  수 있을 텐데...물론 에이다님은 말이 있어야 자신의 왕자 행세에 
  더 유리하다고 생각한 것 같지만...
    
   결국 크림과 에넨은 물건을 살때 나와 에이다님, 그리고 레이엘을 
  분수 옆에 앉혀두고 떠났어. 시렐은 자꾸 가겠다고 보채싸서 데리고 
  가더군. 나는 그다지 그런데 가고 싶지 않아서 관뒀지. 물건을 사고 
  깎는데는 관심이 없었거든. 차라리 그런 것은 크림이 더 잘해서 말
  이야. 
  
   나와 에이다님은 편안하게 분수대 옆에 우리같은 사람들을 위해서 
  만들어진 것 같은 벤치에 걸터 앉았지. 물론 레이엘도.
  
   "와~ 정말 날씨는 좋네요. 비도 오지 않고... 좋겠어요. 에이다님  
    은 이런 기후의 나라에 살아서..."
  
   나는 공기를 함껏 들이마시면서 말했어. 에이다님은 그런 나의 말
  에 미소를 지으셨어. 지나가던 사람들의 모습이 보기좋았지. 거리
  도 깨끗했고... 과연 선진국이라고 불리는 라미시엔트의 마을이야.
   
   "제가 살던 나라는 기후가 정말 안 좋았어요. 심심하면 비오고...
    날씨도 좋지 않았다고요. 그것도 다 부모를 잘못만난 덕분이라고  
    요."
  
   나는 혀를 쑤욱 내밀었어. 
  
   "어머, 샤링. 너는 그러고 보니 하프 엘프라서 사람들에게 구박을  
    많이 받았겠구나?"   
  
   레이엘이 갑자기 내가 불쌍하다는 듯이 말했어. 사실 사람들은 항
  상 그렇게 생각하고는 하지. 하프 엘프는 인간들이나 엘프들에게나 
  구박받고 산다고... 
  
   "맞아... 얼마나 고생하고 살았는지 몰라...  하프 엘프인 어머니는
    항상 우리들에게 미안해했어... 우리 형제들은 인간들의 횡포에   
    맨날 두려움에 떨어야 했고..." 
  
   나는 눈물을 흘리는 척하면서 말했어. 그러니까 레이엘의 얼굴에 
  왠지 미안한 기색이 돌았어.
  
   "미안해... 그것도 모르고..."
  
   "뻥이지롱."
  
   나는 혀를 내밀어 보이면서 말했어. 
  사실 나는 사람들이 그렇게 생각하는 것 처럼 살지는 않았거든.
  
   "뭐야?"
  
   레이엘은 나의 말에 발끈 하면서 자리에서 일어섰어.
  
   "너 그럼 구박 받고 살아온 성격이 이럴 것 같아? 우리 엄마는 잘  
    난 집 아들을 결혼식 전날에 데리고 도망친 하프 엘프야. 그리고  
    나서 첩첩 산중에 살았지. 물질적으로는 풍요롭지 않았지만 적어  
    도 사람들에게 멸시받고 살지는 않았어. 사람들이 오히려 나와 우 
    리 엄마를 부럽게 생각했지." 
  
   나는 내멋에 말을 하기 시작했어. 에이다님도 처음 듣는 소리라서 
  그런지 흥미로운 눈으로 나를 바라보았어.
  
   "왜 부럽게 생각했는데?"
  
   레이엘이 발끈하던 것을 멈추고 나에게 물었어.
  
   "그거야 당연하지~!
    하프엘프지만 죽을때까지 탱탱하잖아?!
    인간들보다도 더 오래살고!"
  
   나는 레이엘에게 말했어. 레이엘은 황당하다는 듯한 눈으로 아니 
  존경어린 눈으로 나를 바라보더군.
  
   "그럼 아버지는 잘 계셔?"
  
   에이다님이 나의 아버지가 걱정됐는지 은근슬쩍 물었어. 
  
   "아버지는 어머니의 횡포에 못이겨...."
  
   에이다님과 레이엘이 나를 심각하게 쳐다보았어.
  
   "잘 살고 있지. 어머닌 아빠한테는 무지막지하게 잘 해주거들랑."
  
   나는 가볍게 웃으면서 말했어. 하지만 다른 사람들은 황당하다는 
  듯이 나를 바라보았어.
  
   "왜, 재미있잖아?"
  
   나는 그 두 사람에게 말했어. 레이엘은 다른 생각을 하고 있는 모
  양이야.
  
   "그럼 나도 좋아하는 사람을 납치할까?"
  
   레이엘이 나의 말을 듣고 그렇게 말했어. 위험한 생각이군.
  
   "낭만적이잖아?"
  
   레이엘은 자기세상에 빠져서 말했어. 우리들은 '어디가?'라는 표정으
  로 그녀를 바라 보았지. 하지만 레이엘역시 우리들의 얼굴표정따위
  는 관심이 없는 모양이군. 
  
   "위험한 생각을 가진 아가씨들이로군요."
  
   어디선가 들은 일이 있는 목소리가 들려왔어.
  우리 눈앞에 몸매가 드러나는 옷을 입고 있는 세련된 여성이 서 있
  었지. 화장을 진하게 해서 원래 인상은 알 수 없었지만 굉장한 미인
  인 여성이었어. 
  
   "당신은...."
  
   나는 그녀를 바라보면서 긴장했어. 전에 레이엘의 집에 있을 때 우
  리를 공격했던 바로 그 여자였어.
  
  
  ...............................................................
  
   출력이 끝났습니다.
  <Enter>를 누르십시오.
    


 
  -------------- TIME LIMIT -시간 제한
    ------------ 
      ----------  
        -------- 시간의 마법사 
          ------      *9 
            ---- 
              -- 라즈티레스 리미아니 (2)                 
             


   

   역시 그녀는 나와 크림, 그리고 레이엘을 공격한 여자였어.
  
   "누구야, 이사람은 ?"
  
   에이다님이 나를 바라보면서 그렇게 말했어. 나는 아무런 말도 하
  지 않은 채 긴장하며 그녀를 바라보고 있었어. 이럴 줄 알았다면 전
  력을 분산시키지 말껄. 크림과 에넨등 -그러고 보니 그다지 도움이 
  되지 않는 사람들이로군- 이 있었다면.... 짐만 되겠지. 차라리 잘
  됐어.
  
   "적이에요."
  
   나의 말에 에이다님은 눈살을 찌푸렸어. 내가 말을 하자 레이엘도 
  기억이 났다는 듯이 손가락으로 그녀를 가리켰어.
  
   "저 여자는 그 때의 그 여자?!"
  
   "저흰 왜 당신과 싸워야 하는지 모르겠어요. 아줌마."
  
   나는 그녀에게 단단한 목소리로 말했어. 그녀는 나의 말에 적지 않
  은 쇼크를 받았는지 얼굴 형태가 다양하게 일그러졌어.
  
   "아줌마라고?!"
  
   아줌마...(사실 언니라고 하기에는 나이 차이가 너무 나보였거든.) 사
  실이지,뭐. 자기 자신은 부인하는 것 같지만...
  
   "샤링, 그런 말을 하면 어떻게 해?"
  
   나의 그런 말에 울그락 푸르락 하는 그 여성을 보고는 에이다님이 
  걱정된다는 듯이 내귀에 대고 소근댔어. 나는 한 숨을 쉬면서 에이다
  님의 말에 대답을 했지. 
  
   "아줌마를 아줌마라고 하는 것이 뭐가 잘못했다고..."
  
   나는 혀를 끌끌 차면서 말했어. 사람이란 자고로 자신의 위치를 잘 
  파악해야 하는 법이야. 그래서 내가 뭐랬어? 언제나 10대의 청춘인 
  하프엘프를 사람들이 부러워한다고 했잖아?!
  
   "용서 못해. 내 남자에게 추근덕 거리더니 나를 농락해?!"
  
   잠깐! 무슨 소리야?! 나는 모르는 일이라고~! 나는 남자에게 추근
  덕 거리고 농락한 일이 없다고!
  
   "각오해라."
  
   정말 화는 단단히 난 모양이었어. 나는 순간 내가 아줌마라고 한 말
  을 후회했지. 그 아줌마의 분위기가 어마어마 했거든.
  
   갑자기 우리들 주위에 있는 공간이 물결치기 시작했어. 
  공간을 일그러뜨리다니?!
  
   "꺄아~"
  
   레이엘의 목소리가 울렸어. 그건 아마 바닥이 마음대로 움직여서 
  그런 것이겠지. 에이다님도 나도 참으로 곤란한 표정을 지었어. 
  당연히 중심을 잃고 휘적휘적대니까 그럴 만도 하지.
  
   "샤링, 대체?!"
  
   나는 그의 말에 대답할 기운이 없었어. 나도 중심 잡는 것이 까다
  로 웠거든? 마찬가지로 에이라님의 용인 에이라도 충격을 받았는지 
  계속 날갯짓을 해댔어. 
  
   "대체 당신 무슨 소리를 하는 거예요? 우리는 당신의 남자따위를   
    건드린 역사가 없어요. 뭔가 오해를 하신 모양인데...?"
  
   이 여자... 정말 고위의 마법사인 모양이야... 공간을 일그러뜨리
  지를 않나... 정말 굉장해...
  
   "시끄러워. 살려두지 않겠어!"
  
   나의 말에 그녀는 화가 더 난듯이 나에게 소리쳤어. 그녀의 목소리
  가 사방에서 울려퍼졌어. 나는 또 말을 잘못한 것이 아닌가하는 생각
  이 들었어.
  
   "저기 아줌마... 아니 언니."
  
   "닥쳐!"
  
   나는 말을 또 이을려고 했어. 하지만 이 아줌마가 중간에 끊어버리
  는데 어쩌라는 거야?!
  
   또 다시 공간이 심하게 흔들렸어.
  이건 정말 중심 잡기가 곤란한데? 
  
   "당장 그의 곁에서 떠나라고!"
  
   대체 무슨 소리를 하는 거야?! 나는 당신의 그이가 누군지 모른다
  고! 
  
   "이봐요, 저는 그런 일과는 상관없어요. 상관없는 사람을 이렇게 
    괴롭혀도 되는 거에요?"
  
   에이다님은 그녀의 마음을 떠보기 위해서인지 정말 그렇게 생각해
  서 인지 그런 식으로 말했어. 하지만 그녀는 그런 에이다님의 목소
  리 따위는 들리지 않는 모양이었어. 결국 씹히는 에이다님의 말.
  
   공간이 우리를 먹어버릴 듯한 기세로 달라붙고 있었어. 에이다님과 
  레이엘은 난처한 표정을 지었어. 나역시 대체 어떻게 행동해야 하는 
  지 알 수 없었어. 솔직히 이렇게 공격하는 케이스는 본 일이 없다
  고. 이보다는 차라리 육탄전이 나을 것 같다는 생각이 들었어. 
  
   엎친데 덮친격으로 불덩이가 우리들의 눈앞에 닥쳐왔어. 나는 재빨
  리 방어의 주문을 외웠어. 에이다님과 레이엘을 어떻게 해서든지 보
  호해야만 하거든.
  
   불덩이가 우리를 덮쳤을 때, 우리는 적지 않은 충격을 받았어. 직
  접적인 타격은 아니었지만 그 두가지 마법이 충돌하면서 엄청난 여
  파가 우리에게 미쳤거든. 
  
   게다가 지금은 공간이 울렁거리고 있는 상태라서 그런지 주문을 외
  우기도 힘들었어. 정신 집중을 하기가 어렵잖아?! 정신 집중을~
  
   나는 무의식 중에 이 공간외의 다른 사물들을 살폈어. 우리들의 바
  로 주위에 있는 것들만을 제외하고는 다른 것들, 다른 사람들은 아
  무렇지도 않다는 듯이 거리를 거닐고 있었어. 그걸 보니 이 이상한 
  공간이 우리들에게만 적용된다는 것과 우리의 모습이 다른 사람들에
  게는 보이지 않는다는 것을 알 수 있었어. 
  
   그렇다면 이 여자는 환각을 쓰고 있는 걸까? 
  하지만 그런 것은 아닌 것 같은데...
  나는 유레네이르를 꼬옥 쥐었어.
  
   -검이여 한 몸이 되어 끝까지 살아 남는다...-
  
   나는 나즈막히 기도문과 같은 주문을 외웠어. 유레네이르에게 공간
  을 부수는 마법을 거는 수 밖에. 하지만 들지 모르겠어. 잘못 사용
  한다면 우리또한 이상한 공간으로 말려들고 말아.
  
   "에이라, 가라!"
  
   에이다님이 당하고 있기가 조금 짜증났는지 자신의 용인 에이라에
  게 명령을 내렸어. 에이라의 붉은 화염이 공간을 메웠지만 공간은 
  끄떡도 하지 않고 울렁거렸어.
  이러다가 잘못하면 멀미나겠다...
  
   "흑룡의 브레스... 과연 라미시엔트 왕족의 혈통이로군. 하지만 그 
    런 건 나에게 안통해. 이 공간은 나의 정신, 나의 힘 그 자체니까   
    말이야."
  
   또다시 그녀의 목소리가 들려왔다. 
    
   그녀의 정신이라고?!
  나는 주문을 외우던 것을 멈추었다. 뭐야? 이 여자 인간이 아닌가?!
  나는 선뜻 그런 생각이 들었다. 설마 마족?
  마족들은 이상한 능력이 있는 생물이니까!

   "자 최후의 일격이다~!"
  
   그녀는 그런 말을 공간에 울리면서 말했어. 그녀의 말이 끝남과 동
  시에 공간은 종잡을 수 없이 흔들리기 시작했어. 우리는 덕분에 정
  말 정신이 하나도 없었지. 게다가 꺄악 거리는 레이엘의 목소리가 
  우리들의 혼란을 더 더욱 자극했어. 
   
   공간은 차츰 일그러져만 갔어. 우리를 공간 속에 깔려 죽게 하고 
  싶은 모양이었어. 나와 에이다님 레이엘과의 사이는 점차로 좁혀져
  만 갔지. 이러다간 정말 죽겠어.
  
   주문 외우기가 지금으로서는 힘들 것 같았어. 아니 같은 것이 아니
  라 정말로 힘들었어. 이러다간 나부터 깔려 죽겠다. 흔들리는 공간
  의 크기는 점점 작아져만 갔고 고정된 공간의 크기는 점차로 커져만 
  갔어. 문제는 우리가 크기가 작아지고 있는 곳에 있다는 거야.
  
   "꺄~~~~~~~~~! 살려줘~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~!"
  
   레이엘이 귓청이 찢어질 것 같은 비명을 질러대면서 우리들에게 소
  음 공해의 신비를 우리에게 가르쳐 주는 것 같았어. 
  
   "크림씨~! 살려줘요~~~~~~!"
  
   레이엘은 정말 같지도 않은 말을 해댔어. 크림이 너를 도와줄 리가 
  없지... 크림을 도움을 받아야 할 인물이지 정말 도움을 줄 인물은 
  못 된다고.
  
   이런 생각을 할 때가 아니야! 나는 지금 살 수 있는 방법을 생각해 
  내야만 해~! 이러다간 <샤링, 공간 찌그러지는 데 압사함>이라는 말
  을 듣게 될 것 아냐?! 그런 것은 싫단 말이야. 나는 죽는 것도 우아
  하게 죽고 싶다고... 조금 심한가? 어쨌든 빨리 방법을 찾아내야만 
  해!
  
   "에이라!"
  
   에이다님이 자신의 흑룡인 에이라에게 용어(이거라는 것만 알겠더
  군.)로 뭐라고 소리쳤어. 그때 에이라는 자신의 크기를 크게 하기 
  시작했어.
  
   "에이다님! 그렇다가 우리들까지 깔려 죽으면 어떻게 해요?!"
  
   나는 에이다님에게 그렇게 소리쳤어. 하지만 에이다님은 나를 향해
  서 왕자님다운 미소만을 보였어. 
  뭔가 생각이 있는 모양이야. 나는 그의 미소에 무슨 말을 하기 위해 
  벌렸던 입을 다물었어. 그가 무슨 생각을 하는 지 알 수 있었거든?
  
   에이라는 점차 자신의 몸을 크게 만들고 있었어. 우리의 눈에 흑룡
  의 검은 털이 보였지. 에이라의 몸은 주체할 수 없이 커지고 있었
  어. 
  
   "이러다가 우리 모두 깔려 죽는거 아니에요?"
  
   이번에 비명을 지른 것은 레이엘이었어. 사람이라는 것은 자신에게 
  죽음이 임박해 왔을 때에는 살기 위해서 무슨 말이든지 한다니까 나
  는 레이엘의 그런 반응에 잠자코 있었지. 레이엘은  필사적으로 에
  이다님의 행위를 막으려고 했지만 허사였지. 일단 에이다님은 그녀
  의 말을 들은 척도 하지 않았거든?
  
   에이라의 몸이 커지자 일그러졌던 공간이 에이라의 크기에 의해서 
  오히려 면적이 커져버렸어. 힘도 우리들보다는 흑룡이 더 세니까 아
  무래도 공간을 확보하는 데는 좋을꺼야.
  
   "좋아요! 에이다님."
  
   "샤링! 어서 마법을!"
  
   에이다님은 나를 바라보면서 소리쳤지. 나는 넓어진 공간을 여유롭
  게 서면서 유레네이르를 치켜들었지. 좋아, 이제는 주문을 외울 맛
  이 생기는걸?
  
   -검이여, 얼음의 혼이여...-
  
   나는 유레네이르에 왼손을 살짝 대면서 주문을 영창했지. 할 수 있
  을 지는 모르지만 포기하면 내가 너무 우습게 보이잖아? 우선 이 곳
  에 멍청히 하고 있으면 나는 틀림없이 죽게 될꺼야. 그러면 내가 하
  고 싶은 많은 일들을 할 수가 없잖아?! 나는 저 아줌마가 만든 공간
  안에서 빠져나올 거라고!
  
   "간다~! 아줌마!"
  
   나는 검을 치켜들고는 공간을 베었어. 아니 벨려고 했어. 
  
   --샤링!--
  
   크림의 목소리?
  나는 틀림없이 그의 목소리를 들었어. 
  
   "쳇!"
  
   우리를 공격하던 아줌마의 목소리가 들려왔어. 그녀의 쳇하는 목소
  리와 함께 이상하게도 공간이 서서히 사라지는 것이었어. 
   
   "에?"
  
   에이다님과 에이라 그리고 레이엘은 이상하다는 듯이 주위를 둘러
  보았어. 주위의 풍경이 요동치는 것을 서서히 멈추었어. 그리고는 
  이내 우리들이 처음에 있던 벤치가 눈에 띄었어.
  
   "이게 어떻게 된거지?"
  
   나는 주위를 둘러보면서 말했어.
  그때 마침 우리가 있는 곳으로 달려오고 있던 크림과 에넨이 보였
  어. 에넨이 시렐을 안고 있지만... 그런 것은 눈에 보이지 않았고... 
  
   "샤링~!"
  
   레이엘이 크림의 목소리를 듣고는 그 곳으로 고개를 돌렸어. 얼굴에 
  홍조를 띄고서 말이야.
   
   "저를 구하러 와주셨군요."
  
   레이엘의 그런 말에 내 옆에 선 크림은 난처하다는 표정으로 나를 
  바라보았어. 하지만 자기 할 일은 자기 자신이 처리해야 하는 법이
  라고. 나를 보지마. 
  
   "그건 그렇고 무슨 일이 있었어? 아까는 모습이 보이지 않더니 지  
    금은 우리들의 눈에 보이잖아? 크림이 너희들이 그 자리에 없는 
    것이 이상하다고 너를 불러보니까 말이야."
  
   에넨이 우리를 의아하다는 듯이 바라보면서 말했어. 그러고 보니 
  거리의 사람들도 우리를 이상하게 보고 있군. 역시 갑자기 나타난 
  모앙이지? 그 여자가 만든 공간이 사라짐과 동시에 말이야.
  아, 그리고 에이라가 눈에 띄기는 띈다...
  
   에이다님은 에이라를 작게 만들었어. 주위의 여성들은 왕자님이라
  고 꺄악꺄악 거렸고 에이다님도 그런 것이 좋았는지 씨익하고 미소
  를 지었어. 음... 상상하지마. 그게 몸에 좋으니까. 
   
   "맞아. 우리는 공격을 받았어. 저번에 그 여자한테 말이야. 크림."
  
   나는 크림을 바라보면서 말했어. 크림은 심각한 표정으로 나에게 
  말했어. 
  
   "우리도 그들을 만났었어. 그 두 사람 말이야."
  
   에? 그 여자랑 스텐이라는 남자? 에게? 둘이 짜고서 분산된 우리들
  을 공격한건가?!
  
    
  ...............................................................
   항상 행운이 함께 하시기를...^^
    
  


 
  -------------- TIME LIMIT -시간 제한
    ------------ 
      ----------  
        -------- 시간의 마법사 
          ------      *10
            ---- 
              -- 라즈티레스 리미아니 (3)                 
             

  
  
  
  
   "흠..."
   
   크림은 고개를 끄덕였어. 
  
   "그럼 크림과 에넨은 시렐의 팬던트로 인해서 살아남은 거겠네?"
  
   나의 말에 시렐은 고개를 끄덕였어. 시렐은 힘껏 달려와서 그런지 
  숨도 가다듬지 못한 상태였어. 그런 크림도 마찬가지였지만 말이야. 
  
   "응... 그런데 말이야 샤링은 어떻게 나올 수 있었던 거야? 그 여  
    자가 만든 공간안에서 말이야."
  
   "그거야..."
  
   나는 그동안에 있었던 일을 자세하게 크림에게 설명해 주었어. 내
  가 크림들이 나타나자 그 여자가 자진해서 사라졌다는 말을 했을때, 
  크림은 알았다는 듯이 고개를 깊이 끄덕거렸지.
  
   "그렇다면 역시..."
  
   역시? 크림은 무언가를 알고 있는 건가?
  크림의 그런 발언에 표정 관리를 하면서 주위의 여성들에게 웃음을
  짓고 있던 에이다님도 그를 바라보았지. 
  
   "그 여자, 죽일 생각이 없었던 거야."
  
   크림은 심각한 표정을 지으면서 말했어. 
  
   "뭐라고요? 하지만 그 사람은 분명히 우리를 깔려 죽일려고 했단   
    말이에요!"
  
   레이엘이 다급한 목소리로 크림에게 말을 건냈어. 마치 자신의 말
  에 동조해야 한다는 듯이 말이야. 그렇지만 나도 레이엘의 말에 어
  느 정도는 공감하고 있어. 사실 그 여자는 정말로 살기를 가지고 
  우리에게 접근 했었단 말이야.
  
   "뭔가 아는 거 있어, 형?"
  
   시렐이 똘망똘망한 눈동자를 굴리면서 크림에게 말했어.
  
   "아니... 그냥 집히는 것이 있어서 말이야."
  
   크림은 시렐을 향해서 희미하게 웃어 보였어.
  
   "시원하게 말로 해! 못 알아 듣겠으니까 화가 난다고!"
  
   에넨이 크림의 어중간한 행동에 짜증을 내기 시작했어. 하긴 에넨
  은 기다리는 것을 좀 싫어하는 타입이지. 그런 에넨의 말에 나 역시 
  동감.
  
   "아니 그냥 추측이야. 그 여자가 우리를 죽이려고 하지 않는 것,
    그녀는 우리들 중 누군가가 아는 사람인 지도 몰라."
  
   크림이 하늘을 응시하면서 말했어. 하지만 나는 전혀 감이 잡히지 
  않는걸? 여자의 직감이 아니라 이번에는 남자의 직감인가?
  하긴 그 아줌마 말에 자기 남자를 건드리지 말라고 했으니까 말이
  야. 하지만 자기 남자라는 것은 대체... 누구를 말하는 거지?
  
   "더 이상 말해 봐야 무의미한 것 같군."
  
   패닉상태에 빠진 우리들을 보고서 입을 연 에이다님. 에이다님은 
  자신과는 전혀 상관이 없다는 듯한 얼굴을 하고 있었어. 그 점이 가
  장 얄밉다...
  
   "그럼 이만 떠나자."
  
   에이다님은 망또를 멋지게 휘날리면서 바람도 불지 않는 날씨에서 
  몸짓 관리에 힘을 썼지.나는 순간 눈살이 찌푸려졌어.
  
   "못 말려... 그런데 크림, 그 사람들이 나타나서 마을이 시끄러워졌
  었겠네? 하지만 마을 사람들은 아무런 반응도 없는 것 같은데?"
  
   나는 주위를 둘러보면서 말했어. 주위 사람들은 어디서 마물이나 
  싸움이 일어났다는 둥의 말은 한마디도 하지 않은 채 마냥 평화스러
  운 표정으로 자기 갈 길을 가고 있었어. 그 점이 이상해.
  
   "응... 물론 그 사람들이 나타났었지만 마물들은 모두 무(無)로 돌 
    아가 버리고, 사람들은 그 당시의 기억을 잃었어. 그게 바로 그   
    팬던트의 힘인 모양이야."
  
   크림은 나에게 친절하게 설명했어. 그의 말에 이해가 가는 나. 고
  개를 끄덕거리면서 시렐을 돌아보았지. 그 어린 아이는 피곤했던지 
  어느새 벤치 위에 앉은 채로 잠이 들어 있었어.
  
   "어머, 어느새 잠이 든거지?"
  
   나는 잠자는 시렐의 평온한 모습을 보면서 말했어.
  
   "정말... 어린애라 피곤했던 모양이에요, 크림."
  
   레이엘이 손으로 그 애의 몸을 일으키려고 하면서 말했어. 
  
   "아니, 깨우지 말아요."
  
   크림은 레이엘의 손을 저지했어. 그는 검지 손가락을 코끝에 가져
  다 대면서 미소를 지었지.
  
   "제가 업고 갈 테니까."
  
   "네가 무슨 수로?! 내가 업으면 몰라."
  
   나는 크림을 윽박지르면서 말했어. 사실 크림은 다른 남자들과는 
  달리 잘 지친단 말이야.
  
   "나도 할 수 있어. 이렇게 보여도 남자란 말이야!"
  
   크림은 나에게 언성을 높여가면서 말했어. 
  쳇, 내가 무슨 말이라도 잘못했어? 왜 나한테 그러고 난리야?!
  크림은 그런 나의 마음도 생각하지 않은 채로 시렐을 업어들었지. 
 
   나, 너랑 4개월이나 함께 여행해서 다른 사람들보다 더 아는데 넌 
  정말 그런 건 못한단 말이야!

   그리고 그동안 나한테 소리지는 적 없었잖아?
  정말 기분나빠! 나를 무시하는 것 같잖아?!
  
   "크림씨는 나중에 좋은 아빠가 될 것 같아요."
  
   하지만 나의 마음을 모르는 것은 크림뿐이 아니었어. 레이엘은 크
  림의 마음을 사기 위해서 함껏 노력하고 있었어. 그런 면이 더 꼴보
  기 싫어... 
  
   "자, 그런 말싸움은 그만하고 빨리 가자고!"
  
   에넨은 우리들을 향해서 말했어. 어느새 에넨과 에이다님은 우리들
  보다 훨씬 앞서 있었어. 다시 말해서 우리들이 무얼하는지 상관하지 
  않은 채 자기 자신만 앞으로만 나아간거지.
  
   "그래, 마음대로 해! 이 썩은 크림아!"
  
   나는 감정을 참지 못하고 소리치고 말았어. 그리고는 에이다님과 
  에넨을 앞질러서 더 앞으로 나아갔지.
  
   "에이다님. 금화는 꼭 받으러 가겠어요. 하지만 다른 사람들은 이  
    제 안녕이야."
  
   나는 차갑게 말을 말을 하면서 앞으로 달려나갔어. 나즈막히 부유
  의 주문을 몸에 걸면서 말이야. 
  
   나의 갑작스러운 행동에 모두들 놀랐겠지만... 
  나는 무시당하고 사는 것만은 참을 수 없어!
  
   "샤링~! 무슨 말을 하는 거야?! 돌아와!"
  
   크림의 다급한 듯한 목소리가 귓전에 맴돌았어. 하지만 나는 이제 
  그런 것에는 신경쓰고 싶지 않아.
  자기 자신이 알아서 몸이나 잘 고치라고. 
  
   나는 부유의 주문으로 몸을 띄우고 빠르게 나아갔어. 다른사람들이 
  부르는 소리를 무시한 채로.
  사람의 충고를 무시하는 그런 동료따위 나는 필요없다고. 
  그냥 혼자 여행하는 것이 나아!
  
   나는 그렇게 바람을 타고서 짧은 시간안에 그들과 넓은 거리를 확
  보했지. 바람이 머리카락을 스치고 지나갔지만 나는 그런 것 따위는 
  생각하고 싶지 않았어. 그냥 다른 사람들이 별로 없는 장소를 찾아
  서 가고 싶을 뿐이야.
   
  
   
  
   후회하냐고? 아니, 전혀...
  눈꼽 만큼도 후회하지 않아. 그 일에 대해서 말이야. 
  확실히 내가 성급했던 것은 사실이지만 그렇다고 해서 돌아갈 생각
  은 추호에도 없어. 전혀 말이야.
  
   내가 서 있는 곳은 생전 듣도 보도 못했던 숲의 중앙... 나는 이성
  을 잃고 날아오는 바람에 엉뚱한 곳에 내리고 말았어. 물론 다시 위
  로 올라가서 위치를 확인하면 되지만 지금은 그럴 기분이 아니었어.
  
   나는 그냥 무턱대고 앞으로 나아갔지. 산속은 산속인 모양이었어. 
  내가 사실 그렇게 멀리 까지 온 것은 아니었거든? 하지만 멀게 느껴
  지는 것은 녹음이 우거진 숲때문인지도 몰라.
  
   나, 내가 생각해도 참 성미가 급한 것 같아서 걱정이야. 이렇게 하
  면 사실 안된다는 것은 알지만 화가 치미는데 어떻게 해...
  
   그러니까 너무 내가 잘못했다는 눈으로 보지는 말라고. 흠하나 없
  는 사람이 어디있어? 
  
   휴~, 이런 말도 이제 그만... 
  나는 숲길을 아무런 생각없이 터벅터벅 걸었어. 잘 닦여진 길이 아
  닌것으로 보아 사람들이 많이 다니는 길이 아닌 것 같았어. 사람들
  이 다니는 곳은 대개 길에 풀이 자라지 않기 마련이야. 하지만 이곳
  은 오래 전에나 사람이 지나갔었던 것 처럼 풀이 무성했어. 야생화도
  곳곳이 피어있어서 더욱더 사람이 잘 지나가지 않는 길이라는 실감
  이 났어. 
  
   나는 주위를 살펴보았어. 새들의 지저귐소리, 풀벌레의 울름소리, 
  그리고 얼굴을 따갑게 만드는 초파리들... 나는 손으로 거둬내면서 
  앞으로 나아갔지. 여름인데도 날아다니는 괴이한 색깔의 잠자리도 
  눈에 띄었어. 잠자리가 있는 것을 보니 이곳 가까이 시냇물이라도 
  있는 모양이야. 
  
   그렇고보니 물소리가 들려오는 구나. 멀지 않은 곳에서 샘이 흐르
  고 있어. 여긴 어렸을 때부터 내가 살던 곳과 많이 닮았어. 그래서 
  그런지 낯설지가 않은 곳. 나는 불안한 마음을 떨쳐버리고는 앞으로 
  걸어나갔어. 
  
   수풀과 수풀을 거쳐서 나아가자 이상한 곳이 눈에 띄었어. 
  작은 신전과 같은 곳. 인기척이 없는 데도 불구하고 이상하게도 이
  끼와 넝쿨들이 끼어있지 않은 곳이었어. 

   나는 그 곳을 눈을 크게뜨고 지켜보았지. 순백의 신전. 하지만 그
  렇다고 여느 신전들처럼 큰 것은 아니었어. 보통의 집, 두 채를 
  붙여 놓은 것과 같은 크기의 그것. 나는 그것을 찬찬히 들여다 보
  았지. 
  
   돌로 깍아 만든 것 같은 기둥. 흰색으로 칠해 놓은 곳과 같은 그곳
  의 모습에 나는 감탄했지. 지붕은 미색으로 따뜻한 느낌이 드는 것
  이었어. 원만한 기울기로 건축된 지붕의 미색이 신비한 느낌을 더욱 
  돋보였지. 
  
   이 건물은 오래 전에 지어졌다고 볼 수는 없고 얼마전에 지었다 그
  그러면 믿을 만 했지. 그 정도로 신전의 외부가 깨끗하고 청아했어.
    
   이런 곳이 있었다니... 이렇게 사람이 다니지 않은 곳 같은데... 
  여기는 어디일까? 옛날 모험가들이 잘찾아내던 비밀의 신전같은 곳
  일까? 그런것 치고도 너무 깨끗한 것 같아.
  
   나는 고개를 갸우뚱거렸어. 전체적으로 시원해 보이는 색의 신전. 
  게다가 그 아래에는 놀라울 정도로 얇게 펴진 물이 흐르고 있었어.
  내가 한발자국을 디디자 찰랑소리가 났지. 밟히는 조약돌의 감촉에
  기분이 좋아졌어. 
  
   "와, 처음 보는 곳이야."
  
   나는 나도 모르는 사이에 말했어. 발아래에서 들려오는 찰랑소리가
  매우 마음에 들어서 일부러 첨벙첨벙 거려 보았어. 정말 마음까지
  시원해지는 느낌이 들었지.

   "여긴 어디일까?"

   나는 머리를 굴려보았어. 하지만 알 턱이 없었지.
  내가 그렇게 머리를 갸우뚱거리고 있을 때 인기척이 났다는 것을 느
  꼈어. 아마 낯익은 사람 일꺼야.

   "잘도 여기까지 왔군, 그래?"

   그 인기척의 주인공은 빈정거리는 투로 말했어.
  나는 알고 있었다는 듯이 슬쩍 뒤를 돌아보았지.
  그 곳에 있는 것은 역시나 팀 일탈사건의 원인인 그 아줌마(?) 였지.

   붉은 머리카락을 뒤로하면서 나를 가소롭다는 듯이 바라보고 있었어.

   "여긴 어디죠? 언니?"

   나는 그녀는 알고 있다는 확신 하에서 물어 보았지. 그녀는 나의 말에
  입가에 살짝 미소를 지어 보였어.

   "여기는 시간의 신전, <라즈티레스 류미나일>이야."

   그녀는 앙칼진 목소리로 순순히 대답해 주었어.

   "시간의 신전이라고요?"

   우리가 가야 하는 곳 아냐? 하지만 이 곳은 아무나 들어갈 수 없는
  곳 일텐데... 어째서 나와 저 여자는 이곳에 있을 수 있는 거지?

   "네가 여기에 있을 수 있는 것은 내가 불렀기 때문이야."

   그녀는 나의 얼굴을 빤히 바라보면서 말했지.
  순간 이곳에는 이상한 정적이 감돌았어.


    
  
  
     
  ..............................................................
  
    
  
  
  
        


 
  -------------- TIME LIMIT -시간 제한
    ------------ 
      ----------  
        -------- 시간의 마법사 
          ------      *11
            ---- 
              -- 라즈티레스 리미아니 (4)
             




   "그럼 당신이..."
   
   나는 그녀를 바라보았어. 혹시 그녀가 시간의 마법사... 
  <라즈티레스 리미아니>인가? 
  나의 느낌 탓인지도 모르지만 그녀의 화장이 더 짙어져 있는 것 같
  았어. 
  
   "대체 왜 나를 이 곳으로 초대한거죠?"

   "당신이 할 일이 있으니까." 
  
   나의 물음에 그녀는 그렇게 답했어. 대체 이 여자, 나를 뭐라고 생
  각하는 거야? 
  
   "할 일?"
  
   나는 그녀의 말에 그렇게 반문했어. 그녀는 새빨간 매니큐어를 칠
  한 손톱을 그와 비슷할 정도의 붉은 입술에 가져다댔지. 하지만 그
  녀는 아무런 말도 하지 않았어. 단지 자신의 얼굴을 뚫어져라고 바
  라 보고 있는 나를 재미있다는 듯이 바라보고 있을 뿐.
  
   그녀는 검지 손가락을 튕겨보였어.
  순간 푸른 불꽃이 나의 뺨을 간당간당하게 스치고 지나갔어. 
   
   "으앗!"
  
   나는 나도 모르는 사이에 소리를 질렀지. 푸른 마법의 불꽃은 바닥
  에 얇게 흐르고 있는 물에 닿자 마자 사라져버렸어. 푸슉... 하는 
  소리와 함께 말이야.
    
   "뭐하는 거에요? 아줌... 아, 아니 언니!!"
  
   나는 긴장한 얼굴로 그녀를 바라보면서 말했어. 하지만 나의 말에
  도 그녀는 전혀 동요의 빛을 보이지 않더군. 정말...
  
   "하프 엘프 꼬마, 그럼 이제 장난은 끝~ 안녕이야."
  
   그녀는 눈꼬리를 살짝 치켜들면서 말했어. 어른스러운 미인이라고 
  할 수 있는 그 얼굴에서 싸늘한 냉기가 느껴졌지.
  
   "무, 무슨 말을 하는거에요?! 나는 당신과 원한진 일도 없다고요!"
  
   나는 필사적으로 그렇게 말했어. 정말 억울하다고. 
  이런 건 정말 사람을 학대하는 거라고 할 수 있어!
    
   "나의 눈에 거슬렸잖아? 그리고 이건 나에게 있어 중요한 일이야!"
  
   그녀는 원한이 사무친 얼굴을 하고는 또다시 예의 그 공간 찌그러
  뜨리기를 하면서 말했어. 내 주위에 있는 공간들은 또다시 거세게 
  요동을 치기 시작했지. 하지만 다행인 것은 내가 서있는 바닥은 움
  직이지 않는 다는 거야. 그건 정말 다행이지만 내가 이런 수모를 겪
  어야 하는 것이 억울하다고!
   
   '대체 저 아줌마 무슨 소리를 하는거야?!'
  
   나는 그렇게 생각하면서 내 주위에 재빨리 실드를 쳤어. 그녀의 진
  짜 실력을 본 일이 없기때문에 나는 짧은 시간안에 최대한 할 수 있
  는 방어 마법을 쓰기 위해서 노력했어.
  
   그때 또다시 불꽃이 날아왔어. 이번에는 아까의 그것과는 규모가 
  달랐어. 정말이야... 
  
   "으아!"
   
   나는 또다시 간발의 차이로 그것을 피했어. 이 여자 정말 파위풀한 
  공격을 시작하는데?!
  그녀는 이제는 나의 정면에 서서 공격주문을 지시했어.
  
   ~시공이여, 파도여~
  
  그녀의 주문은 금새 이루어졌어. 그녀가 원한 것은 뭐든지 일어날 
  수 있는 공간에서 또 다른 많은 수의 푸른 불꽃들이 나를 향해서 비
  처럼 내리기 시작했어. 마치 춤을 추듯이 말이야. 그 모습은 파도가 
  밀려오는 것과도 흡사했어.
  
   이 곳은 그녀 자신의 공간.. 뭐든지 그녀가 바라는 것이 그대로 나
  타나는 공간인 모양이야.
  
   "으랴랴랴랴, 정말 이 사람 예의의 '예'자도 모르나봐! 정말!"
  
   "그런게 밥을 먹여주지는 않잖아?! 어쨌든 이건 그 잘난 예의보다  
    는 중요한 일이야!"
  
   뭐가 중요하다는 거야? 정말?! 
  나는 대체 이 여자가 무슨 소리를 하고 있는 지도 모르겠어. 그 순
  간 나는 또다시 불덩이 하나를 마법의 물로 사그러뜨렸어. 하지만 
  그 수가 굉장해서 정말 걱정이야. 이러다가 정말 저 여자와 안녕을 
  고할 것 같아. 영원한 안녕을 말이야.
  
   그녀는 그 자리에서 불덩이들을 피하고 있는 나를 바라보면서 여유
  만만한 웃음을 보이고 있었어. 서 있는 포즈가 정말 '이제는 다 이
  루었다'는 식이었어.
  
   "이제 곧 반응이 나타날꺼야."
  
   그녀는 혼잣말을 하면서 얼굴에 미소를 지었지. 
  그런데 뭐야? 지금 나를 가지고 실험을 하는 거야?! 정말 기분나쁜
  데? 내가 뭐 모르모트 인줄 알아?!
   
   "저기요... 정말 저는 모르는 일이라니까요?"
  
   나는 필사적으로 피하면서 그렇게 그녀에게 말을 건냈어. 하지만 
  그녀는 나의 말은 완전히 무시해 버렸어. 아니 들을 생각 조차 없는 
  모양이었어. 
  
   그 때 나는 크림의 말이 생각났어. 우리들 가운데 누군가 아는 사
  람 때문에 그럴지도 모른다는 말... 
  하지만 나는 그게 누구인지는 모르겠는걸?
  역시 나와 관계된 사람인가?
  
   으아아~
  이런 생각을 하고 있을 때가 아니야!
  
   나, 지금 정말 정신이 하나도 없다... 사실 마법사라는 것은 주문
  을 외울 시간이라는 것이 필요한 법이야. 아무리 빨리 주문을 외우
  는 것이 특기인 나로서도 정말 이렇게 스피디한 싸움은 무리라고!
  
   왜 마법사들이 검사나 전사들이랑 페어를 이루는 줄 알아? 바로 마
  법사를 엄호해 주기 위해서라고! 그런데 지금은 에이다님도 다른 사
  람도 아무도 없잖아?!
  
   나는 순간 팀을 일탈한 것이 후회가 됐어. 나는 잘못한 일이 하나
  도 없다고 생각했는데 말이야. 하지만 지금은 이미 늦었지.
  
   나를 공격한 그 여자는 원숭이처럼 날렵하게 피하는 나를 바라보고
  는 혀를 끌끌 찼어. 내가 불쌍해서 그런 것은 아닌 것 같은데 말이
  야.
  
   "자, 이제 끝이야! 놀아주는 것도 이제는 끝이라고!"
  
   그녀는 손을 하늘높이 올렸어. 사실 하늘은 보이지 않았지만 말이
  야. 그때 하늘로 부터 큰 규모의 번개가 요동을 치면서 나를 향하고 
  있었어. 
  
   위기일발의 순간! 이러다간 정말 당하겠어! 지금의 불덩이들도 벅
  찬데 말이야!
  
   "크림! 방어주문!"
  
   ......
  
   맞아... 크림은 지금 없었지...
  나는 나도 모르는 사이에 4개월동안 익숙해진 그의 이름을 불렀어. 
  그는 지금 나와 함께 있지도 않은데 말이야.
  
   정말 정신이 하나도 없군.
  나도 말이야..왠지 씁쓸한 기분이 들었지만 내색을 할 수는 없었어. 
  알다시피 지금 나는 위기일발의 순간이니까.
   
   --대지여, 그를 감싸라!--
   
   응?!
  
   이 목소리는 크림?
  크림의 백마법? 설마.. 하지만 그는 지금 이 자리에 없는데 말이야. 
  하지만 왠지 그가 있는 것 같은 느낌이 들어. 하지만 이 마법은 진
  짜인걸? 땅의 기운이 나의 주변을 감쌌어.
  
   "샤링! 빨리 이 쪽으로!"
  
   "누나!!"
  
   "시렐까지? 어떻게..."
  
   나는 목소리가 들려온 쪽으로 고개를 돌려보았을 때 알았어. 그가 
  정말 이곳에 있다는 것을 말이야. 내 눈에는 나를 바라보고 다급하
  게 소리치고 있는 크림의 얼굴과 시렐의 천진스러운 얼굴이었어. 
  나는 눈으로 그에게 어떻게 이곳까지 올 수 있었느냐고 묻고 있었
  지. 
  
   "설명할 시간따위는 없어!"
  
   "알아! 알고 있다고!"
  
   왠지 힘이 나는 나. 크림의 대지의 생명력을 빌리는 백마법인 '라
  스피칼'에 의해서 나는 번개가락들의 피해를 받지 않을 수 있었어. 
  나는 그틈에 다른 마법을 외웠지. 
  
   "역시 생각대로야.."
  
   "뭐가 생각대로 라는 거지요? 앗! 아줌... 아니 언니!"
  
   나는 그 아줌마...의 말에 주문을 외우는 것 조차 잊어버리고서 그
  렇게 말했어. 하지만 그녀는 나를 싸늘한 눈으로 돌아보더니 몸을 
  돌렸어. 그녀의 몸은 그 공간과 함께 사라졌지. 물에 녹듯이 아주 
  자연스럽게 말이야.
  
   "정말 이상한 사람이야."
  
   나는 사라져버린 그녀가 있던 자리를 바라보면서 한숨을 쉬었어.
   
   "아니.. 알 것 같아."
  
   크림은 한숨 섞인 나의 말을 들었는지 그런식으로 말을 하더군. 물
  론 그것도 궁금하지만 무엇보다도 나는 그가 어떻게 해서 이곳에 있
  었는지가 알고 싶었지.
  
   "크림 그런데 언제부터 여기 있었던거야?"
  
   "음... 이런 말을 하면 화낼지도 모르지만... 사실 네가 이 신전에 
    왔을때 부터야."
  
   "왜 그럼 빨리 도와주지 않았어?!"
  
   나는 그의 말대로 버럭 소리를 지르면서 화부터 냈어. 하지만 하지
  만 그는 미소까지 지어보이면서 손을 위아래로 흔들었어. 
  
   "샤링이라면 나 없이도 잘 할꺼라고 생각했지."
  
   그의 말에 나는 할 말이 없었어. 결국 나를 믿는다는 것인가?
  기분이 나쁘지는 않지만...
  
   "하지만 결국 내 이름을 불러줘서 기뻤어."
  
   그는 뭔가 부끄럽다는 듯이 머리를 긁적거리면서 말했어. 
  하지만 그건 오랜 습관에 의해서 부른거라고 생각하는데... 그렇게 
  좋아할 것까지는 없다고... 
  뭐, 동료로서 인정을 한다는 식으로 받아 들일 수도 있는 거지만 말
  이야.
  
   "그럼 그건 그렇고..."
  
   나는 재빨리 다른 화재로 돌렸어.
  
   "어떻게 시렐과 너만 나를 따라온거야? 너는 부유의 마법을 쓰지   
    못하잖아? 다른 사람들은?!"
  
   "이거야..."
  
   크림은 나에게 손안에 있는 미미한 양의 은색의 가루를 보였어. 그
  것들은 공기중에서 춤을 추었어. 그의 손을 빠져나가서 말이야.
  
   "워프의 가루?!"
  
   "응... 다른 사람들에게는 양해를 구했어. 남은 양이 이것 밖에는  
    없었거든. 다른 사람은 다 재쳐두고 그래서 시렐만 데리고 온거   
    지."
  
   크림은 고개를 끄덕이면서 말했어..
  그게 아직까지 남아 있었단 말이야? 하긴... 자신의 나라를 나올때 
  그는 무언가를 싸들고 오기는 했지만 말이야 워프의 가루를 가지고 
  올 지는 몰랐어.
  그렇게 중요하고 비싼 것을 나를 따라오는데 쓰다니 한심해!
  
   라미시엔트로 얼른 가서 자신의 몸이 이상한 데의 원인을 알았으면 
  좀 좋아?! 이 멍청이 같은 놈!
  
   그리고 시렐을 데리고 오면 오히려 싸움이 힘들어지잖아?! 하긴 시
  간의 팬던트를 가지고 있으니까 오히려 도움이 될 지도 모르지만...
   
   "그런데 그 여자의 공간에는 어떻게 들어올수 있었어? 그리고 이   
    공간은 아무나 들어올 수 있는 곳이 아니라고 하던데 말이야."
  
   나의 말에 크림은 고개를 저었어. 그것은 모르겠다는 뜻이 아니라 
  나중에 이야기 하겠다는 뜻인 것 같았어. 
  그래서 나는 입을 다물었지.
    
   "그럼 일단 이곳에 대해 알아보는 것이 좋겠지?"
  
   그렇게 말을 하고 크림은 아까 발견한 신전을 스윽 둘러보면서 말
  했어.
  
   "이 신전은..."
  
   "시간의 신전, 라즈티레스 류미나일."
  
   나의 말을 끊는 크림. 그는 이미 알고 있엇던 모양이었어.
  
   "엇? 알고 있었어?"
  
   "응... 조금은... 하지만 나보다 더 잘 아는 사람이 있어. 이곳에  
    우리들이 초대될 수 밖에 없었던 이유를 알고 있는 사람을.."
  
   그는 시간의 신전, 라즈티레스 류미나일을 바라보면서 말했지.
  
   "그 사람은..."
  
   나는 그에게 묻듯이 말했어.
  
   "아까 그 여성이 기다리던 사람이겠지."
  
   "기다리던 사람?"
  
   크림은 아까부터 돌려서 말하고 있었어. 
  무언가 알고 있는 걸까? 그녀에 대해서?
  아니면 또 다른 사람? 이곳에 그리고 그녀의 공간에 들어갈 수 있는 
  이유라...
  
   "응. 시간의 마법사, 리즈티레스 리미아니."
  
   "하지만 그 사람은....?!"
  
   그 여자가 시간의 마법사가 아닌가 하는 생각이 들었는데... 나는 
  말이야. 시간의 마법사가 바로 그 여자는 아니었던 건가?
  
   "이 곳에 있어. 우리들의 아주 가까이에."
  
   그는 내 생각을 알고 있었던 것인지 나를 돌아보면서 고개를 저었
  지.
  
   "우리들의 가까이?"
  
   나는 더욱더 궁금해져서 그의 얼굴을 빤히 쳐다보았어. 하지만 크
  림은 나의 얼굴을 외면하고는 아까부터 이상하게 말이 없었던 시렐
  을 돌아보았어. 자신의 등에 업혀 있었던 아이. 항상 우리에게 이상
  한 말로서 장난을 치던 아이.
  
   "그렇지, 시렐?"
  
   하지만 크림의 목소리에 그애의 얼굴에 항상 깃들어져 있던 그 장
  난끼따위는 보이지 않았지. 오직 진지했을 뿐이야.
  
   크림의 한마디가 시렐의 귀에 들어온 순간, 시간의 신전과 물과 나
  무를, 그리고 우리들을 바람이 스치고 지나갔어.
  
  
  
  
  
  
    
    
    
  ..............................................................
  


 
  -------------- TIME LIMIT -시간 제한
    ------------ 
      ----------  
        -------- 시간의 마법사 
          ------      *12
            ---- 
              -- 속박된 시간 (1)
             




   정적이 감돈 신전에서는 작은 물소리만이 귀에 들려왔다. 상당히 
  어색한 순간이었다. 시렐은 그렇게 말한 크림을 바라보았다. 그 애
  의 얼굴은 상당히 경직된 분위기였다.
  하지만 시렐은 이내 어색함을 깨려는 듯이 다시 밝은 미소를 지으면
  서 손바닥을 내보였다.
  
   "무슨 말을 하고 있는 거야? 형?"
  
   시렐은 귀엽게 웃으면서 크림을 바라보았다. 하지만 크림은 그애를 
  보고도 미소를 짓지 않았다. 반응이 이상하자 시렐은 내쪽을 바라 
  보았다. 그애는 동의를 구하는 눈으로 나를 바라보았다. 하지만 나
  는 그 애의 말에 대답할 마음이 들지 않았다. 적당한 말 또한 생각나
  지 않았다. 
  
   "......"
  
   내가 아무런 말도 하지 않자 시렐은 하는 수 없다는 듯이 고개를 
  끄덕거렸다. 그 애는 손목을 까딱까딱 해 보이면서 하는 수 없다는 
  듯이 말했다.   
  
   "알았어, 알고 있었어. 형이라면 반드시 나를 알아볼 거라는 것 
    말이야."
   
   "그럼 시렐, 너.... 아니 당신은 정말..."
  
   나는 그 사실을 그 애의 입에서 들은 후에 의구심에 찬 듯한 목소
  리로 혼잣말을 했다.   
  
   "시간의 마법사, 라즈티레스 리미아니?"
  
   나는 그에게서 직접 말을 듣고 싶었다. 물론 시렐이 아니, 그자가 
  라즈티레스라는 것은 불보듯이 뻔한 일이었다.하지만 사람이라면 누
  구나 믿기 어려운 사실을 본인에게 듣기를 바랄 것이다.   
  
   "샤링 누나, 왜 그런 눈으로 나를 보는거야? 그렇게 놀란 눈으로   
    바라보면 무서워 지잖아? 나는 평소의 예쁜 샤링 누나가 좋아."
  
   시렐은 평소때와 마찬가지로 나에게 말을 했다. 하지만 내 눈에보
  이는 시렐은 그때의 그 아이가 아니었다.
  잠시 동안 침묵의 시간이 우리를 스치고 지나갔다.
   
   "이제 연극은 끝났습니다. 라즈티레스 리미아니."
  
   침묵은 크림의 말에 의해서 깨어졌다. 그는 진지한 얼굴을 하고는 
  어린 아니 어려보이는 그에게 말을 걸었다.
  
   "시렐..."
  
   나는 전의 그 애를 생각하면서 그 이름을 불러보았다. 그럼 시렐이
  라는 이름은? 시렐이 우리에게 거짓말을 한 걸까? 
  
   "알았어. 알았다고. 샤데린 국의 막내왕자님."
  
   시렐은 졌다는 듯이 말했다. 그 애의 눈은 보통의 아이들과 같은 
  천진스러운 눈이 아니었다. 이미 예전의 빛을 잃고 어른의 그것으로 
  탈바꿈하고 있었다. 그 애의 보라색 눈동자가 신비감을 자아냈다.
  
   "그럼 시렐이라는 당신의 이름은..."
  
   나는 넋을 잃고 그애에게 물어 보았다. 내 말에 시렐은 깊은 눈동
  자를 하고는 천천히 답을 해 주었다. 그전의 조금 이상하기는 했지
  만 귀여웠던 그애의 모습은 사라져 있었고 단지 어른과 같은 아니 
  완전히 어른들의 점잖은 행동으로 돌아가 있는 시렐이었다.  
  
   "시렐은 잊혀진 나의 본명이야. 모두들 나를 시간의 마법사, 라즈  
    티레스 리미아니라고 부를 뿐이지.시렐이라는 그 이름은 잊어버렸 
    어. 지금은 단지 라즈티레스라고 불리고 있지."
   
   "라즈티레스..."
  
   나는 시렐이 말한 시간의 마법사의 이름을 나즈막히 읊어보았다. 
  용어로 시간이라는 뜻의 라즈틸. 라즈티레스는 시간의 마법사를 부
  르는 통칭이지 절대로 본명은 아니었다.
  
   나는 궁금한 것이 하나 있었다. 그토록 어른스러운 행동을 하고 있
  는 그 아이가 진짜 원래 그 모습인가 아니면 원래는 다른 모습이었
  는가 하는 것이었다. 
  -그는 시간의 속박을 벗어난 자인 것일까?
  
   "하지만 당신의 모습은 어린아이의 모습을 하고 있어요. 그게 정말 
    당신의 모습인가요?"
  
   "이 아가씨 정말 성미는 급하군. 항상 느끼는 거지만..."
   
   시렐, 아니 시간의 마법사는 나에 대해서 잘 안다는 듯이 말했다. 
  시렐은 우리와 함께 약 한 달을 함께 있었던 아이였다.. 그 애가 나
  의 성격을 파악하는 것은 당연한 일이었다. 목소리는 그렇지 않지만 
  어른스러운 말투(그것도 나보다 나이가 많다는 듯이)로 얘기하는 
  그 아이의 모습은 너무나 밸런스가 맞지 않았다.
  
   '징그러워...'
  
   나는 솔직한 심정을 토로했다. 솔직이 어른인 체하는 어린 아이는
  징그러운 법이었다. 
  
   "아가씨의 말대로 나는 이런 모습은 아니야. 하지만 지금은 어쩔   
    수 없이 어린아이의 몸을 하고 있지."
  
   시간의 마법사 라즈티레스는 나의 생각에는 전혀 관심이 없다는 듯
  이 자신의 몸에 대해 설명했다.
  
   "다행이군요."
  
   나는 그의 말에 그렇게 대답했다. 원래가 저런 얼굴에 체형인데 말
  투가 저렇다고 생각해보면 정말 끔찍했을 것이다. 하지만 원래는 다
  른 모습이라니 정말 다행이라는 생각이 절로 들었다.
   
   "라즈티레스, 당신이 우리들을 이곳까지 안내한 것입니까?"
  
   내 이상한 질문이 끝나자 기다렸다는 듯이 크림이 그에게 질문을 
  했다. 그의 질문에 시렐은 기다렸다는 듯이 답했다. 
  
   "글쎄? 그건 시간이 당신들을 안내한 것이겠지. 
    정해진 시간. 
    오래전부터 약속되어있던 것.

    지금도 당신을 노리는 자들이 있군. 크림 군"
  
   라즈티레스는 그렇게 말하면서 어린아이의 얼굴에서 경륜이 묻어 
  나오는 미소를 지어 보였다.
  
   "노리는 자들? 이 신성한 신전에?"
  
   나는 라즈티레스의 말에 이상해서 반문했다. 신전은 특별한 것이
  다. 다른 보통의 신전도 그렇지만 시간의 신전은 전 대륙을 걸쳐서 
  하나 밖에는 없는 것이다. 그런 신성한 곳에 방해가 될 수도 있는 
  사람들을 끌어 들인다는 것은 드문 일이었다. 아니 있어서는 안될 
  일이었다. 그래서 대개 신관의 마법력에 의지하여 특별한 사람들
  만이 들어올 수 있는 결계의 마법이 걸려있는 것이 다반수이다. 
  
   "신전은 신성하지만 그들은 이곳에 들어오는 방법을 알고 있는 것  
    같군."
  
   라즈티레스, 시렐의 얼굴을 한 그 자가 그렇게 말하면서 쓴 웃음을 
  지었다.
  
   "방법을 알고 있다고요?"
  
   나는 그를 바라보면서 말했다. 크림또한 묘한 대답을 하고 있는 라
  즈티레스를 보면서 마른 침을 삼켰다.
  
   "지금 이 신전의 주인이 힘을 잃었어. 그 방법을 알아내는 것은 그 
    에게는 간단한 일일지도 모르는 법이야."
  
   아까보다도 더 쓴 웃음을 지으면서 라즈티레스가 그렇게 말했다.
  
   "주인이 힘을 잃었다고요?"
  
   나는 매우 놀란 듯이 그를 바라보았다. 이 신전의 주인은 라즈티레
  스 리미아니. 바로 이 사람이었다. 그런데 그렇다는 것은...
  
   "그럼 당신 지금..."
  
   크림이 나의 생각을 이어서 말을 했다.
  
   "어린아이의 몸으로 쓸 수 있는 마법은 없지. 아무리 시간의 마법  
    사라고 해도 봉인과 공간의 마법사인 그녀를 이길 수는 없더군.   
    그래서 자기 방어로 옛날 할아버지가 주신 부적을 사용하기는 했  
    지만 말이야."
  
   어린아이의 몸을 하고 있는 라즈티레스가 쓴 웃음을 지으면서 말했
  다. 그렇다는 것은 지금은 이 신전을 지키는 것이 버겁다는 말이 된
  다. 
  -그건 그렇고 이 자를 이런 어린아이의 모습으로 만든 그녀란 것은
  혹시...
  
   "그녀라면...?"
  
   크림은 혹시 하는 마음에서 라즈티레스에게 말을 걸었다.
  
   "아, 다음 이야기는 나중에. 지금은 싸움의 시간이니까."
    
   그는 다른 말을 하면서 내 말허리를 뚜욱 잘랐다.그리고는 인기척이
  난 곳을 바라보았다.  그가 돌아본 곳에는 두 사람이 서 있었다. 
  그 사람은 짐작할 수 있다시피 크림을 쫓아다니면서 잡아가려고 했던 
  그 두사람이었다.
  
   "역시 당신은 금색 눈의 그분이 말씀하신 대로군요. 라즈티레스 리 
    미아니.
    혹시나 했는데 말이에요."
  
   째지는 듯한 목소리의 여성이 라즈티레스를 바라보았다. 그녀의 말
  에 라즈티레스는 밝은 미소를 지어보였다.
  
   "아가씨. 그럼 오늘 차나 함께..."
  
   "시끄러워요! 나는 인간의 어린아이는 질색이란 말이라고요. 데이  
    트 신청을 하고 싶으면 그 몸이 자란 후에나 하는 것이 좋겠네요."
  
   그녀는 징그럽다는 듯이 거절의 말을 건내면서 손가락을 튕겼다. 
  '탁'하는 소리와 함께 하급의 마물 '아랄'들이 곳곳에서 모습을 드
  러냈다. 
  
   "성스러운 신전에 마족이 들어온 것도 꽤 오랫만의 일이로군. 
    약 17년만의 일인가?"
  
   라즈티레스는 혼잣말을 하면서 사뭇 진지한 표정을 했다. 어린아이
  의 얼굴에는 어울리지 않는 표정이었지만 지금 그것에 대해서 따지
  고 있을 때는 아니었다.
  
   "마족이라고요?"
  
   나는 라즈티레스의 말에 사색이 되었다. 마족은 인간세상에서 사라
  진 지 오래였다. 그런 마족이 모습을 드러낸 것은 이상하게 태어난 
  다크 셰이드, 커피이래로 처음 보는 것이었다.
  그의 말에 크림의 표정또한 장난이 아니었다. 크림은 당황한 표정을 
  한 채로 그 여성을 바라보았다.
  
   "시간의 마법사여, 우리를 방해하지 말았으면 좋겠군요. 저희는 당 
    신에게 일이 있어서 이곳에 온 것은 아니에요. 
    
    파란을 일으키는자, 
   금색눈의 그분의 말씀으로 저기 저 노란 병아리 머리 색의 소년을  
   데려가려는 것뿐이라고요.

    그러니 섣불리 우리의 일에 방해하지는 말아주세요."
  
   그녀는 앙칼진 목소리로 자신을 바라보고 있는 라즈티레스를 바라
  보았다. 그녀가 그렇게 말을 하는 동안에 스텐이라고 하는 그 남자
  는 전투 태세를 갖추고 있었다. 그는 말없이 우리들을 노려보고 있
  었다. 인간이라고 할 수 없는 푸르스름할 정도로 창백한 그 얼굴을 
  바라보면서 나는 혀를 찼다.
  
   "이런.... 마족일 줄이야... 짐작은 했었지만...."
  
   -사실일 줄은 몰랐다....
  
   나는 크림을 바라보면서 말했다. 크림또한 자신을 노리고 있는 마
  족들을 바라보면서 꾸 웃음을 지으면서 나와 라즈티레스를 바라보았
  다. 나는 걱정말라는 듯이 미소를 지어줬지만 나의 미소를 바라보고 
  있는 크림의 얼굴에 불안은 사라지지 않았다.  
   
   "아니, 나는 이들을 돕겠네. 이들은 날 도왔으니까."
  
   라즈티레스는 그 오만한 여성을 바라보면서 말했다. 
  
   "당신... 분명히 금색눈의 마족, 사이카 에이젠과 약속했을 텐데   
    요? 이 일에서는 손을 떼기로 말이에요.이건 약속 위반이라고요."
  
   무슨 소리인지 알 수 없는 말을 하면서 그 여자는 라즈티레스에게 
  혀를 쑤욱 내밀어 보였다. 그녀의 그런 행동에 아무런 동요도 보이
  지 않는 시간의 마법사. 오히려 그는 자신에 찬 얼굴을 하고 있었
  다.
  
   "나는 아무런 말도 하지 않았다. 하지만 나는 지금 시간의 마법사  
    로서가 아니라 시렐이라는 인간으로서 그들을 도우려고 하는 거   
    야. 그와의 약속을 어긴 것은 아니야."
  
   훈계조의 그의 말이 마음에 들지 않았는지 그 여성은 심술궂은 표
  정을 지었다. 
  
   "흥, 그렇다면 당신도 해치워 버리는 수 밖에! 자, 스텐. 
    어서 저들을 저지하고 그분의 말씀대로 저 소년을!"
  
   그녀의 의기 양양한 목소리에 스텐이라는 남자는 고개를 굳게 끄덕
  였다. 
  
   그 남자의 도약과 함께 싸움은 시작됐다.  
  
  
  
  
  
  ..............................................................



 
  -------------- TIME LIMIT -시간 제한
    ------------ 
      ----------  
        -------- 시간의 마법사 
          ------      *13
            ---- 
              -- 속박된 시간 (2)
             


  
   "으아--!"
  
   그 남자는 그만 나에게 덤벼들고 말았다. 나는 가까스로 그 남자가 
  휘두른 검을 피했다. 
  
   -이크, 또 오잖아?
  
   이번에는 그의 검을 유레네이르를 뽑아서 막아냈다. 그의 힘은 내
  가 당해낼 수 없는 것이었다. 특히나 나를 바라보고 있는 그 스텐이
  라는 남자의 눈이 공허한 느낌이 들어서 그와 눈이 마주친 순간 몸
  이 얼어버리는 느낌이었다. 
  
   "샤링!"
  
   밀리고 있는 듯한 내 모습을 본 크림은 나를 보면서 소리쳤다.
  하지만 그의 주위에도 아랄이라는 하급 마물들이 그를 감싸려고 하
  고 있었다. 
  
   "크림 어서 방어의 마법을!"
  
   "알았어."
  
   나는 급함 대로 소리쳤다. 다행스럽게도 크림은 나의 말에 쉽게 응
  해 주었다. 그가 외운 짧은 방어의 마법이 나와 크림, 그리고 라즈
  티레스의 몸을 감쌌다.
  
   -유레네이르, 나에게 얼음의 힘을!-
  
   나는 방어 주문에 의해서 생긴 약간의 시간을 이용해서 유레네이르
  에 마법을 걸었다. 그렇게 해서 휘두른 검의 바람은 마법이 되었다.
  
   "아이스!"
  
   나는 검을 이용해서 스텐에게 마법 공격을 가했다. 하지만 그의 몸
  에 닿은 아이스의 마법은 닿자마자 무효화되었다.
   
   "쳇! 들지를 않잖아?!"
  
   나는 몸을 뒤로 빼면서 시렐... 아니 라즈티레스씨와 크림이 있는 
  곳으로 다가갔다.
  
   "아이스~"
   
   놀랍게도 힘이 없다는 라즈티레스 씨는 내가 영창했던 것과 같은 
  주문을 하급 마물들에게 걸고 있었다.
  
   "앗! 시렐... 아니 라즈티레스씨!"
  
   -마법을 쓸 수 있잖아?!
  나는 그가 마법을 쓰는 것을 보고 소리쳤다.
  
   "걱정마, 나도 내 몸은 지킬 수 있으니까. 남의 마법 흉내내기 정
    도는 이런 몸으로도 할 수 있어."
  
   라즈티레스 씨가 또다시 아이스를 외우면서 나에게 말했다.흉내내
  기 마법... 마법력이 없는 사람도 이것을 쓰는 사람이 종종있다고 
  한다. 즉 그런 사람들은 남이 마법을 외우면 똑같은 주문을 외울 수 
  있다고 한다. 생각보다는 유용한 마법이기는 한데...
  
   "샤링! 지금 대화를 하고 있을 때가 아니야!"
  
   또다시 스텐의 공격이 거세졌다. 그는 본격적으로 나에게 공격을 
  하고 있었다. 몸동작이 빨라서 내가 그를 따라 잡는 것은 쉬운 일이 
  아니었다. 이렇게 버티고 있는 것 만으로도 충분히 벅차니까...
  
   "쳇! 이런때 에이다님이 계셨으면 좋았을 것을."
  
   나는 비정상적인 그 사람을 생각했다. 그 사람이라면 검술은 왠만
  한 남자는 저리가라고 할 정도로 최고니까 스텐을 저지할 수 있었을
  테지만... 공교롭게도 그는 이 자리에 없었다.
   
   "그 사람들은 올꺼야. 에이다양와 에넨군. 그리고 레이엘 누나."
  
   상당히 거부감이 느껴지는 말이었지만 거부감을 느낄 여유조차 나
  에게는 없었다. 스텐의 일격을 막는 것 조차 힘이 드니까 말이다.
  
   "어떻게요? 이 곳은 아무나 찾을 수 없는 곳이잖아요?"
  
   -하지만 그런 와중에서도 묻고 싶은 것은 묻는 나!
  
   "내가 부를 거니까 올 수 있어."
  
   -하기사 그렇게기는 하군. 시간의 마법사가 그들을 부른다면 올 수 
  있는 것이 당연하지.
   
   "지금 여유롭게 얘기를 나누고 있을 때가 아니라고 했지? 샤링!"
  
   스텐의 힘이 들어간 검을 공격 마법-백마법-으로 막아주면서 크림
  이 말했다. 물론 잠시동안만 저지할 수 있었지만.
  
   "알았어, 나도 잘 알고 있다고!"
  
   나는 또다시 주문을 외웠다.
  
   "온다!"
  
   많은 수의 하급마물들인 아랄이 우리를 향해서 돌진하고 있었다.
  그것을 부른 것은 바로 그 여자. 그녀는 우리와는 조금 동떨어진 곳
  에서 아랄들에게 명령을 내리고 있었다.
  
   "후... 아랄들이여! 저 소년을 잡아와!"
  
   그녀가 손가락으로 우리들, 아니 정확하게 말하면 크림을 바라보면
  서 그렇게 명령했다.
  
   '또 크림을 노리고 있어.'
  나는 주문을 외웠다. 재빨리 외워서 스텐의 발을 묶어 두었지만 오
  래갈 리는 없다. 그는 마족. 보통의 마법으로는 저지하기도 힘들 것
  이다.
  
   "내가 이쪽을 맡을 테니까 샤링은 저 아가씨를 쓰러뜨려. 마물을 
    조종하는 것은 바로 저 여자니까 말이야."
  
   라즈티레스가 내가 외운 마법을 흉내내면서 나에게 소리쳤다. 그의 
  생각은 현명했다. 그녀의 주문을 묶으면 저 많은 수의 아랄들은 목
  표을 잃을테니까.
  -그렇다고 없어지는 것은 아니지만 위험이 줄어드는 것은 사실이야.
  
   "알았어요. 하지만 라즈티레스 씨는 펜던트를 쓰면 되잖아요?"
  
   의아해하던 것을 묻는 나. 바쁜 시간인데도 불구하고...
  
   "아니... 라즈티레스 류미나일에서는 이것은 무효야."
  
   "음... 그럼 크림! 라즈티레스씨를 엄호해줘!"
  
   그의 대답은 실망이군. 혹시나 했더니 역시나야. 하지만 할 수 없
  지, 뭐. 싸우는 수 밖에. 
  
   "샤링, 너는?"
  
   "내 걱정은 말고!"
  
   나는 그 여성을 항해서 도약했다. 물론 나에게는 아랄들이라는 방
  해물이 있었지만... 그것은 보기좋게 밟고 건너가버렸다. 아랄들은 
  아마도 황당했을 것이다. 하지만 곧이어 라스티레스 씨의 흉내내기 
  마법이 작렬해서 그럴 시간은 없었다. 
  
   "...... 알았어."
  
   크림은 그런 나를 바라보면서 방어의 주문을 강화했다. 과연 크림
  은 방어마법에는 일가견이 있다니까? 왠만한 마법이나 공격쯤은 그
  냥 튕겨나가서 유용한 면이 많다.
  
   "호~ 꼬마, 나에게 덤비겠다는 거냐?"
  
   자신을 향해서 발을 빨리 하고 있는 나를 바라본 그녀는 자신만만
  한 표정을 지었다. 얼굴에는 비웃음을 띠고 있었는데 그것은 나를 
  우습게 안다는 증거였다. 
  -비록 마족들 처럼 강한 것은 아니지만...
  
   -바람의 정령이여!-
  
   "부유!"
  
   나는 부유의 마법(레비테이션)으로 그녀에게 날아가 유레네이르로 
  내리쳤다. 새하얀 얼음의 기운을 내뿜는 유레네이르. 정령이 깃들어 
  있는 이 유레네이르라면 아마 마족들에게도 치명상을 입힐 수 있을 
  것이다.
  -요즘 와서 내가 직접 검 들고 나가서 싸우는 일이 많아졌어...  
  
   "그래도 소용없어."
  
   그녀는 앙칼진 목소리로 나와 유레네이르를 바라보면서 말했다. 그 
  눈은 마치  하찮은 미물을 바라보는 듯했다. 그처럼 그녀는 나를 우
  습게 보고 있었다.
   
   -유레네이르, 나와 너 끝까지 살아남기를!-
  
   -대강 주문을 외운후...
  
   "얼음의 효시여!"
  
   나는 유레네이르를 그녀를 향해서 휘둘렀다.
  
   "흥! 어리석은 짓!"
  
   그녀는 그것을 튕겨냈다. 마법중에서는 다른 사람의 마법을 다른사
  람에게 돌리는 리버스라는 마법이 있다. 그녀는 그런 마법을 외웠는
  지 손을 휘둘르는 것 만으로 나의 얼음의 활을 되받아쳤다. 
  얼음의 활은 방향을 완전히 반대로 하고는 내게 날아왔다.
  
   "엑?!"
  
   나는 순간 놀라서 그것을 가까스로 피해냈다. 
  -후, 위험했어...
  
   "어리석은 것은 너야!"
  
   나를 바라보고 있는 마족 여성의 뒤에서 익숙한 목소리가 들려왔
  다. 그녀의 어깨는 롱 소드의 날카로운 날에 닿아있었다. 그녀의 어
  께에서는 검붉은 피가 뚝뚝 떨어졌다. 
  
   "아니...  이런..."
   
   그녀의 얼굴은 사색이 되었다. 
  
   "에이다님!"
   
   금발에 붉은 망또, 챙달린 모자...푸른 눈을 빛내는 너무나 왕자님 
  같은 자태로 검을 들고 있는 사람... 익숙한 그의 모습을 보자 나는 
  왠지 눈물이 났다. 이렇게 저 사람이 반가울 줄이야!
  
   -회색의 잔영이여!-
  
   회색의 안개가 아랄들을 덮쳐왔다. 이것은 그레이계열의 마법?
  
   "나도 있다고!"
  
   그것은 익숙한 목소리였다. 
  
   "에넨!"
   
   -대체 어떻게 이렇게 일찍 도착한거야?
  암튼 반가운 기분을 감출 수 없었다. 나의 얼굴은 희색이 만연했다.
  -그런데 이 둘이 왔다는 것은... 혹시 그 여자도?
  
   "크림씨! 힘내요!"
  
   "레이엘씨?!"
  
   그렇면 그렇지! 저 여자가 크림을 안따라왔을 리가 없어...
  
   "저 골칫덩이가?!"
  
   나는 솔직한 심정을 토로했다. 크림은 어찌됐든 반가운 모양이었
  다.
  -아직 헤어진지 하루도 채 지나지 않았는데... 쳇!
  
  
   "이제 모두 모인 건가?"
  
   라즈티레스씨가 우리를 바라보면서 말했다.
  
   "찾아오는데 힘들었다고!"
  
   에넨이 눈을 찡그리면서 말했다. 이곳을 찾으러 오는 것이 짜증이 
  난 모양이었다.
  -그런 것 치고는 빨리 도착한 것 같은데 말이야... 
  
   형세는 우리에게 조금 유리한 편이었다. 에이다님이 계시면 일단은 
  스텐이라는 남자를 막을 수 있을 것이다. 그리고 남은 마족들과 한 
  마족 여성은 우리 넷이서 맡으면 어찌어찌는 될 것이다. 그런 것을 
  그들도 알고 있는지 상당히 불쾌한 표정을 하고 있었다. 물론 그 스
  텐이라는 남자는 무표정이었지만 그 여자는 얼굴에 그런 것이 드러
  났다. 
  
   
   "칫! 사람들이 늘었잖아? 하지만 하찮은 인간들에게는 당할 수 없
    어. 스텐. 나누어서 공격하자!"
  
   마족 여성의 말에 스텐은 고개를 끄덕였다. 그녀는 피가 흐르는 어
  깨는 움켜쥐고 있었지만 특별히 아픈 표정을 짓지는 않았다. 
  순간 마족들도 상당히 인간적이라는 생각이 들었다.
  -작전 타임을 한단 말이지...흠... 피도 흘리고...
  
   "거대한 암흑의 파도여."
  
   그녀의 입에서 익숙하지 않은 발음의 언어가 들려왔다. 어깨를 다
  쳐서 불편한 양손을 가슴에 모은 채로. 그 말은 알아들을 수 없었지
  만 이상하게 그 뜻은 알아 들을 수 있는 언어였다. 그것은 커피가 
  쓰는 마법과 같은 것이었다.
  
   "엣! 암흑마법?!"
  
   나는 그녀의 주문에 나도 모르는 사이에 소리쳤다.
  
   "암흑 마법이면 마족들만이 쓴다는?"
  
   에이다님이 놀랍다는 듯이 다른 사람들보다는 조금 작은 눈을 크게 
  뜨면서 말했다. 그는 암흑마법을 본 일이 없는 모양이었다. 
  -물론 본다는 것 자체가 더 희귀한 일이지만...
  
   "그런 말을 해도 소용없어. 마법은 우리에게로 올테니까 해결책이  
    나 강구하도록 해!"
  
   크림이 마족의 여성을 바라보면서 우리들에게 소리쳤다. 크림은 그
  런 중에도 냉정을 유지하고 있었다. 
  
   "라즈티레스! 어떻게 해야 하죠?"
  
   나는 시간의 마법사에게 소리쳤다.
  
   "라즈티레스? 시간의 마법사? 시렐이?"
  
   에넨은 정말 의외라는 듯이 항상 찡그리고 있던 눈이 펴지도록 놀
  란 눈을 했다. 이런 상황에서 할 말은 아니지만 눈을 찡그리고 있지 
  않은 에넨은 정말 귀여워 보였다.
  
   "느긋하게 설명할 시간이 없어요! 에넨, 크림 엄호를 부탁해!"
  
   나는 라즈티레스에게 대답을 들을 겨를도 없이 다른 사람들에게 지
  시를 내렸다. 암흑 마법의 장점-우리들의 관점에서-이라고 할 수 있
  는 것은 바로 시간이 오래걸린다는 것! 우리들은 그것에 감사해야 
  했다.
    
   "알았어."
  
   "응."
  
   크림과 에넨이 동시에 마법 주문을 외우기 시작했다. 크림이 외우
  는 주문은 백마법계열... 그리고 에넨이 외우는 주문은 회마법계열
  의 그가 가장 잘 사용하는 방어 마법이었다. 
  
   "하지만 암흑마법을 막을 수는 없어."
  
   라즈티레스싸가 주문을 외우고 있는 마족 여성을 바라보면서 중얼
  거렸다.
  그러던 도중에 에이다님은 우리들에게 달려드는 아랄들을 유연하게 
  베어버렸다. 
  
   "알고 있어요. 그렇다고 아무 것도 안하고 죽을 수는 없잖아요?"
  
   나는 에이다님을 바라보면서 말했다. 에이다님의 검에는 힘이 들어
  가 있었다. 그 검에 베인 아랄들은 중심을 잃고 쓰러졌다. 그는 보
  통의 검으로는 베이지 않는 아랄의 몸중 특별히 약한 눈을 공격하고 
  있었다. 
  
   "그건 나도 동감이야! 가라 에이라!"
  
   에이다님이 그런 와중에 나의 말에 맞장구를 쳤다. 에이다님의 말
  씀과 더불어 흑룡 에이라의 브레스가 아랄의 눈을 파고 들었다. 
   
   "칫! 어리석은 인간들! 모두 저 세상으로 보내주지."
  
   "그만둬! 스테라."
  
   주문을 외울려던 찰나 스텐이라는 남자가 처음으로 말을 하면서 그
  녀를 저지했다. 처음 듣는 그의 목소리는 상당히 저음이었다. 
  
   "하지만.. 스텐."
  
   스테라라는 그 여자는 상당히 아쉽다는 표정을 지어보였다. 하지만 
  스텐의 얼굴에는 표정의 변화가 전혀 엾었다. 그것은 아마 안된다는 
  뜻이었을 것이다.
  
   "저 소년은 죽여서는 안돼. 그걸 잊지마."
  
   그 소년이라는 것은 크림을 말하는 것이겠지. 나는 그의 말을 듣기 
  위해 정신을 바짝 차렸다. 
   
   "알았어."
  
   뾰루둥한 목소리로 대답하는 스테라(이름이 맞겠지.). 그녀는 마음
  에 내키지 않는다는 표정을 하고 있었다. 
  
   "우선 저 시간의 마법사를 공격해. 지금으로서는 거의 힘이 없으니
    까 말이야."
  
   처음으로 스텐이 지시를 내렸다.
  
   "응. 스텐."
  
   그의 말에 스테라는 수긍했다. 이로서 이상한 이름을 가진 두 사람
  과의 접전이 길어질 것 같다는 한심한 예감이 들었다. 
  -제발 그런 것은 맞지 않으면 좋을 텐데 말이야...
  
  
  
  
  
       
     
  
  ..............................................................
  
  
    


 
  -------------- TIME LIMIT -시간 제한
    ------------ 
      ----------  
        -------- 시간의 마법사 
          ------      *14
            ---- 
              -- 속박된 시간 (3)
             


  
   "이런!"
  
   스테라라는 그 여성과 스텐의 일격이 라즈티레스씨에게 미쳤다. 스
  텐의 일격은 에이다님이 막았다. 하지만 스테라의 마물 공격은 라즈
  티레스씨에게 미치고 있었다. 그녀는 그를 노리고 있으니까. 
   
   "라즈티레스, 조심해요!"
  
   나는 라즈티레스씨에게 외쳤다. 라즈티레스씨의 어린아이와 같은 
  얼굴에는 불안의 기색이 느껴졌다. 
  
   "대체 왜 시렐을 노리는 거야?!"
  
   에넨이 눈살을 찌푸리면서 라즈티레스씨를 바라보았다. 
  
   "시렐, 아니 라즈티레스는 힘이 없으니까!"
  
   "칫! 지겨워!"
  
   에넨은 지겹다는 듯이 마법주문을 외우기 시작했다. 
  
   "에이다님은 그 남자 좀 잘 막아줘요! 저 여자는 내가 어떻게든지  
    맡을 테니까요!"
  
   "알았어, 샤링!"
  
   에이다님은 스탠의 검을 자신의 롱소드로 받으면서 소리쳤다. 그는 
  유연하게 스텐에게 공격을 가했다. 스텐 역시 무표정한 얼굴로 에이
  다님의 공격을 피했다.
     
   "크림은 절대로 혼자 있으면 안돼! 저들이 노리는 것은 너니까. 라
    즈티레스만이 아니라 너도 위험할꺼야."
  
   나는 그에게 그 자신의 중요성에 대해서 논했다.
  
   "알고 있어."
  
   크림은 쓴 웃음을 지었다. 그는 나와 라즈티레스, 레이엘, 에넨의 
  주위에 방어용 마법을 외워주었다.   
  
   -시공의 파도여. 암흑의 바람이여!-
  
   마물들이 우리들을 공격하고 있는 도중에 스테라라는 여성은 다치
  지 않은 손만을 가슴에 댄채 알 수 없지만 의미는 이해가 가는 말을 
  중얼거렸다. 
  
   "앗! 암흑 마법계열이야!"
  
   나는 마물 한 마리를 땅바닥에 누위면서 소리쳤다.
  -이건 정말... 뭐라고 말 할 수가 없어... 
   빨리 무슨 조치를 취해야만 해! 
  
   암흑 마법을 막을 수 있는 마법사는 아마 이 세상에 없을 것이다. 
  마족이 아닌한 말이다. 이것은 정말 우리들에게는 난관이었다.
   
   -아! 그렇지!
  나는 크림을 바라보았다. 그는 방어마법에 주력을 다하고 있었다. 
  나는 생각이 들은 즉시 뇌리에 스친 주문을 읊었다.
  
  -내 말에 따를지어다!-
  
  -조금 위험 요소가 있기는 하지만... 
   눈에는 눈~ 이에는 이 니까 암흑 마법에는 암흑 마법이야!
  
   "샤링, 설마 또..."
  
   사색이 되는 에넨, 거기에 왠지 불안한 기색이 보이는 라즈티레스.
  하지만 나는 암흑 마법을 막는 생각만이 머리를 뒤덮고 있었다.  
  에넨과 라즈티레스는 내가 외우는 마법이 무엇인지 알고 있는 모양
  이었다. 
  
   "샤링! 무슨 짓을 하는거야?!"
  
   아울러 크림도.
  
   "잘 알면서 뭘?"
  
   뻔뻔스럽게 그의 말을 되받아치는 나.
  
   "정말 싫어!"
  
   "싫어도 참아!"
  
   그런 그의 말을 들을 필요는 없었다. 이 마법은 원래 동의를 얻고 
  거는 마법이 아니니까. 
  
   "샤링, 지금 크림씨한테 무슨 짓을 하려는 거야?!"
  
   구석에서 몸을 숨키고 있던 레이엘이 놀란 토끼눈을 하고는 나에게 
  소리쳤다. 
  
   "시끄러워!"
  
   나는 그녀의 의견을 받아들이고 싶은 생각은 없었다. 
  
   "샤링!"
  
   거의 울상이 되어서 나를 바라보고 있는 크림. 하지만 이미 마법은 
  발동한 후였다. 
  
   -이키엘~-
  
   "으아아~~~"
  
   그의 몸은 나의 것이 되었다. 나의 명령은 곧 그의 행동이 될 것이
  다. 나는 즉시 원하고 있었던 일을 그에게 시켰다.  
  
   "자, 크림! 흑마법을 사용해! 어서!"
  
   "......"
  
   나의 말에 정말 자포자기한 얼굴의 크림. 표정은 그럴싸했지만 이
  미 그의 몸은 나의 행동을 따르고 있었다.  
  그는 원하지 않는 흑마법의 주문을 읊조렸다. 
  곧 그의 머리카락이 검게 물들고 그의 주변에 암흑의 폭풍이 불어왔
  다. 
  
   암흑의 폭풍은 금새 그의 힘이 되었고 바람은 그 주위를 감쌌다. 
  이자... 커피, 다크 셰이드는 우리들은 눈앞에 모습을 드러냈다.  
  스텐이나 스테라와는 달리 그의 힘은 차이가 있었다. 전에 암흑의 
  왕이었던 카이스 에이젠보다는 못한 것 같은 느낌이었지만 그는 정
  말 완벽한 고급 마족이었다. 
  
   "셰이드..."
  
   나는 그의 모습을 바라보면서 그렇게 중얼거렸다.
  
   "셰이드?"
  
   에넨은 나의 말을 듣고는 눈살을 더욱더 찌푸렸다. 
  
   "크림씨...?"
  
   레이엘이 놀랍기도 하고 공포에 차기도 한 얼굴로 그를 바라보았
  다. 크림이 서 있던 곳에 나타난 커피의 모습, 그의 분위기, 그리고 
  그의 표정에 말을 잃어버린 모양이었다.  
  
   "그는 역시... 그랬었군."
  
   검게 물드는 크림의 머리카락을 보고 라즈티레스는 어린아이의 얼
  굴에 불안을 담았다. 그는 역시나... 하는 얼굴로 그를 바라보았다. 
  겨를이 없어서 물어볼 수 없었지만 그의 얼굴은 굉장히 공포스러운 
  얼굴로 점차 바뀌고 있었다. 
   
   "샤링! 그만둬~!"
  
   떨리는 목소리로 라즈티레스씨는 나에게 말했다. 
  
   "에? 라즈티레스씨?"
  
   나는 그를 바라보았다. 
  
   "...... 우리들까지 위험해질꺼야!"
  
   "그건 알고 있어요!"
  
   나는 불안과 공포라는 감정이 섞인 그의 목소리에 그렇게 답했다. 
  사실 셰이드는 강했다. 그의 힘 정도면 정말 세상을 파괴시킬 수도 
  있을 것이다. 하지만 지금은 나의 유용한 물건일 뿐이었다. 여차직
  하면 백마법을 뒤로 돌려서 쓰지, 뭐...하는 것이 솔직한 나의 심정
  이었다. 
  
   "흥... 정말 나를 가지고 노는 계집아이로군."
  
   커피의 저음의 목소리가 나에게 들려왔다. 그의 크림과는 다른 느
  낌의 녹색눈은 나를 향하고 있었다. 그의 얼굴에서는 조소를 느낄 
  수 있었다. 
  
   "커피..."
  
   나는 그에게 내가 멋대로 붙인 이름을 불렀다. 내 목소리에 커피는 
  나를 똑바로 바라보았다. 예의 그 눈을 하고는.
  그의 출현에 스텐과 스테라는 에이다님과 싸우던 것이나 주문을 외
  우던 것을 멈추었다. 
  
   "커피라고?"
  
   에이다님은 스텐의 이상한 움직임에 일단은 우리가 있는 곳으로 돌
  아왔다. 스텐은 재빨리 스테라가 있던 장소로 몸을 돌렸다. 
  
   "저것이... 바로 그 분이 말한...."
  
   스테라가 스텐에게 속삭이듯이 말했다. 스텐의 무표정한 얼굴에는 
  묘한 공포감이 깃들어있었다.
  
   "파란을 일으키는 금색의 눈을 가진 그 분의 말씀이 과연 사실이었 
    군."
  
   그는 뒤에 덧붙였다. 그분이라는 말에 강조를 하는 것을 보아하니 
  그 사람 정말 중요한 사람인 모양이었다. 내 추측이지만 그 분은 내
  가 전에 무의식 중에 들었던 목소리의 주인공일지도 모른다는 생각이
  들었다. 
  
   "그렇다면 우리에게는 승산이 없군."
  
   어째서 그런 소리를 하는 것인지 알 수는 없지만 스테라라는 여성
  은 스텐에게 그렇게 말했다. 그녀의 얼굴에는 근심이 가득차 있는 
  것 같았다. 
  
   "어떻게 하지? 우리가 할 수 있을까? 스텐."
  
   그녀는 스텐에게 기대는 마음이었는 지도 모른다. 
  
   "......"
  
   스텐은 아무런 말없이 그녀를 그냥 슬쩍 바라보았다.
  
   "알았어. 스텐."
   
   그 무언의 행동에는 뜻이 깃들어있는 모양이었다. 스텐의 행동에 
  그녀는 고개를 끄덕이면서 그렇게 말했다. 
  
   -무슨 소리들을 하고 있는지 나는 잘 모르겠다. 저희들끼리 하도 
  쑥덕 거려서 말이야...
   
  
  
  
   "흥... 뭐야? 이 이상한 곳은... 
    다 부셔버리겠어."
  
   이쪽의 커피도 만만치 않은 표정으로 주위를 둘러보았다. 그는 불
  쾌하다는 표정을 짓고 있었다. 약간의 눈물이 흐르는 젖은 얼굴로 
  뻔뻔하게 주위를 보고 자신을 무시하고 있는 커피를 바라보고 있었
  다. 
  
   "크림씨..."
  
   그녀는 믿을 수 없다는 듯한 얼굴로 멍한 표정을 짓고 허공을 바라
  보았다. 그 모습이 마치 정신나간 사람과 같았다. 
  
   "대체 저 자는..."
  
   레이엘은 내쪽을 바라보지도 않고서 마치 혼잣말을 하듯이 중얼거
  렸다. 나는 간단하게 저것은 크림의 다른 모습인 다크 셰이드, 커피
  라는 말을 해주었다. 
   
   "다크 셰이드라고? 저것이...? 그게 대체 뭐죠?"
  
   그녀는 그제야 나를 바라보았다. 내말을 들은 그녀의 얼굴은 실신
  한 사람의 얼굴처럼 창백했다. 
  
   "대체 크림씨는 어디로 간거죠?"
  
   레이엘은 커피를 경멸하는 듯한 눈으로 바라보았다. 마치 질책한다
  는 듯이 그에게 소리를 질렀다.  
  
   "흥! 뭐야? 그 바보같은 놈을 유혹하던 여자잖아?"
  
   그제야 그녀의 존재를 느낀 크림. 그는 레이엘을 바라보았다. 그의 
  눈은 마치 바퀴벌레라도 보는 듯한 눈이었다. 커피의 그런 말에 레
  이엘은 얼굴이 붉어졌다.    
  
   -엑?! 커피는 크림의 일을 알고 있네.
  나는 레이엘의 기분이전에 커피의 기억력이 감탄했다. 과연 그는 나
  의 생각대로 크림의 몸안에 있을 때의 일을 기억하고 있었다. 
  
   "당신... 크림씨를 돌려줘요."
  
   레이엘은 말릴 겨를도 없이 커피가 있는 곳으로 가서 그의 팔을 손
  으로 밀어냈다. 그녀의 갑작스러운 행동에 놀란 나와 다른 일행들은 
  벙찐 얼굴로 그 상황을 지켜보고 말았다.
  
   "시끄러워! 이 계집애야."
   
   그녀의 그런 행동에 커피는 눈살을 찌푸렸다. 그는 팔을 뻗어 레이
  엘을 내리쳤다. 그녀는 커피의 팔에 맞아 그만 바닥에 엉덩방아를 
  찧고 말았다.
  
   "꺄아악!"
  
   나는 커피의 더이상의 행동을 만류하기 위해서 레이엘의 앞에 막아
  섰다. 비장한 각오를 가진 눈을 하고는.
  
   "커피! 그만둬!"
  
   -그러고 보니 커피는 아군을 공격할 소지가 있었어... 정말 한심한 
    나...
  나의 그런 행동을 바라보는 커피의 눈은 정말 섬뜩하기 짝이 없었
  다. 크림의 부드러운 녹색눈과는 다른 것이었지.
   
   "네가 공격할 것은 바로 저 사람들이라고~!"
  
   나는 억지로 갖다 붙이면서 말했다. 커피는 나의 말에 콧방귀를 뀌
  었다. 
  
   "흥, 너 따위의 명령은 안 들어. 나에게 명령을 내릴 수 있는 사람
    은 이 세상에 없어."
  
   "커피~!"
  
   나는 그의 말에 걱정이 되기 시작했다. 역시 나는 어리석은 짓을 
  한 것일지도 모른다. 하지만 지금은 후회를 헤도 늦었다.
  크림은 내가 그런 생각을 하고 있는 와중에도 내 얼굴을 빤히 바라
  보고 있었다. 그는 어린아이의 짖궂은 얼굴을 하고는 나에게 말했
  다. 이런 말을 할 때는 아니지만 크림과는 달리 강한 인상이었다. 
  
   "그래, 가장 마음에 들지 않는 저 꼬마부터 처리해주지. 이전부터  
    눈빛이 마음에 들지 않았어. 그리고 그는 내가 나오지 못하도록   
    막으려고 했어."
  
   "라즈티레스 씨?"
  
   나는 커피의 눈동자가 가리킨 사람을 돌아보았다. 
  내 생각은 적중한 셈이었다. 라즈티레스씨도 비장한 얼굴을 하고는 
  커피를 지켜보고 있었다.  
   
  
  
  
  ...............................................................
  


 
  -------------- TIME LIMIT -시간 제한
    ------------ 
      ----------  
        -------- 시간의 마법사 
          ------      *15
            ---- 
              -- 속박된 시간 (4)
             


  
   "크림씨...대체..."
  
   레이엘은 커피의 냉혹한 얼굴을 바라보면서 신음 소리를 냈다. 크
  림이 사라지고 나타난 것은 커피. 그녀는 그 이유를 납득할 수 없었
  다. 당연한 일이지만...
  
   커피는 자신을 두려움으로 가득찬 눈을 하고 바라보고 있는 레이엘
  의 얼굴은 상관하지 않았다. 그는 라즈티레스에게 몸을 돌렸다. 한 
  손에 검은 구체가 나타났다. 그것은 마법의 결정체였다.
   
   "......"
  
   라즈티레스는 잔혹한 얼굴을 하고 있는 크림을 바라보면서 쓸쓸한 
  미소를 지었다. 그렇다고 여유만만해 보이지도 않은 것은 그의 얼굴
  에 땀이 송글송글 맺혀 있는 것을 보면 알 수 있었다. 
  
   커피는 라즈티레스를 바라 보면서 어린아이와 같은 잔혹한 미소를 
  지었다. 커피는 정말로 그를, 라즈티레스씨를 죽이려고 하고 있었
  다. 
  
   "흥, 눈에 거슬렸었어."
  
   그는 코웃음 치듯이 그렇게 말했다. 라즈티레스씨 뿐만이 아니라 
  우리들도 긴장되는 순간이었다. 잘되라고 한 것이 오히려 화를 부르
  고 있던 것이다. 에넨, 에이다님, 레이엘, 그리고 나까지 그 모습을 
  바라보면서 뭐라고 말 할 수 없었다. 
  
   -어둠의 지배자여!-
  
   -이것은 암흑마법의 주문?!
  나는 주문이 들려온 곳을 바라보았다. 주문은 스텐과 스테라가 있던 
  곳으로 부터 흘러들어오고 있었다.
  
   "이런?!"
  
   나는 나도 모르게 그 모습을 바라보고는 혀를 찼다.
  
   -바람의 방패! 실드!-
  
   나는 커피의 주변에 방어의 마법을 걸어주었다. 암흑 마법은 커피
  를 향하여 가고 있었기 때문에 나는 조건 반사식으로 그곳에 방어용 
  주문을 걸었다. 스테라의 주문과 마물-하급마족들도 포함해서...-들
  이 커피를 향해서 일제히 달려들기 시작했다. 목표물은 오로지 커
  피. 다른 누구도 아니었다. 
  
   스텐이 자신의 긴 검을 가지고 커피를 향해서 날래게 몸을 날렸다. 
  그의 검은 커피의 머리를 노리고 있었다. 
  
   "쓰레기 같은 녀석들!"
  
   커피는 잔혹한 미소를 보이면서 자신을 향해 몸을 날리고 있는 스
  텐을 바라보았다. 그는 힘의 구체를 그가 있는 곳과 암흑의 마법력
  이 미치는 곳을 향해서 던졌다. 그 힘은 검은 바람이 되어 스탠뿐만
  이 아니랴 밀려들어오는 암흑 마법의 힘까지 함께 날려버렸다. 
    
   암흑마법의 힘은 하급 마족들과 마물들을 함꺼번에 재로 만들어버렸
  다. 그 검은 바람이 시야를 가려서 많은 것을 볼 수는 없었지만 나
  의 좋은 눈으로 본 결과 그의 힘에 의해 스텐은 심한 중상을 입은 
  듯이 나무에 부딪혔고 스테라 역시 온 몸에 무수한 상처를 입고 있
  었다.
  
   우리들에게 까지 그 힘의 영향은 미친 듯했다. 힘은 우리들의 시야
  를 가렸고 잔재처럼 남은 바람에 의해 자질구레한 상처들을 입었다. 
  나뿐만이 아니라 모두 그랬을 것이다. 
  마지막에 에넨이 우리들 주위에 방어용 결계를 쳐 주지 않았다면 ㄷ
  가벼운 찰과상으로만 끝나지 않았을 것이다.
  
   바람에 베여서 뺨에 흐르는 맑은 피를 손으로 훔쳐내면서 나는 스
  텐과 스테라의 상황을 살폈다. 스텐은 괴로운듯이 복부를 움켜 쥐고
  는 눈은 커피를 향하고 있었다. 스테라 역시 상황은 마찬가지였다. 
  스테라는 원래 팔에 에이다님에 의해서 상처를 입고 있었기 때문에 
  그 정도가 더 심한 것 같아보였다. 하지만 정통으로 커피의 주문에 
  직격한 스텐보다는 나을 것이라는 생각이 들었다.
  
   "흥, 가소로운 것들!"
  
   커피는 만면에 잔인한 미소를 띄우면서 말했다. 그리고서는 마지막 
  일격이라는 듯이 또다시 주문의 힘을 오른 손에 모았다. 
  나는 순간 막아야 한다는 생각이 들었다. 그의 힘은 아까 사용한 힘
  보다 강했다. 분명히 그 힘을 이곳에 풀어 놓는다면 이 시간의 신전
  은 물론이고 우리들 모두 죽을 것이다. 
  
   "그만둬! 커피!"
  
   나는 그의 앞에 나섰다. 내 행동에 에이다님, 에넨, 그리고 라즈티
  레스와 레이엘도 놀란 모양이었지만 순간적으로 아무런 말도 하지 
  못했다. 커피는 자기 앞에 나선 나를 대견하다는 듯이 바라보았다.  
   
   "내가 말했지? 나는 명령을 받을 필요는 없다고."
  
   그는 빈정거리듯이 말했다. 하지만 나는 그의 말 한마디에 물러설 
  생각은 추호에도 없었다. 나는 더 꼿꼿이 허리를 펴면서 각오하고 
  있는 표정을 짓고서 양팔을 벌려보였다.
  
   "흥, 정말 고집 센 계집애야."
  
   "나는 샤링이야. 계집애라고 부르지 않아 줬으면 좋겠어."
  
   나는 그의 한숨섞인 말에 반박하면서 나섰다. 내 거센 말투에 커피
  는 못말린다는 표정을 지었다. 
  
   "그래서 끝까지 비키지 않으시겠다 이거로군, 샤링?"
  
   그는 나에게 물어보듯이 말했다. 나는 침을 꿀꺽 삼켰다. 사실 나
  도 그를 그만두게 할 자신은 없었다. 하지만 일단 하고 보자는 심정
  에 그렇게 나선 것이었다. 
  
   "흥..."
  
   커피의 손에 모아지던 암흑들이 서서히 걷혀갔다. 그의 힘은 다시 
  공기중으로 분해되는 것 처럼 사라져갔다. 나는 그런 그의 행동에 
  놀란 표정을 지었다. 그의 힘이 사라지자 그 순간을 포착한 스텐과 
  스테라는 공간을 이동해서 사라졌다. 
  
   "하는 수 없지. 아까 나한테 마법을 걸어준 것에 대한 보답이라고  
    해 두지." 
  
   커피는 고개를 돌렸다. 
  -그 말은 내가 아까 그의 주위에 쳐준 실드때문이라는 말인가? 하지
  만 그것때문에 그가 다치지 않는다던가 하는 일은 없었는데... 정말 
  알다가도 모를 놈이야...
     
   "하지만 저 녀석만은 처치하겠어."
  
   커피의 표정이 그 순간 심각하게 변했다. 그의 눈은 라즈티레스씨
  를 향하고 있었다. 
  
   "앗! 커피... 그만둬!"
  
   "시끄러워."
  
   그를 저지하는 나의 말을 무시해버리는 커피... 나는 그냥 자리에 
  우뚝 서 버렸다...
  
   "크림씨..."
  
   레이엘은 커피의 행동에 자리에 주저앉아버렸다. 하지만 어느누구
  도 그녀를 부축해주거나 위로해 줄 수 없는 상황이었다. 
  그녀는 분명이 큰 충격을 받았을 것이다. 커피가 크림으로 돌아간다
  면 그녀의 행동에 크림은 주눅들것이다. 
  
   "......"
  
   라즈티레스씨는 커피를 불안한 눈으로 바라보았다. 라즈티레스씨에
  게 힘이 있었다면 커피를 원래대로 돌릴 수 있었을 지도 모른다. 하
  지만 그는 지금 봉인에 속박되어 있어서 불가능한 일이었다. 
      
   "그럼.."
  
   커피는 힘을 주위로 불러들였다. 아까 모으던 거대한 힘과는 다른 
  것이었지만 그정도의 힘으로 라즈티레스씨과 같이 어린아이로 보이
  는 사람을 죽이는 것은 쉬운일일 것이다.
  
   긴 침묵의 시간이 커피와 라즈티레스씨 사이에 흘러갔다. 물론 실
  제로 그렇게 많은 시간이 흐른 것은 아니었지만 우리들에게는 그렇
  게 느껴졌다. 
  
   커피는 무표정한 얼굴로 라즈티레스씨를 바라보았다. 그의 그런 얼
  굴은 장난스러운 얼굴의 커피일때 보다도 훨씬 접근하기 어려운 것
  이었다. 차라리 그때가 나았다...라고 말할 수 있을 정도였다.  
   
  
  
   "내 남자를 다치게 하는 것은 용서 못해."
  
   침묵을 깬 것은 귀에 익숙한 목소리의 여성이었다. 그녀는 틀림없
  이 우리들을 죽이려고 하던 그 여성이었다. 라즈티레스씨의 말에 따
  르면 그녀는 봉인과 공간에는 일가견이 있다고 하던데... 그녀는 라
  즈티레스씨를 자신의 남자라고 말하고 있었다.
  
   라즈티레스씨는 그녀의 음성을 듣고는 그쪽을 바라보았다. 커피를 
  포함한 우리들 모두 그녀가 있는 곳을 바라보았다. 마법사로는 보이
  지 않는 간단한 옷을 입은 그 여성이 커피를 날카로운 눈으로 바라
  보고 있었다. 
   
   "테렌샤..."
  
   라즈티레스씨의 입에서 신음과 같이 그녀의 이름이 흘러나왔다. 라
  스티레스씨의 얼굴에는 반가움과 당혹함이 교차하고 있었다. 
   
   "?"
   
   "이 목소리는... 저 사람은...?"
  
   나는 그녀를 바라보았다. 에이다님도 그녀를 본 일이 있어서 그런
  지 사람을 알아보고 있었다.
  -사실 사람이 이상한 누명을 씌운 사람의 얼굴을 기억하지 못할 리
  가 없지...
  
   내 생각대로 라미시엔트에 들어오면서 끈질기게 우리를 이상한 이
  유로 괴롭히던 여성이었다. 
  -이름이 테란샤라 이거로군.
  
   "뭐야? 아는 사이야?"
  
   에넨이 얼굴을 찌푸리면서 말했다. 에넨은 그녀를 본 일이 없었기 
  때문에 생소한 얼굴이었을 것이다. 에넨은 나에게 그렇게 물었다.
  
   "전의 그 여자! 우리들을 공격했던!"
  
   나는 그녀에 대해서 에넨에게 설명했다. 
  -저 여성이 그렇게 쫓하다니면서 건드리지 말라고 한 사람이 시렐, 
  라즈티레스씨였으니... 정말 우리들이 모를 만 하지.
  나는 순간 이런 생각이 들었다. 
  
   "당신의 남자, 역시 라즈티레스를 말하는 건가요?"
  
   나는 그녀를 향해서 말했다.
  
   "그래."
  
   그녀는 짧게 답했다. 우리들이 이런 대화를 나누고 있는 데도 불구
  하고 레이엘은 아직도 정신이 없는 모양이었다. 레이엘은 어느 누구
  의 목소리도 들리지 않는듯 멍한 듯이 허공만을 째려보고 있었다. 
  
   "이번에는 이상한 것을 얼굴에 잔뜩바른 여자잖아?"
  
   커피가 갑자기 모습을 드러낸 그녀를 바라보면서 장난스럽게 말했
  다. 그의 행동에 테렌샤는 기분이 나빴을 것이다. 
  
   "뭐야? 저 꼬마가?"
  
   겉으로 보기에도 커피는 테란샤보다 훨씬 어려보였다. 사실 어렸지
  만... 그런 그가 10년 정도 나이들어 보이는 자신에게 그런 식으로 
  말을 한다는 것이 그녀에게는 마음에 들지 않았을 것이다. 
  
   "이제 모습을 드러냈네.. 언재까지 공간안에서 보고 있을까... 하  
    고 생각했는데..."
  
   커피가 이죽거리면서 말했다. 그녀는 그의 말한마디에 얼굴이 새하
  얗게 질렸다. 그녀가 공간안에 있었다는 것을 알고 있는 것은 아마
  도 없었을 것이다. 
   
   "조심해, 테란샤... 그 자는 지금 이곳에서 가장 강하니까."
  
   라즈티레스는 쓴 웃음을 지으면서 테란샤를 바라보았다.
  
   "고작해봐야 어린 저 아이가?"
  
   태란샤는 그녀의 행동에 고개를 끄덕였다. 덩달아 나와 에이다님
  도.
   
   "정말 재미있군."
  
   그녀는 즐겁다는 듯이 씨익 웃었다. 커피또한 장난스러운 미소를 
  지으면서 그녀와 라즈티레스, 그리고 나를 번갈아 보면서 바라보았
  다.
  
  
  
  
  
  ...............................................................






 
  -------------- TIME LIMIT -시간 제한
    ------------ 
      ----------  
        -------- 시간의 마법사 
          ------      *16
            ---- 
              -- 기억되는 공간(1)
             


  
   커피는 우리들을 잔혹한 미소로 바라보고 있었다. 그에 테란샤라는
  라즈티레스가 아는 여성 역시 미소로서 답하고 있었다.
  -과연 저 여자가 커피를 막을 수 있을까?
  
   나는 불안한 마음으로 그 두 사람을 바라보았다. 
  -공간과 봉인에 일가견이 있는 그녀라면 가능할 지도 모르지만... 그
  렇다면 커피가 없어져 버린다는 말인가?
  
   왠지 허전함이 가슴에 몰려왔지만 나는 아무런 말도 하지 않았다. 
  눈은 커피를 주시하면서 한 손으로 유레네이르를 만지작거렸다. 
  
   나 이외의 다른 사람들도 커피의 행동을 주시했다. 
  그들은 나와 마찬가지로 아무런 말도 하지 못했다.
  
   커피의 손안에서 검푸른 구슬이 생성된 것과 그의 주변의 공간이 일
  그러진 것은 동시의 일이었다. 공간이 마블링처럼 찌그러져 이상한 
  모양이 되는데도 커피의 표정에는 변화가 없었다. 그가 서있는 공간
  이 요동 치기를 시작했는데도 그의 몸짓이나 행동에는 별다른 변화가 
  없었다. 그는 그런 공간에서도 자유롭게 서 있었다.  
     
   그런 그의 모습을 보자 테란샤의 얼굴이 조금씩 일그러지기 시작했
  다. 우리는 틀림없이 그녀의 힘에 당황했었는데... 커피는 아무렇지
  도 않은 모양이었다. 
  
   "흥, 또 그 장난을 치는건가?"
  
   커피의 얼굴에 비웃음이 띄었다. 그의 반응에 테란샤는 굳은 얼굴을 
  미소로서 바꾸면서 그에게 여유만만함을 보였다. 
  
   "가소롭군."
  
   그는 피식 웃음지었다. 
  
   "전혀 아무렇지도 않은건가?"
  
   에이다님이 경이에 찬 목소리로 말했다.
  
   "저게 정말 크림이란 말이야?"
  
   에넨은 얼굴을 찡그리면서 커피의 모습을 바라보았다. 에넨은 크림
  이 커피로 변하는 것에 대해서 조금은 알고 있었지만 잘은 기억이 나
  지 않았던 모양이다. 예전에 크림이 커피로 변신(?)했을 때 그는 정
  신이 하나도 없었으니까 알 턱이 없었다. 단지 그의 뇌리에는 커피가
  '위험한 것'정도로 밖에는 보이지 않았나 보다.
  
   "크림씨..."
  
   레이엘은 커피의 모습이 눈에 들어올때 마다 크림을 잃은 것 같은 
  느낌인 모양이었다. 그 전에 봤던 크림의 모습이 겹쳐서 생각난 것인
  지 나는 잘 알 수 없지만.... 암튼 레이엘의 눈은 땅바닥에 주저앉은 
  채로 무의식적으로 커피를 쫓고 있었다. 지금은 그런 그녀를 위로해 
  줄 마음도 생기지 않았다.
  
   커피는 손안에 생겨난 구체를 바라보면서 만족한 듯한 미소를 보였
  다. 그는 그리고 난후 우리들을 바라보았다.
  
   "안돼, 그 힘이 풀어지면...!"
  
   "라즈티레스씨..."
  
   나는 필사적으로 커피에게 소리를 치는 라즈티레스씨를 바라보았다. 
  어린아이의 몸인 라즈티레스씨는 정말 갸날퍼보였다. 장난끼 있어보
  이던 잘생긴 얼굴이 지금은 공포로 가득 차 있는 것 같았다.
  
   "흥."
  
   커피는 라즈티레스씨를 바라보았다. 그는 절대 라즈티레스씨의 말을 
  귀담는 것 같지 않았다. 아니 그 보다 '네 말은 철저히 씹어주지'의 
  표정이었다. 
  
   "그만둬. 커피!"
  
   "내가 너같은 계집애의 말을 들을 것 같아?!"
  
   -아까는 들었었잖아?! 쳇!
  
   "이런 공간따위는 속임수야. 저 여자의 힘따위는 나에게 먹혀 들어가
  지 않아."
     
   "흥, 정말 가소로운 어린아이인데?"
  
   커피의 모습을 지켜보던 테란샤가 말했다.
  하지만 커피는 그녀의 말에 동요의 빛을 보이지 않았다.
  
   "나는 공간을 다스리는 재주만 있는 것은 아니야!"
  
   그녀가 외친 순간 거대한 물기둥이 커피를 덮쳤다. 커피의 녹색 눈
  동자에는 잠깐이지만 당혹하는 기색이 엿보였다. 
  
   "커피-!"
  
   나는 나도 모르는 사이에 커피에게 소리를 질렀다. 하지만 이미 물
  기둥은 그의 몸이 있는 곳으로 다가가고 있었다. 
  
   커피는 그녀의 힘을 피하기 위해서 부유의 마법 비스무레 한 것을 
  사용했지만 물기둥은 그런 그를 놓치려고 하지 않았다. 
  
   "칫~"
  
   물기둥을 손안에 있던 암흑의 힘을 풀어놓아 사그러뜨려 버렸다. 하
  지만 암흑의 힘이 더 큰 것이어서 그런지 우리들에게도 적지 않은 피
  해가 찾아왔다. 칼날과 같은 검푸른 바람이 우리들에게 찰과상을 입
  혔다. 아마도 에넨이 중간에 방어마법을 써 주지 않았다면 커다란 피
  해를 입었을 지도 모르는 일이었다.
  
   에넨의 방어 마법은 크림의 그것과는 레벨 차이가 꽤나 있었지만 우
  리들이 쓰는 방어계열의 마법보다는 쓸모있는 것이었다. 회마법은 원
  래 방어와 회복 위주의 마법이었기 때문에 더 쓸모있는 것 같았다. 
  방어와 회복 면만은 정령어 마법 효과의 배니까...
  
   "쳇! 이렇게 가만히 있다가는 당하겠어!"
  
   에넨이 신경질을 팍팍 내면서 말했다. 그는 회복의 주문을 우리에게 
  걸었다. 회복의 주문은 우리에게 난 찰과상을 사라지게 했다.
  
   "그렇다면 직접 부딪히는 수 밖에."
  
   에이다님이 롱 소드를 뽑아들고는 커피가 있는 쪽으로 달려나갔다. 
  긴 금발의 머리카락을 휘날리는 그 모습은 왕자님 그 자체의 모습이
  었지만 곧 커피의 힘에 의해 밀려나가 버렸다. 아니 다가갈 수 조차 
  없었다.
  
   "쳇, 다가갈 수도 없잖아?"
  
   눈살을 찌푸리면서 암흑의 칼날들의 힘에 의해서 다친 얼굴을 손등으
  로 훔쳐냈다. 커피에게 다가가려고 하는 순간에 입은 상처인 것 같았
  다.    
   
   "내 금쪽같은 얼굴에..."
  
   에이다님은 입술을 깨물었다. 그리고는 힘으로 커피가 있는 곳까지 
  나아갔다. 얼굴 이외에 그의 몸에는 자잘자잘한 무수한 상처가 엿보였
  다.
  
   "용서 못해!"
  
   "돌아와! 에이다, 위험해!"
  
   "라즈티레스..."
  
   에이다님을 만류하는 라즈티레스씨... 나는 그의 모습에 놀랐다. 그
  는 커피의 위험성에대해서 잘 알고 있었다. 
  -나는 솔직히 위험하다는 것은 알지만... 그렇게 심각하게 생각하지 
  않았는데... 특히.. 에넨의 일 이후에는 써먹어도 괜찮겠다 라고 생
  각 했는데... 
   
   "가면 안돼. 지금 봉인의 마법이..."
  
   -봉인의 마법?!
  
   "엣?!"
  
    에이다님은 라즈티레스씨의 다급한 목소리에 고개를 돌렸다. 바람
  소리때문에 에이다님은 소리를 많이 들을 수 없는 모양이었다. 그때 
  커피의 암흑의 바람이 그의 등을 덮쳤다. 에이다님은 중심을 잃고는 
  그대로 가까운 곳에 있는 나무에 등을 박고 말았다.
  
   "에이다님"
  
   "에이다!"
  
   나와 에넨의 이구동성. 에이다님의 입가에 한줄기 선홍색의 피가 흘
  러나왔다. 내상이라도 입은 것일까? 에이라가 주인의 주위에서 빙글
  빙글 돌면서 날고 있었다. 아마도 도와달라고 하는 것 같았다.
  에넨이 에이다님에게 달려갔다. 커피가 있는 곳과는 꽤나 떨어진 곳
  까지 에이다님이 밀려났기 때문에 암흑 마법의 힘이 미치지 않는 곳
  이었다. 
  
   '앗! 실드를 유지할 사람이 가버리면 어떻게 해?'
  
   -앗 이런 생각을 하면 안돼지... 에이다님 걱정을 해야만 하는데...
  나는 재빨리 주위에 실드를 쳤다. 특히 레이엘은 아무런 힘도 없기 
  때문에 신경을 써야 했다. 
  
   "흥, 좋아. 이제는..."
  
   내 뒤에 서 있던 테란샤가 기쁨에 찬듯한 목소리로 커피를 바라보았
  다. 순간 커피와 나의 눈이 마주쳤지만 나는 유레네이르를 들고 그를 
  공격해야 한다는 생각만이 감돌고 있었다. 하지만 쉽사리 몸이 움직
  여주지 않았다. 
    
   -레이에덴 라스틴 라테이트!-
  
   그녀의 알수 없는 언어가 들려왔다. 순간 커피의 주위에 있던 흩어
  진 물방울들이 거대한 원을 이루었다. 
  
   "뭐야?! 이건...!"
  
   커피는 상당히 당황한 모양이었다. 
  
   -커피...
  나는 나도 모르게 입속으로 중얼거렸다. 
  그의 몸을 감싸도는 푸른 빛의 물...
  테란샤의 봉인마법인 모양이었다. 
  
   물방울들은 그의 주위에 달라붙으면서 금색의 휘광을 내뿜었다. 
  
   "테란샤..."
  
   라즈티레스의 얼굴을 보고는 테란샤는 빙그레 웃음을 지었다. 
  
   "엣! 아니?!"
  
   에넨의 목소리가 들려왔다. 
  나는 커피를 바라보았다. 금색의 물방울들은 빛을 잃고 사라져가고 
  기분나쁘다는 얼굴의 커피가 눈에 띄었다. 
  
   "봉인 마법이... 들지 않는다는 건가?"
  
   테란샤는 놀란 얼굴로 커피를 바라보았다.
  커피는 주위에 푸른색의 바람을 모으고 있었다...
  
   "으... 아직도..."
  
   에이다님도 정신이 들었는지 등을 기대고 앉은 모습으로 눈을 가늘
  게 뜨고 커피를 바라보았다.
  
   "가만히 있어. 빨리 치료를 할테니...."
  
   에넨의 양 손에서는 회색의 빛이 발산되었다. 그것은 회복의 색깔이
  었다. 
  
   
   "테란샤... 봉인을 풀어줘..."
  
   "라즈틸... 그건..."
  
   애처로운 눈을 하고 귀여운 얼굴로 라즈티레스가 그녀를 바라보면서 
  말했다. 그녀는 그의 말에 주춤하는 듯한 느낌이었다.
  
   "기분나쁜 물이었어...."
  
   커피의 증오에 찬 눈... 그는 라즈티레스와 테란샤를 바라보고 있었
  다. 
  
   "라즈티레스! 커피가...!"
  
   나는 상황을 보고하면서 그들을 바라보았다. 
  
   "테란샤, 어서!"
  
   나의 말에 다급해진 라즈티레스가 테란샤에게 소리를 질렀다.
  테란샤는 높아진 그의 음성에 주춤했다.
  
   "그건... 알았어..."
  
   테란샤는 고개를 끄덕이면서 라즈티레스의 시간의 팬던트에 손을 대
  었다. 그녀의 손이 팬던트에 닿자 그것은 은은한 빛을 발했다.
  
   "모두 없애버리겠어..."
  
   초점이 사라져버린 녹색눈의 커피... 그 주위는 푸른색의 바람과 안
  개가 감돌고 있었다. 내가 처음에 만났을 때 커피의 힘은 그때도 강
  했었다. 
  -하지만 지금은 그 힘을 주문없이 사용할 수 있는 것 같은데... 그동
  안 그가 마법을 마음대로 쓸 수 있게 된건가?
   
   커피의 기운이 좀더 강해졌다. 나는 침을 꿀꺽 삼키고는 봉인을 푼
  다는 두 사람을 바라보았다. 이미 봉인이 풀린 것인지 내눈앞에서는 
  믿을 수 없는 일이 벌어지고 있었다.
  
   어린아이의 모습이었던 라즈티레스가 한 15년은 더 나이들은 모습이 
  되어있었다. 그리 길지는 않지만 하나로 단정하게 묶은 갈색 머리카
  락, 자색 눈에 정말 녹아버릴 정도로 잘 생긴 얼굴이었다. 옆에 있어
  도 비교가 되서 기분이 나빠지는 테란샤라는 여자와 함께 있으면 그
  림처럼 보일 정도였다. 
  -여자가 너무 화장을 덕지덕지 하기는 했지만...
  
   "이제야... 돌아왔군."
  
   라즈티레스는 오른손으로 턱을 쓰다듬으면서 말했다. 그 목소리도 
  어린아이의 그것보다 훨씬 묵직했다. 얼굴과 매치가 잘 되는 목소리
  였다. 
  
   복장은 아까의 보통어린아이의 옷과는 다른 짙은 푸른색 고급천에 
  이상한 문양이(드래곤어인 것 같다.)금색으로 박혀 있었고 치마와 같
  이 길고 낙낙한 여유가 있는 옷을 입고 있었다. 물론 안에는 바지 
  비스무레한 옷을 입고 장화같은 것을 신었지만. 신관과 같이 엄숙함
  을 지닌 옷이었다. 
  
   소매는 넉넉해서 안에 물건을 넣을 수 있을 정도였다. 그런 그의 모
  습은 어느 신전의 신관이라고 해도 믿을 수 있을 정도였지만 신관치
  고는 옷이 화려한 축에 속했다. 그런 그의 옷이 그와는 너무나 잘 어
  울렸다.
  
   "이상한 생각은 하지마." 
   
   그의 자란(?) 모습을 보고는 테란샤가 뾰루둥한 얼굴을 했다. 하지
  만 그런 그녀의 말에 대답은 하지 않고 입가에 미소를 지어보였다.
  
   "이제 본래의 모습으로 돌아온건가? 기분나쁜 마법사."
  
   커피가 모처럼 얼굴을 찌푸리면서 말했다.
  
   "그래... 네가 좀 잠들어야 할 시간이야."
  
   라즈티레스는 커피를 보곤 싱긋 웃음을 지으면서 말했다. 그의 말에 
  커피는 기분나쁘다는 표정을 지었지만...
  
   "너는 아직 불안전하니까 잠들수 있을 꺼야."
  
   아까와는 달리 씁쓸한 미소를 지으면서 시간의 팬던트에 손을 가져
  다 댔다. 그의 그런 행동에 커피는 방어태세를 보였다.
  
   라즈티레스의 손이 닿은 팬던트는 물색의 빛을 발하는 조금 화려하고
  기다란 지팡이로 탈바꿈했다.
  
  
  
  
  ----------------------------------------------------------------
  




 
  -------------- TIME LIMIT -시간 제한
    ------------ 
      ----------  
        -------- 시간의 마법사 
          ------      *17
            ---- 
              -- 기억되는 공간(2)
             


  
 
   라즈티레스씨는 밝은 웃음을 지으면서 그 물빛의 지팡이를 집어들
  었다.
  
   "흥, 기분나쁜 놈!"
  
   커피는 조금 라즈티레스씨에게 불만이 많은 모양이었다. 하지만 커
  피가 이성을 잃은 것은 아니었다. 타오르는 듯한 눈으로 라즈티레스
  를 바라볼 뿐이었다. 
   
   "너무 그러지 마. 이래 뵈도 네 할아버지뻘 정도 되는 나이니까."
  
  능글맞은 웃음을 지어보이는 라즈티레스씨. 그의 웃음에는 여유가 
  배어있었다. 그는 지팡이를 고쳐잡았다. 이상한 문양이 써 있는 푸
  른 지팡이... 그것은 화려하게 보이는 것이었다. 내 짧은 소견으로
  는 그 문양은 아마 드래곤어 인것 같았다. 
   
   "닥쳐."
  
   커피는 라즈티레스씨에게 내뱉듯이 말했다. 
  
   "라즈티레스씨..."
  
   나는 득의양양하게 커피를 마주보고 있는 라즈티레스씨가 조금 걱
  정됐다.
  
   "걱정마. 저 멍청이는 <라즈티레스 리미아니>니까."
  
   "테란샤씨..."
  
   테란샤씨의 말에 나는 그녀를 바라보았다. 그녀는 한쪽눈을 찡긋해 
  보였다. 그 얼굴이 예전에는 그렇게 미워보였는데 지금은 오히려 고
  마움을 느꼈다. 
  
   그러다가 나는 고개를 다시 돌려 커피를 바라보았다. 라즈티레스씨
  는 시간의 마법사.. 시간을 거스를 수 있는 자는 아무도 없는데...
  아무리 커피라고 해도 시간을 거스를 수는 없을 것이다. 
  나는 이 상황에서 아무런 일도 하지 못한 채 그들을 멍하니 바라보
  고 있었다.
   
   라즈티레스씨는 지팡이를 오른손으로 잡고는 눈을 감았다.
  
   "뭘하려고 하는 거지?"
  
   커피가 눈을 찌푸리면서 그를 바라보았다. 라즈티레스씨는 침착한 
  목소리로 커피의 목소리에 답했다. 
  
   "나는 시간의 마법사. 시간의 힘을 빌릴 수 있는 자."
  
   "시간의 힘... 그것은..."
  
   커피는 조금 당황한 듯한 얼굴을 하고 있었다. 그의 말투에는 그 
  어색함이 배어 나오고 있었다.
  
   "네가 생각하고 있는 대로야."
  
   라즈티레스씨는 눈을 떴다. 신비감을 자아내는 자색의 눈이 반짝하
  고 빛났다. 
  
   -티렐 라즈틸 아르데아일-
  
   라즈티레스씨의 입에서는 알아 들을 수 없는 단어들이 흘러나오고 
  있었다. 그 순간 지팡이로 부터 푸른색의 기운의 형언할 수 없는 무
  언가가 발산뻍다. 
  
   "이.. 무슨...?!"
  
   그 푸른 기운은 커피의 주위에 흩뿌려지고 있었다. 푸른 안개와 늷
  은 그 것... 그것이 무엇인지 알 수 없었다. 
  어쨌든 커피는 엄청나게 당황하고 있었다.  
  
   "커피..."
  
   나는 그의 이름을 불러보았다. 그 안개가 짙어지자 그의 모습은 보
  이지 않았다. 
  
   "엣? 사라졌다?"
  
   에넨이 그 모습을 바라보면서 그렇게 말했다..
  
   "윽... 어째서......"
  
   에이다님도 가슴을 움켜 쥐고 그렇게 말했다. 숨을 상당히 거칠게 
  쉬고 있었지만 그렇게까지 위험할 정도는 아닌 것 같았다.
  
   푸른 안개가 사라지자 레몬색 금발의 크림이 그 자리에 남아있었
  다. 그는 이미 정신을 잃고 얇은 물이 흐르는 수면위에 쓰러져 있었
  다.
   
   "크림...씨...?"
  
   커피가 크림으로 변하는 것을 목격한 레이엘... 초점이 없는 눈으
  로 크림을 바라보았다.그녀는 적지 않은 충격을 받은 모양이었는지 
  아니면 정신이 오락가락해 진건지 아무 말 없이 잠자코 그 자리에 
  앉아있었다. 
  
   "크림..."
  
   나는 그의 이름을 불러보았다. 정말 불쌍하기는 한 것 같았다. 
  -이렇게 써 먹으려고 한 내가 잘못한 걸지도 몰라...
  
   나는 은근한 죄책감으로 양심이 찔렸다. 
  -하지만 할 수 없는 일이잖아? 이미 엎질러진 물...
  나는 쓰러진 크림을 내버려둔 채로 에이다님이 계신 곳으로 갔다. 
  
   "휴... 정말 그의 뜻을 거스리지 않기도 힘이 드는군."
  
   잠들듯이 쓰러진 크림을 바라보고는 이마에 흐르는 땀을 닦는 라즈
  티레스씨. 그는 잠시 크림을 바라보고는 들쳐 업고 내가 있는 곳으로 
  다가왔다. 
  
   "라즈티레스씨... 죄송한데 쉴 수 있는 공간을 좀..."
  
   나는 그에게 부탁했다. 그라면 시간의 신전, 라즈티레스 류미나일
  에 들어가게 해 줄수 있으리라는 생각에서 였다. 
   
   "아, 그래... 에이다와 크림 때문인가?"
  
   그는 자신이 업고 있는 크림을 돌아보면서 말했다. 그의 갈색머리
  카락이 빛을 받아 오색으로 반짝거렸다. 
  
   "네, 그리고 레이엘때문에..."
  
   나는 제정신을 잃은 레이엘을 바라보면서 말했다. 그녀는 이제는 
  허공만을 본채 씁쓸한 표정을 짓고 있었다. 
  
   "아, 알았어. 테란샤?"
  
   그는 고개를 끄덕이고는 테란샤쪽을 바라보았다. 
  
   "왜?"
  
   톡 쏘듯이 이야기하는 테란샤. 뾰루둥한 얼굴이었다. 
  
   "부탁해."
  
   그는 녹아버릴 것 같은 미소를 그녀에게 보이면서 말했다. 햇빛을 
  받아서 그의 얼굴이 더 밝게 보였다. 
  
   "흥!"
  
   테란샤는 얼굴이 붉어진 채로 고개를 돌렸다. 그것은 긍정의 표시
  였다. 그녀의 그런 행동을 보고 나서 우리들은 자리를 옮길 채비를 
  하기 시작했다.
  -레이엘도 데리고 가야지... 휴~
    
  
  
  
   "와.. 이제 됐다."
  
   에넨이 모처럼 밝은 표정을 하고는 양 손을 올려보였다. 
  
   "에이다님, 괜찮아요?"
  
   나는 아까까지만 해도 고통에 찬 표정을 하고 있던 그를 생각하면
  서 그렇게 말했다. 
  
   "응. 샤링이 걱정해줘서."
  
   에이다님은 내가 생각한 것 보다는 훨씬 나은 것 같았다. 그는 지
  금도 새하얀 치아를 반짝이면서 완벽한 왕자님 같은 표정을 지어보
  였다. 
  
   "이 바보는 아마 아무리 맞아도 안 죽을껄?"
  
   "무슨 말을 그렇게 하는거야? 하지만 여성에게라면 맞아도 상관없  
    어."
  
   에넨이 짖궂게 말하자 에이다님은 당황한 듯이 말했다.
  
   "나한테 한번 맞아볼래? 이래 뵈도 남자니까!"
  
   "싫어~ 남자는! 나는 왕자님의 인상을 보여야만..."
  
   "으이구..."
  
   그 두사람의 모습을 보면서 나는 머리를 움켜 쥐었다.
  -정말 어린아이 수준들이라니깐.
  
   라즈티레스 류미나일에 있는 작은 방안에 우리들은 자리잡고 있었
  다. 다름이 아니라 에이다님과 크림, 그리고 레이엘 때문이었다. 물
  론 이 신전에도 조금 볼일이 있지만.
  
   단아한 이 방은 햇빛이 비치는 작지만 3명 정도 함께 자는 것은 충
  분한 방이었다. 계속해서 사람이 있었던 것처럼 깨끗히 손질되어있
  었고 하나뿐이 없는 침대 시트도 하얗고 깨끗했다. 작고 아담한 3인
  용 소파와 테이블도 방안의 멋을 더하고 있었다. 에이다님은 하나뿐
  인 침대에, 에넨은 그 옆에 있는 작은 의자에... 나는 침대에 걸터 
  앉아있었다. 
   
   "샤링 그런데... 크림은?"
  
   "아, 잠들어 있어."
  
   나는 크림에 대해서 에넨에게 말했다. 에이다님은 고개를 끄덕였
  다. 지금 크림이 있는 곳은 이 방과는 다른 곳이었다. 그리고 레이
  엘이 있는 곳은 크림과 우리와는 다른 방... 조용히 생각할 시간을 
  주는 것이 낫다는 라즈티레스씨의 생각이었다.
  
   "레이엘은 여전히 그래?"
  
   "응."
  
   레이엘은 멍하니 허공만 쳐다보고 있다. 크림에 대한 그녀의 마음
  이 진지했었는지 그녀는 그만큼 충격을 받은 모양이었다. 나는 어떤 
  말로도 위로해 줄 수 없을 것 같아서 아무런 말도 하지 않았지만... 
  걱정이 되서 조금 센티멘탈한 기분이 되었다.
  
   "훗, 내가 가서 위로라도 해주는 것이 좋을까?"
  
   에이다님이 머리카락을 뒤로 넘기면서 말했다.
  
   "아니, 아무도 가지 않는 것이 좋을꺼야."
  
   문쪽에서 들려온 저음의 목소리. 우리는 일제히 그 방향으로 고개
  를 돌렸다.
  
   "라즈티레스씨."
  
   나는 그 이름을 불렀다. 내 목소리에 라즈티레스씨는 빙긋이 웃었
  다. 그의 행동에 에넨은 의아하다는 듯이 나에게 물었다.
  
   "그러고 보니 시렐이 왜 이런 제비같이 생긴 사람으로 변한거야?"
  
   "아, 그런.. 시렐이 원래 시간의 마법사였고 봉인 마법에 걸려있었 
    기 때문이래."
  
   에넨의 말에 나는 땀을 흘리면서 설명을 시작했다.
  
   "그런 셈이지."
  
   라즈티레스씨가 옆에서 도왔다. 그의 말에 에넨과 에이다님은 조금 
  불쾌한 표정을 짓더니 이내 고개를 끄덕거렸다. 조금 조용해지고 나
  서 나는 라즈티레스씨에게 입을 열었다.
  
   "그런데 라즈티레스씨. 저도 질문이 있어요."
  
   "?"
  
   친근한 얼굴로 물어보라는 듯이 바라보는 라즈티레스씨...
  그 얼굴이 정말 잘생겼구나..하는 생각이 들 정도였다. 하지만 감상
  은 나중에... 나는 공적인 면을 더 앞세우기로 했다.
  
   "왜 우리들이 당신을 찾고 있다는 것을 알면서도 모른척 했지요?"
  
   진지한 모습으로 그에게 묻는 나.
  
   "그건... 아직 만날 때가 되지 않았으니까. 그리고 힌트는 충분히  
    줬을 텐데?"
  
   그는 실실 웃으면서 말했다.
  
   "그런 걸 가지고 어떻게 알아요?"
  
   -아니... 그게 힌트냐? 팬던트가? 누가 그런 것을 힌트라고 생각하
  겠어?!
  나는 화난듯한 얼굴로 그를 쏘아보았다.
  하지만 그의 얼굴에는 반성의 기미가 추호에도 느껴지지 않았다.
  
   "샤링양이나 크림군은 머리가 좋으니까 금방 알수 있을 줄 알았지. 
    크림군은 실제로 알고 있었고."
  
   "크림이 알고 있었다고?!"
  
   에넨이 놀란듯이 말했다. 에이다님도 심각한 표정이었다.
  
   "그래."
  
   라즈티레스는 고개를 끄덕였다.
  
   "그렇다면 라즈티레스씨와의 이야기는 쉬워지겠군요."
  
   나는 작정했다는 듯이 그에게 직접적으로 물어보기로 했다. 
  
   "뭘?"
  
   능청스러워 보이는 그의 얼굴.. 단아하게 묶은 그의 머리가 잠시 
  흔들렸다.
   
   "우리가 원하고 있는 것."
  
   나는 심각한 눈을 하면서 그를 바라보았다. 그는 미소를 거두지 않
  았다. 그것은 이미 알고 있었다는 증거였다.
  
   "아.."
  
   그는 입을 열었다.
  
   "내 부탁을 들어주면 해주지."
  
   눈으로 웃으면서 그는 나를 바라보았다. 의미심장한 웃음이어서 조
  금 불안한 마음이 들었다.
  
   "부탁?"
  
   에넨이 눈을 동그랗게 뜨고 그를 바라봤다. 그는 서 있다가 손님용
  으로 보이는 작은 의자에 앉았다. 나도 덩달아 침대에서 내려와서 
  그의 앞에 앉았다.
  
   "무슨?"
  
   나는 눈을 크게 뜨고 그를 바라보았다. 그의 얼굴에서는 장난스러
  운 미소가 사라지지 않고 있었다. 
  
   "샤링이 나와 함께 오늘 밤을 보내는 거야."
  
   -무... 무슨 소리를 하는거야?! 숙녀한테!
  이건... 뭐라고 말할 수 없을 정도로 불쾌해!!
  
   "미쳤~~~~~~~~~~~~~~어요?!"
  
   나는 자리에서 벌떡 일어서면서 말했다. 하지만 라즈티레스의 표정
  은 하나도 바뀌지 않은 채 눈은 나를 응시하고 있었다.
  
   "그럴까?"
  
   에넨과 에이다님은 아무렇지도 않게 그렇게 대답했다.
  -뭐야? 저 태도는... 내가 떨이나 상품정도로 밖에는 보이지 않는 
  다는 건가?
  
   "에넨을 드릴께요. 미모라면 여자보다 더 나으니까."
  
   나는 급히 에넨을 언급했다. 복수심리도 있었지만 우선 마음이 급
  했지.
  
   "뭐야?!"
  
   도끼눈을 뜨고 나를 바라보는 에넨. 
  -하지만 나는 진심이야!!
  
   "난 아무리 아름다워도 남자는 관심 없어. 아니면 에이다 공주님   
    이..."
  
   하지만 라즈티레스씨 쪽에서 거부... 에이다님의 이름이 언급되자 
  나와 에넨은 한숨을 쉬었다.
  
   "으아~~ 싫어... 고...공주라니... 다가오지마!!"
  
   기겁하는 에이다님. 닭살이라도 돋는 모양이었다. 
  
   "그건 나도 용서 못해요, 라즈틸."
  
   앙칼진 여성의 음성... 무서운 여성의 목소리였다.
  
   "아, 테란샤, 지금 왔어?"
  
   땀을 삐질삐질 흘리면서 테란샤씨를 맞이하는 라즈티레스씨. 
  
   "아까부터 있었다고요."
  
   쌜쭉한 표정으로 라즈티레스 씨의 옆에 가서 앉는 테란샤씨. 느낌
  인지 모르지만 테란샤씨의 얼굴은 화장이 더 덕지덕지 되어있는 것 
  같았고 옷도 더 화려하고 야해진 것 같은 느낌이었다.
  -라즈티레스씨의 옷은 그대로인데... 저 여자, 지금 패션쇼하나?
  
   "아, 그래?"
  
   테란샤씨의 말에 더 식은 땀을 흘리는 라즈티레스씨. 테란샤씨가 
  무서운 모양이었다. 
  
   "그러니까 허튼 수작은 버려요, 라즈틸."
  
   빨간 매니큐어로 손톱을 물들인 오른손을 그녀는 라즈티레스씨의 
  뺨에 가져다 댔다. 라즈티레스씨의 얼굴은 웃고 있었지만 이마에서
  는 식은땀을 생성하느라고 바빴다.
  
   "알았어..."
  
   그는 힘없이 대답했다.
  -테란샤씨 덕분에 물어보는 것이 쉬워질 지도 모르겠는걸?
  나는 기쁜 마음이 싹터서 다시 자리에 앉았어. 에이다님과 에넨도 
  조용해졌지.
  
   "그럼 우리들이 원하는 것은..."
  
   "들어줄 수 없어."
  
   나의 말에 라즈티레스씨가 딱 잘라서 말했다.
  
   "엣? 대체 왜?!"
  
   나는 탁상을 손으로 치면서 자리에서 일어났다.
  
   "그건 그들이 말하는 <그 분>과의 약속때문이지. 아니 협박때문이  
    야."
  
   라즈티레스씨는 사뭇 진지한 표정으로 나를 바라보고 있었다. 그의 
  반응은 나만이 아니라 에넨과 에이다님을 놀라게 했다.
    
   "그 분?"
  
   나는 그 말을 되뇌어 보았다.
  
   "혹시.. 파란을 일으키는 자, 금색눈을 가진 그분?"
  
   나는 그 이름을 기억해냈다. 스텐과 스테라가 말했던 그분의 이름.
  ..
  
   "잘 외워두고 있었군, 샤링."
  
   "그 정도는 기본이에요."
  
   나는 어깨를 으쓱해보였다.
  
   "맞아, 네가 말한대로야."
  
   라즈티레스씨가 아까보다도 더 진지한 얼굴로 말했다.
  
     
  
  ---------------------------------------------------------------
   


 
  -------------- TIME LIMIT -시간 제한
    ------------ 
      ----------  
        -------- 시간의 마법사 
          ------      *18
            ---- 
              -- 기억되는 공간(3)
             


  
 
   "파란을 일으키는 자, 금색 눈의 마족."
  
   나는 그 이름을 조용히 읊어보았다. 스텐과 스테라가 하던 대화중
  에 그 이름이 섞여있었다. 아니 이름이 아니라 별명같은 것일 것이
  다. 
  
   "그자는 대체... 누구죠?"
  
   나는 라즈티레스씨를 똑바로 바라보면서 물었다.
  
   "마족의 왕에 대해서 알고 있어? 생각보다 많은 사람이 아는 이름  
    이지만..."
  
   "혹시..."
  
   물론 들은 일이 있었다.
  
   "모든 마족들의 왕이라고 하는..."
  
   "카이스 에이젠?"
  
   카이스 에이젠은 인간이라면 한번쯤은 들어본 일이 있을 것이다. 
  테나스 때부터 그의 이름은 공포를 나타내는 것이었다. 모든 마족들
  을 통솔하는 자. 그것이 카이스 에이젠이었다.
    
   "그래. 그 마족, 그 마족의 동생이라고 할 수 있는 자는 사이카 에 
    이젠."
  
   "사이카 에이젠?"
  
   나는 눈을 동그랗게 떴다.
  -들은 일이 있어... 분명히... 듀란의 수도에 발생했던 그 일... 에
  넨의 일당시에 들었었어. 그 이름이 사이카... 맞는 것 같아.
  에넨의 아버지 일로 고생을 하고 있을 때 나는 어렴풋이 그의 이름
  을 들은 일이 있었다. 
  
   그것은 카이스 에이젠과 사이카 에이젠의 대화였다. 사이카 에에
  젠... 그 대화가 맞다면 지금 그 카이스 에이젠은 영원한 잠의 봉인
  을 당한 것 같았다. 그것도 자신의 동생격인 사이카 에이젠에게.
  -마족들은 이해할 수가 없다니깐... 집안 싸움이라니...
  
   "그 자는.. 들어본 일이 없는데요?"
  
   에이다님이 라즈티레스씨를 바라보면서 말했다. 
  
   "그렇겠지." 
  
   그는 그렇게 말을 하고는 고개를 끄덕였다. 그의 설명은 시작되었
  다. 
  
   "테나스 이후로 마족들이 마계로 돌아가버린 데다가 레하나스 당시
    에 소환한 마족도 지금은 없어. 그러니 일반인이 알 리가 없지."
  
   "그럼..."
  
   에넨은 의아하다는 투로 라즈티레스씨에게 설명을 요구했다.
  
   "나도 자세한 것은 말해줄 수 없어..."
   
   라즈티레스는 쓸쓸한 웃음을 보였다. 
  
   "하지만 말할 수 있는 한가지는 이제 곧 어둠이 몰려올거라는 거
    야."
  
   "어둠이?"
  
   나는 사이카 에이젠에 관한 이야기는 접어 둔 채 몰려올 어둠에 대
  해서 반문했다.
    
   "그래."
  
   라즈티레스씨는 긍정을 표했다.
  
   "그럼... 마족들과 인간들간의 전쟁이 시작된다는 건가요?"
  
   에이다님이 심각한 얼굴로 그를 바라보았다. 
  
   "글쎄? 그런 것은 자세히는 알 수 없어. 아무리 나라도 그런 것을  
    마음대로 알려줄 수는 없지. 알수도 없고. 시간이라는 것은 생물
    체에게 있어 가장 큰 제약이거든? 미래을 알려고 한다는 것 자체
    가 시간의 균형을 깨는 일이니까."
  
   시간을 제약을 깰 수 없는 것은 시간의 마법사라도 마찬가지인 모
  양이었다. 시간을 약간 이용할 수 있을 뿐 라미시엔트의 사람들이 
  신이라고 굳게 믿는 그 시간이라는 것은 한치의 오차도 허용하지 않
  았다.
   
   "그렇다면...우리는 우리가 원하는 말을 들을 수 없다는 말인가요  
    ?"
  
   시간을 거스르는 일이었다. 우리가 원하는 것은. 과거를 아는 것을 
  원했고 그리고 약간의 미래, 그리고 해결할 방법을 우리는 갈망하고 
  있었다. 특히 크림...
    
   "음...내 입에서는 들을 수 없어. '아무에게도 발설하지 않는다'   
    그것이 나와 그와의 약속이었어."
  
   -시간의 제약때문이 아니라 사이카 에이젠과의 약속이었단 말인가?
  그렇다면 원래는 약간은 된다는 소리인가?
  
   "들을 수 없다고..."
  
   에넨이 한숨을 쉬었다. '지금까지 고생한 것이 헛일이었단 말인가
  ?'라는 생각이 든 모양이었다.  
  
   "일단 크림군이 있는 곳으로 가 보지. 에이다는 일어날 수 있어?"
  
   라즈티레스씨는 화제를 바꾸면서 자리에서 일어났다. 덩달아 테란
  샤씨도 함께 일어났다.
  
   "아, 물론이죠..."
  
   에이다님은 몸을 일으키면서 말했다. 에넨의 회복마법에 의해서 거
  의 다 나은 상태였다.
  
   "크림, 깨어났나요?"
  
   나는 조심스럽게 물었다. 
  -크림이 레이엘의 일을 알게된다면 쇼크를 먹갰지?
  나는 한숨을 쉬었다.
  
   "그래, 아까부터 아가씨를 기다리고 있었어."
  
   눈을 찡긋해 보이는 라즈티레스씨. 나는 잠시나마 마음이 놓이는 
  것 같았다.
  
   "크림..."
  
   나는 불안한 마음을 감싸안고 그 이름을 중얼거렸다. 테란샤씨가 
  약간 침울해하는 나를 보고는 귀에 대고 작은 소리로 중얼거렸다.
  
   "나는 또 라즈티레스를 너희들이 건드리려고 하는 줄 알았어. 그래 
    서 너를 신전으로 불러내서 혼내주려고 했었지. 연인이 있었다고  
    말을 했다면 그런 일은 없었을 텐데...호호.."
  
   테란샤씨가 미소를 띄우면서 말했다. 그녀의 웃는 모습은 정말 아
  름다웠다. 조금 화장을 덜했으면 좋으련만... 하는 생각이 뇌리에 
  스쳤지만 그런 말을 할 상황이 아니었다.
  
  -그런데 우리를 공격한 이유가 겨우 그런 것이었나? 하지만 크림과  
   나 사이는 연인이 아닌걸? 그리고 말할 기회도 주지 않았으면서...
  
  라즈티레스씨의 인도에 따라 나와 다른 일행들은 방을 나섰다.
  
  
  
   "샤링"
  
   반가운듯한 얼굴의 크림. 옷이 깨끗하게 갈아입혀져 있었고 그는 
  이상한 곳에 서 있었다. 그쪽에서 우리들을 기다리고 있었던 모양이
  었다.
  
   "레이엘 씨는?"
  
   크림이 미소를 지으면서 말했다. 많이 한 말이지만 크림은 정말 미
  소짓는 것이 잘 어울리는 남자였다. 그가 서있는 이곳은 유리벽을 
  통해서 환한 햇빛이 들어오는 곳... 그리 넓은 공간은 아니었지만 
  왠만한 집만한 공간이었다. 새하얀 대리석으로 되어있는 바닥과 푸
  른 색이 감도는 흰색 벽지는 깨끗한 느낌을 자아냈다. 
  
   바닥보다 30센티는 더 높은 제단 비수무레 한 곳이었다. 그 위에 
  크림이 서 있었다. 그곳은 별다른 장식도 가구도 없는 곳이었지만 
  푸른 기운을 내뿜는 지팡이가 하나 서 있었다.
  
   "아, 몸이 조금 안좋댔어."
  
   나는 마음속의 감정을 숨긴채로 빙긋이 웃으면서 그에게 답했다.
  
   "응... 그래?"
  
   내 얼굴을 보고는 안심한 듯한 눈초리의 크림이었다. 그가 서 있는 
  단상위에 있는  지팡이는 라즈티레스씨가 팬던트에서 변화시킨 바로 
  그것이었다. 그것은 중앙에 가지런히 꽂혀있었다. 아니 약간 공중에 
  뜬 채로 서 있었다. 지팡이는 신비한 푸른 빛을 발하고 있었다. 그 
  기운때문에 그 단상이 더 신비하게 느껴졌다. 
  
   "라즈티레스 씨, 그런데 여기는"
  
   나는 그를 돌아보았다. 그는 눈을 나를 향한채 팔짱을 끼고 있었
  다. 테란샤씨와 에이다님 에넨의 모습도 눈에 들어왔다.
  
   "시간의 공간이라고 하는 곳이야."
  
   라즈티레스 씨는 신비감을 더하는 자색 눈을 빛내면서 말했다.
  
   "시간의 공간이요?"
  
   에넨이 눈을 찡그리면서 말했다. 나도 그것에 대해 들은 일은 없지
  만 책에서 본 일은 있었다. 
  아무나 들어갈 수 없는 곳, 시간의 마법사가 선택한 자만이 들어갈 
  수 있는 곳, 그리고 모든 것을 알 수 있는 곳...
  나는 그렇게 알고 있었다.
  
   "그래, 이곳에서 잘하면 너희가 원하는 것에 대한 답을 찾을 수 있
    을 지도 몰랴."
  
   "라즈티레스씨, 그렇다면...!"
  
   -라즈티레스씨는 우리에게 그것을 가르쳐 준다는 뜻인가?
  이곳은 일설에 의하면 모르는 것을 알수 있게 해주는 무한한 시간의 
  공간이라고 하던데...
  
   "입으로는 말하지 않는다고 했지 보여주지 않겠다고 하지는 않았거 
    든?"
  
   라즈티레스씨는 시원스러운 웃음을 보이면서 말했다. 그의 미소는 
  사람의 마음을 후련하게 해주는 무언가가 있었다.
  
   "라즈티레스씨, 정말 감사합니다."
  
   나는 정말 감사한 마음으로 그에게 꾸벅 인사를 하였다. 그는 나에
  게 그런 인사를 받은 것이 쑥쓰러운지 난처한 표정을 지었다.
  
   "아니 뭘..."
  
   그리고는 나의 가까이에 왔다. 그는 나한테 밖에는 안 들리는 작은 
  목소리로 속삭였다.
   
   "데이트 해줄꺼지?"
  
   "에?"
  
   정말 난감했다.
  -이 남자... 생각보다는 끈질기구나...
  그는 그렇게 알겠다는 듯한 얼굴로 나를 바라보았다. 그리고는 내가 
  말을 할 수 없도록 화제를 돌렸다. 
  
   "아무튼 이곳은 의지의 공간, 너희가 보고 싶은 곳을 볼 수 있는   
    공간이지. 양이나 그런 것은 관계없어.. 진실로 그것을 원한다면  
    그것이 눈 앞에 나타날꺼야."
   
   -내가 원하는 것이 눈앞에 나타난다... 
  그렇다면 수수께끼는 풀릴 것이다. 하지만 어쩌면 모르는 것이 더 
  나을지도 모른다. 나는 침을 꿀꺽 삼키면서 각오했다. 후회하지 않
  기로.
   
   크림을 보니 그 역시 그런 표정을 짓고 있었다. 그는 자신에 관한 
  궁금증을 풀고 싶었을 것이다. 다른 사람들은 별 다른 생각이 없어 
  보였지만 그래도 나름대로 생각이 있을 것이다.
  
   "의지로서 보이는 공간?"
  
   에넨은 눈살을 펴면서 말했다. 
  
   "자, 어서 저 곳으로 올라가지? 제군들."
  
   그는 지팡이가 서 있는 그 단상을 가리키면서 미소를 지었다. 
  
   "아, 알겠습니다."
  
   에이다님이 그의 말에 답했다.
  
   "감사합니다. 라즈티레스씨, 그리고 테란샤씨."
  
   크림은 그곳에 있으면서 밝은 미소를 그들에게 보였다. 나도 그와 
  같은 마음이었다.
  
   "뭐, 나는 감사한다는 말을 들을 필요 없어."
  
   테란샤씨는 쏘아붙이 듯이 그렇게 말했다. 말뿐이지 그녀의 얼굴을 
  보면 그런 말을 들어서 흐뭇한 모양이었다.
  
   "그런 말은 나중에나 하라고."
  
   라즈티레스씨는 나를 바라보았다. 나와 다른 사람들은 그곳으로 올
  라갔다. 미지의 공간, 그리고 모든 것을 밝혀 줄 그곳으로,
  






  --------------------------------------------------------------- 



 
  -------------- TIME LIMIT -시간 제한
    ------------ 
      ----------  
        -------- 시간의 마법사 
          ------      *19
            ---- 
              -- 기억되는 공간(4)
             


  
 
   태초에 빛은 없었다. 
  하지만 그것만은 그때부터 존재하고 있었다.
  우리는 그것의 뜻을 거역할 수 없었다. 
  어느 누구도 그것에 순응하고 살아야만 했다. 
  
   그것을 거스르고서는 우리들은 살 수 없었다. 
  하지만 그것은 우리들 없이는 의미가 없었다. 
  그것은 변하지 않는다. 
  
   단지 그것에 의해서 모든 것이 변할 뿐.
  
  
   그것은 
   ......시간이었다.
   
   지금 우리는 그 시간을 약간이지만 거스를려고 하고 있었다. 
  
  
   나는 무의 공간에 서 있었다. 그곳은 아무 것도 보이지 않고 아무
  런 소리도 들리지 않는 공간이었다. 나는 숨을 고르게 쉬었다. 잠시
  후 공간은 차츰 밝아지고 시야또한 멀어졌다. 밝아진 공간... 그곳
  은 너른 푸른 벌판이 있는 곳이었다.
  
   "이곳은..."
  
   나는 중얼거리면서 주위를 살펴보았다. 그 곳은 초 여름처럼 녹음
  이 우거진 곳이 곳이었다. 그리고 한 여자아이의  웃음소리가 들려
  왔다.
  
   "대체..."
  
   나는 그 곳으로 나도 모르는 사이에 발걸음을 옮겼다. 주위는 이상
  하게 얼음으로 뒤덮힌 공간으로 바꼈다. 얼음이 뒤덮힌 동굴... 유
  리조각과 같이 맑은 얼음으로 되어있는 곳이었다.
  
   "여기는 어디?"
  
   나는 기억을 더듬어보았다. 분명히 본 일이 있는 공간이었다. 내 
  머리속에서 스쳐지나가는 기억에 의하면 그곳은 검을 얻기 위한 여
  행의 막바지에 다다랐을 때 간 곳이었다. 
  
   "유레네이르를 얻었던 곳이야. 얼음의 계곡. 유레네이르가 잠들어 
    있던 곳."
  
   나는 깨달았다는 듯이 중얼거렸다. 유레네이르가 잠들어 있던 곳..
  나는 내 몸에 맞는 검을 찾기 위해 여행을 했었다. 검을 찾는 일은 
  생각보다 어려운 일이었다. 내가 조금 까다로운 성격이기 때문인 것 
  같지만 아무튼 결국 찾은 것은 바로 이 유레네이르였다.
   
   "유레네이르?"
  
   한번밖에 보지 않은 그 얼굴이 나의 시계에 들어왔다. 그는 검이 
  있던 그 장소... 바로 그곳에 서 있었다.
   
   새하얀 얼굴에 녹아내릴 것 같은 미모의 얼굴. 은발의 머리는 허리
  까지 찰랑거렸고 실오라기 처럼 가벼워 보이는 옷을 입고 있는 그의 
  얼굴. 단 한번 본 정령. 내가 검과 공명했을 때 보았던 슬퍼보이는 
  은색 눈의 소유자.
  
   또다시 시계는 푸르색의 너른 초원으로 바뀌었다. 들려오는 여자의 
  웃음소리... 내 눈에 아름답고 발랄하게 보이는 한 여성이 들어왔
  다. 구슬같은 웃음을 지으면서 그녀는 한 남성에게 미소를 보내고 
  있었다. 
  
   "여자?"
    
   발랄해보이는... 금갈색 머리카락의 아름다운 여성이었다. 입고 있
  는 옷은 드레스로 귀족들이나 왕족들이 입는 옷이었다. 그리고 분명
  한 것은 그 옷은 아마도 지금 입는 복장이 아닌 옛날의 것이었다. 
  책에서 본 바로는 약 500년은 전의 의상인 것 같았다. 
  
   그녀의 앞에 순백의 유레네이르가 있었다. 유레네이르... 그는 내
  가 보았을 때와는 전혀 다른 얼굴을 하고 있었다. 그의 얼굴에는 웃
  음이 깃들어져 있었다.
  
   "유레네이르... 저렇게 웃은 일이 있었어?"
  
   나는 다른 사람에게 말하듯이 혼잣말했다. 나는 그의 웃음에 나도 
  모르게 미소를 지었다. 기쁨을 나타내는 환희의 미소가 아니라 약간 
  슬픔이 섞여 있는 미소였던 것 같다. 유레네이르는 그 여성을 바라
  보고 미소를 지었고 여성은 밝은 얼굴로 그를 바라보았다. 
  
   그걸로 알 수 있었다. 그 여자가 유레네이르가 사랑했던 사람이었
  다는 것을... 그녀는 인간이었다. 하지만 얼음의 정령인 유레네이르
  는 인간세상의 기후가 맞지 않았던 것 같다. 정령석만으로는 인간 
  세상에서 버틸 수 없는 것이 얼음의 정령들의 숙명이었다. 인간에게
  는 인간들의 세상이 정령에게는 정령들의 세상이 있는 것은 당연한 
  이치였다.  
  
   네 눈앞에서 초원은 사라져 있었다. 그리고 보이는 것은 얼음의 성
  이었다. 정령들의 나라... 나는 난생 처음으로 그곳을 볼 수 있었
  다. 나라의 모습은 너무나도 아름다웠다.하지만 그 아름다움은 생명
  체에게서 볼 수 있는 생동감과는 다른 차가운 아름다움이었다.
  
   유레네이르가 눈앞에 보였다. 그의 앞에는 무엇인지 알 수 없는 검
  은 물체가 있었다. 그 검은 물체는 낯익은 검을 들고 있었다. 
  
   "검?"
  
   그것은 지금 내 수중에 있는 유레네이르였다.
  
   "불새의 검입니다."
  
   차분한 목소리가 들려왔다. 지나칠 정도로 차분해서 매말랐다 라고 
  말할 수 있을 정도였다. 
  
   "이건 당신과 그 여성을 맺어줄수 있는 매개체죠. 얼음정령국의 왕
    자님. 당신은 상위 정령이지만 얼음의 정령, 공간의 제약이 많을  
    겁니다.이 검을 매개체로 한다면 인간들과 함께 있을 수 있을 겁  
    니다."
  
   목소리만 들리는 그 사람, 검은 기운 속에서 한가닥의 검은 머리카
  락이 눈에 띄었다. 
  
   "인간..."
   
   나는 중얼거렸다. 유레네이르는 인간을 사랑했지만 종족적인 특성
  으로 인해 맺어 질 수 없었던 모양이다. 인간은 계속해서 성장하고 
  결국에는 늙어 죽지만 정령은 항상 같은 나이의 모습을 하고 있었
  다. 그런 것만 보아서도 그는 인간인 그녀와 이어질 수 없었다. 그
  래서 그는 인간세상에서 잠시라도 그녀의 얼굴을 바라보고 싶었던 
  모양이었다. 그 댓가는 검의 속박이었겠지.  
  
   유레네이르는 그 자의 목소리에 주저없이 답했다. 
  
   "하겠습니다. 당신의 말대로..."
  
   그의 목소리는 확신에 가득 차 있었다. 그는 주저하지 않았다. 그
  는 아마도 자신이 후회하지 않을 것이라고 생각했을 것이다. 하지만 
  결과는 안 봐도 뻔했다. 지금 저 검은 내 손안에 있으니까.
  
   "유레네이르..."
  
   나는 그의 모습을 보면서 속삭이듯이 말했다. 착찹하고 어두운 기
  분이 들었다. 정말... 왜 그런 것인지 나는 알 수 없었다.
  
   유레네이르의 기억이 주마등 처럼 나의 머릿속에 들어오기 시작했
  다. 그는 검안에 몸을 담고 인간들의 세상에서 나다닐 수 있었다. 
  하지만 검의 속박에서 풀려나올 수 없는 몸이 되었다. 검은 그가 사
  랑하던 인간여성의 손안에 들어갔다. 하지만 그녀는 오래지 않아 약
  혼자인 이웃나라의 왕자와 정략 결혼을 했다. 그녀는 한 작은 나라
  의 공주였고 결혼식때 유레네이르도 함께 왕자의 나라로 갔다.
  
   그 여성은 자신의 남편이 될 그 남자를 사랑하고 있었다. 그것만으
  로도 그는 만족했다. 사랑하는 여성의 행복을 바라보는 것이 가장 
  행복한 일이라고 생각한 모양이었다. 하지만 화친을 위해서 한 그 
  결혼은 얼마 지나지 않아 깨어지고 말았다. 왕이 된 왕자는 공주의 
  나라를 멸망시켰고 사랑을 잃어버린 공주는 유레네이르를 가슴에 꽂
  고 자살했다.
  
   그리고 유레네이르의 검신에서는 냉기가 흘러나와 사방을 뒤덮었
  다. 주위는 금새 얼음 산이 되었다. 그 얼음산은 내가 유레네이르를 
  얻기 위해서 갔던 곳과 같은 곳이었다.
  
   주마등 같이 유레네이르의 기억이 흘러간후 내 앞의 공간은 내가 
  처음으로 유레네이르를 만났을 당시 상황이었다. 유레네이르는 녹지 
  않는 얼음위에 꽂혀져 있었고 그리고 그 앞에 낯익은 한 사람이 서 
  있었다. 
  
   "앗 나의 모습이다..."
  
   나는 감탄하면서 말했다. 그것은 틀림없이 나의 모습이었다. 지금
  으로 부터 약 4년전의 일이었다. 유레네이르를 얻은 것은. 지금 그
  때와 똑같은 상황이 내 눈앞에 전개되고 있었다.
  
   내 눈앞에 있는 내가 검에 손을 댔다. 검은 뮈라고 말이라도 하듯
  이 우웅...소리를 냈다. 나는 서서히 그것을 빼들었다. 
  
   그것을 빼어들자 눈 앞에 놀랄만큼 하얀 얼굴에 은백색 머리카락을 
  지닌 남자가 서 있었다. 너무나 아름다운 얼굴이어서 여자로 착각할 
  정도였지만 굳게 다문 입술선이 남자임을 가르쳐주고 있었다.  
  
   그는 핏기가 없어 보이는 입을 열고는 무표정한 얼굴로 나에게 말
  琴다.
  
   "당신을 선택했습니다. 하프엘프, 샤링... 운명이라는 이름을 가진
    자여."
  
   "유레네이르..."
  
   나는 그 모습을 바라보면서 한 줄기의 눈물을 흘렸다. 
   -슬픔을 가슴에 안고 있었어... 그 사랑에 대한 댓가가 결국에는 
  검에 대한 영원한 속박이었던 거야. 그런 일을 겪었기 때문에 그렇
  게 차가웠던 거겠지.
  
   나는 눈을 감았다. 유레네이르와 함께 있던 그 순간들이 하나둘씩 
  생각들었다. 힘들었던 순간 나는 유레네이르에게 많이 의지했었다. 
  그의 힘을 사용하고 난무한 일도 있었다. 하지만 그와 함께 있었던 
  순간을 후회하지 않는다. 그가 검안에 깃드는 것에 대해 후회하지 
  않았던 것 처럼.
  
   
   나는 또다시 알 수 없는 곳으로 이동되어 갔다.   
  그곳은 눈에 익었던 곳이었다. 바로 얼마전에 가 보았던 곳...
   
   "샤데린 궁성?"
  
   크림으로 부터 의뢰를 받아 나는 샤데린의 궁성까지 갔었다. 곧게 
  뻗은 기둥들과 화려하게 장식된 벽을 바라보면서 나는 확신했다. 하
  얀 기둥에 대리석으로 된 밝은 색의 바닥... 틀림없이 본 일이 있었
  다. 기이하게도 성안에는 인기척이 느껴지지 않았다. 내가 본 곳에
  서는 사람의 머리카락 조차 보이지 않았다.
  
   나는 이상한 곳으로 들어가고 있었다. 내가 들어간 곳은 아기자기
  한 문양으로 된 문 안이었다. 방안은 정말 귀여운 무늬들과 깨끗한 
  아기용품들이 들어있는 곳이었다. 나는 주위를 둘러보았다. 특별히 
  눈에 띄는 것은 아기용 침대와 검은 머리카락의 남자였다. 
   
   "이상한 사람이 있어.검은 머리의 남자... 무테의 안경을 하고 있  
    는..."
  
   나는 그 남자를 바라보면서 말했다. 아니 그자는 남자라기 보다는 
  소년에 가까왔다. 잘생겼다고 할 수 있을 정도의 얼굴. 비록 그의 
  얼굴은 앳되보였지만 안경너머로 빛나는 금빛의 눈은 소년의 것이 
  아니었다. 그는 아기용 침대앞에서 무언가를 바라보고 있었다.
  
   나는 아기용 침대를 유심히 살펴보았다.
  
   "어린 아이다. 이방은 아이가 자고 있는 곳인가봐."
  
   아기는 레몬색의 머리카락이었다. 녹색 눈을 뜨고는 방긋방긋 미소
  를 보내고 있었다. 참으로 붙임성이 있는 얼굴이었다. 
  
   "크림?"
  
   나는 아이의 이름을 불러보았다. 그 아이는 틀림없이 크림이었다. 
  티없이 맑은 어린아이의 모습. 그 미소속에서 나는 불길한 어떤곳도 
  찾을 수 없었따.
  
   "나의 실험체, 크림 왕자. 
    다크 셰이드...   
    카이스 에이젠의 힘을 받아서 그 약한 마음은 없애고 마족으로서.
    나의 실험체로서"
  
   -실험체?
  나는 눈을 크게 떴다. 
  내가 놀라자 그 남자는 나를 바라보았다. 시간의 공간에서 나를 볼 
  수 있을 리가 없었다. 아마 본 것처럼 느껴진 거겠지...
  
   "그래, 바로 실험체였습니다.. 크림은, 아니 넘버 세븐 나인은."
  
   그런것이 아니었다. 그는 실제로 나의 존재여부를 느끼고 있었다. 
  그의 눈에는 내 모습이 비치고 있었고 틀림없이 그 말은 나에게 한 
  말이었다. 
  
   물론 그것은 정말 놀라운 사실이었다. 하지만 나는 순간 넘버 세븐 
  나인이라는 말에 더 더욱 기분이 나빠졌다. 짐승에게도 안 붙이는 
  숫자를 사람에게 붙이다니, 용서할 수 없는 사람이었다.
  
   "뭐에요 그 이름은? 크림에게 무슨 짓을 한 거죠?"
  
   나는 그 사람에게 한 마디했다. 하지만 그 검은 머리카락의 소년의 
  얼굴은 전혀 변함이 없었다. 그의 얼굴에서는 약간의 동요도 느껴지
  지 않았다.
  
   그는 감정이 메마른 목소리로 나에게 말했다.
  
   "그의 몸에 마족들의 왕의 생명체를 넣었습니다. 차기 마계의 왕이 
    될 자죠."
  
   그의 입가에 조소가 띄었다.
  
   "왜 크림에게 그런 짓을?!"
  
   나는 진심으로 소리를 치고 있었다. 기분이 좋지않았다. 사람을 실
  험체로 이용한다는 것. 그것은 용서받지 못할 짓이다.
  
   "나에게 선택 받았으니까요."
  
   "이런게 선택이란 말인가요?!"
  
   그는 뻔뻔스럽게 미소를 지으면서 말했다. 물론 나는 그 말에 추호
  에도 찬성하고 싶은 마음이 없었다. 나는 이성을 잃어가고 있었다. 
  하지만 나의 그런 표정을 바라보는 것이 재미있는지 그는 미소가 입
  가에서 끊이지 않았다.
   
   "그런 셈이죠." 
  
   능글맞게 웃는 그 소년. 분명 그 소년은 이 상황을 즐기고 있었다. 
  그는 나의 괴로워 하는 그 표정, 몸짓하나 하나도 신경쓰면서 조소
  하고 있었다.
  
   "당신은 누구죠?"
  
   나는 침착하게 말했다. 왠만하면 침착하게 할 생각이었다. 상대방
  은 지나치리만큼 침작한데 내가 흥분한 다는 것은 자존심이 허락하
  지 않는 일이었다. 
  
   "용기가 가상한 아가씨, 내 이름은 르망 아시트."
  
   "르망? 악덕 연금술사?"
  
   나는 그의 대답에 반문했다. 르망의 발명품들이나 악한 명성은 하
  늘을 찌를 정도로 유명해서 그 이름을 모르는 사람은 아마 없을 것
  이다.
   
   "항간에서는 그렇게 말하기도 하죠."
  
   그는 싸늘한 미소를 지었다. 그 별명이 마음에 안 들지는 않는 모
  양이었다. 
  
   "대체 왜 크림에게... 커피의 존재는 대체...!"
  
   나는 차근차근히 묻는다고 물었다. 그것이 의도와는 달리 한꺼번에 
  많은 것을 묻는 셈이 됐지만 말이다. 내가 눈을 빛내면서 말하자 그 
  역시 안경너머에 있는 눈으로 나를 싸늘하게 바라보았다.
  
   "그의 존재를 알고 싶다면 나를 찾아오십시오. 푸른 눈의 하프엘프
    여. 이렇게 시간을 거스르는 금기는 행하지 마시고요."
  
   그는 내가 어떻게 이 공간, 이 시간에 왔는지 알고 있었다. 시간끗
  르 엿본다는 것 자체가 사실은 금기였다. 나도 그것은 잘 알고 있었
  다. 연그술사 르망 아시트는 정말 이상한 사람이었다.
  
   "크림을 원래대로 돌려줘요. 그리고 커피는?"
  
   나는 그가 떠날 차비를 하는 것 같자 급히 물었다. 크림이 보통의 
  인간으로 돌아오게 할 수 있는 것은 아마도 그밖에 없을 것이다. 
   
   "둘은 원래 하나입니다.. 커피가 그렇게 얘기하지 않습니까? 샤링  
    양? 그리고 샤링양은 은근히 커피가 사라지지 않기를 바라고 계시 
    지 않습니까?" 
   
   르망은 나의 질문에 이렇게 답했다. 그의 입가에서 싸늘한 미소는 
  사라지지 않고 있었다.
  
   "내가 그렇게 바란다고요?!"
  
   -커피가 소멸되지 않기를 바란다고?
  그러고 보니 크림이 정상으로 돌아오면 커피는 없어지는 것이구나..
  그것을 잊고 있었다. 하지만 네가 커피가 없어지지 않기를 바라고 
  있는지는 나 자신조차 알 수 있었다.  
  
   "아무튼 그는 나의 최고의 실험체, 샤데린 왕가의 피가 흐르는 그  
    는 실험에는 아주 적절한 인물이었습니다."
  
   그는 잔인한 미소를 띄었다. 재미있다는 듯이... 
  
   "이 악마같은 사람."
  
   나는 입안에서 맴돌던 말을 그대로 밖으로 내뺐다. 
  
   "사람은 아닙니다. 저는 마족이죠.그리고 악마, 그것도 좋죠."
  
   내 말에 대한 그의 반응은 예상 밖의 것이었다. 연금술사 르망 아
  시트는 인간이 아니라 마족이었다. 설마 했지만... 인간들은 그가 
  마족이라고 생각하지 않는 것 같았다. 아니면 당연하게 생각하고 넘
  어간 것일지도 모른다.
  
   그는 나를 바라보면서 미소를 짓고 있었다. 사람을 깔보는 듯한 
  눈...그리고 미소...나는 기분이 엄청 나빠졌다.
  
   "아무튼 이제 이 아이의 몸에서 다크 셰이드가 나타나는 일만 남았 
    군요. 멀지않은 미래에 봅시다. 아가씨. 나에게 시간은 쓰잘데기  
    없는 것이니까요."
  
   그는 지금 크림의 몸에 어떤 짓을 한 것일지도 모른다. 아니 이미 
  한 실험에 대한 결과를 알아 보기 위해서 온 것일 지도 모른다.
  
   "르망!"
  
   나는 그의 이름을 크게 불렀다. 하지만 그의 몸은 사라져가고 있었
  다. 그의 주위에 금색의 가루가 흩날리는 것으로 보아서 그가 전용
  으로 사용하는 금색의 워프의 가루인 모양이었다.
  
   "그럼, 나의 성으로..."
  
   그는 확신하는 듯한 얼굴로 나를 바라보았다.
  
   "가지 않을꺼에요! 크림에게 그런 말을 할 수는 없어요!"
  
   나는 그에게 악을 쓰듯이 소리쳤다. 그것은 거의 오기에 가까왔다. 
  
   "오게 될겁니다."
  
   그는 확신에 가득찬 잔인한 미소를 지었다. 그 미소의 여운을 남긴
  채 그의 몸은 사라져버렸다. 그곳은 또다시 검은 무의 공간으로 바
  뀌었다.  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
   -------------------------------------------------------------



 
  -------------- TIME LIMIT -시간 제한
    ------------ 
      ----------  
        -------- 시간의 마법사 
          ------      *20
            ---- 
              -- 깨지지 않는 거울의 파편 (1)
             


  
   
   "알면 안돼, 괴로와 할꺼야..."
  
   나는 머리를 감싸 안았다. 나는 크림을 생각했다. 크림이 이 일을
  알게 된다면 괴로와 할 것이다.
  
   "크림..."
  
   나는 그의 이름을 신음하듯이 불러보았다. 그의 미소짓는 얼굴이 
  기억났다. 서서히 검은 무의 공간은 밝아지고 있었다. 내 옆에 진한
  금발 머리의 사람이 나타났다.
  
   "응?"
  
   진한 금색 머리카락에 사파이어와 같은 푸른 눈동자가 흔들리고 있
  었다. 익숙한 사람의 실루엣이었다. 
   
   "에이다님..."
  
   나는 그를 바라보았다. 그의 어깨는 파르르 떨리고 있었다.
  
   "우리나라가 불타고 있었어..."
  
   그는 나와는 다른 영상을 본 모양이었다. 하지만 나에게 그가 본 
  영상은 보이지 않았다. 
  
   "에이다님..."
  
   "어머니의 나라가..."
  
   어머니의 나라. 에이다님의 어머니는 이 나라의 여왕이었다. 
  
   "에이다님 대체 무엇을 보았길래...!"
  
   나라가 불타고 있는 것일까? 그가 본 것은 나라의 일부분이 타고 
  있는 것일까?
  
   "나라가..."
  
   에이다님에게 나의 목소리는 들리지 않는 모양이었다. 나는 그에게
  서 고개를 돌렸다. 그때 에넨이 눈에 들어왔다. 어째서 인지 모르지
  만 에넨이 내 눈에 보이기 시작했다. 그의 얼굴은 불안으로 가득 차 
  있었다.
  
   "에넨, 왜 그래? 정신없는 얼굴이야."
  
   에넨은 완전히 정신을 잃은 듯한 얼굴이었다.
  
   "테레시타가.. 나의 고향이... 타브린이..."
  
   "에넨!"
  
   나는 그의 어깨를 흔들어 보았다. 그의 눈은 촛점이 없었다. 멍하
  니 허공만을 바라본 채로 내가 그의 어깨를 흔들었어도 그의 얼굴은 
  변화가 없었다. 
  
   "대체 무엇을 본거야?!"
  
   하지만 에넨은 나의 말에 대답하지 않았다. 내가 그렇게 애타하면
  서 그를 바라보고 있을 때 내 눈앞에 또 다른 사람이 들어왔다.
   
   "크림? 왜 그래? 무슨일이 있었어?"
  
   정신나간 얼굴의 크림이었다. 그의 얼굴은 새하얗게 질려있었다. 
  그는 나를 알아 보았다. 나를 보더니 다짜고짜 이렇게 말했다.
  
   "샤링... 나 괴물인거야?"
  
   크림의 눈은 애절하게 나를 응시하고 있었다. 
  
   "크림... 무엇을 본거야? 응? 대답해봐!"
  
   나는 그의 몸을 흔들었다. 
  
   "나 인간으로 보여?"
  
   "그게 무슨 말이야?!"
  
   슬픈 눈동자였다. 초록색 눈동자가 힘이 없어 보였다.
  
   "르망 아시트의 실험체 인거야?"
  
   -알고 있었어?
   나는 가슴이 아팠다. 나는 그에게 말하고 싶지 않았다 가르쳐 주고 
  싶지 않았다. 아무리 나라도 그런 말을 들으면 정상으로 활동할 수 
  없을 것이다. 
  
   "크림..."
  
   "알고 싶지 않아... 정말. 나 앞으로 사람을 죽일지도 몰라. 그때  
    처럼. 내가 그녀를 죽였을 때 처럼."
  
   모든 것을 다 알고 있지는 않은 모양이었다. 하지만 그걸 알수록 
  괴로움은 더해가겠지.
   
   "잊어버려, 크림. 없었던 일로 하는 거야."
  
   나는 진심을 그에게 토로했다. 
  
   "샤링.."
  
   그의 눈은 원래대로 돌아가고 있었다. 
  
   "너는 그냥 인간인 샤데린 국의 7번째 왕자인거야."
  
   나는 그에게 강한 어조로 말했다.
  
   "......"
  
   그는 나의 눈을 바라보았다. 그는 제정신으로 돌아가고 있었다.
  
   "샤데린국의 7번째 왕자는 백마법만을 구사하는 사람이야. 잊지마. 
    넌 평범한 인간이라는 것을."
  
   나의 말에 크림은 눈을 크게 떴다가 감았다.
  
   "...... 알았어."
  
   그는 눈을 뜨면서 말했다. 
  그가 눈을 뜸과 동시에 공간은 바뀌었다. 아까 우리가 있던 공간이
  었다. 라즈티레스씨가 우리에게 안내한 곳.
  지팡이가 꽂혀 있던 곳. 그곳은 라즈티레스 류미나일이었다. 
  
   
  
   "돌아왔어?"
  
   라즈티레스씨의 잘생긴 얼굴이 눈에 들어왔다. 밝아보이는 공간이
  었다. 우리가 들어왔던 문이 보였다. 에이다님, 에넨, 크림, 그리고 
  나는 지팡이가 있는 곳에 서 있었다. 지팡이의 푸른 빛은 아까보다 
  약해진 것 같았다.
  
   "모두 얼굴들이 말이 아니네...?"
  
   약간 비꼬는 식의 말투인 테란샤씨. 하지만 그런 얼굴조차 반가와
  보였다. 
  에이다님, 에넨, 그리고 크림도 그럭저럭 제정신 인것 같았다. 모두
  는 잠시동안 이지만 말이없었다. 나 또한 아무런 말도 하지 않았다. 
  
   "라즈티레스... 우리가 본 모든 것이 진실입니까?"
  
   "그렇게 생각한다면."
  
   에이다님이 침묵을 깨고 질문을 하자 라즈티레스씨가 가볍게 대답
  했다. 그는 장난끼있어 보이는 미소를 짓고 있었지만 그 대답은 장
  난이 아닌 것 같았다.
   
   "그럼..."
  
   "걱정마. 그때 일은 그때 알아서 해야 하니까."
  
   라즈티레스씨는 가벼운 미소를 지어보였다. 그의 웃음은 우리의 걱
  정을 덜어주는 것이었다. 
  
   "라즈티레스씨.."
  
   나는 입을 열어 그에게 말을 걸려고 했다. 그때 이상하게도 땅이 
  진동하기 시작했다. 신전 전체가 마치 지진이라도 난 것처럼 흔들리
  고 있었다. 
  
   "엣?!"
  
   나도 하마트면 넘어질 뻔했다. 
  
   "라즈틸, 무슨..."
  
   테란샤씨도 넘어질 뻔한 몸의 균형을 잡으면서 라즈티레스씨를 바
  라보았다.
  
   "아까 그 마족들이야."
  
   라즈티레스씨는 중심을 잡으면서 눈을 빛냈다. 
  
   "마족들?"
  
   나는 그의 말에 반문했다. 그는 나의 말에 긍정을 표했다.
  
   "응."
  
   지금 이대로 싸울 수 있는 사람은 거의 없다. 에이다님은 아까의 
  환상으로 아직도 제 정신으로 돌아오지 못하고 저렇게 바닥에 주저
  앉아 버렸다. 에넨의 상태도 크림의 상태도 그다지 좋아 보이지는 
  않았다.
  
   "내가 가서 없에겠어요. 라즈티레스씨는 신전 밖을 나갈 수 없죠?"
  
   나는 강하게 한 발을 내딛었다. 각오한 표정을 하고. 눈을 빛내면
  서.
  
   "알고 있군."
   
   그는 아마 신전을 지키키 위해 류미나일을 떠날 수 없을 것이다.  
  짐작하고 있는 일이었다.
  
   "다른 사람들은 무리에요. 내가 가서 없애겠어요."
  
   분명히 무리였다. 정신이 없는 것 같으니까. 그에 비해 나는 정상
  인 축에 속했다. 그렇게 까지 자신이 있는 것은 아니었다. 하지만 
  내가 해야한다는 생각이 들었다.
  
   "하지만..."
  
   라즈티레스씨는 걱정되는 듯한 눈으로 나를 바라보았다. 그의 자색 
  눈동자가 더 신기하게 느껴지는 순간이었다.
  
   "혼자서는 무리야!"
  
   에이다님이 놀란 얼굴로 나를 바라보았다. 그의 모습은 평소와는 
  달리 다소 흐트러져 있었다.
  
   "아니, 혼자는 아니야. 유레네이르가 있으니까."
  
   나는 유레네이르를 들어 보였다. 유레네이르가 햇빛을 받아 빛을 
  발했다. 그 투명한 칼날은 더더욱 투명해진 것 같았다.
  
   "샤링..."
  
   크림이 몸의 균형을 잡으면서 나에게 다가왔다. 바닥은 아직도 미
  미하게 흔들리고 있었다.
  
   "나도 갈께."
  
   그는 각오한 듯한 얼굴로 나를 바라보았다.
  
   "크림 너는..."
  
   -안돼... 힘을 쓸지도 모르니까.
  
   "안된다고 말하지 마. 나는 백마법사니까."
  
   그는 쓸쓸한 미소를 지었다. 쓸쓸하지만 각오가 섞여 있는 미소였
  다.
  
   "나도 가겠어, 샤링."
  
   "에이다님... "
  
   에이다님도 붉은 망토를 휘날리면서 일어섰다. 여느 때와 같은 자
  신만만한 표정은 아니었지만 아까보다는 상당히 자신의 페이스로 돌
  아온 것 같았다.
   
   "미래에 얽매일 수는 없으니까."
  
   그는 한쪽눈을 감아보였다. 그 모습은 정말 멋있어 보였다.
  
   "나도 갈꺼야."
  
   꼭 따라오는 에넨.
  
   "에넨...너는."
  
   -도움이 안될 것 같은데...
   나는 이 말을 하려다가 한 대 맞을 것 같아서 관뒀다.에넨도 평소
  와 같은 찡그린 얼굴을 하고는 나를 바라보았다.
   
   "나도 도와주지. 나는 라즈틸처럼 시간의 신전에 속박된 존재가 아
    니니까."
  
   자존심 강해보였던 테란샤씨... 그녀는 흘러내려온 머리카락을 뒤
  로하면서 앞으로 나왔다.
  
   "테란샤씨..."
  
   나는 감동한 듯한 얼굴로 그녀를 바라보았다. 그녀는 '흥'하는 미
  소를 지었을 뿐이었다. 하지만 고마운 마음을 떨쳐버릴 수 없었다.
   
   "그럼 가자!"
  
   모든 준비가 끝난 것 같자 에이다님이 그렇게 말했다. 모두 그 말
  에 고개를 끄덕거렸다.
  
   "응..."
  
   모두 테란샤씨의 인도에 따라 밖으로 나아갔다. 햇빛에 비친 그 뒷
  모습에 나는 절로 미소를 지었다.
  -죽고 싶지 않으니까... 살아야만 해.
  
   "샤링."
  
   막 가려고 하던 나를 라즈티레스씨의 목소리가 붙잡았다.
  
   "예??"
  
   나는 그를 돌아보았다.
  
   "크림이 흑마법을 쓰게 하지마. 되도록이면. 
    그가 계속해서 커피로 변한다면 자아를 잃어버릴꺼야."
  
   그는 속삭이듯이 말했다. 나는 그의 말에 적지 않은 충격을 받았
  다. 
  
   "자아를 잃어버린다고요?"
  
   -자아가 없어진다면...
  
   "그래. 커피가 되어버릴꺼야."
  
   -크림은 사라지고 커피만이 남는다는 말인가?!
  나는 식은 땀이 이마에서 흐르는 것을 느꼈다.
   
   "알았어요. 그러지 않기 위해서 노력할께요."
  
   바빴지만 나는 그 문제는 확실히 집고 넘어갔다. 
  그는 나의 말에 안심한 듯한 안도의 미소를 지어보였다.
  
   "그럼 싸움이 끝나고 어디로 갈꺼지?"
  
   그는 나의 얼굴을 빤히 바라보고 말했다.
   
   "에이다님의 성, 그리고 다시 샤데린 국으로 돌아갈꺼예요."
  
   -돈을 받아야 하니까!
  그리고 더이상 크림에게 괴로움을 줄 필요는 없으니까.
  
   "그래? 다녀와. 살아서 돌아와야지 나랑 데이트를 하지."
  
   그는 그럴 줄 알았다는 듯이 말했다. 장난스러운 말투...그는 내가 
  살아오기를 바라고 있었다.
  
   "그래요. 살아서 돌아올께요. 하지만 데이트는 안 할꺼예요."
    
   나는 혓바닥을 내어보이면서 고개를 돌렸다. 그리고 일행이 나간 
  곳으로 달려갔다. 라즈티레스, 그는 아마 나의 뒷모습을 보고 있을 
  것이다.
  
  
  
  ---------------------------------------------------------------



 
  -------------- TIME LIMIT -시간 제한
    ------------ 
      ----------  
        -------- 시간의 마법사 
          ------      *21
            ---- 
              -- 깨지지 않는 거울의 파편 (2)
             


  
     
   눈부신 태양 빛이 나의 눈에 비추어졌다. 밝고 깨끗한 숲의 풍경. 
  나는 눈을 감았다. 태양빛이 눈에 들어와서 였다. 발아래에서 물이 
  철렁거리고 있었다. 
  
   "이제 나오셨군?"
  
   스테라의 목소리였다. 그녀는 빈정거리는 투로 나를 바라보고 있었
  다. 아니 우리모두를 바라보고 있었다. 굳건한 표정으로 그들을 지
  켜보는 에이다님... 그는 이미 싸울 준비가 되어있었다. 에이다님은 
  롱 소드를 뽑아들 준비를 하고 있었다. 
  
   에넨 또한 그레이 계열의 마법을 외울 준비를 해 두고 있었다. 그
  의 얼굴에도 비장한 각오가 서려있었다. 테란샤씨는 그 여자를 보면
  서 코웃음을 치고 있었다. 그녀는 무슨 생각을 하는 지 알수 없는 
  표정을 하고 있었다.
   
   "자, 우리는 저 소년을 데리고 가겠어."
  
   스테라는 크림을 보면서 말했다. 크림은 쓴 웃음을 지었다. 그는 
  방어 마법인 프로텍트를 우리들에게 걸어주었다.  
  
   "너희는 크림을 데리고 가지 못해. 왜냐면 여기서 빠져나갈 수 없  
    으니까."
  
   나는 스테라에게 거의 확정됐다는 식으로 말했다. 나의 목소리에는
  자신감이 서려있었다. 나는 그녀의 얼굴을 똑바로 바라보았다. 스테
  라의 얼굴에는 기분나빠하는 기색이 눈에 띄었지만 옆에 서있는 스
  텐은 표정의 변화가 거의 없었다. 
   
   "말은 잘하는 여자애로군."
  
   그녀는 비꼬는 듯이 말했다. 그녀는 심플한 바지와 셔츠를 입고 있
  었는데 팔을 자유자제로 움직이는 것을 보아하니 에이다님의 검에 
  다친 팔은 그새 다 나은 모양이다.
  
   "샤링, 많은 말은 필요 없어. 그냥 해치우는 것이 좋겠어."
  
   나와 그녀의 대화를 보다못한 에이다님이 말을 꺼냈다. 그의 얼굴
  에는 여느때와 같은 자신만만한 미소가 깃들어있었다. 다행이라는 
  생각이 들었다. 아까는 그렇게 죽을 것 같은 상을 하더니만... 평소
  대로 돌아와서 마음이 놓였다.
  
   "맞는 말이에요. 말은 아무리 해도 소용없지요. 행동으로 보여주는 
    것이 좋죠."
  
   나는 그의 말에 맞장구를 쳤다. 그는 고개를 끄덕거렸다. 
  
   "그럼..."
   
   그는 고개를 끄덕거렸다. 그리고는 허리춤에 꽂혀 있는 검을 뽑아
  들었다. 에이다님의 롱 소드는 햇빛을 받아 반짝거렸다. 
  
   "용기가 가상하군."
  
   스테라는 코웃음을 쳤다. 그녀의 주변에서 그녀가 소환한 하급 마
  족과 마물들이 잔뜩 눈의 띄기 시작했다. 서서히 우리들에게 다가오
  는 모양이었다. 
  
   "용기뿐만이 아니야. 너희는 우리를 이기지 못해. 왜냐면 내가 있  
    으니까."
  
   그런 상황을 보고도 자신만만한 표정을 보이는 것은 테란샤씨였다. 
  그녀는 자신만만한 모양이었다. 물론  나도 그녀와 같은 원군이 있
  어서 든든한 생각이 들었다. 
   
   "흥."
  
   스테라는 고개를 돌렸다. 가소롭다는 듯한 표정을 지으면서. 그바
  람에 그녀의 갈색 머리카락이 휘날렸다. 
   
   "스테라. 말은 필요없어. 저들을 해치우고 저 소년은 우리가 데리  
    고 가는 거야."
  
   아까부터 침묵을 지키고 있던 스텐이 입을 열었다. 표정도 없고 동
  요한 듯한 눈빛도 아니었다. 우리의 자신만만한 도발이 그에게는 먹
  혀들지 않는 것 같았다.
  
   "알았어.스텐!"
  
   그녀는 스텐의 말에 적극적으로 찬성하는 태도를 보였다. 
  -흠... 스텐쪽은 전혀 먹히지 않는군...
  
   스텐은 손안에서 검을 만들어냈다. 그가 손을 들자 검은 공간이 생
  겨나서 날이 검은 검을 생성해냈다. 그리고 그는 그 검을 손안에 쥐
  었다. 
  
   "네 상대는 내가 해 주지."
  
   에이다님이 그의 앞에 나서면서 말했다. 그는 검을 들어 공격할 태
  세를 보였다. 스텐은 에이다님의 말에 앞으로 나섰다.
  
   "그것도 좋지. 못다한 승부를 계속 해야하니까."
  
   그는 표정없어보이는 조금은 푸르스름한 얼굴에 미소를 지어보였
  다. 그가 휘두른 검날은 에이다님의 검날과 쟹부딪쳐서 쨍하는 맑은 
  소리를 냈다.
  나는 그곳을 바라보다가 기세등등한 에이다님을 보고 안심하고 앞을 
  돌아보았다. 우리들이 상대해야 할 상대가 있으니까.
  
  
   "자, 아랄 들이여. 소년을 제외한 모든 쓰레기들을 청소해라!"
  
   스테라의 아랄이라는 하급마족들이 우리들을 둘러쌌다. 에이다님 
  또한 둘러싸인 것 같았지만 흑룡인 에이라가 그의 보조를 해 주었
  다. 흑룡에이다는 브레스를 뿜어내어 에이다님과 스텐과의 싸움을 
  방해하지 못하도록 막는 것 같았다.   
  
   -흑룡 에이라도 에이라님이 남에게 도움을 받거나 방해를 받는 것
  을 좋아하지 않는 다는 것을 잘 알고 있는 모양이야. 과연 에이라는 
  에이다님의 용이야. 
  
   "에넨, 에이다님의 회복내지 보조를 부탁해! 크림은 나를 보조해   
    주고." 
  
   나는 스테라와 아랄들을 번갈아가면서 보면서 다른 사람들에게 명
  령했다. 에넨 그리고 크림에게.
  
   "알았어."
  
   에넨이 나의 명령에 짧게 답했다.
  
   "알겠어. 그런데 너 어떻게 하려고?!"
  
   크림도 긍정을 표했다. 물론 의문점을 품고...
  
   "내가 스테라를 맡겠어. 직접 싸우겠어."    
  
   나는 마음먹고 있었다. 그녀가 암흑마법을 못쓰게 막기만 한다면 
  아마 우리에게 승산은 있을 것이다.
  
   "그럼 다른 하급 마족들은 내가 맡지."
  
   테란샤씨는 나의 마음을 잘 알고 있었다. 공간의 마법사인 그녀가 
  그것을 막아주기만 한다면 스테라를 공격하는 일은 어렵지 않을 것
  이다.
  
   "테란샤씨, 고맙다는 말은 나중에 할께요!"
  
   나는 한쪽 눈을 찡긋 하면서 말했다. 
  
   "알았어요, 꼬마 아가씨."
  
   그녀도 나의 눈빛에 응답했다. 그녀는 곧바로 눈을 감았다. 또하나
  의 공간이 생성되는 순간이었다. 그녀는 날카로운 눈을 떴다. 순간 
  그녀의 몸과 함께 많은 수의 아랄들이 사라져 버렸다. 스테라는 아랄
  들이 갑자기 사라지자 조금 동요한 듯한 얼굴이었지만 애써 평정을 
  되찾았다.  
  
   "나한테 덤비겠다고?! 재미있는 꼬마로군."
  
   그녀는 코웃음을 쳤다. 하지만 조금은 불안했을 것이다.
  
   "칭찬으로 듣겠어!"
  
   나는 그녀의 말을 멋지게 받아쳤다. 
  
   "샤링, 조심해!" 
  
   크림은 걱정이 가득 찬 얼굴로 나에게 소리쳤다. 그녀의 마법이 나
  를 향했기 때문이었다. 푸른 색의 얼음들이 나를 향하고 있었다.
  
   "알고 있어!"
  
   -모든 것을 태우는 불꽃의 활이여!-
  
   정령 마법을 사용해서 범위가 넓은 마법을 사용했다. 크림의 방어
  마법과 나의 정령마법으로 인해서 나와 에넨, 크림은 하나도 다치지
  않았고 얼음들은 녹아서 증발해버렸다.
  
   "쳇! 아랄들이여, 저 계집애를 해치워!"
   
   적은 수의 아랄들을 우리들에게 총 동원시켰다. 아랄들이 우리들을 
  덮쳐왔다.
  
   "내가 있다는 것을 잊지마! 이 마족 계집애야!"
  
   공간을 가르는 듯한 째지는 소리가 들려왔다. 그 소리와 함께 테란
  샤씨의 얼굴과 풍만한 상체가 드러났다.
  
   "테란샤씨!"
  
   그녀는 아랄들을 다른 공간으로 끌어들였다. 테란샤씨의 힘으로는 
  그냥 단순한 하위 마족들은 상대하기 어려운 것은 아닌 모양이었다.
  
   "좋아 샤링 어서!"
  
   크림은 스테라가 제정신이 아닐때를 이용하라고 나에게 알렸다. 나
  는 유레네이르를 허리춤에서 뽑아냈다.
  
   -생명의 힘이여, 힘을 줄것을!- 
  
   크림의 보조마법이 나에게 힘을 주었다. 나는 검날에 입을 맞추었
  다. 
  
   "유레네이르, 힘을 빌려줘!"
  
   나는 유레네이르에게 말했다. 그리고는 허공을 향해서 뛰어들었다.
  유레네이르는 나를 선택했다. 나도 그의 힘을 잘 사용할 것이다.나
  는 짧은 검술 실력을 이용해서 스테라에게 달려들었다. 검날에서는 
  은색의 냉기가 흘러나왔다. 나는 그때 알수 있었다. 유레네이르가 
  살아있는 검이라는 것을.
  
   "칫, 스탠...!"
  
   갑작스러운 나의 반격에 그녀는 후퇴하고 있었다. 오만상을 찌푸리
  면서 나의 검날에 스친 어깨며 다리를 움켜쥐었다. 스테라의 피는 
  이상하게도 인간과 같은 붉은 색이었다.
  
   "스탠은 바빠, 너는 내 상대니까."
  
   나는 눈을 빛내면서 말했다. 이제 암흑 마법을 사용하지 못할 것이
  다. 기선을 잡았으니까. 그리고 그들만 없으면 크림은 더이상 상처
  를 입을 필요가 없다.
  
  
  
   에이다님은 스텐의 검을 유연하게 피하고 있었다. 에이다님은 이미 
  싸움에 단련된 몸인것 같았다. 그는 스텐의 검을 피하고 오히려 날
  카로운 공격을 가미하고 있었다. 에이다님은 몸이 남자들보다는 가
  벼워서 그런지 쾌검을 구사하고 있었다. 하지만 그에 못지 않게 힘
  도 세서 빠르기가 아니더라도 웬만한 검사와는 상대가 안될 정도였
  다.
  
   에이다님의 검을 스텐이 막아냈다. 에이다님의 이마에 한줄기의 땀
  이 흘렀지만 호흡은 전혀 가파지지 않았다. 그것은 아직 여유가 있
  다는 증거였다. 하지만 스텐은 인간이 아니어서 그런지는 몰라도 얼
  굴에 땀이 흐르는 기색도 호흡이 가파지는 기색도 보이지 않았다.
  
   검을 구사하는 빠르기로는 에이다님 못지 않은 것 같았다. 하지만 
  내가 보기에는 에이다님의 힘쪽이 더 강한 것 같았다. 
  
   스텐의 검이 에이다님의 왼쪽어깨를 스치고 지나갔다. 하지만 그 
  상처는 깊은 것 같지 않았다.  
    
   "에이다, 조심해!!"
  
   에넨이 앙칼진 목소리로 소리쳤다. 그는 에이다님에게 원거리 회복
  마법을 걸어주었다. 회마법사로 회복마법에는 특별한 소질이있는 에
  넨의 마법은 물론 효과가 좋았다.
  
   "걱정마."
  
   에이다님은 그런 와중에서도 에넨에게 눈을 찡긋해 보였다. 그런 
  그의 행동에 에넨은 약간이지만 찡그린 눈을 폈다. 
  
   "이 바보야, 앞이나 잘 봐!"
   
   에넨이 기운빠진다는 듯한 목소리로 그렇게 말했다.
  에이다님은 왼쪽에서 들어선 스텐의 검을 받아냈다. 그리고는 힘으
  로 검을 밀어냈다. 스텐은 한발자국 뒤로 물러섰다.
  
   "헤, 좋은 솜씬데?"
  
   에이다님은 얼굴에 미소를 지어보였다. 그 모습은 정말 왕자님같은 
  깨끗한 인상을 연상시켰다. 에이다님의 말에 스텐은 쓴 웃음을 지었
  다.
  
   "너야말로 여자치곤 상당하군."
  
   그는 낮은 목소리로 그렇게 말했다.
  
   "칭찬은 고맙지만 그것보다는 더 된다는 것도 알아야 겠어!"
  
   에이다님은 상당히 빠른 속도로 검을 놀리기 시작했다. 내 육안으
  로는 판단하기 어려울 정도였다.
  오른쪽 아니 왼쪽인가?
  
   아무튼 검은 다양한 방향으로 비틀리면서 스텐의 어깨를 꿰뚫었다. 
  스텐은 신음소리조차 내지않았고 얼굴도 찡그리지 않았다. 하지만 
  뒤로 물러선 것을 보니 아프기는 아픈 모양이었다. 게다가 찔린 오
  른쪽 어깨에서는 검붉은 피가 흘러내리고 있었다.
  
   "이때 에이라로 끝내버려! 에이다!"
  
   에넨이 에이다님을 향해서 소리쳤다. 그의 목소리에 에이다님은 에
  넨을 돌아보았다.
  
   "그런 기사도에 어긋나는 짓은 할 수 없어. 회복 정도는 괜찮지만  
    나의 싸움에 다른 것이 끼어드는 것은 질색이야."
   
   거의 프로의식에 가까운 것 같았다. 에이다님의 왕자님과 같은 발
  언에 에넨은 입을 다물지 못했다. 에이다님은 또다시 달려드는 스텐
  의 검을 받아쳤다.
  
   "쳇, 겉멋만 산 왕자병에 걸린 놈..."
  
   에넨은 쓴 웃음을 지었다. 하지만 그 말속에는 에이다님에 대한 신
  뢰심이 깃들어있었다.
    
  
  
  
  ---------------------------------------------------------------



 
  -------------- TIME LIMIT -시간 제한
    ------------ 
      ----------  
        -------- 시간의 마법사 
          ------      *22
            ---- 
              -- 깨지지 않는 거울의 파편 (3)
             


  
  
  
   에이다님은 스텐과 싸우는데 분투하고 있었다. 에이다님의 검에 맞
  아 다친 팔이 신기하게도 피가 멎어가고 있었다.
       
   "앗... 상처가 아물고 있어..." 
  
   에넨은 그런 그를 바라보면서 입술을 깨물었다. 
  
   "에이다..."
  
   에이다님은 갑작스럽게 나아가는 스텐의 팔에 놀람을 금치 못한 모
  양이었다. 그 푸른 눈을 크게 떴다가 다시 평상시처럼 돌렸다.
  
   "칫, 과연 마족이잖아?"
  
   에이다님의 손안에서 검은 마법과 같이 춤을 추고 있었다. -마법을
  썼다는 이야기가 아니라 그렇게 빨리 돌아갔다는 뜻이다- 스텐의 날
  카로운 검은 에이다님의 롱소드를 받아냈고 무서운 기세로 돌진해오
  기 시작했다. 하지만 에이다님은 유연한 동작으로 그 검들을 모두
  막아냈다. 
  
   그런 모습이 에넨이 보기에는 그 모습이 에이다님이 밀리고 있는
  상황이라고 생각 했는지 그는 에이다님에게 소리쳤다.
  
   "에이다, 조심해! 마법을 쓰게하면 안돼. 그 암흑 마법인가 하는   
    그런 마법을 쓰면 안된다고 했어."
  
   에넨은 나에게 들은 그리고 몸소 체험한 암흑마법을 쓰지 못하도록
  에이다님에게 주의를 주었다.
   
   "알았어, 에넨."
  
   에이다님은 에넨의 말에 방긋 미소를 지으면서 그의 말에 응답했
  다.
  
   "에이라, 브레스" 
  
   에이다님은 용어로 뭐라고 중얼거리더니 에이라에게 명령을 내렸
  다. 흑룡 에이라의 눈부신 브레스가 스텐을 향해서 뿜어져 나왔기에
  그는 방어 태세를 취했다.
   
   "흥!"
  
   그는 방어의 주문을 외웠는지 에이다님을 바라보고서 약간이지만 
  입가에 미소를 지었다. 하지만 에이다님의 모습은 스텐보다도 더 여
  유만만한 것이었다. 
  
   -회색의 어두움이여!!-
  
   에이다님의 용 공격에 이어 에넨의 공격 계열의 회마법이 그를 향
  하고 있었다. 회색의 화살같은 것이 스텐을 정점으로 날아오고 있었
  다.
  
   "쳇, 저 계집애까지 가세를 하다니...!"
  
   그는 낮게 혀를 차면서 얼굴을 찌푸렸다. 그렇다고 해서 그렇게 확 
  티나는 것은 아니었지만...
    
   "누구더러 계집애라고 하는거야?!"
  
   에넨 당사자는 스텐의 말에 한마디 덧붙였다. 그 말이 에넨의 신경
  질을 더 돋군 모양이었다. 에넨의 눈에서는 마치 연기가 나고 있는 
  것 같았다.
  
   "다른 곳에 신경을 두지마!"
  
   에이다님은 에넨의 그런 행동이 마음에 걸렸는지 그렇게 외쳤다. 
  
   -회색의 빛, 어둠의 빛!-
  
   에넨의 마법이 발동하고 있었다. 왠지 모르지만 그는 화가 날때 특
  히나 마법력을 강력하게 발휘하는 것 같았다. 음... 자신은 잘 모르
  고 있는 것 같지만... 암튼 나는 그런 그의 모습을 보고는 또다시 
  스테라에게 고개를 돌렸다.
  
  
  
  
  
   "에잇!"
   
   나는 스테라에게 유레네이르를 이용한 공격을 가세하고 있었다. 
  스테라는 부상으로 인하여 아픈지 얼굴을 찌푸리고 있었다.
  
   "흥... 계집애가 정말 자신만만하군."
  
   고통에 찬 목소리로 그녀가 말했다. 어깨에서는 검붉은 피가 흐르
  고 있었다. 스텐과는 달리 그녀는 자생치유를 할 수 없는 모양이었
  다.
  
   "어머, 그건 언니도 마찬가지에요."
  
   -허세라면 당신 쪽이 더 심하다고...
  나는 실제로 그렇게 생각하고 있었다. 스테라는 나를 바라보면서 입
  슬을 깨물었다. 나는 검을 들어 또다시 공격을 가했다.
  
   -어둠이여!-
  
   유레네이르의 칼날에 검은 빛의 물이 들었다. 그것은 어둠의 정령
  의 힘이었다. 
  
   -생명이여, 그대의 힘을 빌려줄지어다-
  
   크림의 목소리또한 울려퍼졌다. 그는 나를 증폭마법으로서 보조했
  다. 앞서 말한일이 있지만 크림은 상당한 실력의 백마법사였기 때문
  에 쓸만했다. 특히 방어와 보조가.
  
   "쳇, 저 소년도 마법을 사용한다는 것을 깜빡했어."
   
   크림의 힘까지 가미되어 강력해진 나의 검을 보고는 그녀는 방어 태
  세를 취했다. 다친 부위가 조금 부자연스러웠지만 상대는 마족. 그
  런 것만 가지고 쓰러질리가 없었다.
  
   "에잇!"
  
   나는 유레네이르를 스테라를 향해서 휘둘렀다. 어둠을 머금은 검이
  검푸른 빛을 토하면서 스테라의 다른 부위에 상처를 냈다. 하지만 
  중요한 급소는 가까스로 피한 모양이었다.
   
   "......"
  
   스테라는 아무런 말없이 묵묵히 나를 바라보았다. 정령마법은 마족
  들에게는 가장 효과가 좋은 마법이었다. 그런 마법을 받은 그녀가 
  무사할 리가 없었다. 나는 정확히 물이 얇게 흐르는 바닥에 섰다. 
  물소리가 찰랑하고 났지만 신경쓸 겨를이 아니었다.
  
   "가르쳐줘요, 스테라. 크림을 데려가서 어떻게 하려고 하는거죠?"
  
   나는 그녀의 목에 유레네이르를 들이대면서 말했다. 날이 투명한 
  유레네이르는 어둠의 정령의 기운이 가시지 않았는지 검은 색이 남
  아 있었다.
  
   "말할 수 없어. 너같은 반 요정이 알 일이 아니야."
  
   그녀는 아직 입은 살아있었다. 아니면 마족들은 원래 이렇게 콧대
  가 센걸까? 내가 아는 그 마족-지금은 저기 병아리색의 머리털을 가
  진 놈이지만-도 마찬가지인 것 같지만...
  
   "그렇게 중요한 말인가 보죠? 혹시 마족들의 왕의 후계자를 찾는 
    일?" 
  
   나는 집어보았다. 사이카 에이젠과 카이스 에이젠과의 대화를 기억
  해내면서. 틀림없이 그 일들은 관련이 있을 것이라는 생각이 들었
  다. 라즈티레스가 숨긴 것도 아마 그것과 관계가 있어서 일것이다. 
  그런 것 때문이라면 크림이 정말 마족들의 추적을 떨쳐버릴 수 있을
  지 의문이었다.
  
   "그...그건..."
  
   스테라는 나의 말에 말을 더듬었다. 그건 틀림없는 긍정의 표시었
  다. 정말 마계에서는 무슨 일이 일어나고 있는 것이다. 마족들의 혼
  란을 가져오고 우리가 살고 있는 이 아리에스 대륙도 위험해질지도 
  모른다. 나는 거의 확신에 찬 얼굴로 침을 꿀껏 삼켰다. 
  -차라리 속편한 일인 것이 좋은데... 크림이 잘생겨서 데리고 가고 
  싶었다라든가...
   
   "스테라, 도발에 속지마!"
  
   스텐이 에이다님과 싸우다 말고 스테라가 어벙하게 질질 끄는 말꼬
  리를 막아냈다. 그의 얼굴은 여느때와 다른 조급함이 엿보였다. 
  
   "알...알고 있어."
   
   스테라는 얼굴을 붉히면서 말했다. 자존심이 상한 모양이었다.
  
   "말할 수 없는 일이라면 아무리 얘기해 달라고 해도 얘기해주지    
    않겠군요."
  
   나는 유레네이르를 더 가까이 가져다 대면서 말했다. 
  
   "흥..."
  
   그녀는 오른손을 들었다. 
  
   엣?!
  
   그녀의 손가락을 비롯한 손톱이 황당하게 늘어나더니 나의 망또를 
  찢었다. 갑작스러운 일이었다.
  
   "샤링!"
  
   안스러운 묵소리의 크림. 그도 나와 같이 놀란 모양이었다.
  
   "윽..."
  
   "샤링!"
  
   그 손톱이 오른쪽 어깨를 파고 들었다. 급소를 노린 것을 몸을 틀
  어 피했기 때문에 상처나 출혈은 심하지 않았지만 무엇보다도 아팠
  다. 그런 나의 모습을 보는 크림은 걱정이 얼굴에서 떠나지 않았다.
  
   "내 몸은 인간과는 다르다고..."
  
   그녀는 손톱에 묻은 나의 피를 할짝 거렸다. 그녀의 갈색눈은 어느
  덧 촛점을 잃은 붉은 색 눈으로 바껴있었다. 광기에 사로잡힌 얼굴.
  ..
  
   "쳇, 마족들은 저런 기술이 있었지..."
  
   나는 스테라를 바라보면서 말했다. 상처에서 나는 피는 곧 멎을 것
  이다. 
  
   "샤링, 조심해."
  
   크림이 회복마법을 쓰려다가 나에게 충고 한 마디를 던졌다.
  
   이크!
  
   스테라의 그 길고 무시무시한 손톱이 오른쪽 망또를 찢고 나아갔
  다. 나는 무의식중에 그것을 피했기에 망정이지 안그랬다면 아마 난
  처했을 것이다.
  -이것도 다 어린시절 수련하고 논 것 덕택이야...후..
  
   이런...!
  
   또다시 이번에는 왼쪽으로 손톱이 스쳐지나갔다. 이번에는 피하지 
  못하고 아까 다쳤던 어깨와는 다른쪽 어깨를 스쳤다. 나는 짧은 신
  음소리를 냈다.
  
   -생명력의 원천이여!-
  
   크림이 당하고 있는 나를 향해서 마법주문을 풀어놓았다. 그것은 
  역 회복마법. 그녀에게 직격한 그 마법은 마족이라면 더 치명적인 것
  이었다. 잠시 붙잡아두는 마법. 그녀는 나만 상대하다가 크림의 갑
  작스러운 마법에 당황한 모양이다. 
  
   "저 꼬마가?!"
  
   그녀는 크림을 바라보았다. 크림은 아주 힘들다는 표정으로 나를 
  바라보았다. 그의 이마에서는 한줄기의 땀이 이마선을 타고 곱게 흘
  러내리고 있었다.
  
   "어서 힘을 사용해, 샤링!"
  
   크림은 나에게 지시를 내렸다. 잠시 그녀가 움직이지 못할 것을 알
  고 말이다.
  
   -검은 어둠의 번개여!-
  
   나는 다크 선더의 주문을 외웠다. 비와 같은 검은 번개가들이 그녀
  를 향해서 돌진했다.
  
   "쳇!"
  
   그녀는 기분나쁜 표정을 지었다. 완전히 팔과 손톱이 긴 괴물의 모
  습과 같은 스테라는 주문은 외울 수 있는 모양이었다.
  
   -암흑의 비여!-
  
   -앗! 암흑 마법을 쓰게 하고 말았다. 
  내가 주문을 외우는 시간을 잠시동안이나마 준 것이었다.
  검은 번개가락들은 그녀가 사용한 암흑 마법에 의해서 사그라져버리
  고 암흑 마법의 여파는 우리들을 향해서 날아 오르고 있었다.
  
   -보호의 창(窓)!-
  
   크림이 고급의 방어마법을 사용했다. 고위 승려나 사제들만이 쓴다
  는 그 마법을 크림은 간단하게 사용하고 있었다. 그의 오른쪽 손목
  에서는 검은 구슬이 하나 박힌 은색 팔찌가 찰랑거리고 있었다.
  
  크림의 마법은 나와 그의 주변을 감쌌다. 그녀가 사용한 암흑마법은 
  레벨이 아주 낮은 모양이었다. 물론 방어의 마법이 좋은 것이기는 
  했지만...
  
   어둠의 기운이 걷힌 후 스테라의 모습이 보였다. 그리고 지금의 상
  황과는 너무나 대조적인 맑은 하늘과 햐얀 새털구름이 눈에 띄었다.
  
   "정말 잘하는 군. 인간이 아닌 것 같아. 아, 인간이 아닌가? 여하
    간 이 아리에스 대륙의 인간들은 카렐 대륙과는 달리 마법을 사용 
    해서 성가시단 말이야."
  
   아리에스 대륙인과 카렐대륙인을 비교하면서 그녀는 미소를 보내고 
  있었다. 그 미소는 성가신 것을 없애버리고 싶다는 그런 잔인함이 
  섞인 미소였다.
  
   "고마운 말이군요!"
  
   그녀의 말에 나또한 미소를 지었다. 물론 승리를 위한 작은 준비였
  다.
  
  
  
  
    
   "에이다! 어서!"
   
   에넨의 회마법중 공격마법이 직격한 후 에넨은 에이다님에게 소리
  쳤다. 스텐은 회마법의 연기속에서도 다친 몸을 서서히 재생시키고 
  있었다.
  
   "알았어, 에넨! 계속해서 재생한다면 재생못하게 해 주겠어!"
  
   에이다님은 자신에 가득 찬 얼굴로 스텐을 바라보았다. 그리고는 
  롱 소드를 양손으로 집고는 그에게 달려들었다.
  
   "......"
  
   스텐은 특별히 당황한 듯한 얼굴은 아니었다. 언제나와 같은 무표
  정이었다. 그의 검은 이미 부러진 것 같았다. 그는 이미 쓸모 없게 
  된 검을 떨어뜨렸다. 
  
   그의 손은 이상한 형태로 변해갔다. 그것은 오른손이 칼날과 같이 
  변한 것이었다. 그 오른손을 가지고 스텐은 에이다님을 향해서 돌진
  했다.
  
   "윽..."
  
   그 손바닥 칼에 에이다님이 약간이지만 팔을 스쳤다.
  
   "에이다, 뒤!"
  
   "응?!"
  
   에이다님이 스텐의 새로운 기술에 쩔쩔 매고 있을 때 어쩌다가 남
  았는지 하급 마족인 아랄 한 마리가 에이다님의 등을 덮치려고 하고 
  있었다. 에이다님이 이상한 기운에 몸을 틀었을 때 아랄은 에이다님
  에게 공격을 가하려고 하고 있었다.
   
   "앗!"
  
   에이다님은 그 순간 검을 들이댈려고 했다. 하지만 아랄의 공격이 
  더 빠를 것 같았다.
  -에이다님 최대의 위기!
  
   그때 아랄의 등에 불꽃이 작렬했다. 그것은 마법사가 외운 공격주
  문이었다. 
  
   "앗, 테란샤씨...?"
  
   그 아랄의 뒤에는 검은 그림자처럼 태양을 등지고 서 있는 테란샤
  씨의 실루엣이 보였다. 그녀는 마지막으로 손을 들어 아랄의 눈을 
  향해서 번개의 주문을 외웠다. 아랄은 그녀의 주문에 맞고 벌러덩 
  엎어지고 말았다.
  
   "이 것으로 아랄은 마지막이야."
  
   테란샤씨는 지겹다는 듯한 말투로 말했다. 그녀는 그 많은 수의 하
  급이지만 마물들을 혼자서 해치운 모양이었다.
  
   "에이라, 브레스!"
  
   테란샤씨의 도움으로 에이다님은 에이라의 힘을 이용했다. 스텐의 
  얼굴에 브레스를 쏘아 혼란이 오도록 유도했다.
  
   "웃..."
  
   스텐은 순간 주춤했다. 
  
   "하압!"
  
   에이다님은 강한 기합소리를 지르면서 그에게 달려들었다. 스텐도 
  뒤늦게 에이다님을 패턴을 간파하고는 도약했다. 
  두 사람은 보이지 않을 정도로 빠른 실력으로 검을 부딪히고 각각 
  반대편을 바라본채 등을 맞대고 서 있었다.
  
   에이다님의 묶은 머리끈이 풀리고 뺨에 눅은 상처가 생겨 붉은 핏
  방울이 흘러내려왔다. 
  
   "웃!"
  
   스텐의 심장-인간으로 치면- 에서 검붉은 피가 쏟아져 나왔다. 그
  의 심장에는 에이다님의 롱 소드가 꽂혀져 있었다.
   
   "후후... 좋은 실력이었어. 에이라, 검에 브레스를!"
  
   에이다님은 흐르는 피를 한손으로 스윽 닦으면서 에이라에게 명령
  을 내렸다. 그 모습은 내가 여지것 본 사람들 가운데 가장 남자다운
  모습이었다.
  
   흑룡 에이라의 브레스가 에이다님의 검을 향해 발산되자 스텐은 힘
  을 잃고 바닥에 무릎을 꿇었다.
  
   "....... 사이카님..."
  
   그는 입에서 검 붉은 피를 쏟아내면서 흉하게 재로 변하면서 사라
  져갔다. 그의 몸은 모리부터 재로 변했고 그 재는 바닥에 고여있던 
  물에 녹아 흔적도 없이 사라져버렸다.
  -마족은 죽어서 재를 남기고 끝내 사라지는군. 흠
   
   "사이카라고?"
  
   테란샤씨는 그 이름을 입안으로 중얼거렸다.
  
   "훗, 해치웠군." 
  
   에이다님은 앞머리를 뒤쪽으로 넘겼다. 눈을 감으면서. 물론 그것
  도 왕자님의 포즈 가운데 하나였다.
  
   "사이카라면... 들은 일이 있는 것 같은데... 라즈틸이 말했었어."
  
   그녀는 붉게 칠한 입술에 검지손가락을 가져다 대면서 중얼거렸다.
  
   "어쨌든 한 건은 일단락..."
  
   에넨은 일을 끝낸 에이다님 곁으로 가면서 말했다. 물론 에이다님
  이 입은 찰과상을 회복시켜주기 위함이었을 것이다.
   
  
  
   
  ---------------------------------------------------------------



 
  -------------- TIME LIMIT -시간 제한
    ------------ 
      ----------  
        -------- 시간의 마법사 
          ------      *23
            ---- 
              -- 깨지지 않는 거울의 파편 (4)
             


    
    
    
   "에잇!"
  
   나는 스테라를 향해서 유레네이르의 투명한 검날을 휘둘렀다. 그녀
  는 그 검을 살짝 피했다. 그녀의 몸은 더더욱 빨라진 것같은 느낌이 
  들었다.
   
   -어둠의 검날이여!-
  
   그녀의 암흑주문이 입으로 부터 흘러나왔다. 그것은 인간의 언어는 
  아니었지만 뜻만은 이상하게도 이해가 가는 언어였다. 
  -커피가 자주 쓰는 마법...
  
   "샤링! 조심해!"
  
   크림은 걱정된다는 듯이 말했다. 그의 얼굴에서는 걱정이 사라질 
  겨를이 없었다. 우리들이 워낙 스피디한 싸움을 전개하고 있었기 때
  문에 그는 숨을 죽이고 공격할 기회를 노려야 했다.
  
   "알아!"
  
   나는 그에게 빽하고 소리쳤다. 걱정말라고 한 말이 짜증을 내는 것
  으로 들렸을 것이다.
  
   "흥 과연 너는 인간들 가운데서도 꽤나 대단한 걸?
    하지만 이건 어떨까?"
  
   응?! 
  스테라는 나를 바라보면서 자신만만한 미소를 짓고 있었다. 그 미
  소, 어딘지 꺼림찍했다.
  
   -어둠의 그림자!-
  
   그녀의 목소리가 공기중에 퍼지자 그녀의 검은 그림자가 그녀의 몸
  으로 부터 빠져나왔다. 그림자는 사람의 형상을 하고 있었는데 온통 
  검은 색이었고 어둠이 깔려있었다. 그것은 스테라의 그림자였다. 아
  마도 스테라와 똑같은 능력을 가지고 있을 것이다. 
  
   "......!"
  
  그림자는 나를 향해서 달려들었다. 그림자의 손에는 스테라와 똑같
  이 손톱이 길게 늘어져 있었다. 그 것은 나를 향해서 그 손톱을 휘
  둘렀고 나는 그것을 간신히 피했다. 하지만 내 옆에서 내 검받이가  
  되어버린 나무는 깨끗하게 동강났다. 
  
   "원래 내 표적은 네가 아니었어!"
  
   스테라는 그림자를 바라보면서 말했다. 암흑마법의 산물인 그것은
  나를 끊임없이 공격해왔다. 힘을 내어 그것의 팔을 유레네이르로 갈
  랐을 때 그것은 상처도 변화도 아무것도 없었다. 아마도 스테라가 
  사라져야만 사라지는 그런 소품과 같은 것인 모양이었다.
  
   -젠장... 스테라가 크림을 노리고 있는데...
  나는 걱정을 하면서 그림자의 손톱공격을 피했다.
  스테라는 크림에게로 가고 있었다. 크림은 그것을 눈치채고는 조금 
  놀란 모양이었다.
    
   "앗! 크림!"
  
   나는 그를 바라보면서 그의 이름을 불렀다. 크림의 눈에는 스테라
  의 얼굴이 비쳐졌다.
  -스테라가 원하는 것은 틀림없이 크림인데 방심했군...
  
   "나와 함께 가주어야겠어요!"
   
   스테라는 손톱이 긴 손을 그에게 들어보이면서 말했다. 아니 그녀
  의 공격이었다고 해야 옳을 것이다. 그녀는 날카로운 공격으로 크림
  의 급소를 찌를려고 했다.
  
   "크림!"
  
   나는 그의 이름을 불렀다. 그 바람에 그림자의 손톱에 다리를 스쳤
  다. 피가 배어 나왔지만 그것은 관심사일 수 없었다.
  
   "이... 보호의 막이여!"
  
   크림은 주위에 보호막을 쳤다. 하지만 그것은...
  
   "소용없어요! 그건 마법만을 막는 것이니까요!"
  
   스테라의 말이 사실이었다. 그것에 물리적인 공격은 소용없었다.
  
   -크림! 조심해!
  나는 마음속 깊이 기도했다. 크림이 다치기라도 한다면...!
  
   "이제 그만!!"
  
   익숙한 목소리였다. 그것은 틀림없이...
  
   "에? 레이엘씨?"
  
   크림은 갑작스러운 레이엘의 목소리에 놀라 시간의 신전이 있는 곳
  을 바라보고 있었다. 그녀는 그 곳에서 부터 나와 크림에게로 달려오
  고 있었다.
  
   "아리크를 그만 괴롭혀요!"
  
   -아리크? 그게 누구? 혹시 레이엘의 전 연인(戀人)?
  레이엘은 거의 제 정신이 아닌채로 크림에게 달려왔다. 그 속도는 
  상당히 빨랐고 그녀의 목소리와 행동에 크림과 스테라는 얼띤 얼굴
  로 그쪽을 바라보았다.
  
   "뭐야 저 계집애는?!"
  
   스테라는 기분나쁘다는 얼굴을 했다. '또 방해꾼인가?'하는 표정.
  
   "레이엘씨! 오면 안돼요!"
  
   크림은 다급해진 모양이었다. 그렇다고 내가 도우러 갈 수 있는 상
  황도 아니다. 계속해서 싸우고 있으니까. 
   
   "레이엘! 피해!"
  
   하지만 나는 혼신의 힘을 다해서 레이엘에게 소리쳤다. 레이엘이 
  스테라에게 죽을 지도 모른다! 
  
   "아리크!"
  
   레이엘의 눈에는 크림이 아리크로 보인 모양이었다. 그런 그녀의 
  모습이 스테라의 눈에는 짜증나게 느껴진 모양이었다. 스테라는 손
  톱이 길고 비정상적으로 보이는 손을 들어 레이엘을 겨냥했다. 그것
  은 그녀가 거의 크림의 옆으로 다 왔을 때의 일이었다.
  
   "이 계집애!"
  
   그녀는 매몰차게 손톱을 휘둘렀다. 손톱이 레이엘의 왼쪽 어깨를 
  꿰뚫었다.
  
   "꺄아--!"
  
   레이엘은 무척이나 괴로운 듯한 소리를 질렀다. 스테라가 손톱을 
  그녀의 어깨에서 거칠게 빼 내자 그녀는 마지 슬로우 비디오처럼 바
  닥에 쓰러졌다. 쓰러지는 그녀를 받은 것은 크림이었다. 그녀의 뚫
  린 어깨에서 흘러나오는 피가 크림의 하늘색 웃옷을 붉게 불들였다. 
   
   "레이엘씨!"
  
   크림은 쓰러지는 레이엘을 받으면서 소리챘다. 피가 튀어 크림의 
  얼굴과 옷에 묻어났고 크림의 눈은 거의 촛점이 없었다. 
  
   "아리크..."
  
   레이엘은 꺼져가는 눈동자로 크림을 바라보았다. 여전히 그녀의 눈
  에는 크림이 아리크로 보이는 모양이었다. 
  
   "레이엘씨 오지 말라고 했잖아요?!"
  
   크림의 눈에서는 눈물방울이 글썽거렸다. 그녀의 얼굴을 보는 크림
  은 거의 제 정상이 아니었다.
  
   "아리크, 사랑하고 있는데 두번이나 죽일 수는 없어..."
  
   레이엘, 그녀의 애인은 이미 죽었다고 했다. 그녀는 왠지 아리크와 
  닮은 크림을 죽게 하고 싶지 않았던 모양이었다.  
  
   "레이엘씨.."
  
   크림은 그녀의 어깨를 감싸안았다. 아마 너무 정신이 없어서 회복 
  마법을 쓸 여유가 없었던 모양이었다. 크림의 눈에서는 무색의 액체
  가 구슬방울처럼 흘러나왔다.
  -이 와중에서 그림자와 싸우다니 한심한 나!
  나도 가슴이 아파왔다.
  
   "흥, 놀고 있군. 자 셰이드, 저와 함께 가시지요!"
  
   스테라는 빈정거리는 듯한 얼굴로 크림에게 레이엘의 피가 묻은 손
  을 내었다. 아마 자신의 손을 잡으라는 의도인 것 같지만... 그것은 
  크림을 더 기분나쁘게 할 것이다.
  
   "크림..."
  
   나는 그림자와 싸우면서 크림의 이름을 읊었다. 가슴이 아플 것이
  다.
  
   "오지 마세요! 저는 그런 것과 관계없습니다...."
  
   크림의 눈은 거의 촛점을 잃었다. 그는 이성을 잃어가고 있는 것이
  다!
  -이런! 흑마법이라도 쓰면 큰일이야!
  
   "셰이드. 약한 말은 하지 마세요! 당신은..."
  
   스테라가 톡 쏘는 듯한 말투로 레이엘의 몸을 안고 있는 크림을 바
  라보았다. 그녀의 얼굴은 '그런 것을 가지고 뭘 그려냐'는 식이었
  다.
  
   "저리가...! 
    나때문에 사람이 다치는 것은 이제 보고 싶지 않아..."
  
   크림은 레이엘을 바라보면서 말했다. 레이엘은 정신을 잃었는지 축 
  늘어져 있었다. 뚤린 어께에서는 피가 계속 흘러나왔다. 아마 따뜻
  한 피였을 것이다.
  
   "레이엘씨..."
  
   크림은 그녀를 바라보았다. 하지만 그녀의 얼굴은 만족한 듯한 얼
  굴이었다. 하지만 크림 자신은 자기 자신이 용서 되지 않는 모양이
  었다. 그의 주변에서 강한 흑마법의 기운이 내가 있는 곳까지 느껴
  졌다.
   
   "크림... 쓰면 안돼!"
  
   나는 크림에게 소리치려고 했다. 하지만 그림자의 공격은 거세져만 
  갔다. 나는 초조해졌다. 정말 기분나쁘고 신경질나는 순간이었다.
  
   "이 그림자가?!"
  
   그림자의 공격으로 인해 나는 뺨에 베인 상처가 났다. 
  -정말 계속해서 상처를 입는군... 크림을 막아야만 하는데...
  나는 그림자를 바라보았다. 그림자는 이상하게 주춤거렸다. 
  
   "응?!"
  
   나는 의아한 얼굴로 그것을 바라보았다. 그림자의 뒤에는 단색의 
  지팡이를 든 라즈티레스의 잘 생긴 얼굴이 보였다. 
  
   "라즈티레스씨..."
  
   나는 환희에 찬 목소리로 그에게 말했다. 그는 무표정한 얼굴로 나
  를 바라보았다. 
  
   "어서 가, 샤링.
    여기는 나한테 맡기고. 크림에게로. 그가 힘을 쓰지 못하도록 
    막아야해!"
  
   그의 목소리는 초조했다. 크림이 흑마법을 쓰는 것을 꺼리고 있는 
  것이다. 나는 그의 말에 고개를 끄덕였다. 
  
   "고마워요. 라즈티레스씨."
  
   나는 크림이 있는 곳으로 몸을 옮기면서 말했다. 
  
   "말은 필요없어. 데이트 2번!"
  
   그는 이런 말을 잊지 않았다. 정말 못말리는 사람이었다. 
  -대답하고 싶지 않아... 으으.  
  
  
  
   "크림!"
  
   나는 크림이 있는 곳으로 달려갔다. 망또가 찢어져서 그런지 여러
  갈래로 흩날려서 다소 귀찮았지만 다듬을 겨를이 없었다. 
  
   "다치는 것은....이제!"
  
   크림은 제정신을 잃은 모양이었다. 주위에서 흘러나오는 크림의 힘에
  스테라는 경악했다. 그녀의 몸이 움직이지 않았고 그가 있는 곳으로 
  손을 뻗었더니 손톱과 함께 손이 검은 바람에 잘려 떨어져 나갔다.
  그녀는 잘려나간 오른 손을 움켜쥐었다. 고통스러운 얼굴로.
  
   "셰이드... 움직일 수도 가까이 다가갈 수도 없어... 
    이건...혹시... 그의 힘...?"
  
   그녀는 얼굴이 새햐얗게 변했다. 그대로 있다가는 가루가 되어버릴
  것이다. 떨어져 버린 그녀의 오른손은 이미 재가 되어 날아가버렸
  다. 
  
   "크림, 안돼! 힘을 쓰지마!"
  
   나는 혼신의 힘을 다해서 그에게 소리쳤다. 하지만 크림의 귀에는 
  나의 목소리가 들리지 않는 모양이었다. 그는 무슨 주문 같은 것을
  외우고 있었다.
  
   -크림은 아무도 다치게 하고 싶지 않다고 했어.  
  나는 바람이 살을 베는 것을 감수하고는 그에게 다가갔다. 여기저기
  서 살이 베여 피가 튀었지만 크림을 이대로 두었다가는 그 정도로 
  끝나지 않을 테니 물러설 수도 없었다. 
  
   "그 힘으로 나를 죽이고 싶어?!"
  
   -아무도 죽이지 않고 싶다고 했잖아?!
  나는 참지 못해서 소리쳤다.
  
   움찔!
  
   크림의 주문이 멎었다. 그것은 순식간의 일이었다. 그는 나의 목소
  리를 듣자 마자 주문을 멈춘 것이었다. 
  -좋아, 효과가 있어!
  
   "저 계집애의 말에 셰이드가 반응하고 있어. 설마..."
  
   스테라는 사라진 손을 움켜쥐고 나를 바라보았다. 
  
   "샤링..."
  
   크림은 빛이 들어간 눈으로 나를 바라보았다. 잠시동안 힘을 사용
  한 것이었지만 그의 얼굴은 창백하고 초췌해져 있었다.
  
   "크림, 걱정마. 너는 내가 지켜줄테니까. 레이엘은 에넨에게 부탁
    하면 돼. 기절한 것뿐이고 출혈은 그다지 심하지 않으니까. 일단  
    간단한 회복마법 써 줘."
  
   나는 밝은 미소를 보이면서 말했다. 여기저기 찰과상이 쓰라렸지만 
  그에게 미소를 보이지 않을 수 없는 상황이었다. 자신만만하게 말했
  지만 레이엘은 살 수 있을지 의문이었다. 다친 즉시 조치를 취했다
  면 몰라도 지금은 알 수 없었다. 실제로 피는 얼마 흐르지 않은 편
  이었지만 피가 흐르지 않아도 죽는 경우는 얼마든지 있다. 
  
   "......"
  
   크림은 나의 말에 대답없이 고개를 끄덕였다. 그는 레이엘의 몸에 
  백마법 계열의 회복마법을 걸어주었다. 
  
   "그럼, 언니 이만 가 주어야겠어요!"
  
   나는 스테라를 무섭게 쏘아보면서 말했다. 솔직히 지금 서 있는 것 
  조차 힘이 들었다. 하지만 꼭 끝내야 할 상대였다. 라즈티레스씨를 
  난처하게 하지 않으려면.
  
   "......"
  
   스테라는 입술을 깨물었다. 그 자리에서 움직이지 않는 것을 보니
  아직 몸이 풀리지 않은 모양이었다.  
  
   -하늘을 가르는 붉은 검!-
  
   그녀에게 공기의 정령 계열의 마법을 읊었다. 그것은 공격마법중에
  서 가장 간단하게 외울 수 있으면서도 효과는 좋은 마법이었다.
  
   "우욱!"
  
   그녀는 그 공격을 받을 수 밖에 없는 상황이었다. 붉은 번개가락들
  은 그녀의 급소에 맞았고 그녀는 고통스러운 비명을 질렀다.
  
   "아직 나는... 셰이드를 모셔가야만... 그분... 금색눈의 그... 
    욱!"
  
   그녀는 말하다 말고 피를 함껏 토해냈다. 그녀의 가슴 부위에서 지
  팡이의 뾰족한 부분이 피와 함께 삐져나왔다. 
  
   "입 닥쳐. 아가씨."
  
   이 목소리는 라즈티레스 씨의 것이었다. 무표정하고 메마른 얼굴로 
  그녀의 쓰러지는 모습을 바라보고 있는 라즈티레스씨. 평소의 그가 
  아닌 것 같았다. 나는 순간 오싹한 느낌이 들었다. 
  
   "라즈티레스씨."
  
   나는 그를 바라보았다. 그는 이미 그림자를 해치운 모양이었다. 그
  림자는 스테라 자신이 죽지 않으면 사라지지 않았을 텐데... 그는 
  과연 정평이 난 마법사였다. 
  
   "아, 샤링, 잘했어."
  
   아까 띄고 있던 무표정은 사라지고 항상 그렇듯이 녹아버릴 것 같
  은 미소를 보이고 있는 라즈티레스씨. 나는 그의 밝아진 얼굴에 안
  도의 한숨을 쉬었다. 
   
   "에이다님은..."
  
   나는 스테라가 한줌의 재가 되어 마침 불어온 바람에 의해 흩날리
  는 것을 보고 고개를 돌렸다. 그곳에서는 막 전투가 끝난 것 같은 
  모습의 에넨과 에이다님. 그리고 테란샤씨의 모습이 보였다. 
  
   "저쪽도 끝을 본 모양이야."
  
   라즈티레스씨도 그들의 모습을 지켜보면서 말했다. 
  
  
  
  
  ---------------------------------------------------------------
  


 
  -------------- TIME LIMIT -시간 제한
    ------------ 
      ----------  
        -------- 시간의 마법사 
          ------      *24
            ---- 
              -- 깨지지 않는 거울의 파편 (5)
   


  
  
   "아참, 레이엘!!"          
  
   나는 레이엘을 기억해냈다. 그녀는 크림과 함께 있었다. 나는 그녀
  를 바라보았다. 크림이 그녀에게 회복의 주문을 외워 둔 것 때문인
  지 피가 더이상 흐르지 않았다. 크림은 눈감고 있는 그녀의 얼굴을 
  뚫어져라 살피고 있었다.
   
   "에넨! 빨리와!"
  
   나는 에넨을 불렀다. 막 에이다님의 상처를 치료해 준 에넨은 나의 
  목소리에 반응했다. 짧은 녹은발의 머리카락이 찰랑하고 흔들렸다. 
  
   "응? 왜?!"
  
   그는 내 다급한 얼굴을 보고는 놀란 표정이었다. 아마 상처가 군데
  군데 나 있는 나를 보고서 놀란 것일 것이다. 
  
   "빨리 와! 어서."
   
   나는 레이엘과 크림의 곁으로 가면서 말했다. 그는 다급한 상황을 
  깨닫고 그곳으로 달려왔다. 
  
   "아... 레이엘?"
  
   에넨은 눈앞에 있는 레이엘을 보고서 작은 목소리로 중얼거렸다. 
  주위에 흩뿌려져 있는 피... 그리고 레이엘을 창백한 얼굴로 안고 
  있는 크림. 아마 상황은 짐작이 갔을 것이다. 그는 레이엘의 상태를 
  살피기 위해서 무릎을 꿇었다.
  
   "응..."
  
   크림이 눈물이 고여있는 얼굴을 들고 에넨을 바라보았다. 그의 얼
  굴은 지나치리만큼 창백했다. 
  
   "이게 대체 어떻게 된 일이지? 
    아니, 중요한 것은 그게 아니니까... 나중에 들을께."
  
   에넨은 회복계열의 마법을 읊기시작했다. 그 마법주문은 아마도 백
  마법계열인 것 같았다. 
  
   "빨리 치료 부탁해!"
  
   나는 다급한 목소리로 말했다. 하지만 알고 있었다. 그녀가 살 수 
  없다는 것을. 아마도 에넨은 그것을 알고 있을 것이다. 얼핏 보기에
  도 그런 상황이니까. 하지만 그럴때일 수록 안되는 것에도 매달리고 
  싶은 것이 사람의 심정이었다. 
  
   "알아.... 크림 비켜줘."
  
   "응..."
  
   크림은 레이엘을 내려놓고 일어났다. 
  
   "에넨... 괜찮을까?"
  
   때마침 달려온 에이다님. 상처는 씻은 듯이 나아있는 그의 얼굴이 
  다소 마음이 놓이게 했다. 
  
   "모르겠어."
  
   에넨은 착찹한 심정으로 말했다. 그의 이마에 땀이 송글송글 맺혔
  다. 
  
   "크림... 너무 걱정마. 레이엘은 편안한 표정을 짓고 있으니까."
  
   에이다님이 사색이 다 되어있는 크림을 바라보면서 말했다. 에이다
  님의 위로의 말이 크림에게는 다소 힘이 되었을 것이다. 
  
   "하지만..."
  
   어떤 위로의 말로도 걱정은 사라지지 않는 모양이었다. 그러고 보
  니 크림은 나를 고용하기 전에 한번 용병을 고용해서 샤데린의 성으
  로 간 일이 있었다고 한다. 하지만 그 용병은 커피의 힘에 의해서 
  죽었다. 크림은 그 일을 알고 있었다. 그는 아마 지금 그일이 뇌리
  에서 사라지지 않고 발목을 잡고 있는 모양이었다.
  
   "걱정마. 적어도 후회는 하지 않을테니까." 
  
   나는 진심으로 레이엘에 대해서 말했다. 레이엘은 크림에게서 자신
  의 전 애인을 느꼈다. 그녀도 자신의 애인이 한번 더 죽기를 바라지 
  않는 마음에서 크림을 지킨 것일 것이다. 
   
   나의 말에 크림은 어깨가 들썩거렸다. 아마 혼자 있는 것이 좋은 
  시간일 것이다. 나는 조용히 그의 곁을 떠나 라즈티레스씨와 테란샤
  씨가 있는 곳으로 다가갔다.
  
   "라즈틸... 아까 당신."
  
   테란샤씨는 라즈티레스씨의 얼굴을 지켜보았다. 그녀가 입을 열자 
  라즈티레스씨는 노골적으로 기분나쁜 표정을 지어보였다.
  
   "말하지 마, 테란샤!"
  
   그의 표정에서는 불안이라는 두글자가 읽혀지고 있었다. 
  
   "알고 있어요. 당신이 그를 피할려고 한다는 것을!"
  
   누구를 이야기하는 지 몰랐다. 하지만 짐작은 가고 있었다. 나는 
  라즈티레스씨에게 호소하는 테란샤씨의 열띤 얼굴을 바라보았다. 자
  세히 보니 화장만 지우면 상당히 소녀와 같은 인상을 풍겼을 것 같
  아 보였다. 
  
   "테란샤씨?"
  
   나는 그녀의 이름을 중얼거려보았다. 
  
   "하지만 과거는 지나갔고 또 떨쳐버릴 수 있는 일이 아니에요! 그
    건 시간의 마법사인 당신이 더 잘 알고 있잖아요?!"
  
   '시간의 마법사도 보통의 인간들과 다를 바가 없구나.'
   나는 그렇게 생각하면서 그의 얼굴을 살폈다. 라즈티레스씨의 얼굴
  은 상당히 서글픈 표정이었다. 
  
   "......"
  
   그의 눈길이 그녀의 얼굴에 와 닿았다. 
  
   "피하려고 하지마요. 라즈틸."
  
   그녀는 오른손으로 라즈티레스씨의 오른쪽 뺨을 만졌다. 하얗고 부
  드러워보이는 손이었다. 
   
   "테란샤..."
  
   그는 테란샤씨를 우수어린 눈동자로 바라보았다.
  
   "나, 당신에게 감사하고 있어요. 그래서 당신이 원하던 화장도 하
    고 있잖아요?"
  
   그녀는 라즈티레스의 얼굴을 바라보면서 귀여운 미소를 지어보였
  다. 섹시하기만 하다..라고 생각했던 그녀의 얼굴이 귀엽게까지 느
  껴졌다. 하지만 그 떡칠한 화장은 조금 어색하게 보였다. 아마도 그
  녀는 화장법에 관해서 잘 몰랐던 모양이다. 
  
   "하지만......."
  
   그는 그녀의 얼굴을 지그시 바라보면서 말했다.
  
   "라즈틸..."
  
   그녀는 그의 눈빛에 응답했다.
  
   "그렇게 진한 화장을 하면 아줌마 같아."
  
   아무렇지도 않게 거침없이 내뱉는 그 말. 테란샤씨의 얼굴이 재미
  있게 일그러졌다. 
  
   "뭐라고요?! 이 남자가 이쁘다 했더니 기어오르려고 하고 있네?!"
  
   테란샤씨의 머리에서는 아예 김이 나오고 있었다. 그녀는 손으로 
  그의 어깨를 퍼억하고 쳐댔다. 소리도 장난이 아닌 것이 무지하게 
  아팠을 것이다.  
  
   "아... 테란샤! 때리지마!"
  
   라즈티레스씨는 장난스러운 미소를 보였다. 둘 사이는 보통이 아닌 
  것 같은데... 조금 테란샤씨가 안됐다. 라즈티레스씨는 플레이보이
  의 기질이 다분한 사람인데...
  
   아! 이런 이야기를 하고 있을 때가 아니잖아?! 빨리 레이엘을 살려
  야만 해!
  
   "그만 두고 빨리 에넨을 도와줘요!"
  
   나는 두사람의 시덥지 않은 말에 놀라서 말했다. 정말 그 사람들은 
  자각이라는 것이 없었다. 
  
   "아, 미안..."
  
   내 너무나도 큰 목소리에 놀랐는지 라즈티레스씨와 테란샤씨는 놀
  란 눈을 했다. 그리고는 사과까지 했다. 
  괜히 미안한 생각이 들었다.
  
   "아뇨, 저야말로 이성을 잃었었어요. 죄송해요."
  
   나는 용서를 청했다. 너무 화를 낸 것은 사실이었으니까.
  
   "아니, 우리야 말로..." 
  
   테란샤씨는 진심이 어린 얼굴로 미안한 표정을 지었다.
  반면 라즈티레스씨는 진지한 얼굴로 내 얼굴을 뚫어져라 쳐다보고 
  있었다. 무언가 할 말이 있는 모양이었다.
  
   "노력해도 소용없어. 마법에는 한계가 있는 거야. 마법사가 신인 
    것도 아니고...... 
    레이엘 양은 틀렸어. 하지만..." 
  
   그는 레이엘을 돌아보았다. 땀을 뻘뻘흘려가면서 노력하는 에넨과 
  잠자듯이 편안한 표정을 짓고 있는 레이엘이 눈안에 들어왔다.  
  
   "후회는 하지 않을꺼야."
  
   라즈티레스씨는 말을 이었다. 그의 말은 아마 사실일 것이다. 레이
  엘은 결코 자신의 일에 후회하지 않을 것이다. 
  
   "그...그런..."
  
   이성으로는 이해가 되지만 감성적으로는 이해하기 힘든 순간이었
  다. 나는 입안에서 맴도는 말을 밖으로 내보내지 못했다.
  
   "그녀의 전 애인 아리크는 마물로 변해서 죽었어. 운이 나쁘게도 
    악덕 연금술사, 르망 아시트의 손에 걸린거지. 그 자는 인간을 마 
    물로 만들기도 했으니까."
  
   시간의 마법사인 라즈티레스는 아마도 레이엘의 애인에 관해서도 
  알고 있는 모양이었다. 그의 말에 의하면 레이엘의 애인인 아리크는 
  마물이 되었다고 한다.  
  
   "그런 일을..."
  
   상당히 슬픈 기억이었을 것이다. 하지만 그녀는 그렇게 밝게만 보
  였는데... 그래서 나는 그녀가 처음에 한 말을 믿지 않았었다.
  
   "하지만 아리크는 그녀를 해치지 않기 위해서 자살했지. 아마 가슴 
    이 아팠을 꺼야."
  
    레이엘이 보는 앞에서 그는 레이엘을 해치지 않기 위해서 자살했
  다고 한다. 그렇기 때문에 레이엘은 자신의 애인을 느끼게 해 주는 
  크림을 보호해주고 싶었을 지도 모른다.
  
   "레이엘..."
  
   나는 그녀의 이름을 불러보았다. 그 이름의 주인이 다시는 대답을
  하지 않을 것이라고 생각하니 왠지 눈물이 날 것만 같았다. 하지만 
  울고만 있을 수는 없다. 우리에게는 더 큰일이 있으니까.
    
   "그보다 파란을 일으키는 그 자. 그들이 말하는 그분은 너희를 끝  
    까지 쫓아올꺼야. 
    샤링. 명심해 줘. 사실 이런 말을 하는 것도 약속에 어긋나는 일  
    이지만. 너희들이 걱정되서 어쩔수 없이 말하는 거야."
  
   "그 자... 사이카 에이젠...?"
  
   나는 짐작하고 있던 그 이름을 불러보았다. 라즈티레스씨 역시 레
  이엘의 목전에 죽음이 임박해 있는 것 보다는 그 일이 마음에 걸렸
  던 모양이었다. 이런 말을 하기는 뭐하지만 음... 살 사람이 더 중
  요하다는 뜻인가?
  
   "그보다 네 상처도 심한걸?"
  
   테란샤씨의 말에 나는 왠지 현기증이 나는 것 같았다. 사이카 에이
  젠의 일도 그렇고 마족들과의 싸움도 그렇고 너무 골머리를 썩히는 
  일이 많았다. 
  
   "아, 샤링?!"
  
   라즈티레스씨의 목소리에 나는 어지러움을 느꼈다.
  -그러고 보니 아직도 피가 흐르고 있을 텐데...
  
   땅이 서서히 가까워오고 있었다. 나는 움직이지 않는데 이상하다..
  .
  
   
   "샤링!"
  
   먼 발치에서 내가 쓰러지는 것을 알아본 크림. 나를 바라보면서 소
  리쳤다.
  
   "에? 또 사람이 쓰러지잖아?!"
  
   짜증 섞인 에넨의 목소리. 아마 짐이 늘었다고 생각하는 것이리라.
  
   "샤링!"
  
   물론 에이다님이 빠지면 곤란했다. 
  -내 이름 자꾸 부르지마...
  
   하지만 그들의 목소리는 멀어져갔다. 체력의 한계가 나에게 다가와 
  나는 그 자리에 서 있을 힘을 잃고 그대로 쓰러져버렸다.  
  모든 일은 일단 끝난 셈. 나는 찝찝함을 안고 마음놓지 못한 채 그 
  자리에 엎어져 버렸다.   
  더 이상은 몸이 따라주지 않았다.
  
  
  
  --------------------------------------------------------------
  
  일단 이야기는 끝퓨 
  하지만 그렇게 기분 좋은 결말은 아니라고 생각되죠?
  에필이 아직 남아 있습니다. 다음 편 예고와 비슷하고 모든 사건을 
  일단락 짓는 에필이... 
  
                          가온비
   
    


 
  -------------- TIME LIMIT -시간 제한
    ------------ 
      ---------- 시간의 마법사   
        -------- The Wizard of Time
          ------ 
            ---- 에필로그
              -- Epilogue
                 
             



   "어머, 이 계집애. 잠은 많다니깐? 빨리 일어나 꾀병은 그만 부리  
    고..."
  
   "에? 레이엘?"
  
   나는 게슴츠레한 눈을 떴어. 이것은... 혹시...
  레이엘의 얼굴? 레이엘은? 
  여기는 라즈티레스 류미나일, 에이다님의 상처를 치료했던 방인데.
  ..?
  
   레이엘은 피식하고 웃음을 보였어. 장난과 같은 웃음을...
   
   "크림보고 차이면 나한테 오라고 해. 나 그를 받아들일 자신이 있  
    으니까."
  
   "갑자기 무슨 소리를 하는거야?"
  
   나는 얼띤 얼굴로 그렇게 말했지. 레이엘은 다소 심각한 표정이었
  다. 이내 밝은 모습으로 돌아왔지만 말이야. 레이엘, 다행이야. 죽
  지 않았었구나. 나는 덩달아 미소를 지었어. 하지만 지금 레이엘이 
  말하는 것과는 미소가 조금 안 어울리는 상황이지.
  
   "프로포즈를 했는데 거절 당했어. 그는 좋아하는 사람이 있데."
  
   "엥? 크림이? 처음 듣는 소린데?"
  
   나는 크림에 대한 그녀의 말에 엄청 놀랐어.
  -흠... 수도원 출신도 좋아하는 여자가 있구나...
  
   "나는 그를 아리크의 대용으로 생각했지만 이젠 그 자신이 좋아졌  
    어."
  
   "?"
  
   왜 이 여자가 그런 이야기를 나한테 하는 거지? 음... 나는 어떻게 
  해서 레이엘이 살 수 있었는지 듣고 싶은데... 이거 혹시 꿈? 아닌
  데... 몸이 아픔을 느끼는 것을 보니.
  
   "날 그가 좋아하는 사람의 대용으로 생각해도 좋으니까 차이면 오  
    라고 했지.나는 그의 몸에 있는 마족도 좋으니까♡"
  
   레이엘은 내 마음따위는 상관하지 않고 떠들었지. 그녀는 내가 누
  워있는 침대에 걸터 앉아 약간 어깨를 들썩거렸어.
  
   "레이엘.... 울고 있는거야?"
  
   나는 침대에서 몸을 일으켰어. 무척이나 당황한 표정으로.
  
   "아니 울리가 없잖아? 나 그사람의 얼굴 볼 수 없으니까 그만 갈꺼 
    야. 내 고향으로. 안부전해줘!"
  
   레이엘은 얼굴을 손으로 스윽 닦아내더니 나를 보지 않고 말했다. 
  울지 않았다는 것은 뻔히 보이는 거짓말이었다. 
  
   "레이...! 윽..."
  
   아이고 아파라... 이게 대체 어찌 된거지? 
  나는 몸을 일으킬려다가 그만 근육통때문에 몸을 움츠렸다. 레이엘
  은 문을 열고 나가 버렸고 동시에 에넨과 에이다님이 들어오는 것이 
  눈에 띄었다.  
  
   "샤링, 일어났네?" 
  
   "에넨, 에이다님?"
  
   나는 그들을 보면서 반가운 미소를 보였다. 정말 오랫만인 것 같은 
  느낌이 들었다.
  
   "다행이야. 너 이틀이나 잤어. 그리고 레이엘은 뛰쳐나가던데? 싸
  웠어?"
  
   정말 많이도 잤군. 오랫만에 몸을 많이 움직여서 그런가?
  
   "아뇨... 안부 전해달랬어요. 돌아간데요.
    그런데...레이엘은 어떻게...?"
   
   나는 궁금한 것을 에이다님에게 물었다. 
  
   "에넨의 회생마법이었어. 레이엘이 죽은 것은 아니었거든. 나도 회
    생 마법은 처음봐."
  
   에이다님은 자랑스럽다는 듯이 어깨를 펴고 말했다. 회생마법. 고
  위의 마법사들도 잘 쓸수 없는 것이었다. 그것은 소질이 90% 당연히 
  할 줄 아는 사람은 손에 꼽는다.
  
   "에넨, 저 그런 힘이있었어?! 그런데 내 몸은 근육이 다 아프네.."
  
   회생마법을 써서 그런가? 
  아니겠지. 그럼 이렇게 아플리가 없어. 단순한 회복 마법일꺼야.
  그렇다면 크림이 썼겠지.
   
   "아, 몰라... 얼떨결에 쓴 마법인데 레이엘이 살아나더군. 죽은 것 
    이 아니었으니까 가능했지, 크림이 회복 주문을 안써줬다면 아마도
    죽었을꺼야. 내가 그런 마법을 썼어도 말이야."
  
   에넨은 어깨를 으쓱하면서 말했다. 당사자는 그다지 그 힘에 관심
  이 없는 듯 해보였다. 
  
   "과연 정령의 피가 흐르는 사람은 다르군." 
  
   나는 팔을 들어 기지개를 켜면서 말했어. 정말 상쾌한 하루. 레이
  엘이 죽지 않았다는 것에 기분 좋아진 나는 흐뭇한 미소를 지었지.
  
   "그런데 크림은?"
  
   크림이 보이지 않네?
  
   "지금 라즈티레스씨와 있어. 네가 깨어난 것을 알면 곧장 달려올꺼
    야."
  
   에넨이 '풋!'하고 웃으면서 말했지. 크림도 무사하구나. 정말 일은 
  깨끗하고 행복하게 결말을 내렸군.
   
   "응... 그래... 일단 라미시엔트의 성으로 가고... 그리고 샤데린  
    으로 돌아가는 거야."
  
   나는 기분좋은 얼굴로 그들에게 말했어. 그들은 고개를 끄덕였지.
  
  
  
  
   라즈티레스 류미나일을 나와 마을로 들어온 것은 이틀만의 일이었
  어. 싱그러운 여름의 공기... 정말 기분좋은 날씨.
  
   "테란샤씨... 처음에는 정말 놀랐어."
  
   나는 라즈티레스 류미나일에서 있었던 일을 회상하면서 말했어.
  
   "응..."
  
   크림도 나의 말에 맞장구쳤어. 사실 처음에는 적인줄 알았거든."
  
   "음..."
  
   물위에 세워져있는 일반인에게 공개되지 않은 작은 신전. 라즈티레
  스 류미나일. 그곳에서 나는 테란샤씨와 이야기를 나누었었지. 
  
   '샤링. 라즈티레스는 르망과 약속했어. 그건 나를 인질로 해서 얻
    은 것이었어."
  
   그렇다면 라즈티레스씨는 테란샤씨를 그처럼 아꼈다는 뜻이야. 
  
   '테란샤씨...'
  
   나는 그 이야기를 하는 그녀의 얼굴을 지켜보았지. 새침떼기 같아
  보이던 그녀의 얼굴이 상당히 사랑스럽게 여겨지는 순간이었지.
  
   '그는 날 지키지 못한 것을 죄책감처럼 여기고 있었어. 게다가 원  
    래 자유롭지 않은 삶을 살아갈테니까. 그의 이름을 듣고 싶지 않  
    았던 모양이야.'
  
   사랑하는 사람을 지키지 못한 죄책감 같은건가?
  음...이해할 수 있어. 라즈티레스씨. 테란샤씨를 그토록 사랑하고 
  있었던 거야.
  그런데 왜 그렇게 여자를 밝히지?
  
   '아, 알겠어요. 테란샤씨. 
    정말 당신 생각보다는 착한 사람이군요.'
  
   나는 미소를 지으면서 창밖을 내다보았지. 류미나일 밖의 경관이 
  잘 보이는 창가였어. 류미나일 주위에 서있는 나무며 얇게 흐르는 
  물이며 햇빛을 받아서 정말 아름답게 보였지.
  
   '그건 무슨 뜻이야?'
  
   '아... 아니에요.'
  
   나는 손을 내저어보였지. 
  
   '암튼 잠시동안이지만, 바람둥이 남편을 데리고 다니느라 수고했   
    어.그리고 오해 미안하고...'
  
   그녀도 밖을 내다보았어.
  --엑?! 남편?! 그럼 라즈티레스씨는... 유부남?
  
   '라즈티레스씨 결혼했어요?!'
  
   '그거야 당연하지. 지금 나이가 몇인데...'
  
   당연한 듯하고 태연한 얼굴로 나를 바라보는 테란샤씨. 음...
  정말 뭐라고 말할 수 없는 상황이야. 처음에는 어린아이의 모습이었
  고...
  
   '에엑?!'
  
   지금은 잘 봐야 20대 후반으로 밖에 보이지 않는 라즈티레스씨가 
  그렇게 나이가 많단 말이야?! 윽... 마도를 구사해서 100살이 20살
  로 보인다고 한 말은... 사실이었어. 그럼 시간의 팬던트를 준것은 
  라즈티레스씨 자신이 었겠군! 젠장, 많이도 속았네.
  
  
   나는 그일을 상상하면서 피식하고 미소를 보였어.  
  
   "샤링, 왜 그래?"
  
   내가 웃는 것을 보고 샤링이 걱정된다는 얼굴로 나를 보았어. 
  
   "아니, 라즈티레스씨의 남편이 테란샤씨라는 것을 생각한거야."
  
   "음..."
  
   크림도 미소를 지었지. 정말 보는 이로 하여금 마음이 따뜻하게 하
  는 미소였어. 
  
   "그런데 라즈티레스씨가 <에넨 사건>이 있을 때 도와준 일이 많았잖
    아? 그건 혹시..."
  
   크림이 미소를 거두고 나에게 물었지. 그도 거기까지는 지금 생각
  난 모양이야. 
  
   "맞다. 그건 다 그가 우리들을 지켜보고 있었다는 증거야."
  
   나도 물론 지금 크림이 말하고서야 알았어. 그는 우리를 보고 있었
  던 거야.
  
   "그리고는 우리에게 어드바이스했다 이거로군."
  
   에이다님이 고개를 끄덕였다. 
  
   "응.그래요."
  
   나는 상쾌한 바람을 맞으면서 말했지. 사람들이 북적러리지 않는 
  한가한 마을의 대로를 우리들은 편안한 마음으로 나아갔어. 마음에 
  걸리는 일이 없는 것은 아니지만 암튼 그런 일이 다시는 일어나지 
  않았으면 좋겠어. 아, 무린가?
  
   "와. 어쨌든 라즈티레스씨도 없고 좋다.. 시끄럽지 않으니까."
  
   아직 에이다님과 에넨이 남아있기는 하지만.... 본인들에게는 이야
  기하지 말도록 하자. 잔소리만 많이 늘어놓을테니.
  하지만 그들이 없어서 마음이 놓이는 것은 사실이었다. 그는 조금..
  
   "아름다운 아가씨, 오늘 하루는 저와 함께 어떨까요?"
  
   저렇게 바람끼가 심했으니까. 응?!
  혹시 저 목소리.....혹시... 혹시 말이야...
   
   "엑?! 저 모습은 라즈티레스씨?!"
  
   크림이 경악하면서 소리쳤다. 라즈티레스는 잘 생긴 얼굴로 아름다
  운 아가씨 하나를 꼬시고 있었다. 그것은 어디로 보나 라즈티레스
  씨, 그가 맞았다.
  
   "이 망할 놈의 남편! 아직도 카사노바의 끼가...아무래도 안되겠어 
    !!"
  
   갑자기 공간을 일그러뜨리면서 나오는 테란샤씨. 눈에 쌍심지가 켜
  있어. 엄청 무서워. 전에 나에게 하던 짓과는 비교가 되지 않아!
  
   "테란샤씨..."
  
   우리는 땀을 흘리면서 그들의 모습을 지켜보았어. 테란샤씨가 온 
  것을 알아챈 라즈티레스씨는 얼굴이 파리해졌고 테란샤씨는 라즈티
  레스씨를 향해서 무슨 주문을 외웠어.
  
   "≒ρ∏Ðđр..!"
  
   잘 들리지 않지만... 음... 봉인의 마법인 것 같다. 테란샤씨는 봉
  인의 마법사이기도 하니까.
  
   "으아악 테란샤, 그만둬!"
  
   테란샤씨의 주문에 경악을 금치 못하는 라즈티레스씨.
  
   "흥! 어린아이의 몸으로는 바람피지 못하겠지!"
  
   아, 그 어린아이로 변하는 주문인가 보지? 
  라즈티레스씨의 몸은 서서히 시렐의 몸으로 바꼈어. 잘생긴 10살 남
  짓의 꼬마 남자아이로.
   
   "쳇, ......그래도 할수있어, 뭐.(작은목소리임) 데이트하려고 온  
    건데 완전히 틀어졌잖아?!"
  
   "뭐라고요?! 시끄러워요! 어서 가요!"
  
   앙칼진 목소리로 라즈티레스씨의 손을 잡아 끄는 테란샤씨. 그녀는 
  공간을 이그러뜨리면서 그곳으로 라즈티레스 꼬마를 데리고 들어갔
  어. 우리들을 본 라즈티레스씨. 미소를 보이더니 그녀의 손에 이끌
  려 사라져 버렸어.
  
   
   "정말.... 재미있는 부부야, 그렇지?"
  
   에이다님이 그들이 사라지고 나니 그렇게 말했어. 하지만 주변 사
  람들은 엄청 놀라서 말을 잃은 것 같았어. 당연하지.. 그런 모습을 
  본 일반 사람들이 얼마나 놀랐겠어? 나도 놀랐는데... 아마 그들을 
  유령쯤으로 생각할꺼야. 웅성거리는 소리가 들리지 않아?
  
   "으...응"
  
   에이다님의 말에 우리들은 마지못해서 대답했어.  정말 그렇게 생
  각하는 건가?!
  
   "꺄아아아아~"
  
   콰과광!!
  
   엑?! 무슨 소리지? 비명 소리와 폭발소리?! 장소는 여기보다 더 떨
  어진 곳인 것 같아!
  
   "앗, 폭발이?!"
  
   크림과 에넨이 동시에 소리쳤어. 
  
   "저쪽이야!"
  
   에이다님은 그곳으로 달려나아갔지. 과연 빠르더군. 우리들은 그를 
  뒤쫓아갔어. 사람들의 웅성거림도 상당히 심했고...
  
   "이 기운은 암흑마법의?!"
  
   나는 달리면서 마법의 힘을 느꼈어. 그것은 틀림없는 암흑 마법이
  었어. 아마 폭발도 그때문에 일어난 걸꺼야.
  
   "빨리 가보자...!"
  
   에이다님이 선두에서 소리쳤지.
  
   "라즈티레스씨..."
  
   이 일, 알고 있었을 지도 몰라. 그는 그것을 알리고 사라진거야.
  나는 그렇게 생각하면서 입술을 깨물었어. 
  우리가 달려 나아간 곳 그곳에는 불꽃이 춤을 추고 있는 집들과 폭
  발의 여파로 패인 커다란 웅덩이... 그리고 사람들의 신음소리와 낭
  자한 피와 먼지들 이었어.
   
   "마을이....!"
  
   에이다님의 얼굴이 사색이 되었어. 사람들의 비명소리가 여기저기
  서 들려왔지. 이것은 암흑 마법의 여파... 먼지도 장난이 아니고 완
  전히 주변이 제대로 보이지 않을 정도야.
  
   "응?! 저기 사람이...?!"
  
   에넨이 눌러썼던 후드로 입을 막으면서 손가락으로 연기가 나는 쪽
  을 가리켰어. 그곳에는 날씬하고 갸날프게 보이는 한 사람이 걸어나
  오고 있었어.
  
   그의 눈은 우리를 보고 있었어. 
  초점이 없는 갈색눈. 하늘색 머리카락... 마치 살아있지 않은 것 같
  은 느낌.
  
   "사람이 아니야, 엘프(Elf)야!"
  
   크림은 그렇게 소리쳤어. 그의 짐작이 맞았어. 먼지가 가라앉으면
  서 보인 그의 얼굴. 귀... 그리고 얇고 날씬한 몸매... 틀림없이 엘
  프였어. 하지만 다크엘프는 아니야. 나보다 약간 더 나이가 많아보
  이는 음 인간으로 치면 약 16체 정도의 소년이었어.(소년은 아닐수
  도 있지만.)
  
   "엘프? 하지만 암흑마법이..."
  
   암흑 마법을 쓰는 것은 마족일텐데...
  
   그는 석궁과 같은 것을 들고는 우리들의 곁으로 다가오고 있었어. 
  매우 잘생긴 미남자. 하지만 굳게 다문 입은 열리지 않았어. 그는 
  석궁의 시위로 나를 겨냥했지. 싸늘한 화살촉에 나는 침을 꿀꺽 삼
  켰어. 
  
   "앗?!"
  
   가까스로 피했기에 화살이 나의 얼굴을 스치고 지나갔어. 
  
   "화살?!"
  
   내 얼굴을 스친 화살은 불타고 있는 집의 벽에 꽂혔어. 그것을 에
  넨이 얼른 가서 뽑아왔지.
  
   "앗, 사라져버렸어!"
  
   크림이 그 엘프가 사라진 것을 알고 소리쳤어. 나도 그쪽을 바라보
  았어. 과연 그는 연기속으로 몸을 감춘 것 같았어. 아니면 워프의 
  주문을 사용했던가. 
  
   "가라, 에이라!"
  
   용어로 명령을 내리려는 에이다님. 아마 그 엘프 남자를 쫓으려는 
  것이겠지만...
  
   "그만뒤요, 에이다님!"
  
   나는 그를 저지시켰어.
   
   "응?!"
  
   의아한 표정으로 나를 바라보는 그.
  
   "저자가 노린것은 생명이 아니라 이것을 전해주는 일이에요."
  
   에넨이 전해준 활, 그것에는 흰 종이가 접혀져 묶여 있었어. 
  
   "이건..."
  
   에이다님은 미니어쳐 흑룡, 에이라를 다시 어깨위에 얹어두었지. 
  나는 모두가 보는 앞에서 그 편지로 보이는 것을 폈어.
  
  
  
   -찾아오십시오, 나의 성으로...!
    오지 않는다면 좋지 않은 일이 일어날 겁니다.
                       연금술사 르망 아시트    -
  
  
  
   나는 나빠진 기분때문에 '꼬깃'하고 그것을 구겼어. 사람이 그런 
  협박문을 받고 기분이 좋아질리가 만무했지. 되도록이면 그에게 가
  고 싶지 않아... 하지만 가지않는다면....?!
  
   모두의 표정은 좋지 않았어. 그가 누구인지는 너무나 유명했으니 
  모를 리가 없었어. 악평이 유명한 르망 아시트.... 오죽하면 악덕 
  연금술사라는 별명이 붙었겠어?! 
   
   우리들의 눈에는 불타버리고 있는 집... 암흑 마법의 잔재... 거센 
  바람... 그리고 어두워진 하늘에서 불길함을 알리는 빗방울이 뚝뚝 
  떨어지는 모습이었지. 우리들은 서로 한마디도 하지 않은채 내 손안
  에서 꼬깃하게 꾸겨진 종이를 응시하고 있었어. 차갑기만 한 빗방울
  이 우리들의 머리를 적시기 시작했지. 
  
  
  
  
  
  
                                <시간의 마법사> 終
  
  
  
  
  
  ---------------------------------------------------------------
  
   끝났다아아아아아~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~!

   에넨이 너무 능력이 없는 것 같아서 그만 능력하나를 주고 말았습
  니다. 회생의 능력. 죽은 자를 살리는 것은 아니고요 그냥 최고위급
  의 회복마법이라고 생각하시면 됩니다.^^
  
   에필로그치고는 무지하게 기네요. 제 글은 군더더기가 없지요. 그 
  말은 결국 제 글이 묘사가 부족하다는 말입니다. 정말...T T
  꼭 고치도록 하겠습니다. 꼭... 이번에도 쓰려고 했는데 에필주제에 
  많은 묘사가 들어가면 기분이 나쁠것 같아서요. 음... 다른 편도 문
  제이기는 하지만... 
  
   음... 결국 끝은 완전한 해피엔딩입니다.

   다음 편의 제목은 <악덕 연금술사를 찾아라>입니다.^^;
   조금 제목이 유치하고 길지만 어째요? 이미 정해진 것...
   음 읽어주신 분들께 무한한 감사의 말씀을 드립니다.
   그럼 이만...

                                 가온비
  
  
  

 

  ---------------------------------------------------------------
                      ΤΙΜΕ  ΛΙΜΙΤ
  ---------------------------------------------------------------
                     악덕 연금술사를 찾아라!
  ---------------------------------------------------------------
                          -ＰROLOGUE-
  ---------------------------------------------------------------

  
  
  
  
  
                             동화속에는 
                항상 <악역>이라는 것이 존재합니다..
           항상 그들의 그른 행동은 좋지 못한 결말을 낳고,
                         선인의 좋은 행동은 
                   좋은 결과만을 낳는다고 합니다.
                                 
                              하지만, 
                                 
                        현실의 세계속에서는
                항상 그것이 옳은 것이 아니었습니다.   
                  때때로 악이라고 여겨지는 것이
                         승리하기도 하고 
             때때로는 선이라고 하는 대표적인 사람들이
                 이해할 수 없는 그런 그릇된 일을
                        저지르기도 합니다.
                      그것이 바로 인간이라고 
                   <그>는 그렇게 일컬었습니다.
                                
                      인간은 불완전한 존재.
                   하지만 완전을 갈망하는 존재.
                그렇기 때문에 더더욱 불완전한 존재. 
                  <그>는 그렇게 정의내렸습니다.    





                                                                   

 

  ---------------------------------------------------------------
                      ΤΙΜΕ  ΛΙΜΙΤ
  ---------------------------------------------------------------
                   악덕 연금술사를 찾아라! ♪1
  ---------------------------------------------------------------
    정말 싫은데 나는 대체 왜 꼭 이런 일에 말려들어야 하는지...1  
  ---------------------------------------------------------------

  
    
  
  
  
   나는 정말 기이한 일을 겪었어. 사람이 배를 타면 배멀미를 하는 
  사람이 있는건 아마 잘 알고 있을 거야. 그런데 말이야... 배를 타
  고 멀미를 하는 사람은 이해가 가. 솔직이 그럴수도 있지. 나도 처
  음에는 촌뜨기였기 때문에 배를 타고는 멀미를 한 일이 있었어. 지
  금은 그렇지 않지만 말이야. 하지만 이런건 정말 '문화재'감일지도 
  몰라. 
  
   "지금 놀리고 있는거야?"
  
   "아니, 아니야..."
  
  나는 에넨의 말에 손을 저어보였어. 에넨의 얼굴은 창백해져 있었
  어. 그는 원래 후드를 쓰고 다니는데 그것은 사람들을 혼란에 빠지
  지 않도록 하기 위해서였어. 그가 너무 예쁘게 생겼기때문에 여자로 
  착각하는 사람들이 많았거든.
  
   "정말... 그런 것 가지고 뻗는 사람은 처음이로군."
  
   한심하다는 투로 말하는 에이다님. 그는 어깨위에 앉아있는 검은색
  의 털이 송송나있는 용을 쓰다듬었지. 그런 그를 에넨이 째려보았
  어. 물론 무슨 말을 하려고 했지만 그는 또다시 구토를 해대는 바람
  에 아무런 말도 할 수 없었지.
   
   "그런데 다행인 것은 크림은 그렇지가 않다는 거야."
  
   에이다님이 크림을 바라보면서 말했어. 크림은 지금 수풀 구석에서 
  약초를 캐고 있었어. 아마 크림에게는 그 말이 들리지 않았을 거야.
  
   "그러게 말이에요. 크림만이라도 아무런 일도 없어서 다행이지요."
  
   나는 한숨을 쉬면서 에넨을 바라보았어. 에넨은 근처에 있는 호수
  에서 얼굴을 닦고 있었지. 창백한 것은 여전하지만 그래고 아까보다
  는 한결 나아진 모습이었어.
  
   "에넨이 에이라를 타고 멀미할 줄은 정말 몰랐어요."
  
   나는 한숨 쉬듯이 말했어. 에이라를 타고 우리는 라미시엔트의 성으
  로 오고 있었지. 왜냐면 그 일을 라미시엔트 공국의 여왕에게 보고
  해야만 하니까.
  
   "어쩌지...? 에넨이 저렇게 아프면 성으로 빨리 갈 수가 없잖아... 
    ?"
  
   에이다님은 난처하다는 듯이 말했어. 
  
   "그럼 에넨을 떨어뜨려놓고 가는 것은 어때요?"
  
   나는 미소를 지으면서 말했어. 에넨이 이 말을 들었다면 틀림없이' 
  이 악녀야! 누굴 이런 산속에 버려두고 가겠다고?!'라고 말했을 테
  지만...
  
   "글쎄... 그건 조금..."
  
   말도 안된다는 듯이 미소를 짓고 있는 에이다님. 정말 말 그대로 
  왕자님의 모습이었어. 화려한 밝은색 걔열의 옷에 금색장식, 화려한 
  칼집을 차고 있는... 거기에 백마만 있으면 완벽한 모습이었어. 붉
  은색 망또에 붉은 계열의 챙달린 모자, 게다가 금발에 벽안, 정말 
  멋있어. 정말 여자만 아니었어도 꽉 잡는건데 말이야.
  
   "샤링 말도 안돼는 소리하지마. 좋은 약초를 구해왔다고."
  
   이 목소리는... 크림이로군.
  벌써 약초를 다 캔건가?
  
   "어머, 크림. 약초를 벌써 다 캤어? 정말 대단해. 나는 네가 그런 
  특기가 있는지 몰랐어."
  
   나는 아까 내가 한 말을 그의 뇌리에서 지워 버리기위해 필사적으
  로 노력했지. 
  
   "아, 수도원에 있을때 배운거야. 도움이 된다고 하길래."
  
   라고 말하면서 방긋이 미소를 지어보였어. 그의 미소는 사람의 마
  음을 따뜻하게 해 주는 것 같아서 좋아. 정말이야.
  
   암튼 그의 뇌리에서 그 말을 지우는 것은 성공한 셈인가?
  
   "약초를 캐왔으니까 에넨을 버리거나 하면 안돼!"
  
   그는 나의 얼굴을 바라보면서 말했어. 
  머리가 좋아서 그런지 잊어버리지도 않는군. 쳇, 실패했다...그렇게 
  말하고 나서 에넨이 있는 곳으로 유유히 가는 크림... 아마도 그 약
  초로 처방을 하려는 셈인 모양인데...
  
   그는 심플한 옷을 입고 있었어. 항상 입고 다니던 로만칼라인 하늘
  색의 바바리 코트와 비슷한 옷을 걸치고 있었고 안에 입은 옷은 의
  외의 남색. 바지도 짙은 색 계열이어서 그의 병아리털과 같은 노란
  색 머리카락이 더 밝게 느껴졌어. 

   "나는 약이 가장 싫어!"
   
   크림이 약을 가지고 그의 근처에 가자 에넨이 빽하고 소리를 쳤어. 
  에넨은 지독히도 약을 싫어하는 모양이야. 얼굴에 싫은 표정이 가득
  했지. 
  
   "그래도 말이야.. 먹어 두는 것이 좋아..."
  
   크림이 난처하다는 듯이 말했어. 
  
   "싫어. 게다가 나는 약발이 잘 안듣는단 말이야!
    으엑... 나 저거 다시는 안탈꺼야."
  
   에이라를 가리키는 에넨. 정말 지겹다는 듯한 눈치야. 정말 그는 
  약발이 잘 안듣는 모양인지 다른 사람같아서는 멀미가 괴로와서라도 
  약을 먹었을 텐데 그는 그러기도 싫었던 모양이었어. 
  
   "왜 어리광을 부리는 거야?! 나는 성에 빨리 가야한다고 했잖아?!"
  
   보다못한 에이다님이 에넨에게 말했지. 에이다님은 정말 난처한 표
  정으로 말하더군. 말투가 제발 먹고 빨리 가자는 투였어.
  
   "저걸 못타겠는데 어떻게 하란 말이야?! 이 왕자병 걸린 바보야!" 
  
   에넨은 신경질이 극에 달해있었어. 사실 그는 원래 신경질적이었거
  든? 지금은 갈데까지 다 가고 있었지.
  
   "그럼 나 혼자만이라도 다녀올께."  
  
   에이다님은 할 수 없다는 투로서 손을 들고 눈을 내리 깔았지. 정
  말 에넨의 변덕이 지겨웠던 모양인지 빈정거리는 투로 말했어. 에이
  다님은 다른 사람(특히 여자)에게는 항상 너그러움과 여유로움을 가
  지고 대했지만 에넨앞에서는 그것이 용서가 되지 않는 모양이었어.
   
   게다가 지금 그의 나라에서 이상한 일이 일어나고 있어서 신경이 
  날카로와져있었어. 라미시엔트의 수도에 가서 빨리 왕에게 보고를 
  할려고 하는찰나에 에넨이 뻗어 버렸으니 나같았어도 화가 났을꺼
  야.
   
   "싫어. 그럼 우리더러 이 산중에 있으란 말이야?!" 
  
   하지만 에넨은 자신의 일이 가장 중요하다고 생각한 모양이었어. 
  정대로 뒤로 물러서지 않으려는 듯이 짜증을 부릴대로 부리고 있었
  지. 
   
   "참아, 참아... 그만해두라고. 둘다." 
   
   나는 보다못해 말리기 시작했어. 물론 크림도 어쩔줄 몰라했지. 아
  무튼 우리파티는 너무 팀 워크가 안된단 말이야... 중요한 일이 있
  어도 자기 생각만 하는 것이 탈이야. 나도 예외는 아니지만...
  
   "응?"
  
   나는 뒤를 돌아보았어. 틀림없이 이상한 소리가 들려왔어. 틀림없
  이 어디선가 들어본 소리였어. 기분나쁜 소리... 그것은...... 유레
  네이르를 얻었던 얼음의 성에서 들었던 소리였어.
   
   "왜그래, 샤링?"
  
   크림이 갑작스러운 나의 행동에 그렇게 물었어. 
  
   "이 소리는... 들은 일이있어."  
  
   나는 심각한 소리를 하고는 허공을 바라보았어. 아주 작은 소리였
  지만 나의 귀는 그 소리에 민감하게 반응했지.
   
   "소리라고? 안들리는데?"  
  
   크림이 내가 바라보고 있는 허공을 바라보면서 말했어. 그러고보니 
  나는 인간과는 달리 귀가 좋았지. 사람의 귀로는 들을 수 없는 소리
  를 들을 수 있으니까. 크림이나 다른 사람들은 내가 듣고 있는 소리
  를 아마도 듣지 못할꺼야. 
  
   "들려. 마물의 소리야. '텐케이'라고 하는 고급 마물들이야." 
  
   나는 기억해냈어. 유레네이르를 얻을때 고생시켰던 마물의 이름이
  었어. 그곳은 텐케이로 가득 찬 곳이었거든...
  
   "마물? 수도에서 가까운 이 산에 마물이 있을리가 없어. 내가 살고 
    있는 나라이기때문에 잘 안단 말이야." 
  
   에이다님이 믿을 수 없다는 눈초리를 하면서 나를 바라보았어. 그
  는 믿을 수 없었겠지. 어릴적부터 살아온 나라를 잘 알고 있을테니
  까 말이야. 
  
   "하지만 틀림없어요. 전에도 들은 소리란 말이에요. 제가 다녀올께 
    요." 
  
   나는 믿을 수 없다는 표정을 하고 있는 에이다님을 바라보면서 말
  했어. 나는 그리고는 마법을 몸에 걸었어. 바람의 정령의 힘을 차용
  하는 마법을.
  
   "샤링, 잠깐만... 으엑...."
  
   에넨이 멀미를 못이기는군. 몸도 보통의 남자보다는 약한걸?
   
   -부유!(레비테이션)-
  
   나는 그들을 뒤로한채 호기심에 못이겨서 그곳으로 갔지. 꽤나 먼 
  곳인것 같았어. 바람의 힘이 나의 주변을 감싸고 빠른 속도로 그곳
  을 향해서 날아갔어. 
  
   내가 가는 그곳에는 끈쩍끈쩍하게 생긴 많은 수의 마물들이 보였
  어. 그것은 마치 딸기쨈을 발라놓은 듯한 빵색깔이었어. 나는 그것
  을 바라보면서 토할 것 같았지. 정말 역겨운 색에다가 사람이라면 
  맡기 싫은 그런 냄새가 나고 있었거든.
  
   마물들은 한 곳을 향해서 나아가고 있었어. 표적이 있으면 개떼처
  럼 달려드는 것들.. 바로 그것이 고급 마물인 텐케이였어. 그들이 
  목표물로 삼는 것은 사람들이었어. 
  
   "에? 사람이 있어. 두사람인가?"
  
   내 눈앞에 싸우고 있는 두 사람이 보였어. 내 눈이 좋아서 사람들
  의 얼굴이나 복식을 똑바로 볼 수 있었지. 한 사람은 남자 한사람은 
  여성인것 같아. 생긴 것으로만 보아서 말이야.(물론 장담할수는 없
  지. 예외라는 것이 존재하니까.)
  
   하지만 한 사람은 신나게 검을 휘두리고 있었어. 그 몸짓에는 당황
  함이나 불안등등이 느껴지지 않았어. 흐르듯이 유연한 그 몸짓에 나 
  는 감탄을 했지. 그 사람은 시원한 색의 머리카락을 자랑하듯이 휘 
  날리고 있었지. 언뜻보았지만 상상을 초월한 미남이었어. 약 20대 
  정도로 보인다고 할까?  
   
   "저 검은....! 책에서나 볼 수 있는 검이야."
  
   그것은 검(劍)이 아니라 도(刀)였어. 끝이 휘어진 검. 그것은 힘보
  다는 기술과 속도에 치중하는 검의 일종이었지. 하지만 내가 살고 
  있는 아리에스 대륙에서는 도를 사용하는 사람은 본일이 없었어. 그
  렇다면 저 사람은 카렐 대륙에서 넘어온 사람인가...? 아니... 그럴
  리가...
   
   또 한 사람은 날렵하게 보이는 여성이었어. 싸우고 있는 그녀의 표
  정은 거의 무표정에 가까웠지. 그녀는 스피어를 들고 있었어. 꽤나 
  큰 것이었지만 가볍게 한 손으로 돌리더군. 그녀의 스피어의 힘에 
  텐케이들은 두조각으로 갈라졌지. 마족과는 달라서 약하지만 그래도 
  마물 가운데서는 고급으로 취급하는 그것을 손힘으로 가르다니... 정
  말 대단한 여성이었어. 
  
   얼굴도 꽤나 예쁜편.(나만큼은 아니야!) 하지만 무표정에 아름다움
  을 삭감시키고 있었지. 그녀는 꽤나 스피어를 휘둘러댔지만 마물 '
  타케이'는 그 수만으로도 상당했어. 내버려 두었다가는 무슨 일이 
  없는 한 그냥 죽을 수도 있는 상황이야.
  
   이때 나의 머리를 스치는 생각중의 하나.
  나는 원래 지나가던 사람을 도와주고는 돈을 받는 일을 하곤했지. 
  도와주고 돈을 받는거야.
  나는 미소를 지었어. 
  
   -화이어!-
  
   생각한 즉시 행동으로 옮기는 나. 나의 손에서 나온 불꽃이 텐케이 
  한마리에게 정통으로 작렬했지. 물론 그것은 숯불구이가 되었고.
  
   나는 공중에서 내려와서 바닥에 내려섰어. 물론 자신만만한 포즈로
  ! 저번에 찢어져 버려서 새로 산 붉은 망또가 공중에서 춤을 추었
  지. 
  
   나는 심플한 연노란색의 바지와 붉은 갈색의 장화. 녹색 셔츠에 가
  죽으로 만든 가슴 보호대를 하고 있었지. 겉으로 보기에도 정령 마
  법사 정도로 보이는 옷차림이었어. 아마 모르긴 몰라도 내가 마법사
  린것 정도는 알 수 있는 차림이었지.   
  
   "앗... 당신은...?" 
  
   물빛머리카락의 남자가 나를 바라보았어. 흐르는 듯이 유려한 검법
  으로 한마리의 텐케이를 쓰러뜨리면서 말이지. 하지만 그의 눈은 나
  를 쫓고 있었어. 그러면서도 목표물을 정확하게 베어 버리는 것을 
  보니 확실히 대단한 실력의 남자야. 게다가 엄청나게 잘생긴 남자
  야. 
  
   심장이 멎어버릴 것 같이  잘 생긴 그의 모습에 나는 잠시 아무런 
  말도 할 수 없었어. 시원한 물빛의 긴 머리카락을 휘날리는 그의 모
  습을 나는 유심히 바라보았지. 정말 얼굴하나는 여성들이 가슴앓이 
  할 정도로 잘 생겼지. 게다가 마른 편이지만 적당한 체격에 나는 말
  을 잃었지. 라즈티레스씨도 엄청난 미남이었지만 이 남자도 그에 뒤
  지지 않는 미남이었지. 
   
   "지나가던 사람이에요. 용병이에요."
  
   나는 한템포 느릿하게 답을 하면서 말했어. 나의 손에는 마법의 기
  운이 맺혔지. 목표는 텐케이 다수.
  
   "......"
  
   스피어를 든 군청색 머리카락의 여성은 나를 힐끗 보고는 아무런 
  말도 하지 않았어. 그녀의 얼굴에서는 아무런 표정도 읽어내릴 수 
  없었지. 
  
   "저희 아가씨를 대신해서 도와주러 오신 것을 감사드립니다."
  
   물빛 머리카락의 남자는 나를 미소짓는 얼굴로 바라보면서 말했어. 
  와. 정말 미소짓는 얼굴이 멋지게 보였어. 라즈티레스씨는 장난스러
  운 미소를 짓는데 반해 이 남자는 정말 친절하게 보이는 미소를 짓
  고 있었어.
  
   아가씨라고 하는 것을 보아서는 저 여성이 중요한 인물인가봐. 섬
  기는 사람인지도 몰라.
   
   "걱정마세요. 사례비는 조금 받을테니까요."
  
   나는 한쪽눈을 찡긋해보이면서 말했어. 한손으로는 벼락의 정령력
  을 차용해서 텐케이들을 쑥대밭으로 만들었지.
  
   "그런데 어떻게 이런 마물들과 접촉하게 되신거에요?"
  
   나는 그 남자처럼 마물들을 마법으로 간단히 쓰러뜨리면서 말했어. 
  수는 정말 많은데... 하지만 조금만 있으면...
  
   "하하.. 요즘 수도를 중심으로 마물이 늘어나고 있더군요."
  
   그는 유수와 같은 검법으로 마물을 베면서 여유롭게 말했어. 그의 
  말에 따르면 처음 있는 일이 아니라는 듯한데... 
  
   "라미시엔트를 중점으로?"
  
   나는 그의 말에 놀라서 반문했어. 라미시엔트에 마물들이 나타나고 
  있단 말인가...? 하지만 레하나스 이후로 마물들은 거의 사라져서 
  특별한 장소가 아니면 나타나지 않는 다고 하던데... 라미시엔트의 
  수도에 마물이 나온다니... 당치 않은 소리야. 비록 눈으로 확인하
  고 있기는 하지만....
  
   "조심하십시오. 또 옵니다."
  
   물빛 머리카락에 물빛의 눈을 가진 그 남자의 목소리가 귓전을 맴
  돌았어. 





  ............................................................
  
  이번에는 정말 최고로 긴 제목입니다. 
  (정말 싫은데 나는 대체 왜 꼭 이런 일에 말려들어야하는지...)라
  니... 정말 제가 써도 힘들군요.^^ 흠.. 모르지요. 더 긴제목이 
  나올 지 누가 압니까?

  게다가 이번 챕터 제목역시 최고로 긴 <악덕 연금술사를 찾아라!>
  이니... 정말 아이러니하네요. 이러다가 타임 리미트 사상 최고의
  긴 글이 되는 것은 아닌지 의문이에요.^^
  (제발... 그런 일은 없을 것이야....--;;) 
  
  아... 전에 쓰리플 채팅을 한 일이 있었는데...(쪽지팅) 정말 
  난감했습니다. 그 이유는 처음에는 치우가 통신을 사용하고 있었습
  니다.치우는 말을 걸어오는 사람들 때문에 3명과 이야기를 했습니
  다.--;;정말 정신이 없었어요. 3, 400타만이 할 수 있는...;
  그 후 바로 제가 통신을 썼습니가. 그런데 글쎄 또 다른 세명과 쓰리
  플 채팅을 하게 된거죠.. 게다가 통장때문에 나오니까.. 그 사람들
  의 말이...으으...
  정말 괴로웠어요.
  
  하지만 저를 발견해서 말을 걸어주시는 분들 정말 감사드립니다.
  가끔은 그런 쪽지들이 정말 용기를 주거든요.
  
  이번 장은 정말로 길어질지도 모릅니다. 악덕 연금술사를 찾아야 하
  니까요.^^
  처음부터 전투로 나가는 군요. 하지만 별것 아니니 걱정마시기를..
  신 캐러 두사람입니다. 잘 부탁드려요. 이번편의 중요 인물들이거 
  든요.
  그럼 이번에도 잘 부탁드립니다. 항상 꾸준한 조회수에 감사드립니
  다. 줄어들지 않는 것만으로도 감사하고 있어요.^^
  
  
  
  
  
                                오랫만에 가온비^^ 
  



 

  ---------------------------------------------------------------
                      ΤΙΜΕ  ΛΙΜΙΤ
  ---------------------------------------------------------------
                   악덕 연금술사를 찾아라! ♪2
  ---------------------------------------------------------------
    정말 싫은데 나는 대체 왜 꼭 이런 일에 말려들어야 하는지...2  
  ---------------------------------------------------------------

  
    
    
    
    
   "정말로 믿을 수가 없군...."
  
   나는 그의 도(刀)를 바라보면서 말했어. 아리에스 대륙에서 도를 보
  는 것은 어려운 일이니까. 나는 그것을 흘끗흘끗 바라보았지. 다가오
  는 텐케이보다는 그 물건에 더 호감이 가더라고.
     
   "그래요?"
  
   나의 시선을 의식했는지 그는 미소를 지어보였어. 그 미소는 내가 
  아는 누군가와 닮았다는 생각이 들었어. 누구인지 기억은 잘 나지 
  않지만 말이야. 
  
   "이거 수가 너무 많은데요? 이러다가 당하면 어쩔려고 도망이나 가 
    지 않고요."
  
   나는 정신을 차리고서 텐케이가 있는 곳을 바라보았어. 그것들은 
  어기적 어기적 우리셋이 있는 곳까지 다가오고 있었어. 스피드는 조
  금 떨어지지만 그래도 보통의 사람이라면 한마리당 둘이라도 감당하
  기 힘든 마물들이었지. 
  
   "도망을 가도 소용이 없으니까요."
  
   그는 여유로움을 잃지않으면서 말했지. 그는 상당히 느긋한 성격이
  거나 낙천적인 성격인 것 같았지. 
   
   "그래요?"
  
   하긴 텐케이는 목표물이있으면 모두 죽고 혼자 살아 남아도 달려드
  는 무서운 마물이니까. 아예 싸우는 것이 더 나을지도 모르는 거니
  까.
  
   "미루아 아가씨. 조심하세요."
  
   약간 너머에서 스피어를 휘두르고 있는 군청색 머리카락의 여성끗
  르 바라보면서 그는 그렇게 말했어. 
  
   "......"
  
   그녀는 그의 말에 대답하지 않은 채 고개를 끄덕였지. 그녀의 얼굴
  은 무표정 그 자체였어. 그녀는 그렇게 그를 흘끗 보더니 다시 텐케
  이들에게 스피어를 들이대더군. 과격한 아가씨야. 생긴 것은 그렇지
  않은데...
  
   "아가씨?"
  
   나는 그의 아가씨라는 말에 반응했어. 이 남자의 주인은 이 아가씨
  라는 말인가? 
  
   "예. 지금은 가드의 일을 하고 있거든요."
  
   그는 친절하게 나의 말에 대답했어.
  
   "아... 알았어요. 나중에 끝나고 얘기하죠."
  
   마물들이 점점 다가오는 것을 느낀 나는 그렇게 말하면서 스펠을 
  외우기 시작했어.
  
   -목표를 놓치지 않는 불꽃의 효시여!-
  
   불꽃의 활이 텐케이를 작렬했어. 몇마리를 그렇게 쓰려뜨리고 났는
  데도 한참이나 많은 수의 텐케이가 남아 있더군.
  
   "샤링!"
  
   그 때 들려온 반가운 목소리. 틀림없이... 크림과 에이다님?
  
   "아, 사람들?"
  
   그 남자 역시 그 소리에 반응하고 목소리가 들려온 윗쪽을 바라보
  았어. 과연 그 곳에는 에이라를 타고 온 에이다님과 크림이 있었지. 
  곧 가까운 곳에 착지한 그들은 많은 수의 마물을 보고서 혀를 찼지.
   
   "아, 에이다님! 크림!"
  
   나는 반갑다는 말투로 말했어. 
  
   "뭐야, 이것들은?"
  
   에이다님은 기분나쁘게 생긴 텐케이들을 바라보면서 그렇게 말했
  어. 물론 싸울 준비를 하면서 말이야.
  
   "대답할 시간이 없어! 어서 도와줘요!"
  
   나는 에이다님과 크림을 재촉하면서 말했어. 
  
   "할 수 없지."
  
   "휴우..."
  
   크림과 에이다님은 나의 말에 어쩔수 없이 동감했지. 에이다님은 
  칼을 뽑았고 크림은 주문을 외울 준비를 했어. 
  
  
  
   
   마지막 텐케이가 에이다님의 검에 베여 쓰러졌어. 주위는 끈적끈적
  한 불순물로 더러워져 있었어. 마지막 한 마리까지 쓰러지고 나니 
  우리들은 안심한 듯한 표정을 지었어. 그것은 꽤나 긴 시간이 흐른 
  뒤였지. 
  
   "정말 신세를 졌군요."
  
   그 잘생긴 남자는 시원하게 웃어보이면서 말했어.  
   
   "아니요. 사례금만 주신다면야..."
  
   나는 상황에 맞지 않는 말을 하면서 미소를 보였지. 정말이지... 
  이런때 돈을 안 벌면 언제 번단 말인가!
  
   "샤링... 그건 좀 너무 심하지 않아?"
  
   크림이 뚱딴지 같은 나의 말에 심하다는 듯한 표정을 지으면서 말
  했어. 하지만 심하지는 않다고 생각해. 사람의 목숨을 구해준 거잖
  아? 안그래? 비록 저 남자와 저 여자가 잘 싸운다고 해도 많은 수의 
  텐케이를 상대한다는 것은 무리였을꺼야.
  
   "사례금이라... 아, 알겠어요."
  
   그는 조금 생각하더니 긍정을 표했어. 
  의외로 순순한 걸?
  그는 자신의 아가씨를 미소를 지으면서 바라보았어. 
   
   "......"
  
   그녀는 아무런 말없이 그를 바라볼 뿐이었어.
  
   "아가씨. 돈 드려도 되죠?"
  
   "......"
  
   그녀는 그의 말에 대답하지 않았어. 말하는 것이 싫은 모양이야.
  
   "그럼 얼마나..."
  
   그는 다시 나와 크림을 바라보면서 미소를 지어보였어. 그의 그러
  한 표정에 크림은 불안한 표정을 지었어. 크림이 불안하게 생각한 
  것은 그 남자가 아니라 나였겠지만 나는 사람을 협박하지는 않았다
  고.
  
   "금화 1000개에요!"
  
   나는 상큼한 미소를 지어보이면서 손가락 하나를 내어보였어. 
  
   "그... 그건 너무 덮어씌운 것 아냐?"
  
   크림은 말도 안된다는 듯이 황당한 얼굴을 하면서 나를 바라보았
  지. 하지만 무시할 말이니 상관하지 말도록 하자.
  
   "귀중한 생명을 구해줬으니 이 정도는 주셔야 한다고."
  
   크림에게 설교하듯이 말하는 나. 크림은 아무런 말도 하지 않았지. 
  아니 잠시 말을 하지 못한 것이겠지.
   
   "샤링! 그건 조금..."
  
   그는 조금 지난후에 말을 걸었어. 크림에 비해서 그 물빛 머리카락
  의 남자는 전혀 표정의 변화가 없었어. 아니 오히려 아무렇지도 않
  다는 듯이 미소를 짓고 있었어.
  
   "알겠습니다. 이거면 그정도의 가격은 나올 겁니다."
  
   그는 자신의 품안에서 어떤 단검을 하나 꺼냈지. 얼핏보기에고 상
  당한 값어치가 있어보이는 검이었어. 군데군데 박힌 보석만 보더라
  도... 으아... 아니 진짜 보석이야. 의심은 금물! 나 보석 보는 눈
  이 있단 말이야.
   
   "엣?! 이건 더 나가 보이는 물... 읍!"
  
   크림도 물건 보는 눈이 있었는지 정확하게 짚었지만 나는 그의 입
  을 막아버렸어. 정말... 도움이 안되는 남자야. 정직하게만 살기에
  는 세상은 너무나 혹독한 곳이란 말이야.
   
   "조용히 해, 크림. 호호호 고마와요."
  
   나는 미소를 지어보이면서 얼른 그 검을 챙겨뒀지. 흠. 좋은 수완
  이었어.횡재라고 하는거야. 이런 것을.
  
   "그건 사기..."
   
   크림은 내 손을 떼어내기 위해서 노력하면서 그렇게 말했어. 하지
  만 나는 지지 않았지.
  
   "조용히 하지 못해?!"
  
   그렇게 친절한 한 마디를 건내면서... 그때 들려오는 에이다님의 
  목소리. 과연 에이다님.
  
   "아, 늦었는데 함께 노숙이라도 해야겠군요. 정말. 일행이 있는데  
    함께 그 곳까지 가시겠습니까? 아름다운 아가씨."
  
   상관없다는 듯이 무표정하게 서 있는 그녀를 바라보면서 에이다님
  은 다정한 말을 건내고 있었어. 에이다님은 잘생긴 남자보다는 미소
  녀, 미인만 눈에 띌테니까. 정말이지... 못말려.
  
   "......"
  
   그녀는 에이다님을 보더니 아무말도 하지 않고 고개를 돌렸지.
  
   '뭐야? 벙어린가?'
  
   나는 그런 생각을 했어. 그것도 배재할 수 없는 상황이지만... 어
  쩐지 저렇게 예쁜 여자가 어찌하여 벙어리일수가 있을까 하는 생각
  이 들었지.
  
   "아, 아가씨께서 말씀하시는 것을 싫어해서 말이죠. 그렇게 해 주  
    신다면 정말 감사드리겠습니다."
  
   그런 그녀의 행동에 물색 머리카락의 남자는 나와 에이다님을 번갈
  아보면서 말했어. 나는 그 기회에 크림의 입을 막고 있던 손을 슬쩍 
  놓았지. 크림은 겨우 자유의 몸이 되었고 아까 그 이야기는 이미 지
  나간 이야기니까 얘기해도 소용없다는 것을 잘 알고 있겠지.
  
   "아, 에넨!"
  
   에이다님이 생각났다는 듯이 손바닥을 마주치면서 말했어. 
  
   "지금쯤이면 나아졌겠지. 아까 띄어놓고 왔는데... 그동안 시간이  
    많이 흘렀잖아?"
  
   크림은 에이다님의 말에 걱정없다는 듯한 말투로 말했어. 시간이 
  꽤나 지난것은 사실이지만... 그렇다는 것은 그가 괴로와 하는동안
  에 우리는 아무런 도움도 되지 않았다는 뜻인데.... 
  
   "그런가요? 하지만 좋지 않은 예감이 드는 걸요?"
  
   나는 솔직한 기분을 토로하면서 에이다님을 바라보았어. 에이다님
  은 고개를 끄덕거렸지.
  
   "음... 암튼 빨리 가보는 것이 좋겠어."
  
   크림은 서두르자는 모션을 취했어. 아, 그러고 보니 저 남자와 저 
  여자는 어쩌나?
  
   "아, 흑룡 에이라를 타고 갈껀데... 당신은?"
  
   크림이 나의 마음과 똑같은 마음이 들었는지 그에게 어떻게 하려는
  지를 물었어.
  
   "아, 타고온 말이 마물에게 당했고 또 한마리는 달아나버렸군요"
  
   그는 씁쓸하게 미소를 지으면서 말했어. 그의 그런 미소에는 약간 
  난처하다는 마음이 드러났지. 정작 그 아가씨라는 사람에게는 전혀 
  그런 느낌이 들지 않았지만...
  
   "그럼... 잠시 에이라를 빌리죠, 일단 숲에서 노숙을 하고 내일 떠 
    나는 것이 좋겠어요. 날도 늦었는데..."
  
   에이다님이 뉘엿뉘엿 넘어가는 태양을 바라보면서 물빛 머리카락의 
  남자에게 그런 말을 했어. 그 남자의 얼굴을 밝게 바뀌었지. 정말 
  잘생겼어. 웃는 모습을 보니 녹아버릴 것 같아...
  
   "그래. 그럼 가자."
  
   크림도 그의 말에 수긍하면서 그 특유의 사람을 편안하게 해 주는 
  미소를 지어보였어.
  
   "정말 감사드립니다.그럼 신세좀 질께요.
    가요. 아가씨."
  
   그는 기쁜 듯한 얼굴로 쾌히 우리의 제안을 받아들였어.
  
  
  
   
   "에넨 아직도 아픈걸까? 그러길래 약을 먹으라고 했는데..."
   
   우리가 에넨이 있는 곳으로 왔을 때 에넨은 거의 아파서 미칠려고 
  하는 찰나였어. 사실 크림이랑 에이다님이 내가 있는 곳으로 갔을 
  때도 에넨은 욕을 바가지로 했다고 하더군. 자기만 이렇게 떨어뜨려
  놓고 갔다고 말이야. 우리들이 얼굴도 모르는 사람을 데리고 왔을 
  때도 그는 더하면 더했지 아픔이 줄어들지는 않았던 모양이었어.
   
   "글쎄?"
  
   나는 쓴 웃음을 지어보이면서 말했어. 에넨은 지금은 거의 정신이 
  없는 상태야. 그는 우리들이 왔을 때 바닥에 엎드려서 멀미와 싸우
  고 있었거든. 그때 부터 지금까지 쭈욱 정신이 없었지. 
  
   "아, 동료분께서 아픈 모양이죠?"
  
   웃는 낯으로 요리를 준비하던 그가 그렇게 말했어. 처음에는 졸려
  서 그래요라고 적당이 얼버무렸지만 지금은 그말이 통할 것 같지 않
  아.
  
   "아, 창피하지만 멀미를 조금..."
  
   나는 탁탁소리를 내면서 불꽃이 튀고 있는 모닥불을 바라보면서 그
  에게 병명을 말했지. 정말 불치의 병이야...
   
   "그럼 제가 봐드리죠."
  
   그가 감자깍던 손을 멈추고는 에넨이 누워있는 곳으로 다가왔어. 
  손은 깨끗히 닦았으니 위생면은 걱정하지 마시기를.
  
   "의학을 하시나요?"
  
   크림이 그의 숙련된 행동을 보면서 감탄한 목소리로 말했어. 그는 
  너무나도 능숙하게 환자를 진찰하고 있었거든.
  
   "아, 조금이지만."
  
   그는 별것 아니라는 듯이 말했어. 정말 대단한 사람이구나. 우리쪽
  에서 유일하게 회생의 마법을 쓸 수 있는 사람도 저 모양이 되었는
  데... 정말 대단해.
  
   "음..."
  
   에넨이 신음소리를 냈어. 아마도 많이 아픈 모양이야.
  
   "이런... 많이 괴로와 하시는데요?"
  
   그가 쓴 웃음을 지으면서 에넨의 이마를 수건으로 닦아주었어. 그의
  말대로 에넨은 정신을 잃은채 끙끙 앓고 있었지.
  
   "음..."
  
   나는 고개를 끄덕였어. 만들고 있던 스프가 거의 되어가는지 맛있
  는 냄새를 냈지. 그 요리는 크림과 저 물색 머리카락 남자의 합작이
  었어. 아, 그러고 보니 저 사람. 이름도 물어보지 않았구나...
  
   "걱정마세요. 곧 나을테니까.
    제가 제대로 처방해 드리겠습니다."
  
   에넨의 일은 걱정말라는 듯이 그사람이 그렇게 말했어. 그 말에 나
  와 크림은 뛸듯이 기뻐했어. 크림이 약초를 다룰줄 안다지만 그것은 
  사람이 안 먹으면 끝이거든. 우리는 저 사람 덕분에 짐을 하나 던 
  셈이지.
  
   "아, 정말 감사합니다."
  
   솔직하게 말하는 나. 
  
   "이 분은 약이 정말 듣지 않는 체질이로군요."
  
   그가 에넨을 이리저리 진찰해보면서 말했어. 그는 손목을 짚어보기
  도 하고 숨소리를 관찰해보기도 하고... 에잇! 나는 잘 모르겠다. 
  
   "와, 아시는 것이 많은가봐요."
  
   나는 감탄한 목소리로 말했어. 정말 유용한 사람일쎄. 나도 저런 
  동료를 하나만 가지고 있었다면 여행이 훨씬 쉬워졌을 텐데말이야.
  
   "그러고보니 성함도 여쭙지 못했군요. 저는 크림이라고 해요. 
    이쪽은 샤링.그리고 이 환자는 에넨. 
    음... 저기 왕자님의 복장을 하고 당신의 아가씨에게 말을 걸고   
    있는 사람은 에이다라고 하죠."
  
   크림이 다른사람의 이름을 묻기전에 우리 소개부터 했어. 과연 예
  의 범절은 끝내주는 사람이야, 크림은. 그는 맞은편에서 열심히 아
  가씨라고 불리는 그 여자에게 쉴 사이없이 말을 거는 에이다님을 바
  라 보면서 그 물빛머리의 남자를 바라보았어.
  
   "아, 제 이름은 라나스. 라나스 에일리스라고 합니다. 
    저기 저 분은 저의 고용인의 따님이신 미루아 에스델 타키시스."
  
   "<타키시스>라고요?"
  
   차분한 그의 목소리에 우리는 흥분한 목소리로 합창을 했어.
  
   "아, 예. 몇년전에 원인을 알 수 없이 멸망한 비운의 나라입니다."
  
   라나스라고 자신의 이름을 그는 우리의 말에 고개를 끄덕였지. 그
  의 얼굴에 항상 흐르고 있던 미소는 사라졌지만 그래도 그 밝은 기
  운은 아직도 남아 있었어.
   
   "타키시스의 혈육이란 말인가요?"
  
   나는 궁금한 것을 꼭 물어보는 성격이어서 그런지 물불안가리고 마
  구 물어보았지. 크림은 사람의 마음을 헤아릴줄 알아야 한다라고 생
  각하고 있겠지만 나는 모르는 것은 알고 넘어가자 파라서...
  
   "더이상은 물어도 해줄 말이없군요."
  
   그것은 자신도 모른다는 뜻인가? 그는 난처하다는 듯이 머쓱한 미
  소를 지어보였지. 
  
   "그런데 왜 라미시엔트에...?"
  
   크림은 얼른 다른 말로 돌렸어. 타키시스의 혈육이 왜 라미시엔트
  공국에 있는거지?
  
   "지금 사람을 찾고 있기 때문입니다."
  
   그는 심각한 얼굴을 하면서 그의 아가씨의 모습을 바라보았어. 미
  루아라는 그 무표정한 여성은 역시나 무표정한 얼굴로 에이다님이 
  하는 시덥지 않은 말을 듣고 있었지.(장담할 순 없음.) 아무런 대답
  도 하지 않고 무시하는 얼굴로.
  
   "사람이라고요?"
  
   나는 그의 말에 말을 배우고 있는 구관조처럼 반문했어.
  
   "예. 그것이 고용주의 마지막 부탁이었으니까요."
   
   그는 얼굴에 심각이라는 단어를 지우지 않으면서 말했어. 그런 그
  의 모습은 진지해보이기도 하고 무게도 있어 보여서 정말 마음에 들
  었어. 친절해보이는 그의 모습도 그렇지만 심각한 이야기를 하는 그
  의 모습도 어울여 보이더군.
  
   "라미시엔트에 있는 사람인가요?"
  
   "글쎄요. 있을지도 없을지도 모르는 사람이죠."
  
   그는 알쏭달쏭한 대답을 했어. 쓴웃음을 지으면서.
  
   "......"
  
   나와 크림은 그의 그런 퀴즈에 답하지 않았어. 답을 몰랐으니까.
  
   "바로 연금술사 르망 아시트입니다."
  
   조금 경직된 목소리의 라나스씨를 바라보면서 나는 고개를 끄덕였
  어. 밤바람이 차갑게 우리들의 사이를 스치고 지나갔지.  
  
  
  
  ...............................................................

   여기까지... 이번 이야기가 정말로 길어지면 어쩌지...?하고 있는 
  가온비입니다. 정말 한도 끝도없이 길어질 수도 있는 이야기여요. 
  이번에 등장하는 인물인 라나스는 死神에도 나오는 인물입니다. 이 
  이야기는 사신의 배경보다 2-3년전의 일입니다. 그는 여행자니까요.
  ^^
     


 

  ---------------------------------------------------------------
                      ΤΙΜΕ  ΛΙΜΙΤ
  ---------------------------------------------------------------
                   악덕 연금술사를 찾아라! ♪3
  ---------------------------------------------------------------
    정말 싫은데 나는 대체 왜 꼭 이런 일에 말려들어야 하는지...3  
  ---------------------------------------------------------------

  
    
    
    
    
   "르망 아시트라고요?!"
  
   나와 크림은 동시에 그의 이름을 입에 담았어. 그의 이름이 또다시 
  언급되니 정말 묘한 기분이 들었어. 
  
   "예."
  
   그는 동요하지 않고 말했어. 여전히 심각한 표정을 지은 채로 우리
  들을 바라보았어. 그의 물빛 눈은 정말 신비감을 자아내고 있었어. 
  라즈티레스씨와는 또다른 느낌의 그의 모습에 크림과 나는 말을 잃
  었지.
  
   "대체..."
  
   나는 그를 바라보면서 말했어. 모닥불이 탁탁 불꽃을 튀겼지. 
  
   '실은 우리는 그의 초대를 받았는데... 그것 때문에 당한 마을에 대
  해서 알리기 위해 우리가 라미시엔트로 가고 있는 것이지만... '
  나는 그렇게 생각하면서 그에게 말을 걸었어. 그는 대체 어째서 르
  망을 찾아 가는 것일까? 르망이 그를 초대한 것일까?
  
   "그를 찾아서 묻고 싶은 것이 있으니까요."
  
   그는 여전히 진지한 표정을 보이면서 말을 이었어. 
  
   "그것은... 혹시 타키시스 멸망에 관한 것?"
  
   나는 넘겨 짚었어. '타키시스'는 원인 불명의 마물들에 의해서 멸
  망한 나라야. 그전에도 그 후에도 그렇게 많은 수의 마물들은 나타
  나지 않았지. 결국 그렇다는 것은 마물을 소환하거나 만든 배후인물
  이 있다는 거야.
  
   "아닙니다. 하지만 타키시스가 그와 관련이 있다는 것은 사실입니  
    다."
  
   "?"
  
   저자, 그 이유를 알고 있다는 건가?
  
   "그가 만든 마물들이 타키시스의 멸망을 초래했으니까요."
  
   "그가 만든 마물때문이라고요?!"
  
   크림과 내가 동시에 소리쳤어. 하지만 정작에 말한 당사자는 태연
  한 얼굴을 해 보였어. 
  
   "예."
  
   그는 아까보다는 풀린 얼굴로 미소를 지어보였어. 그런것 대개 비
  밀로 하는 것 아니가? 이것도 선입견?
  
   "그런 것은 대개 비밀 아닌가요?"
  
   나는 그에게 조심스럽게 물었어. 
  
   "아뇨. 단지 생존자가 없어서 전해지지 않은 것일 뿐이죠. 굳이 비 
    밀이라고 할 필요는 없습니다."
  
   단지 살아 있는 사람이 별로 없어서 진상이 전해지지 않았다는 말
  인가? 그럴수도 있겠군. 그렇다면...
  
   "당신이 르망을 찾아가는 것은..."
  
   크림이 내가 물을 말을 먼저 물었어. 그도 사뭇 진지한 표정을 하
  고 있더군.
  
   "미루아 아가씨 때문입니다."
  
   크림의 질문에 약간이나마 풀어졌던 그의 얼굴이 다시 심각해 졌
  어. 미루아 아가씨라면...
  
   "미루아 씨 때문이라고요?"
  
   그는 고개를 끄덕였어. 그때문에 그의 물빛 머리카락이 흔들렸지. 
  
   "그 분의 개인적인 일 때문이죠."
  
   그런 것이라면 물어봐서는 안되는 것이로구나. 아예 선을 그어두는 
  것 같은데... 물어보고 싶지만 적당히 해 두는 것이 좋겠어. 
  
   "그렇군요."
  
   크림도 내 생각과 마찬가지로 고개를 연신 끄덕였지. 아마도 그 역
  시 물어볼 엄두도 못내고 있을꺼야. 그리고 그녀의 일이 우리와 관
  계있는 것도 아니고...
  
   "그럼 라나스씨 역시 그 나라의 생존자인가요?"
  
   나는 말을 돌리기 위해서 다른말을 했어. 그는 조금 신비한 느낌을 
  가지고 있는 사람이었어. 카렐 대륙의 동쪽지방에서나 쓰는 검을 쓰
  고 또 외모도 조금 색달라 보였거든. 아, 카렐 대륙은 우리와 살고 
  있는 아리에스 대륙과는 꽤나 멀리 떨어져 있는 곳이야. 그래서 거
  의 왕래가 없어. 
  
   아리에스 대륙과 카렐 대륙을 다닐 수 있는 교통 수단은 오로지 미
  친듯이 비싼 워프의 가루가 있기는 하지만 정말 왕래가 없을 수 밖
  에 없는 상황이지. 카렐은 우리 대륙과는 달리 마법이 번창한 곳은 
  아니지만 무기가 발달한 대륙이야. 지형적인 영항으로 지금도 전쟁
  이 끊이지 않고 있다고 하던데 잘은 모르겠어. 나도 가 본적이 없거
  든. 테나스 이전에는 아리에스와 카렐은 하나의 대륙이었다고 하지
  만... 그런 것도 잘은 모르겠고... 문서상으로만 본 일이 있어서...
  
   "아뇨. 저는 타키시스의 사람이 아니에요."
  
   과연, 나의 생각이 맞았군.
  
   "그럼 카렐에서 건너온 사람?"
  
   나는 그에게 물었어.
  
   "눈썰미가 정확하시군요."
  
   그는 미소를 지으면서 말했어. 사람을 끌어당기는 그의 미소가 또
   한번 나의 마음에 들었지. 
  
   "카렐이라고?"
  
   크림은 생소했는지 그렇게 놀란듯이 말했어. 카렐은 상위층 밖에는 
  안 알려진 대륙이야. 그래서 평민은 거의 모르지만 나처럼 지적인 
  마검사나 크림 같은 공부벌레(왕족이기도 하고)라면 알 만도 하지. 
  에이다님이 그런 것을 아는지는 의문이지만 에이다님은 지금 우리들
  의 말을 듣고 있는 것도 아니고...   
  
   "네. 그 곳에서 건너왔습니다, 일이 있어서요."
  
   "쉬운 일이 아닐텐데요."
  
   나는 그렇게 덧붙혔어. 말 그대로 그것은 쉬운 일이 아니니까.
  
   "르망 아시트의 워프의 가루를 가지고 있었거든요."
  
   "그렇다면 어려운 일은 아니겠군요."
  
   워프의 가루의 능력을 잘 아는 크림이 고개를 끄덕이면서 말했어. 
  워프의 가루를 사용했다만 그는 꽤나 높은 신분인걸까? 음... 잘 모
  르겠어. 지금 나에게 그의 신분이 중요한 것은 아니니까. 받을 돈도 
  다 받았고...
  
   "네. 그런데 크림씨들은 어디로 가시고 계시죠?"
  
   환기라도 하려는 듯이 자신에 대한 이야기는 그만하고 우리들의 일
  을 묻는 그. 에넨은 그가 어떤 처방-약초를 사용하기도 하고 많이 
  한 것 같은데 나는 무얼 했는지 잘은 모르겠어-을 사용했는지 편안
  한 얼굴로 잠들어 있더군.
  
   "아, 라미시엔트로 가고 있습니다. 정확히 말하자면 이 나라의 수
  도국인 라미시엔트의 중심지, '미시라'로요."
  
   "성에 볼 일이 있어서요."
  
   크림의 말에 내가 덧붙였어. 
  
   "만일 그곳까지 가시면 용으로 태워드릴께요. 일행중에 한 사람이 
    용어 마법을 쓰거든요."
  
   크림이 잘됐다는 듯이 에이다님을 바라보면서 말했어. 에이다님은 
  우리들의 대화는 신경쓰지 않은 채, 미루아씨에게 꽃을 드리고 있었
  지. 에이다님이라면 아마도 그일에 찬성할꺼야. 라나스씨만이 아니
  라 미루아씨도 함께 가니까.
  
   "그러세요. 말도 없어서 고생하실텐데요." 
  
   나역시 상냥한 목소리로 그에게 말했어. 그는 우리의 호의에 정말 
  감사한다는 듯한 표정을 지어보였어.
  
   "그러신다면 정말 감사드립니다. 저도 수도로 가야 했거든요."
  
   환한 미소를 지어보이는 그. 정말 잘생겼다는 생각이 절로 들었어. 
  크림이 이런 나를 알아차렸다면 아마 혀를 찼겠지만 정말 잘생긴 사
  람인 것은 사실이니까.
  
   "아닙니다. 에넨을 도와주셨는데 우리가 더 감사합니다."
  
   크림은 오히려 그에게 감사의 말을 전했어. 결국 라나스씨와 미루
  아씨는 잠시 에이라의 등을 신세지게 되었어. 
  
  
  
   
  
   "여기에요. 정말 감사했습니다."  
  
   에이라를 타고 난 지 얼마 지나지 않아서 우리들은 수도에 도착했
  어. 에넨도 아침에일어나 보니 멀쩡했고 에이라를 타지 않겠다는 투
  정을 부리지 않았어. 
  
   "정말 여기까지만 와도 괜찮은가요?"
   
   "예, 정말이에요."
  
   나의 걱정섞인 말투에 라나스 씨는 미소로서 답했어. 그 사람이라면 
  어떤 역경이라도 잘 해쳐 나갈 것 같다는 느낌이 들었어. 
   
   "아가씨, 그만 가시죠."
  
   미루아 씨를 에스코트하는 라나스 씨. 미루아씨는 다른 사람들에게
  는 무관심한 반응을 보였지만 라나스씨에게만은 호의적이었어. 고분
  고분하다고나 할까?
  
   "미루아씨 잘 가세요!"
  
   에이다님이 서운한 듯한 표정을 지으면서 배웅했지. 
  
   "......"
  
   그녀는 에이다님을 흘끗보고는 아무런 말도 없이 그냥 라나스씨의 
  옆을 걸었지. 꽤나 긴 스피어를 등에 메고 있는 짧은 머리카락의 그녀
  의 모습은 다소 이지적이었지만 음...
  
   "정말 말이 없는 사람이었어."
  
   나는 혼잣말하듯이 말했어. 그녀의 목소리를 들어보지 못했거든.
  
   "오늘은 왠일로 괜찮은거야? 에넨?"
  
   크림이 오늘은 가뿐해보이는 에넨을 바라보면서 그렇게 물었어. 에
  넨은 사람들의 눈길을 끄는 것을 막기 위해 후드로 얼굴을 가리고 
  있었지.
  
   "응, 왠일인지 몸이 가뿐해. 에이라의 등에 앉아있었어도 별로 힘  
    들지 않았는걸?"
  
   한결 밝은 얼굴이었어.정말 그 라나스라는 사람, 의술도 뛰어난 모
  양이야. 정말 좋은 사람이었는데... 지금은 일이 있고.. 그사람도 
  일이 있었으니까 말할 시간이 없었어. 음... 그사람앞에 있으면 모
  든 말을 다 해버릴 것 같은 느낌이 든다고나 할까...? 고해성사를 
  보는듯한 느낌일 거라느 생각이 들었어. 과연 그렇게 남자는 다정해
  야 하기 마련이야.
  
   "음. 그렇다면 라나스라는 그 사람 정말 대단한걸?"
  
   크림은 나와 똑같은 생각을 한 모양이었어. 크림도 그 사람에 대해
  서 호감을 가지고 있는 모양이야.
  
   "왠지 분위기도 신비한 사람이었어."
  
   나는 그의 말에 덧붙였어. 참고로 에넨은 그사람과 미루아(그냥 대
  강 부르자!)를 제대로 보지도 못했으니까. 그는 잘 모르겠다는 투로 
  아무런 말도 하지 않았어. 하지만 적어도 멀미가 빨리 나은 것만은 
  감사하는 눈치더군.
   
   "하지만 역시 미루아라는 그 아가씨가 가장 아름다왔어. 정말 난초
  와 같이 아름다운 아가씨였어."
  
   에이다님은 다른 말보다는 그 사실이 더 중요한 모양이야. 흠.
  
   "으이구... 정말 못말려."
  
   에넨은 그의 말에 얼굴을 찡그렸지. 정말이지 에이다님은 정말 말
  릴 수 없는 사람이라니까...
  
   "이제 다 온건가요? 에이다님?"
  
   나는 수도를 돌아보면서 말했어. 우리들이 에이라를 타고 도착 한 
  곳은 이 마을의 한 광장이었어. 사람들은 흘끗흘끗 우리를 쳐다보았
  지. 아니 정확하게 이야기하자면 사람들은 왕자님이라는 확신이 드
  는 에이다님을 본 것이었어.
  
   "그런 셈이야."
  
   마을의 저편으로 우뚝 굘아 있는 라미시엔트 공국의 성이 보였어. 
  정말 크고 심플하면서도 고풍스러운 디자인으로 되어있었어. 
  
   '와, 그럼 드디어 돈을 받겠구나!'
  
   성을 보니 감동의 물결이... 돈 생각이 나고 있어. 금화 5000개여!
  나는 무의식 중에 에이다님이 나에게 주고 간 반지를 만지작 거렸
  지. 
  
   "샤링, 도착한 것이 그렇게 기뻐?"
  
   크림이 수상하다는 듯이 나를 흘겨보았어. 아, 크림은 에이다님을 
  샤데린에서 만난 것을 모르니까... 조심해야지. 
  
   "아, 아니 그냥 조금..."
  
   나는 말꼬리를 흐리면서 앞장 서서 나아갔어. 수도한복판답게 마을
  의 모습은 활기찼고 사람들도 많았어. 건물도 유난히 많았고... 나
  는 성을 향해서 발걸음을 옮겼지.
  
   "자, 곧 성이 나오니까 모두 힘을 내줘."
  
   에이다님이 나와 보조를 맞추면서 안내를 했지. 성은 그다지 멀지 
  않은 크림이나 에넨에게도 벅차지는 않았을 꺼야.
  
   "알았어요. 정말 날씨는 좋군요."
  
   나는 그의 말에 그렇게 답했지. 오늘 날씨는 정말 좋았어. 음... 
  날아갈 것 같은 기분. 좋은 일이 있을려나?
  우리는 그렇게 성으로 쉴 새 없이 나아갔지. 
  
  
  
  
  
   우리는 짧은 시간안에 성문으로 갈 수 있었어. 라미시엔트의 성은 
  공국답게 개방적인 곳이었어. 문지기도 있었지만 자유로운 분위기에 
  나는 놀랐지. 성벽이 그렇게 높은 것은 아니지만 역사를 자랑하듯이 
  고풍스러워서 나는 유적에 온듯한 기분이 들었어. 
   
   성의 외부도 꽤나 고풍스러워 보였어. 라미시엔트는 역사가 깊은 나
  라거든. 그것을 자랑스럽게 생각하는 모양이야. 어떻게 보면 에이다
  님이랑 참 많이 닮았다고 할 수도 있겠군. 겉멋을 따지는 것 말이
  야.
  
   "앗, 에이다 전하!"
  
   한 문지기가 에이다님의 얼굴을 기억하고 있었어. 그는 반가운 얼
  굴로 에이다님이 있는 곳까지 뛰어왔어. 꽤나 나이가 든 사람이었
  어.  
  
   "아, 켄, 오랫만이로군."
  
   에이다님은 평소보다도 더 가라앉은 목소리로 그에게 말을 걸었어. 
  에이다님 역시 얼굴에 반가운 느낌이 역력했지. 에이다님은 시원한 
  미소를 지으면서 그를 바라보았어. 켄이라고 불린 그 남자는 울듯한 
  얼굴로 에이다님을 바라보았어.
  
   "벌써 3개월만입니다. 전하. 폐하께서 걱정하셨어요."
  
   그도 역시 걱정한 모양이야. 라미시엔트의 성사람들은 꽤나 친한 
  모양이야. 역시 <자유 국가>라는 말이 걸맞는다고 생각해. 
  
   "아, 알았어. 폐하께 곧 들어간다고 전해주지 않겠나?"
  
   에이다님은 전혀 당황한 기색없이 그에게 그렇게 말했지. 그는 고
  개를 끄덕였어. 흐르는 눈물은 소매로 닦아 버리고 말이야.
  
   "아, 알겠습니다. 우선 들어가시죠. 그런데 이 분들은?"
  
   그제야 우리들의 존재를 알아차린 그 아저씨.
  
   "여행 도중에 나에게 도움을 준 분들이네. 나와 함께 갈꺼야."
  
   에이다님은 길지 않고 간결하게 우리들을 소개했어. 우리들은 에이
  다님의 위엄에 놀라서 아무런 말도 하지 않았어. 저러고 있으니까 
  정말 왕자님 같잖아? 얼마나 많은 소녀들이 울음을 터뜨렸을까? 에
  이다님 때문에... 암튼 자식 교육을 어떻게 시켰는지... 쯧쯔.... 
  라미시엔트의 왕도 걱정이 되는 사람이야.
   
   "예, 그렇게 보고하겠습니다."
  
   그렇게 말하는 문지기를 뒤로 한채 안으로 들어갔지. 성안에는 에
  이다님의 얼굴을 모르는 사람이 없었기 때문에 우리들은 아무런 장
  벽없이 들어갈 수 있었어. 
  
   "자, 가시죠. 레이디."
  
   "아, 예... 에이다님..."
  
   이러니까 정말 내가 왕자님의 성에 초대된 사람 같잖아? 으으... 
  환상에서 깨야만 해.
  
   "음... 타브린에 있는 성보다 더 큰 것 같아."
  
   에넨은 주위를 돌아보면서 그렇게 말했어. 나름대로의 역사를 자랑
  하는 라미시엔트의 성은 크고 고풍스러웠어. 꽤나 화려하게 보였지
  만 기둥이외의 장식은 소박한 것들이어서 느낌이 좋았지... 게다가 
  사람들이 밝고 활기한 것 같은 느낌이야.  
  
   "타브린보다 라미시엔트가 더 큰 나라니까."
  
   나는 에넨의 말에 그렇게 대답했어. 
  
   "음... 그래. 샤데린 성과 비슷할 정도야."
  
   크림도 한마디 거들었지. 사람들이 활기찬 성이라... 에이다님의 
  나라는 정말 좋은 곳인 것 같아서 우리들의 마음도 따뜻해졌지.
  
   "응."
  
   에이다님도 고개를 끄덕였어. 에이다님은 어떤 방 앞에서 멈추어섰
  어. 가벼운 철로 된 화려한 문을 열자 깨끗한 방이보였어. 응접실이
  었지. 메이드들이 우리들을 소파로 안내했지. 에이다님은 메이드들
  에게도 다정한 말을 걸고 메이드들도 미소로서 답했어. 
    
   "일단 이곳에서 기다려. 모두들. 나는 옷을 갈아입어야하니까."
  
   에이다님은 우리들을 응접실에 있는 소파에 앉혀두고 옷을 갈아 방
  을 나섰어. 
  
   "아, 예."
  
   나는 황당한 얼굴로 고개를 끄덕였어. 에이다님.. 역시 집에서는 
  정장을 해야하는 건가? 옷도 많이 더러워졌으니까... 음... 정장이
  라면 설마 드레스 계열?!
  
   '그런데 설마 에이다님이 그런 옷을?! 싫어, 정말!!'
  
   나는 머리를 감싸안으면서 괴로운 표정을 지었어. 왜냐면 그의 말
  도 안되는 모습을 상상하고 말았거든.. 으으. 괴로와.
  
   "샤링, 왜 그런 표정을 하는 거야?"
  
   크림이 그런 나의 얼굴을 보고는 걱정스러운 얼굴로 말했어. 너는 
  걱정도 안돼냐?! 
  
   "크림은 걱정도 안돼?"
  
   "뭐가?"
  
   크림은 그런 생각을 하지 못하는 모양이야. 윽, 이런 생각을 하는 
  내가 더 이상한것일까? 아냐! 이상한 것은 이 집안인거야! 나는 정상
  이라고!
  
   "아니야..."
  
   나는 맥빠진 목소리로 대답했어. 잠시후에 메이드가 가벼운 티(te
  a)를 가져다 주더군. 나는 힘빠지는 모습으로 그 티를 입에 가져다 
  댔지. 
  
  
  
  
  
  ...............................................................
  
   으아... 피곤하다... 정말....
  하지만 빨리 해야해요.^^ 만일 틀린 것이 있더라도 이 사람이 지금 
  정신이 없구나.. 하고 생각해 주세요.말그대로 정말 정신이 없답니
  다. 지금도 졸린데 억지로 쓰고 있거든요. 담부터는 이런 의무감 가
  지고 글을 절대로 안쓸꺼야요.
  
  읽어주시는 분들께 감사를....
  
  
                                  
   
  
  
  
  
  

 

  ---------------------------------------------------------------
                      ΤΙΜΕ  ΛΙΜΙΤ
  ---------------------------------------------------------------
                   악덕 연금술사를 찾아라! ♪4
  ---------------------------------------------------------------
    정말 싫은데 나는 대체 왜 꼭 이런 일에 말려들어야 하는지...4  
  ---------------------------------------------------------------

  
    
  
  
  
   다행히도 걱정은 기우에 불과했어. 에이다님이 입고 나오신 옷은 
  왕자님 복장의 극치를 달리는 화려한 옷이었어. 정말 고급스럽고 귀
  족스러운 옷이었어. 그동안 입고 다닌 의복도 왕자님 같았지만 지금 
  그가 입은 옷은 그것과 비교할 수 없을 정도야. 
     
   "와, 정말 멋있어요. 에이다님!"
  
   나는 에이다님의 복장과 화려해 보이는 그의 겉모습을 보고 환호성
  을 질렀어. 정말 왕자였으면 잡는건데 라는 생각이 머릿속을 감싸더
  군.
  
   "아, 그래?"
  
   에이다님은 나의 칭찬에 기분이 좋아진 모양이었어. 정말이지 단순
  한 사람이야.
  하지만 에이다님이 드레스라도 입고 나왔다면 아마도 나는 기절했을 
  꺼야. 음... 그런 것은 꿈에서라도 생각하기 싫으니까.
  
   "그거 욕 아냐?" 
  
   내가 하는 칭찬을 들으면서 에넨이 심각한 얼굴로 말했어. 에넨은 
  지금성안이기때문에 후드를 걷은 상태야. 그래서 그런지 여기저기서 
  시선이 느껴지더군. 음... 여자보다도 더 예뻐보이는 남자도 피곤한 
  거로구나...
  
   "아, 그럼 이제 가보자. 어전에서 기다리고 계실꺼야."
  
   에이다님이 문을 가리키면서 말했어. 나가자라는 뜻이겠지. 우리는 
  항상 바쁘다니까...
  
   "어전이라고요?! 굳이 그렇게 만나뵐 필요는 없잖아요?!" 
  
   나는 어전이라는 말을 듣고 경직해서 말했어. 
  
   "맞아. 그냥 응접실이나 집무집행실에서 만나면 될 것을... 실제로 
  우리나라는 그랬잖아?"
  
   크림도 그건 조금 어색해서 싫은 모양이야. 아무래도 국왕한테 나
  간다는 것은 조금 힘들어... 우리도 예의를 갖추어야 하니까 말이
  야.
  
   "음, 하지만 우린 항상 사소한 일이라도 격식을 차리고 어전에서 
  보고를 했는 걸?"
  
   에이다님은 의외라는 표정으로 우리들을 바라보면서 말했어. 요는 
  내용보다는 격식이 더 중요하다는 뜻인데... 흠... 정말이지 대단한 
  집안이군. 에이다님이 왜 자신의 몸짓에만 신경을 썼는지 알 것 같
  아.
  
   "그래? 변태 집안은 다르군."
  
   에넨이 빈정거리는 투로 말했어. 눈썹을 찡그리면서 말이지.
  
   "뭐라고?!"
  
   에이다님이 에넨의 말에 이마에 힘줄이 불끈하고 돋았어. 에이다님
  은 에넨의 말이 기분나빴는지 화를 내려고 하더군. 빨리 말리는 것
  이 좋겠다.
  
   "빨리 가죠. 중요한 일이니까. 폐하의 앞으로!"
  
   나는 그렇게 대강 얼버무리면서 크림을 데리고 앞으로 나섰다. 
   
  
   우리가 라미시엔트 공국의 국왕인 <라에다 라미시엔트>를 면전에 
  두었을 때 신하중 한 사람이 그렇게 말했어. 사실 우리는 그의 앞에
  서는 무릎을 꿇어야 했지만 에이다님이 안그래도 된다라고 했기 때
  문에 그냥 그렇게 버티기로 했어.
   
   "폐하, 전하께서 어전으로 납시었습니다."
   
   "알았다."
  
   꽤나 젊은 목소리였어. 우리는 그의 목소리가 들리자 마자 앞으로 
  나아갔지. 그곳에는 짙은 금발 머리카락의 잘생긴 남자가 옥좌에 앉
  아있었어. 그 모습은 왕의 위엄을 갖추고 있는 사람의 모습이었지. 
  정말 멋있는 사람이었어. 나이가 적어보이는 것은 아니지만 그렇게 
  많아보니지 않는 것을 보니 라미시엔트 공국의 왕가에 황굼용족의 
  피가 흐른다는 말이 맞는 모양이야. 저렇게 젊어보일 수가...
  
   "에이다, 정말 오랫만에 보는구나. 네가 보낸 뮤리엘은 잘 받았단
    다."
  
   라에다 폐하는 미소로서 에이다님을 맞이했어. 정말 아버지로서의 
  자상함과 엄숙함이 베어져 나오고 있었어. 그의 옷도 에이다님 못지 
  않게 왕의 위엄이 살아있는 옷이었어. 금색의 옷이 조금 화려하긴했
  지만 푸른색 실과의 조화가 멋과 고급스러움을 강조하면서 왕으로서
  의 위엄을 더해주고 있었지. 
   
   "잘 받았다니 안심이 됩니다. 폐하."
  
   뮤리엘이라면 에이다님이 샤데린국에 와서 꺾어간 꽃의 이름이야. 
  그러고 보니 에이다님은 여행을 한이유가 단지 뮤리엘을 뽑기 위해
  서 라고 했어. 
  
   "그래, 하고자 하는 일은 다 이루었느냐? 전에 병사들만 나라로 돌 
    려보내서 내심 걱정했다."
  
   테레시타 국에서 자진해서 에이다님이 에넨의 일에 말려들었었지? 
  음... 그 일때문에 병사들을 자신의 나라로 돌려보냈다고 하던데...
  기막한 사람이지. 에이다님은...
  
   "그 일은 염려덕에 잘 끝났습니다. 소자가 누구 자식인데 걱정이 되
    신다는 겁니까?"
  
   에이다님은 지나치게 자신만만한 미소를 지으면서 자신의 아버지를 
  바라보았어. 그의 그런 얼굴에 라에다 폐하는 만족스러운 미소를 지
  었지. 에이다님의 대답이 마음에 들은 모양이야. 나는 이해할 수 없
  지만... 우리 엄마는 내가 자기 딸이기 때문에 더 믿을 수가 없다라
  고 했다고..
  
   "그렇구나."
  
   라에다 폐하는 자상한 얼굴로 에이다님을 바라보았어. 얼굴에는 약
  간의 미소가 서려있었지. 그의 나이는 샤데린의 여왕정도로 들어보
  였어. 30대 초반정도의 얼굴이라고 할까? 눈은 에이다님과 같은 푸
  른색으로 시원한 인상이었어.
  
   "아, 그런데 너도 결혼할 나이가 되지 않았느냐? 너의 청혼자들이 
    줄을 서고 있다는 것 알고 있겠지?"
  
   라에다 폐하는 상황에 맞지 않는 말을 하기 시작했어. 음... 괴롭
  겠다. 에이다님.
  
   "가에라의 제 2황자 네멘, 피린스 국의 삼남 아스엘, 아자르의 미
    소년 왕자 넨셀...또..
    아, 그러고 보니 아트리브 제국의 공주가 귀엽다더라."
  
   그래도 남자들을 약혼자로 내새우니 다행이로군. 하지만 여자한테 
  관심이 있는 것은 아무래도 유전이 아닐까 하네... 
   
   "폐하, 가에라의 네멘 왕자님은 에이라 전하와 혼약이 오간 이후로 
    가출을 했다고 ..."
  
   옆에 서 있던 늙은 대신중에 한 사람이 걱정되는 얼굴로 그렇게말
  했어. 
  
   "경은 사설을 빼시오. 내 말문이 막히지 않소? 아, 이번에 인샤벨   
    국의 막내왕자가 데릴사위 삼아달라고 이 나라에 왔는데 한번 만  
    나보지 않겠느냐? 시아엘은 너한테 반했다고 하더구나."
  
   라에다 폐하는 대신의 말은 아예 무시한 채 자신의 이야기만 늘어
  놓았어. 가에라 국의 왕자는 가출했다 이거로군. 하지만 공감은 간
  다... 나라도 가출했을지도 몰라.
  나는 이렇게 생각하면서 한숨을 쉬었어.
    
   "이제 그 말은 그만해 주십시오. 손님이 있어서 말이죠."
  
   에이다님이 난처한 얼굴로 라에다 폐하를 바라보았지. 
  
   "에이다... 벌써 결혼 이야기가 나오는 구나..."
  
   크림이 작은 목소리로 한숨쉬듯이 말했어. 에이다님은 19세니까 그
  런 말이 나올 만도 하지... 믿을 수는 없지만 여자니까 이런말이 오
  가도 이상할 것이 하나도 없지. 
  
   "에넨도 이미 한차례 치룬 이야기잖아? 너도 몇년만 지나면...."
  
   나는 놀리듯이 크림에게 말했어. 물론 작은 목소리로 말이지.
  
   "싫어... 정말... 그런데 샤링은?"
  
   크림이 싫다는 표정으로 말했다. 
  
   "어... 우리 엄마는 백년, 이백년이 지나도 결혼사고 싶은 사람이  
    랑만 살면 상관없대."
  
   사실 우리엄마도 그랬거든. 그래서 딸한테 강요할 수는 없는 법이
  야. 음... 여하간 나는 좋은 집에서 태어난 걸지도 몰라.
  
   "아, 소개를 안해드렸죠? 이 아가씨는 제가 잠시 실례를 범한 아가 
    씨인 샤링 데스티니이고, 이분은 샤데린 국의 크림, 그리고 이쪽  
    은 테레시타의 에넨 티라이입니다. "
  
   에이다님은 라에다 폐하의 말을 듣는 것이 지쳤는지 다른 말을 하
  기 시작했어. 이른바 우리들을 자신의 아버지에게 소개시켜 드리는 
  거지. 우리는 에이다님의 소개에 인사했어. 공손하게 말이야.
  
   "만나게 되어 영광입니다. 아름다운 아가씨가 둘이나 되는군요."
  
   라에다 전하도 미소로서 답했지. 30대 정도로 보이지만 저 사람 정
  말 멋있구나... 흠... 에이다님의 훗날을 보는 것 같아.
  
   "저는 아가씨가 아닌데요..."
  
   에넨은 울컥하는 얼굴로 그의 말에 반박했어. 테레시타 국에 있을 
  때는 자신이 남자라는 것을 제대로 밝힐 수가 없었지만 우리와 함께 
  여행을 하면서 여자라는 말을 더 싫어하더군. 에넨을 여자로 보는 
  것은 이상한 것이 아니었어. 여자보다도 깨끗하고 하얀 살결에 미형
  의 얼굴... 남자로 보는 것이 더 이상하다고 생각될 정도였거든.
  
   "그래요? 며느리감으로 적격인 걸?"
  
   작은 목소리로 라에다 폐하는 그렇게 말했어. 작은 목소리여서 나
  밖에 들을 수 없었지만 에넨이 이 말을 들었다면 아마도 기절을 할
  테니 나는 아무런 말도 하지않았어. 
  
   "예?!"
  
   막연히 중얼거리는 소리만 들은 에넨은 무슨 말을 했냐는 듯한 목
  소리로 말했어. 
  
   "아니 아무 말도 아닙니다. 신경쓰지 마시길."
   
   라에다 폐하는 아주 자연스럽게 그렇게 말했어. 나는 귀가 좋아서 
  그 말을 다 들었지만... 다른 사람들은 듣지 못한 모양이야. 아리송
  하다는 얼굴을 하고 있군.
  
   "아, 존대어는 쓰지 않아도 되요, 폐하."
  
   내가 라에다 폐하께 말했어. 한나라의 왕이 여행객에 불과한 우리
  들에게 존댓말을 쓴다는 것 자체가 어색하니까 말이야. 
  
   "아, 알았네. 그럼 말을 놓도록 하겠어."
  
   그는 미소를 지으면서 말했어. 에이다님과 닮은 얼굴이었기 때문인
  지 우리들은 신기한 눈으로 그를 바라보았지. 그는 잠시후에 무언가
  가 생각났다는 듯이 에이다님을 바라보았어.
  
   "아, 에이다... 이번에 인샤벨 국에서 온 시아엘, 정말 며느리로서 
    사랑스럽더구나. 요리며 빨래며 못하는 것 없이 다 잘해..."
  
   설마 정말로 온 것은 아니겠지? 그렇다면 정말 미친 놈아냐?
  라에다 폐하의 말에 에이다님은 얼굴이 경직되었어. 에이다님은 아
  직 남자를 만날 준비가 되어있지 않은 모양이야. 에넨이 남자인것을 
  몰랐을 때는 호의를 가지고 있었지만 지금은 전혀 그렇지않으니까 말
  이야.
  
   "...............정말 왔나요?"
  
   에이다님의 얼굴에 식은땀이 흐르기 시작했어. 고통스럽다는 신호. 
  나는 얼른 다른 화제로 돌리기로 했지. 에이다님도 아마 그 것을 바
  라고 있을꺼야.
  
   "아, 폐하, 그보다 저 말씀중에 죄송한데 드릴 말씀이 있는데요...
    ?"
  
   나는 조심스럽게 입을 열었지. 역시 긴장되는 순간이야.
  
   "아... 샤링이라고 했나? 뭐지?"
  
   이름도 잘 기억하고 있군. 과연 에이다님의 부친...
  
   "예, 저희가 폐하께 알리고 싶었던 것은..."
  
   "의문의 마물 출현과 마을 파괴에 대한 말인가?"
  
   내 말허리를 지르면서 라에다 전하는 심각한 얼굴을 했지. 
  
   "알고 계시는 군요."
  
   나는 조금 놀랐다는 듯이 그를 바라보았어. 
  
   "그렇습니다. 어머니."
  
   에이다님도 진지하게 답했어.
  
   "에엑?!"
  
   나는 에이다님이 어머니라고 한 사실을 지금에야 알아들었어. 그러
  고 보니 라미시엔트의 왕은 여왕이었지?! 완전히 잊어버리고 있었
  어. 이건 속은거야! 
  에이다님이 왕자병을 가진것은...................................
  유전이란 말인가? 그렇다면 나중에는 황제병에도 걸릴 것이라는 말
  인가? 음... 정말 연구해 볼 가치가 있는 집안이야. 그런것도 유전
  될 수 있는 건가...말이야.
  
   "에이다, 그 호칭은 빼라고 하지 않았니? 어색해서..."
  
   역시 라에다 폐하도 그런 말을 듣는 것을 싫어하는군. 역시 유전이
  었어. 에이다님도 그말을 듣는 것을 무척이나 싫어하니까 말이야.
  크림과 에넨은 놀람으로 인해 잠시 말을 잃고 있었어. 물론 나도 놀
  랐지만 나는 마음의 준비가 되어있었다고나 할까?
   
   "폐하, 급한 전령입니다."
  
   다급한 한 병사의 목소리가 우리들의 정신을 깨웠어.
  
   "......? 들라고 해라."
  
   의아한 눈초리의 라에다 폐하.
  
   "예."
  
   그의 말이 끝나기가 무섭게 일반 병사의 복장을 하고 있는 한 젊은 
  남자가 눈에 띄었어. 그 남자는 다급함을 드러내고 있었어. 
  
   "폐하, 수도근처의 마을이... 의문의 엘프소년에게 습격을 당했습  
    니다!"
  
   "뭐라고, 또?!"
  
   라에다 폐하는 옥좌에서 갑작스럽게 몸을 일으켰어. 그의 말에 그
  분뿐만이 아니라 우리들도 정신이 번쩍들었지.
  
   "또라는 것은 몇번에 걸쳐서 있었다는 뜻인가요?!"
  
   나는 심각한 얼굴을 하고 라에다 폐하에게 그렇게 물었어.
  
   "별로 오래된 것은 아니지만 마물과 푸른 머리카락의 엘프 소년의   
    출현 빈도가 잦아지고 있습니다."
  
   대답을 한 것은 옥좌옆에 서 있던 여러명의 대신가운데 그래도 젊
  어보이는 사람이었어. 나는 고개를 끄덕였지.
  
   "군대는 뭘하고 있는거지?!"
  
   노한 목소리로 말하는 라에다 폐하. 왕으로서 위엄이 깃들여져 있
  었어.
  
   "그게... 군대의 힘으로도 당해낼수 없었습니다.
    그 엘프가... 마법사들의 말에 의하면 잃어버린 고대의 마법인 암 
    흑마법을 사용한다고 하더군요."
  
   "암흑마법?!"
  
   병사의 말에 라에다 폐하가 반문했어. 나와 다른 일행들도 그 말에 
  놀랐어.
  
   "예."
  
   병사는 솔직하게 답했지. 
  
   "혹시 그때의 그 엘프?!"
  
   나는 크림을 바라보면서 그렇게 말했어.
  
   "?"
  
   우리들의 남다른 반응에 라에다 폐하는 의문이 간다는 얼굴로 바라
  보았어.
  
   "악덕연금술사의 편지를 가지고 온..."
  
   크림이 나의 말의 뒤를 이었지. 
  
   "가보자!"
  
   에이다님이 결정을 내렸어.
  
   "하지만..."
  
   에넨은 정리가 되지 않는다는 듯이 말했어. 그는 아마도 우리는 아
  무런 도움이 되지 않거나 늦었을지도 모른다는 생각을 하고 있는 모
  양인데 말이야...
  
   "우리가 있는 한 라미시엔트 공국은 암흑 마법의 위험속에서 살게될  
    꺼야."
  
   나는 에넨뿐만이 아니라 그곳에 있는 모든사람들에게 그렇게 말했
  어.
  
   "르망의 표적은 바로..."
  
   에넨이 한숨을 쉬듯이 그 말을 입에 담았지.
  
   "우리들이니까...?"
  
   크림이 씁쓸한 미소를 지으면서 말을 이었지. 
  나와 에이다님은 고개를 끄덕였어.
  이번에도 르망이 할말이 있는 모양이야. 그 악덕 연금술사가.
  
  
  
  
  
  
  --------------------------------------------------------------
  윽... 6월에 쉬기 위해서는 열심히 써야만 합니다. 어서 빨리 이번
  편을 끝내기 위해서 노력합시다!! 빨리 끝내자! 6월 여행을 위해서!
  ! 으... 서두르지 말고 천천히....--;;
  
  
  엄청 졸리네요. 성의 묘사가 조금 부족했습니다. 제가 지금 정신이 
  없어서요. 음... 졸려요...
  두번째 퇴고때 고치던가 해야 겠습니다. 
  
  암튼 읽어주셔서 감사드립니다. 
  
  열심히 사시기를....
  
                                  가온비^^
  
                                      
  꼬리. 저 변* 아니에요. 남자 여자는 맞으니까요.^^
  다른 생각은 하지 말아주세요.


 

  ---------------------------------------------------------------
                      ΤΙΜΕ  ΛΙΜΙΤ
  ---------------------------------------------------------------
                   악덕 연금술사를 찾아라! ♪5
  ---------------------------------------------------------------
    정말 싫은데 나는 대체 왜 꼭 이런 일에 말려들어야 하는지...5  
  ---------------------------------------------------------------

  
    

  
    
    
   "폐하, 저희는 현장에 가 보도록 하겠습니다."
  
   진지한 얼굴로 에이다님은 에이다님은 라에다 폐하를 바라보았어.
  
   "...... 하지만... 에이다..."
  
   걱정스러운 얼굴로 에이다님을 바라보는 라에다 전하. 우수의 눈동
  자가 매력적으로 보였어. 도저히 30대로는 보이지 않는 얼굴이었어. 
  
   "걱정마십시오, 소자가 어떤 가문의 사람인데요... 믿어주세요."
  
   자신만만하게 라에다 폐하를 바라보는 에이다님. 에이다님의 자신
  만만한 말에 라에다 전하도 얼굴에서 걱정을 지워버렸지. 그리고는
  다시 근엄한 표정을 지었어.
  
   "그럼 라미시엔트 군도 출동시킬테니 좋은 결과를 가지고 오기를   
    빈다."
  
   힘차게 말하는 라에다 폐하. 과연 에이다님의... 어머니였어. 
  
   "네!"
  
   그렇게 대답하고 우리는 갈 준비를 했지. 
  
   "가자, 위치는요?!"
  
   나는 에이다님에게 물었어. 하지만 에이다님이 알 리 없었지. 에이
  다님을 바라보았을때 아까 그 사건을 전해준 병사가 대신 대답했어.
  
   "서남단에 위치한 <시에르다>마을 입니다."                      
  
   그 말이 들리자 마자 우리는 서둘렀어. 일단 밖으로 뛰어나간 후에 
  에이라를 타고 가기로 합의했지. 
                
   "가자, 에이라!"
  
   에이다님은 어깨에 앉아 있는 검은 용에게 그렇게 명령했어. 에이
  라도 그의 말을 알아들었다는 듯이 날갯짓을 힘차게 해 보였지.
  
  
  
  
   에이라를 타고서 꽤 날았을때 검은 기운이 감돌고 폐허가 되기 일
  보직전의 마을이 눈에 들어왔지. 
  
   "저 곳이야."
  
   서남단에 있는 <시에르다> 마을. 꽤나 부자 동네인 것 같았는데 저
  렇게 황폐화 되다니 정말 가슴이 아파왔어. 게다가 마을에 있는 집
  들은 불타고 있었지. 그 모습이 에이다님에게는 상당히 쇼크였을 꺼
  야.
  
   "불타고 있어. 우리나라가... 라즈티레스 류미나일에서 본 것처럼"
  
   에이다님이 그 모습을 보면서 복잡한 기분을 토로했어. 자신이 다
  스려야 할 나라의 불타는 모습을 바라본다는 것은 정말로 가슴아픈
  일일지도 몰라. 나는 잘 모르지만.
  
   "에이다..."
  
   그런 에이다님을 보고 에넨이 그의 이름을 나직하게 불렀어. 위로
  하려는 마음이겠지만 작게 말한 것은 말한마디로 위로할 수 없다는 
  것을 잘 안다는 증거겠지.
  
   "에이다님..."
  
   나도 그의 이름을 불러보았어. 하지만 에이다님의 귀에는 아무런 
  목소리도 들리지 않는 듯 했어. 그가 분노로 가슴이 타오르는 것을 
  억지로 참고 잇는 것처럼 보였기 때문에 안스러워보였지만 우리는 
  아무런 위로도 할 수 없었지.
  
   "푸른 머리카락의 엘프?!"
  
   나는 좋은 눈으로 그를 보았어. 폐허가 된 집의 잔재위에서 채찍을 
  들고 있는 한 엘프가 눈에 보였지. 그는 아무런 표정없이 우리들이 
  날아오는 것을 지켜보고 있었어. 사람들의 고통에 찬 비명소리도 듣
  지 않고 아무런 표정도 짓지 않은 채 그냥 멍하니 우리들을 바라보
  고 있었지.
   
   "대체 왜 엘프가 르망 편에 있는 걸까? 세상은 역시나 알 수 없는  
    것이라니까."
  
   나는 그렇게 혼잣말을 했어. 에이라가 꽤나 그가 있는 곳에 다가가
  자 그의 모습을 나이외 다른 3명에게도 보인 모양이야. 정말. 나는 
  싸울 준비를 단단히 했지. 유레네이르를 꼭 잡았어. 
  
   "크림, 나를 엄호해줘!"
  
   나는 크림에게 그렇게 말하면서 그의 팔을 잡았어. 여기는 그다지 
  땅과 멀지도 않은 데다가 내가 마법으로 받힐테니 걱정하지마.크림.
  
   -부유!(레비테이션!)- 
  
   "알았어!"
  
   그도 놀라지 않고 나에게 몸을 맡겼지. 그리고 주문을 외웠어. 그
  의 몸과 나의 몸이 에이라의 등을 떠났지. 정말 순식간의 일이었어. 
  
   -바람이여, 결계여!-
  
   크림이 나와 자신의 몸에 방어의 마법을 걸었어. 그의 백마법은 고
  급이니까 왠만한 마법이나 타격은 걱정없을꺼야.
  
   "이 쯤에서 내려줘, 에이라!"
  
   우리들이 뛰어(?)내리는 것을 보고 자기도 나서야 겠다는 생각이 
  들었는지 에넨이 에이다님을 재촉하는 것이 눈에 들어왔어. 에이다
  님은 눈짓으로 그냥 여기서 내리면 돼라고 말하고 있었지. 실제로 
  에이다님도 여기서 내릴려고 하고 있었고. 에이라가 착륙할 마땅한 
  공간이 없었고 그 높이가 10M정도 밖에 되지 않았으므로 에이다님은 
  당연히 가능하다고 생각한 모양이지만 에넨은 그렇지도 않은 모양이
  었어. 
  
   "여기서 어떻게 내리란 말이야?! 제정신이야?! 나를 죽일 일 있어? 
    !"
   
   에넨은 말도 안된다는 듯이 윽박질렀어. 아까 에이다님을 위로하던 
  마음은 이미 버린지 오래인 모양이야. 
  
   "정말 시끄럽군."
  
   짜증난다는 투로 말하는 에이다님. 에이라는 10M위의 공중에 서서 
  그자세를 유지하면서 날갯짓을 하고 있었지. 에이다님은 에이라 위
  에서 몸을 일으켜 세운 후 에넨의 몸을 안아들었어.
  
   "뭐하는 거야?!"
  
   에넨은 자신의 몸을 안아 드는 에이다 님때문에 깜짝 놀란 모양이
  야. 하지만 에이다님은 평소와 같은 얼굴이었지. 에넨은 에이다님의 
  손안에서 발버둥쳤어. 그 모습은 마치 왕자님이 말괄량이 공주를 안
  고 있는 것 같았어. 남녀 역할이 바뀐 것은 정말 유감이라고 생각
  해.
   
   "이 바보야!"
  
   에이다님은 에넨의 말을 아예 무시하고 있었어. 그리고는 거기서 
  훌쩍 뛰어내렸지. 당연히 멋지게 착지. 에이라는 미니어쳐 사이즈로 
  변해서 에이다님의 주변을 맴돌았지. 
  
   "가보자!"
  
   제대로 착지한 그들을 보고 나는 그렇게 외쳤어. 에이다님도 에넨
  을 내려주고는 내 뒤를 따랐지. 정말 기분 나쁜 표정의 에넨이었지
  만 어쩔수 없이 내 지시에 따르는 수 밖에 없었어. 
  
   "쳇, 제길!"
  
   이렇게 말하면서 말이야.
  그렇게 부서진 잔재들을 통과하니 그곳에 푸른 머리카락의 엘프가 
  눈에 띄었어.
  
   "앗, 저기!"
  
   크림은 그런 그를 바라보고서 손가락으로 가리켰어. 엘프는 이미 
  알아차리고 있었는지 우리들이 있는 곳으로 서서히 걸어오고 있었
  지. 그의 손에는 가죽으로 만든 것 같은 채찍이 들려져 있었어. 등
  에는 저번에 내게 쏘았던 석궁.. 참으로 이상한 성격의 엘프로군.
  
   긴편인 푸른 머리카락을 앞으로 약간 꼬아 내린 그의 모습은 정말 
  멋있었다라고 할 수 있을 정도의 호리호리한 체격의 미남이지만(엘
  프적인 특성도 있고...) 그 무표정한 얼굴과 공허한 듯한 갈색 눈이 
  그 미모를 삭감하고 있었어. 
  
   "대체 왜 이런 짓을 하는거지, 너?"
  
   내 입에서는 먼저 이말부터 튀어나오더군.
  
   "만일 르망님을 찾아오지 않는다면 계속해서 마을을 파괴하겠다.늦 
    으면 늦을수록."
  
   그는 얼굴표정은 하나도 바뀌지 않은채로 입모양만을 바꾸면서 그
  렇게 말했어. 마치 인형같이 말이야. 순간 오싹한 생각이 들었어. 
  목소리는 중저음이었지만 그런 것을 떠나서 너무나 딱딱했어.
  
   "너, 이 자식!"
  
   에이다님이 꽤나 화난 모양이었어. 그의 말에 화가 났는지 검을 뽑
  아 들었어. 햇빛에 반사되어 롱소드가 빛을 발했지. 긴장되는 순간. 
  하지만 푸른 머리카락의 엘프는 표정의 변화도 없이 그냥 그를 바라
  볼 뿐이었어.
  
   "저기다!"
  
   그때 들려온 목소리들. 그것은 라미시엔트의 정규군이었어. 라에다 
  폐하가 말씀하신대로 군을 파견한 것이었지. 그들이 나타나자 엘프
  의 움직임이 바꼈지. 그의 채찍이 검은 기운을 내뿜고 있어. 그것은 
  틀림없이 암흑마법 가운데 하나일꺼야!
  
   "모두 조심해! 크림 우리에게 방어를!"
  
   나는 빨리 그것을 알아차리고 크림과 다른 사람들에게 신호를 했
  어. 암흑 마법이라면 정말 골치아픈걸?
  나는 방어의 마법을 읊조렸어.
  
   "알았어!"
  
   크림또한 나의 말에 반응했지. 그또한 주문을 외웠어. 암흑의 검은 
  채찍. 그것의 표적은 우리들이 아니라 라미시엔트 정규군이었어. 그
  들을 향해서 채찍을 휘두르자 검은 기운이 군을 스치고 지나갔지. 
  말을 타고 달려오던 사람들까지 그냥 검은 채찍의 날에 베여서 피보
  라가 일었어. 사람들의 고통에 찬 비명소리... 엘프는 검은 기운을 
  계속해서 몇차례 휘둘렀어.
  
   "대체...."
  
   나와 크림등에게도 여파가 미쳤지만 크림과 다른 사람들은 아무렇
  지도 않았지. 방어마법을 서둘러쳤으니까. 하지만 그 모습은 상당한 
  충격을 안겨주었지. 반으로 갈린 사람들에 미친듯이 날뛰는 주인을
  잃은 백마.. 검붉은 피가 대지를 적셨어.
   
   "모두 괜찮아?!"
  
   나는 멍한 상태에서 가까스로 벗어나면서 크림과 에이다 님, 에넨
  을 바라보았지.  그들은 무사한 것 같았지만 암흑 마법으로 인해 사
  람들이 목숨을 잃는 것을 본 일행들이 제정신일리가 없었어. 모두 
  멍한 얼굴들을 하고 있었어. 실전부족이야. 그런상황에서 아무런 도
  움도 되지 않다니.. 엘프의 마법이 빠르기는 했지만... 
  나는 함참동안이나 후회했어. 
  
   "응. 하지만 전력 손실이 상당한 것 같아."
  
   크림은 그들의 모습을 바라보면서 말했어. 엘프는 그렇게 몇차례 
  군을 쑥대밭으로 만들고 암흑의 검은 바람속으로 몸을 감추었지. 아
  직 살아남은 병사들이나 기사들이 있었지만 모두 찰과상 정도는 아
  닌 것 같았어. 나 뿐만이 아니라 다른 일행도 그 모습에 말을 잃었
  어. 정말이지 그 모습은 상상할 수 없을 정도로 끔찍했어. 낭자한 
  피와 고통에 찬 신음소리. 허리부터 날아간 시신. 나는 토할 것 같
  은 느낌이 들었지.
  
   "제길, 난장판이야."
  
   에이다님이 그 자리에 주저앉으면서 땅을 후려졌어. 꽤나 오른손이 
  아팠겠지만 그의 마음만큼은 아닐꺼야. 
  
   "에이다님..."
   
   어떤말로도 위로해줄수는 없지만... 나는 그 모습을 바라보고는 처
  량한 느낌이 들었지. 자기 나라의 국민들이 고통을 당하는 모습을 
  보는 것이 엄청 속상한 모양이야. 
  
   "어쩌지?"
  
   크림이 주위를 돌아보면서 말했어. 그의 얼굴도 창백한 것이 굉장
  한 충격을 받은 모양이야. 전쟁이란것을 격어보지 못한 우리들이 이
  런 것을 알리가 없지. 에넨은 아예 그들의 모습을 보지 않았어. 그
  런 그들을 마을사람들이 하나둘씩 나와서 조치를 취하기 시작했지
  만... 우리들도 멍하니 보고 있을 수만은 없어! 
  
   "우선 성으로 돌아가서 보고해요." 
  
   나는 강한 어조로 다른사람들에게 말했어.
   
   "마을사람들이... 안됐어."
  
   창백한 얼굴로 에넨이 말했어. 하지만 그렇게 말만하고 있을 때가 
  아니야. 빨리 가서 보고를 해서 물자라도 공급받는 것이 현명한 걸
  꺼야.
  
   "역시 그일이 사실이라면... 우리 나란..."
  
   하지만 에이다님은 다른 생각을 하고 있는 것같았어. 차마 물어보
  지는 못했지만 아마도 라즈티레스 류미나일에서 본 미래를 생각하고 
  있는 걸꺼야.
  
   "에이다, 그만하고 가자! 지금 생각하고 있을 때가 아니야! 꾸물거 
    리면 꾸물거릴수록 더 많은 피해를 입힐꺼라고!"
  
   에넨이 강하게 말했어. 에넨, 의외로 이런 상황에서 강하군. 
  
   "그래요, 어서 조치를 취하는 것이 좋겠어요."
  
   나도 그의 말에 덧붙였지. 
  
  
  
  
  
   
   "그래... 연금술사의 초대라..."
  
   에이라를 타고 다시 성에 돌아온 우리들은 급하게 라에다 폐하에게 
  보고했지. 라에다 폐하는 그간 우리들에게 있었던 일들과 이번 사건
  을 연관지으면서 심각한 표정을 지었지. 라에다 폐하는 <시에르다> 
  마을에 물자와 인력을 공급했지. 그도 적지 않게 충격을 받은 모양
  이야. 
  
   "받아들일 필요는 없어. 한 사람만 가지고 우리군을 우습게 아는   
    군."
  
   라에다 폐하는 굳은 얼굴로 그렇게 말했어. 전쟁경험은 별로 없었
  겠지만 우수한 군대를 자랑하는 라미시엔트로서는 이번일이 상당한 
  쇼크였을 꺼야. 비록 얼마안되는 수이긴 하지만(약 몇십명?) 한사람
  의 엘프에게 당했다니... 자존심상할 일이지.  
  
   "폐하..."
  
   크림은 라에다 폐하를 바라보면서 그렇게 말했어. 
  
   "더이상의 희생이 없는 것이 좋습니다."
  
   그는 계속해서 덧붙였어. 그 말의 뜻은 희생이 없으려면 우리가 연
  금술사를 찾아가야 한다는 뜻일 것같은데...
  
   "아니, 아무리 연금술사의 짓이더라고 해도 무고한 사람들을 무고  
    한 사람들을 끌어들이다니 용서할 수 없네."
  
   라에다 폐하는 지도자 다운 냉철함을 가지고 있는 사람이었어. 다
  수를 위한 소수의 희생은 의미가 없다고 생각하는 사람이지.
  
   "폐하..."
  
   나는 뭐라고 할 말 없이 라에다 폐하를 바라보았지. 굳은 신념이 
  그의 마음속에 자리잡고 있음을 나는 그의 얼굴에서 느낄수 있었지. 
  그리고 왕이라서 자제를 하고 있을지도 몰라. 군사를 잃은 슬픔을. 
  그리고 나라의 국민들이 희생양이 되었다는 그 분노를. 왕이라는 것
  은 아무나 되는 것이 아니로구나.
   
   "에이다... 일단 가서 쉬거라. 모두 쉬시지요. 뒷 수습은 저희 나  
    라에서 맡겠습니다."
  
   라에다 폐하는 세심하게 우리들을 배려했지. 우리들도 그분의 말씀
  을 일단 따르기로 했어.
  
   "감사합니다. 폐하."
  
   물론 감사의 말도 잊지 않으며 나와 다른 사람들은 어전을 나왔지. 
  
   "후..."
  
   아까부터 걱정스러운 얼굴의 크림. 그는 자책감을 가지고 있는 모
  양이었어. 실제로 시간의 신전(라즈티레스 류미나일) 에서 마족들과 
  싸우게 된 것도 그때문이었으니까. 그래서 그의 과거에 관한 것을 
  나는 알려주기 싫어. 왠만큼은 알고 있겠지. 하지만 계속 가다간 불
  행하게 될꺼야. 그럴바에는 모르는 것이 나아. 나는 무슨짓을 해서
  든 크림을 그 연금술사가 있는 곳에 데려가고 싶지 않아!
  
   "크림, 걱정마. 모든 일이 잘 될꺼야. 어머니를 믿으라고."
  
   아까는 침체한 얼굴이었던 에이다님이 오히려 이번에는 크림을 위
  로했어. 그의 위로의 손길에 크림은 억지고 지어 보이는 미소를 지
  었지.
  
   "에이다님..."
  
   나는 그런 에이다님이 마음에 걸렸어. 자신의 나라를 가장 소중하
  게 생각하는 에이다님도 참기 어려울텐데... 
  우리는 그렇게 복잡한 마음으로 여느 때와는 달리 조용하고 침체된 
  분위기의 라미시엔트 성의 복도를 걸었어.
  
  
  
  
  
  
  --------------------------------------------------------------
   힘내자, 힘!!
  에이다, 라에다.. 이름이 비슷하죠? 바빠서 말은 생략!!
  에이다와 에넨의 일은 그냥 못본척 하고 읽어주세요. 아아 닭이 되
  어버릴 것 같아...;;
  
  
  
   


 

  ---------------------------------------------------------------
                      ΤΙΜΕ  ΛΙΜΙΤ
  ---------------------------------------------------------------
                    악덕 연금술사를 찾아라! ♪6
  ---------------------------------------------------------------
                     악덕은 악덕! 대체 왜?! 1 
  ---------------------------------------------------------------

  
    
  
  

    
   우리는 일단 쉬기 위해서 각자의 방으로 들어갔어. 나는 손님용 방
  을 받았지. 크림과 에넨의 방도 내 방의 바로 옆이었지. 에이다님은 
  원래 여기가 집이니까 방이 있는 것은 당연한 일이고... 성에서 자
  보는 것은 이걸로 딱 2번째야. 한번은 엄마가 아는 분 덕분에 성에
  서 있을 수 있었거든. 그렇게까지 화려한 편은 아니지만 서민인 나
  에게는 꽤나 화려하다는 생각이 드는 방이었어.
  
   일단 방에서 샤워도 하고 깨끗한 옷으로 갈아입은 후에 우리들은 
  약속한대로 처음에 앉아있던 응접실에 모였어. 그것은 앞으로의 대
  책 때문이었지. 연금술사의 초대(?)를 받은 것은 나와 크림만이 아
  닌 여기 있는 에네과 에이다님도 포함인 셈이니 우리 모두 나 몰라
  라 할 수는 없는 일이지.
  
   우리는 일단 응접실에 있는 소파에 마주보고 앉았어. 모두들 오늘
  일 때문인지 표정이 좋지 않았어. 나는 애써 밝은 표정을 지어보였
  지만 별로 통하지 않는 모양이었어.
   
   "휴... 어떻게 해야 할지..."
  
   에넨은 한숨을 푹푹 쉬어대면서 말했지. 항상 가장 생각이 없는 것 
  같기는 해도 걱정은 가장 많이하는 모양이야. 에넨.
  
   "잘 될꺼야. 우리 어머니는 그런 것은 잘하시니까."
  
   에이다님은 라에다 폐하를 신뢰하고 있었지. 만난 것은 아주 잠시
  뿐이지만 그분의 통찰력과 리더쉽에 대해서는 알 수 있었어. 에이다
  님의 말대로 그 분이라면 어떤일이든 좋은 결과로 만들겠지.. 하지
  만 이번일은 그 악덕으로 유명한 연금술사와 관련된 일이라고. 
  
   "그렇다면 다행이지만..."
  
   나는 씁쓸한 기분으로 그렇게 말했어. 분위기가 경직된 상태였지. 
  그때 응접실의 문을 '똑똑'하고 두드리는 소리가 들려왔지. 우리들은 
  일제히 그곳을 바라보았어. 문이 끼익 소리와 함께 열렸고 한 사람
  이 우리들을 바라보았어. 마치 누군가를 찾는 듯한 눈치였어. 
  
   "아, 에이다씨!"
  
   에이다님을 발견한 그는 생긋하고 미소를 지어보였어. 루비를 녹여 
  부은 것 같은 머리카락에 귀여운 외모. 남자애는 맞는 것 같았지만 
  왠지 분위기가... 
   
   "?"
  
   에이다님은 갑작스러운 손님에게 놀랐는지 눈을 크게 떴어.
  
   "여기 계셨군요. 얼마나 찾아다녔는데요?"
  
   그 소년은 에이다님과 우리들앞에 쪼르르 달려와서 섰어. 키도 별
  로 크지 않은 편인데다가(에이다님이 더 크지.) 예쁜 얼굴의 소년. 
   
   "실례지만 누구시더라...?"
  
   에이다님은 당황한 표정으로 소년을 바라보았어.
   
   "인샤벨국의 시아엘 아란 인샤벨입니다. 에이다씨, 만나뵈서 반가와 
    요."  
  
   인샤벨국의 시아엘왕자라면... 데릴 사위로 삼아달라고 왔다던...
   
   "엥?!"
  
   "......"
  
   우리들은 순간 경직됐어. 
  
   "으윽... 이건 정말..."
  
   나는 정말 웃음을 참지 못하고 킥킥거렸지. 에이다님에게 마음이 
  있는 건가? 이 왕자?
  
   "소문대로 정말 늠름한 분이시군요. 정말 마음에 들었어요."
  
   생긋 미소를 지어보이는 시아엘.(왕자라고 부르고 싶지 않은 기분.
  ) 그의 얼굴을 바라보는 에이다님은 마치 현기증이라도 느끼고 있는 
  듯한 얼굴이었어. 정말이지...흠.
  
   "에이다님, 뭐 차라도 드시겠어요?"
  
   이어서 열심히 말을 하는 시아엘. 에이다님보다 어려보이는 것 같
  은데... 괜찮은가?
  
   "실례지만 나이가..."
  
   나는 실례를 무릅쓰고 물었지. 시아엘은 나의 질문에 생긋 미소를 
  지으면서 나를 바라보았어.
  
   "올해로 17살이에요."
  
   ...윽 에이다님보다 나이가 두살이나 적잖아? 크림이랑 동갑이네. 
  게다가 동안이라서 그런지 나이도 적어보이는 귀여운 얼굴. 루비빛
  의 눈이 정말 귀여워보였어. 허리까지 긴 붉은 머리카락에 전체적으
  로 외소한 체격의 미소년이었지. 시아엘 왕자는...
  
   "에이다님, 지금 특별히 사귀는 사람이 없으면 저랑 사귀어요. 전  
    에이다님을 어렸을 때부터 좋아해 왔어요. 예?"
  
   대담하군. 요즘은 여자들이 먼저 프로포즈 한다던데.. 아참! 에이
  다님은 남자가 아니었지? 그럼 이걸 정상이라고 해야 하는 건가?
  에잇! 헷갈려!
 
   "..........."
  
   모두 말을 잃었음. 내 몸에는 닭살이 돋고, 당사자인 에이다님 역
  시 돌덩이가 되어버린 눈치였어. 하지만 시아엘은 전혀 그런 생각이
  들지 않았던지 미소만 생글생글 지었지. 오로지 자기 소개를 계속할
  뿐이었어.
  
   "제 취미는 요리이고요, 특기는 재봉. 에이다씨의 취미는 승마, 특 
    기는 검술이라는 것 잘 알고 있어요. 아, 이건 자랑은 아니지만   
    저 조금 마법을 쓸 줄도 알아요."
  
   "...... 마법이라고요?"
  
   나는 그의 말에 맞장구 쳐주기로 했어. 인샤벨 국은 마법은 전혀 발
  달하지 않은 나라야. 그 만큼 마법에 소질이 있는 사람도 마법에 관
  한 문서도 남아 있지 않아. 그런데 어떻게 마법을 배운걸까? 에넨처
  럼 어깨너머로 배운걸까? 나는 일단 그것을 물어보았지.
  
   "예, 백마법이에요. 삼촌이 샤데린국에 계셔서 놀러간 일이 있었거 
    든요."
  
   샤데린국에 잠시 가서 배웠다, 이 말인가? 그럼 그건 배웠다고도 
  할 수 없잖아?
  
   '정말이지 못말리는 사람이로군.이 왕자...'
  
   나는 그렇게 생각하면서 혀를 찼지. 에이다님이 왠지 불쌍하다는 생
  각이 들었어. 
  
   "그게 저..."
  
   갑작스러운 프로포즈에 말을 잃었던 에이다님이 가까쓰로 말을 하
  기 시작했지만 조금 버벅거리는군. 정말 정신이 없는 모양이야. 에
  이다님의 얼굴에 자신감을 제외한 다른 감정이 나타는 것은 정말 보
  기 드문일이야.
  
   "바보야! 싫다면 싫다고 해!"
  
   의외로 이런데서는 결단력을 발휘하지 못하는 에이다님에게 에넨이 
  신경질이 섞인 목소리로 빽하고 소리쳤어. 에이다님이 좋아할리가 
  없었지만 에넨이 오히려 역성을 내고 있었지. 제대로 말하지 못하는 
  것에 화가난 모양이야.
  
   "당신이 뭔데 에이다씨에게 바보라고 하는 거에요?"
  
   바보라는 말에 민감하게 반응하는 시아엘. 에이다님을 그렇게 존경
  하나? 명목상 약혼자가 될 수도 있는 사람인데 그럴 수도 있지만...
  복잡한 기분...
  
   "뭐긴 뭐야? 저 멍청이의 동료지!"   
  
   "멍청이라뇨? 에이다씨는 멍청이가 아니에요."
  
   에넨도 시아엘도 지지 않을세라 말다툼을 하고 있었어.
  이건 저번에 레이엘과 나와의 대화를 보는 것 같아. 시아엘, 레이
  엘... 이름도 비슷하구만... 레이엘은 지금은 자기 집으로 돌아가 
  있지만...
  
   "저, 시아엘씨. 말씀중에 죄송한데요 지금 중요한 회의를 하려고   
    하는데 자중해 주시면 안될까요?"
  
   그동안 한마디의 말도 하지 않았던 크림이 입을 열었지 이대로 가
  다간 싸움으로 번지겠다라고 생각했는지 식은 땀을 뻘뻘흘리면서 그
  는 시아엘의 주의를 돌렸어.
   
   "흠... 알았어요. 그런데 여자가 둘이나 되니 안심이 안돼요.여기
    에 앉아 있어도 되죠?"
  
   시아엘도 에넨을 노려보다가 크림의 말에 승락했어. 
  의외로 뻔뻔스러운 면이 있군. 여자가 둘이나 된다고 걱정이 되기 
  때문에 여기 있겠다니.. 에이다님의 특성을 잘 아는 모양인데 에이
  다님은 진심으로 그러는 것은 아닌 것 같단말이야. 재미로 그러는 
  것이지... 그러니까 걱정할 단계는 아닌 것 같은데...
  
   "난 여자가 아니야. 착각하지마. 이 기생 오라비야!"
  
   "여자가 아니라고?"
  
   에넨의 신경질적인 말투에 시아엘이 놀란듯이 반문했어. 시아엘보
  다 에넨이 훨씬 여자처럼 보이는 것은 사실이지. 아마 거의 모든 사
  람들이 에넨을 남자로 생각하지 않을꺼야. 나도 처음에는 믿지 않았
  으니까... 음. 하지만 라즈티레스씨는 제외야.
  
   시아엘은 에넨이 자신의 입으로 말한 사실아닌 사실에 엄청나게 놀
  란 모양이었어. 잠시동안 말을 하지 않았지. 아니 못했지. 
  
   "거짓말! 그럴리가 없어! 그런 얼굴에 남자일리가 없어!"
  
   조금 한템포 느린 반응! 하지만 그만큼 고민했다는 증거겠지.
   
   "진짜야!"
  
   에넨은 빽하고 소리쳤어. 그때 시아엘은 확인하고 싶었는지 에넨의 
  가슴 부분에 손을 가져다 댔지. 
  
   "뭐하는 거야?!"
  
   에넨은 얼굴을 붉게 물들이면서 역정을 냈지. 처음 보는 사람이 무
  례하게 자신이 여자인지 남자인지 확인하기 위해서 가슴에 손을 가
  져다 대니 기분나쁜 것은 당연하지만. 화를 불같이도 내는군. 정말 
  입에서 불이 나와도 믿을 수 있을 것 같은 상황이야.
  
   "가슴이 없는 것을 보니 역시 남자?"
  
   시아엘은 에넨의 반응따위는 상관이 없는 모양이었어. 
  
   "내 몸에 허락없이 손대지마!"
  
   빽하고 소리를 지르는 에넨.
  
   "그럼 허락이 있으면 손대도 돼?"
  
   나도 덧붙여서 물었지.
  
   "당연하지... 가 아니라 이상한 질문하지마, 샤링!"
  
   놀려먹는 것은 역시 재미있어♡. 에넨도 그런데서는 귀엽단 말이야
  !
  
   "음, 위험해."
  
   시아엘이 이상한 소리를 했어. 설마 저 에넨을 라이벌로 생각한 것
  은 아니겠지? 풋. 
  
   "자 자, 이제 사설은 빼고 이야기를 시작하자고."
  
   에이다님이 땀을 뻘뻘흘리면서 그렇게 지시했어. 정말 정신이 없는 
  것 같은 모습이야.빨리 다른 이야기를 하고 싶었나봐.
  
   "전 여기 앉아 있어도 되죠?"
  
   에이다님의 옆자리가 비어있는 곳을 가리키면서 시아엘이 말했어. 
  에이다님은 고개를 끄덕였지. 하지만 거북했는지 얼굴이 새빨개지더
  군. 요즘 정말 에이다님의 신기한 모습을 많이 본다니까.
  
   "아, 네..."
  
   말을 더듬는 에이다님. 아마 이런 기분은 태어난 이래로 처음이겠
  지? 
  
   "음, 이제 어떻게 할꺼야?"
  
   크림이 뜨는 분위기를 바로잡으면서 먼저말했어. 그의 얼굴을 이렇
  다고 할수도 저렇다고 할 수도 없는 상황이었지. 복잡한 기분인 모
  양.
  
   "모르겠어. 르망을 찾아가야 할까?"
  
   나는 그렇게 말하면서 바닥을 바라보았어. 정말이지 나는 르망한테 
  가고 싶지않아. 그 자, 미리 알고 있었어. 샤데린의 성에서 내가 그
  를 바라보고 있는 것을 눈치챘고 또 만나리라고 말했으니까. 혹시 우
  리 가게 될 운명인걸까? 운명? 그런 것은 믿지 않아.
  
   "하지만 그가 어디에 있는지도 모르잖아?"
  
   에넨이 궁극적인 문제를 지적했지. 에넨의 말처럼 우리는 르망이 
  사는 곳을 몰라. 절대로. 그자식 사람을 초대했으면 장소를 가르쳐
  줘야할꺼 아냐? 정말 예의라고는 눈꼽만큼도 없는 자식!
   
   "그건 그렇지만... 완전히 라나스씨와 같은 신세가 된 것 같아."
  
   나는 힘없는 목소리로 그렇게 말했지. 
  
   "라나스씨?"
  
   에넨이 자신을 치료해줬던 그사람을 기억해내면서 물었어. 
  
   "응. 미루아씨의 일때문에 르망을 찾고 있다고 했어."
  
   그러고 보니 그사람도 르망을 찾는구나. 그 사람이라면 조금이라도 
  단서가 될 만한 것을 알고 있을 지도 몰라.
  
   "그래?"
  
   에넨은 아파서 잘 못들었었지? 음... 그렇군.
  
   "그런데 르망은 대체 왜 우리들을 호출한걸까?"
  
   에이다님이 심각한 표정을 지으면서 말했어. 그것도 그렇네? 왜 그
  사람이 우리 모두를 호출한거지? 우리 모두 쓸모있는 것은 아닐텐
  데... 막말로 하자면 그렇다는 거지.
  
   "글쎄... 알수 없죠. 내가 왜 그에게 가야하는지도 알 수 없는 걸  
    요?"
  
   나는 에이다님에게 곤란한 미소를 지으면서 말했어. 
  
   "......"
  
   나의 말에 크림이 심각한 표정을 지었어. 그러고 보니 크림은 관계
  가 있구나.. <르망의 실험체>라고 했으니 르망이 볼일이 있는 것은 
  당연하지. 크림은 이유가 뚜렷하구나.
  
   "크림... 심각하게 생각하지 말자."
  
   나는 그를 위로하느라 필사적이 되었어. 이제부터는 말 조심을 해야
  겠다. 조심해야겠어.
  
   "응. 알았어."
  
   크림은 쓸쓸함이 배어있는 미소를 지었어. 
  
   "그 자, 우리들이 올때까지 그 엘프를 이용해서 마을을 파괴할지도 
    몰라. 그 엘프 암흑마법까지 쓰던걸?"
  
   나는 얼른 다른 말로서 화제를 돌렸지. 계속해서 말했다가는 크림
  에게 상처를 줄 것 같았어. 크림은 자기때문에 우리들이나 무고한 
  마을사람들까지 피해를 입는다고 생각하는 것 같았거든. 그래서 될
  수 있으면 다른 말을 하기 위해서 그 엘프에 관한 이야기를 하기 시
  작琴어. 그 무시무시한 힘을 가진 엘프에 관해...  
  
  
  
  
  
  
                               <계속♬>
   
  ---------------------------------------------------------------
  열심히 합시다! 반드시 끝을향해..! (아직 반도 못썼는데...휴~)
  암튼 6월에 쉬기 위해서는 열심히!!
  으아... 힘들어 죽을 것 같아.아니 읽는 사람은 힘들게 읽지 마세
  요.^^ (아이러니하지만...)
  
  

                         가온비
  
 
    

 

  ---------------------------------------------------------------
                      ΤΙΜΕ  ΛΙΜΙΤ
  ---------------------------------------------------------------
                    악덕 연금술사를 찾아라! ♪7
  ---------------------------------------------------------------
                     악덕은 악덕! 대체 왜?! 2 
  ---------------------------------------------------------------

  
    
  
  
    
   이상한 느낌의 푸른 머리카락에 공허한듯한 갈색 눈동자... 정말 
  기분 나쁜 엘프. 얼굴을 떠나서 정말 기분 나쁜 엘프였어. 게다가 
  많은 사람을 베고도 아무렇지도 않은 얼굴... 
  
   "글쎄.. 설마 그런 짓을... 아니 그 자라면 할 수 있을 지도 몰라"
  
   크림은 그렇게 말했어. 크림은 라즈티레스 류미나일에서 무엇을 보
  았길래 르망의 일을 두려워 하는 걸까? 무서워서 물어보지 못했지만 
  크림은 자신의 출생에 관해서 약간은 알고 있는 것 같아.
  
   게다가 그 연금술사는 그러고도 남을 성격이야. 악덕중의 악덕이라
  니까. 우리들의 말을 시아엘은 잘 알아 듣지 못하는 모양이었어.
  
   "그런가?"
  
   에넨이 그렇게 답했어.에넨도 생각에 잠겨 있었지. 푸른 머리카락
  의 엘프. 기본적으로 요정계열은 인간들의 일에 상관하지 않아. 게
  다가 마족들간에도 말이야. 요정들은 인간들이 보기에는 이기적으로 
  보일지도 모르지만 철저한 개인주의자들이거든.
  
   그래서 그런지 어느 한 편에 편중하는 일은 없어. 하지만 그 엘프
  는 마성에 물들었다고나 할까? 그런 느낌이었어. 그 공허한 눈. 그
  는 르망의 편에 속해있었지. 보통 인간들은 잘 모르지만 르망. 그는 
  틀림없는 마족이었어. 너무나 오랜 세월을 살아아온 그자. 틀림없이
  마족이야.   
  
   "지금 우리가 할 수 있는 것은 거의 없어. 일단 그 엘프가 나타나  
    면 없애는 수 밖에." 
  
   에이다님이 결단을 내렸지. 그의 말이 사실이었어. 우리들이 할 수 
  있는 일이 현재로서는 거의 없다고 해도 과언이 아니었지. 그를 섣
  불리 찾아갈 수도 없고(음, 어디 있는지도 모르고...) 그렇다고 다
  른 어떤것을 할 수 있는 것도 아니었거든.
  
   "역시 그런가?"
  
   크림은 씁쓸한 미소를 지으면서 바닥을 바라보았지. 
  왠지 쓸쓸한 표정이 되는 나. 하지만 할 수 있을까? 그렇게 여러명
  을 한꺼번에 없애는 잔혹한 엘프인데... 커피는 밉기는 하지만 그렇
  게 무표정은 아니란 말야. 커피보다 더 기분이 나빴어. 
  
   "일단 준비라도 철저히 해두자는 뜻이로군요."
  
   나는 고개를 끄덕이면서 말했어.일단 할 수 있는 일은 그 것뿐이니
  까.
  
   "아, 에넨. 너 정령마법을 배워보는 것이 어때?"
  
   나는 생각났다는 듯이 에넨에게 말했어. 이건 항상 해오던 생각인
  데 정말이지 음... 에넨은 정령어 마법을 쓰면 잘 할 것 같아.
  
   "정령 마법?"
  
   에넨은 눈을 동그랗게 떴어.
  
   "응. 네 몸에 흐르는 피중의 반은 정령의 것이잖아? 소질이 있을 
    확률이 높아. 회마법계열과 공격마법은 발 발동하지도 않고 말야. 
    어때? 배워 보는 것이. 정령마법을 배워두면 쓸모도 많을 꺼야.   
    위력도 세고. 조금 장소에 구애되기는 하지만 다른 마법을 익히고
    있으면 커버가 돼. 물론 너는 회복마법은 어느 것이나 잘 하는 것
    같지만."
  
   "그래?"
  
   나의 장황한 설명에 에넨이 고개를 끄덕였어.
  
   "그게 좋을 것 같아.앞으로 더 도움이 될꺼야. 에넨."
  
   크림도 나의 의견에 맞장구쳤지. 모처럼 미소를 보이면서 말이야.
  하지만 그 말은 그 동안에는 별로 도움이 되지 않았다는 의미도
  포함된다는 사실을 에넨은 모르는 것 같아.
  
   "그럼 부탁할께 샤링."
  
   "걱정마. 죽도록 연습시켜줄 테니까 말이야."
  
   에넨의 말에 나는 간결하게 답했어. 나의 말에 크림과 에이다님은 
  한바탕 웃었지. 덕에 침체된 분위기가 많이 진정됐어. 하지만 결국 
  결론은 나지않았고 그냥 각자 일에 충실히 하고 있을 것이 결론이었
  어.
  
  
  
  
  
   "벌써 시작하려고?"
  
   내가 에넨을 끌고 나온것은 회의가 끝나고 각자의 휴식 시간때였
  어. 사실은 이제 잠을 자도 상관이 없는 때였지만 나는 자려고 하는 
  에넨을 에넨이 차지하고 있는 방의 테라스로 끌고 갔지. 그건 마법
  을 가르쳐주기 위함이었어. 밤은 조용하기도 하고 또 자유로우니까 
  지금 시간이 가장 적격이라고 느꼈지.
   
   "당연하지. 빨리 배울수록 좋아. 게다가 정령어 마법은 소질이 가  
    장 중요하기 때문에 빨리 시험해 봐야 한다고."
  
   나는 그렇게 윽박지르면서 그를 데리고 왔어. 이제 여름이지만 밤
  에는 역시 춥구나. 얇게 입지 않기를 잘했어. 별이 총총떠있는 밤하
  늘은 정말 아름다왔지. 
  
   "할 수 없지. 젠장."
  
   바깥 공기는 추웠지만 에넨은 하는 수없이 나의 말에 응해줬어. 아
  마 밖의 공기를 쐬어서 기분이 나쁘지는 않았을 꺼야. 상쾌한 밤공
  기가 우리들의 정신을 말짱하게 해주던 걸? 피곤도 잊을 수 있었어. 
  
   "가르쳐주는 사람한테 말투가 왜그래?!"
  
   도끼 눈을 뜨고 지켜보는 나. 에넨을 꾸짖었어.
  
   "아, 아냐..."
  
   에넨도 마지못해서 응했지. 밤하늘에 걸린 별과 달이 너무나 아름
  다와서 넋을 잃고 바라보았지. 하지만 지금은 일단 에넨을 가르치고 
  그 다음에 산책이나 해야겠다. 오늘같은 밤에는 밤의 정령들이 활성
  화되어 있겠지. 마법을 가르치기에는 딱 좋은 날씨야.
  
   "자, 손을 이리 내밀어봐."
  
   나는 에넨의 손을 잡고는 앞으로 끌어모았어.  
  
   "응."
  
   순순히 손을 내주는 에넨. 조금 황당하다는 표정을 짓고 있어. 내
  가 하는 일이 생소했겠지.
  
   "이렇게 두 손을 모으고... 이건 소질을 알아보기위해서 하는 거니 
    까 긴장을 빼도 돼."
  
   에넨은 어깨에 지나치게 힘을 주고 있었지. 나는 손에 힘을 빼도록 
  유도했어.
  
   "알았어."
  
   시키는 대로 하는 에넨. 순순히 내말을 듣더군.
  
   "자, 무언가를 느껴봐. 손으로 부터 말이야."
  
   "느껴? 손으로?"
  
   나의 막연한 말에 에넨은 눈을 찡그렸어. 막연했겠지. 과정도 가르
  쳐주지 않았으니까. 하지만 특별히 방법을 설명할 수가 없어. 손을 
  모으로 열중하면 손안에서 따뜻한 무언가를 느끼게 되지. 심심한 사
  람은 한번해 보도록.느껴질 꺼야. 정령의 느낌. 
  
   "그래. 느낌. 정령들은 보이지는 않지만 어느공간 어느 시간안에서 
    나 항상 존재해. 우리 주위에 있는 이 공기, 그것도 모두 정령인  
    거야. 느껴봐 손을 통해서. 너의 아버지 미르에이아의 숨결을."
  
   "느낌..."
  
   자신의 아버지에 관한 말이 나오자 에넨은 눈을 빛냈어. 그리고는 
  진지한 표정으로 내가 하라는 대로 행했지. 눈을 감았어. 그렇게 잠
  시 밤바람이 우리둘을 스치고 지나갔지. 에넨의 얼굴은 평안해보였
  어. 마치 고향에 온 것처럼. 눈을 찌푸리지도 않은 편안한 얼굴이었
  어.
  
   "따뜻해. 무언가 나를 감싸는 것 같아."
  
   그는 그렇게 말했지. 손으로 부터의 느낌이 아닌 몸전체로 느끼는 
  정령의 힘. 그는 그것을 느끼고 있었어.
   
   '역시 에넨은 정령마법에 소질이 있었어. 보통 손을 통해서만 느끼 
    는데 반해 에넨은 온몸으로 그것을 느끼고 있는거야. 과연 대단한 
    혈통이야.'
  
   나는 그렇게 말하면서 미소를 지었지. 밤바람이 더 시원하게 느껴
  졌어. 고요한 풀벌레소리. 바람내음. 자연의 힘. 그것이 바로 정령
  의 힘인거야.
  
   "이것이 우리 주위에 존재하고 있는 정령?"
  
   에넨은 충실히 자신의 힘을 느끼고 있었어. 나는 흐뭇해졌지. 그의 
  모습을 보니 내가 다 후련해지는 느낌이야. 이제 짐을 하나 덜겠구
  나.♡ 이제 남은 것은 크림인가?
   
   그렇게 생각하니 정령마법은 정령마법사로 인해서 일깨우는 것이 
  가장 좋아. 나도 엄마한테서 그 걸 배웠거든.내 동생도 마찬가지고. 
  그래서 인간들에게 정령마법이 잘 알려지지 않는거야. 
  샤데린국만 제외하고. 
  에넨은 행운아 인거야. 훌륭한 정령사인 나를 만났으니까.
  
   "잘했어. 에넨. 역시 내가 생각한대로 소질이 다분한 걸? 그럼 정  
    령어 계열의 힐(Heal) 마법을 가르쳐줄께.정령의 힘을 빌려서 사  
    물을 원래대로 돌리는 마법이지. 일상생활에서 자주쓰이는 상태계 
    열의 마법이야."
  
   에넨은 나의 말에 눈을 떴지. 무언가를 발견했다는 것. 그것은 위
  대한거야. 에넨도 그것덕에 기분이 좋았는지 평소에는 잘보이지 않
  는 미소를 지어보였지. 여자인 내가 보기에도 정말 귀엽고 예뻐보였
  어. 
  
   "응."
  
   진지하게 듣는 에넨. 이제는 마법에 관심이 간모양이야. 한가지일
  에 성공을 하고나면 자신감이 붙기 마련이니까. 에넨의 얼굴은 호기
  심으로 가득했지. 여느때에도 볼 수 없는 그의 진지한 모습이었어.
  
   힐계열의 마법하니까 생각나는 일화가 있네? 나는 에넨에게 강의를 
  하다말고 다른말을 하기시작했지. 원래 이런때는 과거이야기가 나오
  는 것이 정상이야.
  
   "나, 이 마법 처음 배웠을때, 못해서 엄마한테 많이 혼났었어. 나  
    이 차이 꽤 나는 동생은 그걸 금방 소화해 냈는데 나는 못한다고  
    말이야. 내가 얼마나 배가 아팠는지 알아? 그래서 동생을 얼마나  
    괴롭 혔는데..."
  
   나는 솔직한 심정을 토로했지. 에넨도 나의 이야기가 흥미로왔던 
  모양이야. 사실 남의 이야기를 듣는 것이 가장 재미있잖아? 안 그래
  ? 
  
   "넌 그때나 지금이나 변함이 없구나. 그런데 동생은 마법을 잘 사  
    용하나봐?"
  
   응, 무슨 소리를 하는거야? 예나 지금이나 내가 착한 것은 사실이
  니까. 갑자기 가족에 관한 이야기를 하니까 정말 생각나는 것이 많
  네. 이렇게 밤에 둘만 별보면서 서 있으니까 과거이야기가 술술나오
  는걸? 음, 뭐 숨기고 있던 과거는 아니지만.  
  
   "응, 하지만 아직 어려서 나보다 못하는 점도 많았어. 특히 체력이 
    딸리지. 아직 꼬마애의 모습일테니.부드러운 갈색눈에 나처럼 하  
    늘색 머리카락. 
    아, 그래! 라나스씨와 느낌이 비슷했었어.나와 잘 싸우기는 했지  
    만 본심은 친절하고 상냥한 아이였지. 지금은 부득의한 사정으로  
    인해 요정계에 있지만..."
  
   실제로 나는 어렸을 적에는 나이차이 꽤나 나는 동생과는 비교가 
  안 될 정도로 마법을 제대로 쓰지 못했지. 정령어 마법에 소질이 없
  다고 까지 생각했었어. 나중에 내가 동생보다는 잘쓰기는 했지만...
  라나스씨, 누군가와 비슷하다고 생각했는데 역시 동생이었구나. 동
  생. 릴... 갑자기 생각나는 것은 왜일까? 
  
   "음... 나는 형제가 없어서 모르겠어."
  
   나는 하프엘프 동생인 릴 데스티니를 생각하면서 우수에 젖은 눈동
  자를 했지. 에넨은 외아들(?)이었기 때문에 그런것 부럽기도 하겠
  지. 하지만.....
   
  
  
  
  
  ---------------------------------------------------------------
  
  별다른 내용이 없이 말만 지나가는 파트입니다. 하지만 조금은 중요
  하다고 생각하기에 넣었습니다. 
  
  오늘은 짧군요. 정말 쓰잘데기 없는 말만 많군요. 할일은 쌓였는데 
  왜이리 하기 싫은지... 
  
  읽어주신 모든 분들 감사드립니다. 좋은 하루 되세요!
  
  
  
  
                        아르바이트에 바쁜 가온비(루나났군;;)
  
  
  
  
  꼬리. 초혜 잘있니?^^ 바~~~~보~! 호홋!
        오랫만에 20쪽이다♡ 호호호
  
  
  
  
  
  
  


 

  ---------------------------------------------------------------
                      ΤΙΜΕ  ΛΙΜΙΤ
  ---------------------------------------------------------------
                    악덕 연금술사를 찾아라! ♪8
  ---------------------------------------------------------------
                     악덕은 악덕! 대체 왜?! 3 
  ---------------------------------------------------------------

  
    
    
    
  
   동생한테 당하고 산것이 갑자기 생각났어. 내동생은 본심은 착한 
  아이 였지만 굉장한 말썽꾸러기였거든. 하프엘프라서 성장도 느린데
  다가 나도 만만하게 봤지. 게다가 내가 너무 괴롭히니까 나중에는 
  역으로 나를 괴롭히더군.
     
   "흠, 없는 것이 나을지도 몰라."
  
   솔직하게 말하는 나. 정말 악마같은 동생이 갑자기 생각났어. 그래
  도 본심은 라나스씨처럼 착했지만...
  
   "그...래?"
  
   나의 바뀐 얼굴에 땀을 흘리는 에넨. 나의 생각을 조금이나마 알고 
  있는 모양이야. 
   "얼마나 귀찮은 건데? 동생이라는 것은." 
  
   나를 귀찮게 굴던 릴을 생각하면서 나는 혀를 끌끌찼지. 정말 동생
  이라는 것은 없는 것이 낫다고 생각했기 때문이야.
  
   "그러니?"
  
   에넨은 나의 무서운 얼굴에 어쩔수 없이 수긍했지. 땀을 삐질삐질 
  흘리고 있어. 하지만 밤바람이 차가우니까 잘 식혀줄꺼야.
  
   "아, 에넨. 시아엘이라고 하는 그 왕자 말이야 아까 보니까 에이다
  님의 방으로 들어
  가더라. 걱정 안돼?"
  
   나는 갑자기 생각나서 에넨에게 말을 꺼냈어. 아까 에넨을 가르치
  기 위해서 방을 나섰는데 에이다님과 함께 가는 시아엘(왕자)을 보
  았거든. 시아엘이 다정하게 에이다님께 말을 걸고 있었지. 에이다님
  은 상당히 난처함 표정을 짓고 있었지만 나는 재미있었으니까 그냥
  두었지. 나는 남의 혼삿길을 막고 싶지 않으니까. 
  
   그리고 우리 엄마가 생각나서 키득키득 웃었거든. 우리 엄마도 마
  음에 든 남자(아버지)에게 한눈에 반해서 적극적인 대쉬끝에 납치, 
  해피엔딩아냐? 그런 결과가 나올지 누가 알아?
   
   "나랑은 상관없는 이야기야. 왜 그걸 나한테 얘기해?!"
   
   에넨이 그런 사실 싫어할 것 같아서 그랬지. 에넨과 에이다님이 이
  어질것이다라고 상상한 사람도 얼마나 많았는데. 특히 에넨이 후드
  를 쓰지 않고 에이다님과 함께 있을 때? 에이다님은 '저런 미인을 
  아내로 둬서 부럽군요.'라는 말을 들었거든. 나와 크림이 붙어있으
  니까 자연스럽게 에이다님과 에넨이 붙어있게 된 것인데 재미있는 
  반응이 있어서 나혼자만 즐거웠지.   
  
   "하지만 관계있는 이야기인 줄 알고..."
  
   물론 반은 놀리느라고 하는 소리지만. 에넨은 놀리는 것이 아주 재
  미있거든? 
  
   "없어!"
  
   "그래?"
  
   의심스러운 눈초리로 에넨을 바라보는 나. 에넨은 화가났는지 손톱
  을 물었지. 
  
   "대체 그 자식, 왜 그러는 거야?!"
  
   "응?"
  
   에넨이 알 수 없는 사람에게 화를 냈어. 혹시 그거 시아엘? 훗~ 재
  미있어라...
  
   "아냐. 아무것도."
  
   에넨은 자신의 행동을 부인했지. 
  
   "빨리 마법이나 가르쳐줘."
  
   다른 화제로 어설프게 돌리는군. 하지만 지금은 받아주지. 마법을 
  가르쳐야 하는 것은 사실이니까.
  
   "응, 알았어. 정령 마법에 대해 일단 이론부터 조금 공부하자."
  
   "그래."
   
   안도의 한숨을 쉬는 에넨. 나는 알고 있었지만 일부러 모르는 척을 
  했지.
  
   "에넨, 정령마법이 뭔지 설명해봐."
  
   일단 문답법이 가장 사람을 가르치는 좋은 방법이었기에 나는 그것
  을 택했지.  
  
   "정령의 힘을 차용한 마법?"
  
   "잘 알고 있군!"
  
   "엄마의 서재에서 봤어."
  
   과연 주워들은 지식은 많군. 에넨은 정식으로 마법을 배운 일은 없
  지만 주워들은 것은 많은 모양이야. 그래서 그런지 아주 쉬운것은 
  모르고 아주 어려운 것은 아는 경향고 있더라. 지금 내가 물어본것
  은 쉬운 것이었지만.관심없는 사람은 아예 모르겠지. 
  
   "그래?"
  
   미시엘씨의 서재에는 마법에 관한 책이 많았으니까 아마 그것을 보
  고 배운걸꺼야.나는 고개를 끄덕였어. 나는 설명을 계속했지.
  
   "정령 마법은 정령의 속성에 따른 마법이야. 그러니까 속성은 크게 
  지계(地界), 화계
  (火界), 풍계(風界), 수계(水界)로 나뉘지."
  
   기본적인 설명을 하는 나. 적당한 손동작과 함께 쉬운 설명을 했
  어.
  
   "지계는 땅... 화계는 불?"
  
   "응."
  
   나는 그의 물음에 대답했어. 그리고 나서 필기를 강요했지.
  
   "받아적어, 조금은."
  
   받아적으라고. 사람이 말이야 피곤할때 가르쳐주는데 최소한의 예
  의는 보여야하는 법이라고.
  
   "그리고... 응? 불?!"
  
   불? 에넨은 내가 아닌 먼곳을 바라보았지. 건너편에 있는 숲이었
  어. 에넨은 무척이나놀란 얼굴이었어. 눈동자를 크게 뜨고 그곳을 
  바라보았지. 
  
   "왜 그래?!"
  
   나는 놀란 에넨의 얼굴에 놀랐지. 
  
   "저기 불이..."
  
   손가락으로 그곳을 가리켰어. 그 숲은 붉게 물들여 있었지. 틀림없
  이 사람이 살고 있는 마을. 성에서 멀지 않은 집의 무리들이 있는 
  곳이었어. 그곳이 붉게 물들며 흰 연기를 토해내고 있었지. 
  
   "엣?!, 정말로...?"
  
   그 곳을 돌아본 나는 알수 있었어. 원인모를 화재가 났다는 것을. 
  규모는 생각보다 큰 것이었지. 화재는 밤하늘을 밝게 비추고 있었
  어.
  
   "사람들의 비명소리가 들리고 있어. 불이 난걸까? 성과 가까운 곳
  이야. 작은 숲이... 
  사람들도 있어. 
  
  엥?
  검어.
  ......................암흑 마법?!"
  
   그것은 틀림없이. 숲의 주변을 감싸고 있는 것은...
  
   "샤링!"
  
   에넨이 나의 말에 놀라서 내이름을 불렀지. 
  
   "어서 보고해! 아니 이미 알고 있을지도 몰라."
  
   나는 다급하게 말했어. 하지만 알고 있을지도 몰라. 라에다 폐하
  는...!
  
   "일단 서두르자!"
  
   나는 그렇게 지시를 내렸지. 그러고는 황급히 옷을 고쳐입고 망또
  를 두르고 나서 방문을 뛰쳐나갔지. 일단 라에다폐하를 만날수 있는 
  곳으로 가는 것이 좋겠다라고 생각한 나는 그쪽으로 발걸음을 옮겼
  지. 하지만 반대편에서 달려오는 에이다님과 크림의 모습이 눈예 띄
  었어.    
  
   "에이다님!"
  
   "크림?!"
   
   에넨과 나는 그들의 이름을 불렀지. 그들은 심각한 표정으로 우리
  들이있는 곳으로 달려왔어. 또 시아엘의 모습이 보였지만 그것까지 
  상관할때는 아니지. 
  
   "보고가 들어왔어. 성근처의 숲에 불이!"
  
   에이다님이 급한 목소리로 나와 에넨에게 달려왔어. 에이다님과 크
  림도 지금 그 일을 알고 있는 모양이야. 아마 좀전에 깨달았겠지. 
  저렇게 서두르는 것을 보면.
  
   "알고 있어요."
  
   나는 마음을 가다듬으면서 말했어. 침착한 목소리로.
  
   "폐하께서는?"
  
   라에다 전하는 알고계실까?
  
   "이미 알고 계셔."
    
   에이다님은 얼굴을 평정시키면서 말했지. 마음을 진정시키는 것 같
  았어. 
  
   "가자!"
  
   에이다님이 우리들에게 말했지. 그래. 가보는 거야. 틀림없이 그 
  푸른 머리카락의 엘프가 있겠지.
  
   "어디로 가시게요?"
  
   헉헉거리면서 뒤따라 오던 시아엘이 에이다님을 불안한 얼굴을 한
  채로 바라보았어. 
  
   "그 곳으로! 현장말이야."
  
   에이다님은 바쁜마음이 앞섰는지 빨리 대답하시더군.
  
   "위험해요!"
  
   완전히 왕자님을 전쟁터로 보내는 공주님의 대사였어. 설마 자신을 
  그렇게 생각하고 있는 것은 아니겠지? 
  아참!지금은 그런말을 하면서 놀때가 아니야,
  
   "그런게 중요한 것이 아니에요!"
  
   에이다님대신에 내가 소리쳤어.
  
   "가볼꺼야! 그 푸른 머리의 엘프를 없애야 하니까."
  
   에이다님은 입술을 깨물면서 말했지. 그는 자기 나라에 피해를 입
  히는 그 엘프가 미운 모양이었어. 그 마음 이해가 가지만...
  
   "엘프..."
  
   나는 그 이름을 읊조렸어.
  
   "응, 더이상 피해를 줄 수 없어, 나 몰라라 할수 있는 것도 아니   
    고."
  
   나는 다짐했지. 무슨일이 있어도 사람들에게 피해를 입힐 수 없다
  고.
  
   "응"
  
   크림도 나의 말에 고개를 끄덕였어.
  시아엘이 어안이 벙벙한채로 우리들을 바라보고 있었지. 시아엘은 
  상황파악이 잘 안되는 것 같았어. 그렇겠지. 잘 모르니까 말이야.
   
   "에이라!"
  
   에이다님은 에이라를 테라스에 날려보냈어. 에이라는 파득거리면서 
  날갯짓을 했지. 창밖으로 나간 그 용은 미니어쳐 사이즈에서 대형 
  사이즈로 전환했지. 
  
   -부유!-
  
   나는 크림의 손을 끌고 부유의 주문을 걸었어.별로 먼 거리도 아니
  었고 단거리라면 에이라보다 빨리 갈 여유가 있었으니까. 
  에이다님은 에넨과 함께 에이라를 탔지. 그리고 그곳을 향해서 날아
  가기 시작했어.
  시아엘은 우리들의 뒷모습만을 바라보고 있겠지.
  
   붉게 물든 숲. 비장한 각오를 한채 나는 그곳을 향했지. 크림도 나
  와 같은 생각이었을 꺼야. 비록 지금 날아가는 것이 불편하기는 하
  겠지만.
  
   나와 크림이 속도의 차이로 그곳에 먼저 나아갔지. 에이다님과 에
  넨은 뒤쳐진 상태야. 나는 빠르게 앞으로 나아갔어. 크림을 잡고 있
  어서 그런지 더욱 힘이 들었지만 다급한 마음에 속도를 냈지. 
  
   불타는 그곳은 나의 생각대로 사람들이 사는 건물이 있는 곳이었
  어. 귀족가의 저택쯤이 아니라 그냥 일반사람들이 사는 곳이었는데 
  그렇기 때문에 더 피해가 심한 것은 아니었어. 주위에 흐르는 검은 
  기운. 그것은 미미하지만 암흑마법의 잔재였어.
  
   나는 그곳으로 낮게 날아갔지. 사람들의 고통에 찬 절규와 불을 끄
  느라고 고생하는 사람들의 모습. 부상자를 치료한는 일시적인 구호
  반의 모습이 딱한 생각이 들도록 했지.
  
   나는 주위를 둘러보았지. 숲과 가까운곳. 현재 가장 활발히 불타고 
  있는 곳에서 또다시 그 푸른머리카락의 엘프가 눈에 띄었지. 그는 
  이미 우리들이 오고 있는 것을 눈치채고 있었던지 우리들의 행동을 
  살피고 있었어. 
   
   "또 푸른 머리카락의 엘프?"
  
   그는 나와 크림을 바라보고 있었지. 아마도 에넨과 에이다님도 보
  았을꺼야. 그는 손을 뻗어 채찍을 잡았지. 나는 불길한 생각이 들었
  어. 내가 그에게 더더욱 가까이 다가갔을때 빠른 속력으로 채찍을 
  휘두르는 그 엘프. 그 채찍이 암흑의 바람을 실고 오는 바람에 나와 
  크림은 적지 않은 타격을 입었어. 굉장한 힘의 파동이 느껴졌기 때
  문이지.  실제로 영향력이 큰 암흑의 바람이 나와 크림. 에이라를 
  덮쳤기때문에 우리는 낙하하는 수 밖에 없었어.
  
   나와 꽤나 멀리 떨어진 곳에서 날고 있던 에이라는 꽤나 먼곳까지 
  날아간 모양이야. 나와 크림은 그 엘프와 멀지 않은 곳에 떨어졌지. 
  떨어지는 순간에 바람의 결계를 쳐두지 않았다면 아마 납작한 빈대
  떡이 되었을꺼야.
  
   "너, 대체 무슨 짓을 하는 거야? 죽을 뻔했잖아?!"
   
   죽으라고 한 짓일지도 모르지만. 나는 몸을 일으키면서 말했어. 크
  림도 충격을 딛고 몸을 일으켰지. 내가 이렇게 화를 냈지만 그 엘프
  는 얼굴색하나도 바뀌지 않았어. 무미건조. 차가움 그 자체였지.
  
   "왜 우리들에게 이런 짓을... 또 악덕 연금술사의 일이냐?!"
  
   나는 한마디를 덧붙였어. 이말이라면 아무리 저 엘프라고 해도 대
  답을 해줄것이라고 믿고 있었거든.
  
   "르망님께 가지 않는다면 계속해서 마을을 파괴할 것이다."  
  
   예감 적중. 하지만 상황은 그다지 좋지 못했어. 그는 냉랭한 기운
  을 뿜어내고 있었지. 나는 그의 마음을 이해할수가 없었어. 어째서 
  그 악덕연금술사에게 붙었는지 이해할 수 없을 정도야.
  
   "이 바보같은 엘프...어째서 마족의 편에 붙은거지? 엘프는 사실   
    어느 쪽에도 속하지 않잖아?!"
  
   나는 대답대신 말했어. 하지만 엘프는 나의 말에 아무런 동요도 없
  었어.  죄책감이 없는 모양이야. 
  
   "르망님을 찾아가라. 그렇지 않으면 라미시엔트 공국을 멸망시키겠 
    다."
  
   끈덕지군. 그말밖에 할줄 모르나? 지금 그걸 협박이라고 하는 거야
  ?! 기분나쁜 녀석.
  
   "한 사람의 힘으로 나라는 멸망하지 않아!"
  
   엘프의 말에 창백한 얼굴이 되는 크림이 안스러웠지. 그것을 조금
  이라도 완화하기 위해서는 나는 이렇게 소리쳤지. 솔직한 마음이었
  지만...
  
   "가능해. 하찮은 인간들이 세운 나라따위 <그 분>의 힘만으로도 충 
    분히 멸망시킬 수 있다."
  
   주저도 하지 않고 그가 대답했어. 메마른 목소리. 얼굴표정도 거의 
  바구지 않은 채 섬뜩한 말을 했지.
  
   "그 분?"
  
   "설마 그 사이카 에이젠?"
  
   크림의 말을 되받는 나. 
  그 엘프는 대답하지 않았어. 하지만 알수 있었지. 그분이 바로 <사
  이카 에이젠>을 뜻하는 것임을. 오싹한 느낌이 들었어. 우리의 일에 
  꼭 빠지지 않는 마족이야. 사이카 에이젠은.
  
   "이런 짓은 비겁해. 무고한 사람들을 해치우면서 우리를 협박하는  
    것은!"
  
   나는 엘프에게 소리쳤어. 용서할 수 없는 일. 사람을 그렇게 물건
  처럼 취급하다니. 용서못해. 사이카 에이젠이 배후인물인 모양인데 
  그 악덕연금술사와 친한모양이지?! 여하간 용서할 수 없는 짓이야.
  
   "인간들도 그 만큼 비열해."
  
   메마른 목소리로 대답하는 엘프. 하지만 그 목소리속에서 약간의 
  슬픔을 찾을 수 있었던 것은 나만의 착각일까?
  
  
  
  
  
  
  
                                    <계속>
  
  ...............................................................
  
  
   심심해서 'pf' 하고 아무 아이디를 하면서 놀다가 재미있는 것을 
  알았습니다.
  
   pf 샤링하면 남자분이 있어요. pf 크림 하면 여자분이 계시더군요. 
  게다가 그 두분이 사이좋게 2차 연체시더군요.^^
  그리고 pf 에이다를 하면 아이디가 살이계시더군요. <에이다>는 원
  래 최초의 여성 프로그래머었던가 인데요.(기억이 잘 안남) 에이다
  님은 연체가 아니시더군요.
  
   그래서 저는 이렇게 말했습니다. 
  "에이다! 방황하지 말고 돌아와! 크림이랑 샤링은 돌아왔단 말이야
  !" 
  하고 말이죠.^^
  
   음.. 그분들은 저와는 아무런 상관없는 분들이십니다. 쪽지 보내지 
  마시길. 설마 그러시는 분은 없겠죠? --;;
  
   읽어주셔서 감사합니다. 음... 그럼 안녕히 계세요.
  
  
                                       가온비
  
  
  
   sf란에 왜이리 사람이 없죠? 인기 없는 소설이 더 인기가 없으니 
  정말 가습이 아프군요. 잡담만이 100을 넘고 100을 넘는 소설은 거
  의 없으니... 소설란이 어떻게 되려는지... 잡담보다 소설이 많은 
  소설란이라... 잡담란이 따로 있다는 것을 알았으면 좋겠어요. 게시
  판 싸움도 너무 무의미하고... 
  
   흠... 정말이지... 어떻게 되려고...--;;
  소설을 쓸맛이 나지 않는군요. 빨리 게시판을 떠나고 싶어요.^^
  후~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~;; 
  흑... 조회수가 떨어져서 슬퍼....T T;
  
  

 

  ---------------------------------------------------------------
                      ΤΙΜΕ  ΛΙΜΙΤ
  ---------------------------------------------------------------
                    악덕 연금술사를 찾아라! ♪9
  ---------------------------------------------------------------
                     악덕은 악덕! 대체 왜?! 4 
  ---------------------------------------------------------------

  
    
    
    
    
   "사람들은 그렇게까지 비겁하지 않아."
  
   나는 자신에 찬 목소리로 말했어.
  
   "비겁해. 인간들이 가장 비열한 동물이야."
  
   하지만 그는 그 나름대로의 생각이 있는 모양이야. 인간에 관한 나
  쁜기억이 있는걸까? 그것은 잘 모르겠지만 그는 인간을 나쁘게 생각
  하는 것 같았어. 인간이 꼭 그렇게 좋기만 한것은 아니지만 그렇게 
  나쁜 것은 아니라고 나는 생각하는데...
  
   그러니까 인간아냐? 엘프나 용같은 신에 가깝다고 하는 존재들도 
  실수를 하는데 인간은 얼마나 심하겠어?
  
   "인간이 싫어서 마족들 편에 붙은 거야? 엘프가?!"
  
   나는 이해가 가지 않는다는 듯이 말했지.
  
   "...... 르망 님을 찾아와라."
  
   그는 더 이상 내 말에 대답할 마음이 없었는지 르망을 찾을 것을 
  반복했지. 르망... 르망... 그자식은 사람을 왜 이렇게 피곤하게 만
  드는 거야?!
  
   "정말 꽉막힌 놈이로군."
  
   "샤링..."
  
   창백한 얼굴의 크림. 나와 엘프와의 대화가 크림은 두려운 듯한 얼
  굴이었지. 그때 에이다님과 에넨의 목소리가 들려왔어. 숲에 떨어졌
  다가 지금에야 우리들이 있는 곳을 발견한 모양이야. 에이다님이 붉
  은 망또를 휘날리면서 달려오고 있었지. 에넨과 함께 나의 이름을 
  부르면서 말이야.
  
   "샤링!"
  
   "에이다님?!"
  
   에이다님은 이내 나나 크림만이 아니라 엘프도 눈치챈 모양이야. 
  워낙 튀는 외모이기는 하지만.
  
   "저 녀석... 아직도... 역시 일의 원흉은 너였나?"
  
   에이다님은 화가난 목소리로 검을 빼들었지. 롱소드가 에이다님의 
  손안에서 빛을 발했어.
  
   "에이다님"
  
   무서운 얼굴을 하고 있는 에이다님. 푸른 머리카락의 엘프를 날카
  로운 눈으로 바라보았어. 나는 말릴 수도 없는 묘한 상황위기에 처
  했어. 이길 수 있는 상대인지도 의문이고... 나는 승산이 없는 싸
  움하는 것을 좋아하지 않는다고.
  
   "용서할 수 없어!!"
  
   에이다님은 그를 향해 돌격하기 시작했지.
  
   "에이다님!"
  
   "에이다, 위험해!"
  
   나와 에넨이 그를 바라보면서 외쳤어. 그 엘프가 손안에 있는 채찍
  을 조종하기 시작했거든.
  
   "하앗!"
  
   하지만 기합소리와 동시에 에이다님은 도약을 했지. 결코 물러날 
  생각은 없는 것 같아.
  
   "......"
  
   여전히 말없이 채찍을 거머쥐고 있는 푸른머리카락의 엘프.
  
   "에잇, 모르겠다."
  
   에넨은 자조적인 미소를 얼굴에 띄웠어.
  
   -회색의 짙은 바다여!-
  
   그가 마법을 썼어. 처음에는 정말 그럴싸하게 나아갔지. 하지만 곧
  이어서 위력이 줄어들더니 그 엘프에게 다가가지도 않은채 그대로 
  사라져 버렸지.
  
   정말 한심해. 그래서 내가 정령 마법을 가르치려고 한거야. 많이 
  나아지기는 했지만 그다지 도움이 되지 않는 어중간한 회마법보다
  는 정령 마법이 낫다고. 할 수 없이 이렇게 된 이상!
   
   -목표를 놓치지 않는 불꽃의 효시여!- 
  
   나는 에이다님을 돕는 것이 좋다는 생각이 들었어.
  
   "샤링!"
  
   나는 크림의 외마디 외침에도 불구하고 마법을 발동시켰어. 이미 
  없질러진 물. 내가 쏘아올린 불꽃의 활이 그 엘프를 겨냥했지. 에이
  다님의 검도 동시에 그를 노렸어. 하지만 엘프는 손안에 들려있던 
  가죽재질의 채찍을 휘둘렀지. 가죽 채찍에 서려있는 검은 기운. 암
  흑마법을 물건에 건 모양이었어.
  
   빠른 속도로 휘두르는 채찍은 에이다님의 검을 받았고 나의 마법을 
  튕겨냈어. 암흑 마법에 그런 기능이 있었군.
   
   "할 수 없지 엄호해 줄께. 에넨!"
  
   "알았어!"
  
   크림과 에넨은 서로를 바라봄과 동시에 같은 주문을 외웠어. 이중
  방어. 두사람의 힘으로 나와 에이다님의 몸을 지키는 마법이지. 저
  런 것을 배워두다니, 아유, 이뻐라. 그 둘덕분에 에이다님은 채찍에 
  의한 피해를 거의 입지 않았지. 암흑 마법이 워낙에 강력한 마법끗
  이니까 결과는 잘 알 수 없지만....
   
   -허공에 스쳐 지나가는 바람이여!-
  
   나는 바람의 정령마법을 읊었어. 나의 특기는 빨리 스펠을 외우면
  서 성공하는 것. 나는 특기를 살렸지. 
  그런 와중에 에이다님은 열심히 엘프를 향해서 휘두르고 있었어. 에
  이다님의 육안으로 판별할 수 없을 정도의 빠른 스피드도 정말 대단
  했지만, 그 걸 막아내는 엘프의 채찍 솜씨도 정말 훌륭했지. 채찍에
  는 검은 기운이 맺혀있어 잘못 맞으면 어떻게 될지 의문이야. 
  
   무표정한 얼굴로 채찍을 휘두르는 엘프. 엘프가 채찍을 쓴다는 소
  리는 처음 들어보았지만 정말 대단하더군. 채찍이 그런 무기가 될 
  수 있다는 것을 처음으로 깨달았어. 엘프는 채찍을 유연하게 놀렸
  어.
   
   "잘도 줄넘기를 하는군."
  
   에이다님이 얼굴을 찌푸리면서 말했어. 에이다님의 조롱섞인 말에 
  엘프는 한마디의 대답도 없었지. 오히려 빠른 속도로 채찍을 유연하
  게 휘두를 뿐이었어.
  
   그 때 내가 건 바람의 정령마법이 그의 몸을 향해서 나아갔어. 그
  것을 느꼈는데도 불구하고 그는 무표정을 잃지 않았지. 그 바람의 
  힘을 채찍을 자신의 몸을 중심으로 동그랗게 휘둘렀어. 그러자 무기
  력하게 사라져버리는 바람의 힘. 하지만 에이다님은 그것을 놓치지 
  않고 허점을 찔렀지.
  
   찔렀다!
  
   하는 순간 에이다님의 검이 에이다님의 손안에서 빠져나왔어. 채찍
  에 휘감겨져 에이다님과 5M쯤 멀리 떨어진 곳에 꽂혔어.
  
   "제길! 에이라!"
  
   검을 손안에서 놓친 것에 대해 분노를 느끼는지 에이다님은 얼굴을 
  찡그렸어. 하지만 그대로 있다가는 당한다는 사실을 금새 파악하고
  는 에이라를 불렀지. 에이라는 에이다님의 부름에 따라 미니어쳐 사
  이즈로서 불을 내뿜었어. 에이라의 불빛에 반사되어 검은 털이 오색
  으로 물들었어. 엘프는 브레스를 채찍을 휘둘러서 방어했지. 그의 
  주변을 감싸는 암흑마법은 왠만한 마법이나 공격을 무효화시키는 힘
  이 있었어. 
  
   "저 자식...!"  
  
   공격이 통하지 않다 에이다님이 분하다는 표정을 지었어. 엘프는 
  여전히 표정이 없는 얼굴로 에이다님께 채찍을 휘두르기 시작했어. 
  채찍이 한번 공중에서 춤을 출때마다 암흑의 바람이 칼날과 같이 에
  이다님의 몸에 상처를 냈지. 크림과 에넨의 방어 마법덕에 그래도 
  나은 편이었지만.
  
   '이런 때 커피를 사용한다면...!'
  
   나는 간단한 공격마법을 외우면서 그렇게 생각했어.
  
   '하지만 라즈티레스씨가 커피로 자주 변한다면 크림은 소멸할 거라 
    고 했어'
  
   나는 입술을 깨물었어.
  
   -암흑 속의 빛이여. 모든 생명의 힘이여!-     
   
   주문은 빛의 물보라가 되어 그의 몸에 흩뿌렸어. 하지만 예상대로 
  그는 그 마법을 간단하게 저지했어.
  백마법도 통하지를 않는 군.
  나는 식은 땀이 이마에서 흐르는 것을 느꼈지.
  
   "다시 한번 말한다. 르망님을 찾아와라. 그렇지 않는다면..."
  
   "이 자식!"   
  
   에이다님이 그 엘프를 바라보면서 분개했어. 그 엘프는 여전히 아무
  런 표정없이 우리들을 바라보았어.
  
   "이 나라 전체가 이렇게 될 것이다."
  
   저음이고 그리 큰 목소리는 아니었지만 목소리에는 힘이 담겨져 있
  었어. 그의 목소리는 뇌리에 스쳤지. 말을 끝남과 동시에 그는 오른
  쪽을 손가락으로 가리켰어.
  
   "?!"
  
   그가 손가락으로 가리킨 곳이 굉장한 폭음을 내면서 폭발했어. 주
  문없이 마법을?! 설마 문자 주문? 모르겠어. 잠시 동안인 것 같았지
  만 손가락이 조금 움직인 것 같았는데...
  그가 손가락으로 가리킨 곳은 마을이 있는 곳이었어. 사람도 많이 
  살고 대 귀족의 저택도 있는 곳이었어. 그곳이 그의 마법으로 인해
  서 싸그리 날아가 버렸어. 잔인한 녀석! 무고한 사람들을!
  
   "너무해..."
  
   에넨이 힘없는 목소리로 그 엘프를 바라보았어. 얼빠진 표정이야.
  그 것은 나나 우리들도 마찬가지 일꺼야. 에이다님의 얼굴은 새하얗
  게 질려 있었고 나도 마찬가지 일꺼야.   
    
   "이 자식!"
  
   에이다님은 거의 절규에 가까운 목소리로 외치고 그에게 뛰어들었
  어. 일단 바닥에 꽂힌 검을 뽑아들고 미친듯이 그에게로 달려들었
  어. 엘프는 에이다님의 빠른 속도에도 눈썹하나 까딱하지 않으면서 
  채찍을 휘둘렀어. 에이다님의 팔을 채찍이 때리고 지나갔어. 에이다
  님은 이빨을 악 물고서 그에게 2차 공격을 하면서 접근전을 했지. 
  채찍은 꽤나 원거리 무기. 가까이 가면 공격력이 반감할 것이라고 
  판단한 모양이야.
  
   "하앗!"
  
   에이다님의 기합소리가 밤하늘을 매웠어. 그 순간에도 숲은 불타고 
  있었어. 나도 빨리 정신을 차리려고 두손을 올렸어. 주문을 외우기 
  위해서 였지. 에이다님을 도와야해... 그런데 왜 이렇게 힘이 안 들
  어가지? 아까의 마을 파괴에 나도 모르게 충격을 많이 받은 걸까?
  
   "흥..."
  
   엘프는 코웃음을 치면어 유연하게 채찍으로 에이다님의 검을 막아
  냈어. 에이다님의 생각이 어긋났는지 그는 가까운 거리에서도 채찍
  을 수족처럼 다루고 있었어.
  
   "에이다, 조심해!"
  
   에이다님을 덮치는 검은 채찍에 놀라 에넨이 소리쳤어.
  
   "크흑!"
  
   에이다님의 입에서 미처 참지 못한 소리가 흘러나왔어. 
  나는 놀라서 주문을 외웠지.
  
   -생명의 숨결이여!-
  
   백마법 계열의 회복 마법을 사용하는 나. 에이다님의 상처를 최대
  한 줄이기 위해서 그랬어. 여기있는 사람들 중에 실전 경험이 가장
  많은 사람은 나. 나는 이런때 빨리 회복을 걸어주지 않으면 위험하
  다는 것을 잘 알고 있었어.
  
   하지만 에이다님은 고통을 견디지 못하고 그 자리에 검을 지팡이 
  삼아 쓰러졌어. 그의 얼굴은 땀으로 범벅되어 있었고 창백했어. 
  
   "에이다!"
  
   크림과 에넨이 동시에 그 이름을 부르면서 에이다님이 계신 곳으로 
  다가 갔어.
  엘프는 먼저 공격할 마음은 없는지 우리들을 그냥 바라보았어.그리
  고 입을 열었어.
  
   "명심해라. 이 나라가 멸망하는 것을 바라지 않는다면 빠른 시일내 
    로 르망님을 찾아와라." 
  
   "잠깐! 우리는 어디에 있는지도 몰라! 적어도 그 것은 알려줘야 할  
    꺼 아냐?!"
  
   "그 분은 가까이 있어."
  
   그 걸 지금 힌트라고 주는거냐?! 앓느니 죽지...
  그의 몸은 서서히 어둠으로 물들어 갔어. 공간 이동을 할 생각인 모
  양이야!
  
   "잠깐! 또 알고 싶은 것이있어!"
  
   "......?"
  
   "너 이름이 뭐지?"
  
   사실 그렇게 중요한 것은 아니었지만 호칭이 없으면 그냥 엘프, 엘
  프해야만 하잖아? 그러니까 나에게는 중요한 문제야. 황당한 표정은 
  짓지 말도록.
  
   "엘 나인.(L9)"
  
   "엘 나인? 무슨 엘프의 이름이 그래? 그거 이름이 아닌 것 같은데?"
   
   "르망님이 붙혀주신 이름이다."
  
   그렇게 황당해 하는 내얼굴을 바라보더니 그는 그렇게 사라졌어.
  나는 얼떨떨한 나머지 그 자리에 생각보다 오랫동안 서 있었어. 
  숲이 불타고 있어서 검은 밤하늘은 붉게 물들었어.
  
  
  

  
    

                                           <계속>

  
  ---------------------------------------------------------------
  
   오늘 모모노케 히메(원령공주)를 보았습니다. 역시 미야자키 하야오
  씨의 이야기 다왔습니다. 여러면에서요.
  주제도 그림도 내용도... 나름대로 재미있었습니다. 화질만 좋고 제
  가 배고프지만 않았더라면 금상첨화였겠지만 말이에요. 그리고 <뉴 
  건담 역습의 샤아>도 보았죠. 다 좋았는데 아무로의 얼굴이 조금 더 
  잘 생겼다면 하는 생각이 들었습니다. 
  
   비까지 오고 날씨는 나빴지만 신나게 모든 것을 잊어버리고 논 하
  루였습니다. 이런나날들만 계속되었으면 좋겠지만 지금 하고 있는 
  일도 나름대로 재미가 있기에 불만은 없습니다.^^
  요즘은 제가 힘들어서 그런지 무고한 사람들을 죽이는군요. 제가...
  흑... 제가 힘드니 캐러들이 고생을 합니다. 아아.. 더 잔인해지면
  안되는데... 쓰기가 힘들어져...

   음, 글을 읽어주시는 여러분들도 좋은 하루 되시기를 바랍니다.
  
  
                               가온비

  
  꼬리- 통신중독증에 걸릴 것 같아서 걱정이네요. 음...
  역시 한달 유보는 좋은 생각이었습니다. 모든 것을 잊고 여행을... 
  
  후후후
  아, 저 여행가서 7월 중순에나 돌아올 것 같아요. 오랫동안 못보겠
  군요. 하지만 걱정하시는 분은 없을 줄로 압니다. ^^ 호호호


  유나님의 뉴트럴 연재중단은 정말 슬프군요. 반드시 재기할 것을 
  빌며! 그리고 하드 포맷안해도 어찌어찌하면 살릴수 있지 않았을까
  ...하는 생각도 드는데... 아무튼 컴과 마음이 안정되어 새 창작소
  설과 뉴트럴이 잘 되기를 빕니다.^^ 사실 저희 컴도 오늘 날아갈뻔
  했는데 동생과 여러분들의 도움으로 99%를 살렸습니다.
  
  사실 저도 포멧을 해야한다면 잠정적인 중단을 했을겁니다. 날렸다
  는 생각이 들자, 글이고 뭐도 다 때려치고 싶다는 생각이 들더군요.
  아무튼 빠른 쾌유를 빕니다.

  
  
  
   


 

  ---------------------------------------------------------------
                      ΤΙΜΕ  ΛΙΜΙΤ
  ---------------------------------------------------------------
                    악덕 연금술사를 찾아라! ♪10
  ---------------------------------------------------------------
                        잠 못 이루는 밤 -1         
  ---------------------------------------------------------------

  
    
    
      
      
   성안은 음침한 분위기였다. 다른사람들의 말에 따르면 라미시엔트
  의 성은 원래 이런 분위기가 아니었다고 한다. 하지만 지금은 어제 
  일도 그렇고 상당히 성안이 암울한 분위기라고 해야 옳았다. 두 인
  근 지역의 마을이 어제 한꺼번에 사라진 것을 보고 제정신인 사람
  이 아마 더 이상한 사람일 것이다.
  
   어제 엘 나인(L9-그냥 이렇게 불러야 편하니까)이 마을을 처참한 
  몰골로 만들었다. 처음에 피해를 입은 마을은 그래도 괜찮은 편이었
  다. 처음에 마을을 파괴한 것은 우리들을 불러내기 위한 수작이었
  다. 하지만 우리가 나타나자 그는 굳이 시간을 끌 필요가 없어졌다.
  본보기로 마을을 없앴을 때 그 마을에는 거의 생존자가 없다고 해도
  과언이 아니었다. 
  
   그야말로 폭풍우가 쓸고간 섬마을 같았다. 그 마을이 있던 장소는 
  폭발로 인해서 크고 동그랗게 파여 있었고, 살아있는 사람은 거의 
  없었다. 이로 인해 백성들의 원성이 대단했다는 것은 말할 필요도 
  없는 사실이었다.
  
   어제 그런 일이 있은후 나와 크림, 에넨은 에이다님을 부축하고서 
  성으로 일단 돌아왔다.상황을 보고하기 위해서 였고 에이다님이 생
  각외의 중태에 빠졌기 때문이었다. 사실 목숨에는 지장이 없었지만 
  충격때문인지 아직까지 깨어나지 않으셨다.
  
   라에다 폐하께서는 우리에게 일단 편히 쉬라고 했는데 우리들중 어
  느 누구도 편히 쉴 수 없었을 것이다. 어제 나도 잠을 못잤고 크림
  도 잠을 못 잔것 같았으니까. 그렇게 흐지부지하게 하루가 흘렀고 
  나는 지금 별을 보고 있었다. 
  
   솔직히 두려웠다. 언제 그 엘프가 나타나 또 마을을 파괴할 지도 
  모른다는 불안감에 오늘 밤에도 나는 잠을 이룰 수가 없었다. 그래
  서 테라스에서 이렇게 별을 바라보고 있을 뿐이었다. 크림의 방에도
  불이 켜져 있는 것으로 보아 크림 역시 잠을 이루지 못한 모양이 었
  다. 오늘 낮에는 피곤한 일이 많았기 때문에 거의 대화를 나누지 못
  했었다. 
  
   그리고 에넨도 에이다님을 시아엘과 둘이서 간호를 해야 했기 때문
  에 만날 겨를이 없었다. 궁정 마법의가 있었지만 그의 실력은 에넨
  보다 못했다. 에넨은 그래서 자진해서 간호를 맡았다고 한다. 시아
  엘왕자가 무척 질투를 하면서 간호를 자처하고 나왔지만 지금의 관
  심사는 아니다. 
  
   나는 크림의 방이 있는 테라스를 바라보았다. 크림이 쉬는 곳은 바
  로 나의 옆 방이었다. 나는 그의 방을 바라보았다. 불쌍한 크림. 어
  쩌면 자기 탓때문에 라미시엔트 공국이 이런 수모를 겪고 있는 것이
  라고 생각할지도. 아마 마음이 복잡할 것이다. 연금술사 르망이 바
  라는 것. 그것은 크림때문일 확률이 크니까. 우리는 그냥 들러리로 
  부른 것에 불과할 지도 몰라. 
   
   그때 크림방에 있는 테라스의 커튼이 걷혀졌다. 크림이 나와 같은 
  생각이었는지 테라스 밖으로 나왔다. 나는 미소를 지어보였다. 
  -이런 때 일수록 밝은 면을 보여줘야만 해.
  
   나는 손을 흔들어보였다. 크림이 내가 있는 것을 알아차리고서 쓸쓸
  한 미소를 지어보였다. 슬픔이 담긴 미소. 요즘 들어 크림의 해맑은 
  미소를 본 일이 없었다. 그만큼 슬픔을 가슴에 앉고 있으리라.
  
   "크림, 안잤어?" 
  
   나는 애써 밝은 표정을 지어보였다. 
  
   "응. 샤링도..."
  
   꽤나 늦은 밤이었기 때문에 우리는 어색한 인사를 했다. 하지만 잠
  을 이루지 못하는 이유를 그는 잘 알고 있겠지. 내가 잘 알듯이.
  
   "샤링... 역시 나 때문이겠지?"
  
   "응?"
  
   나는 크림의 말에 모른 척하면서 태연한 미소로서 답했다.
  
   "무슨 말이야?" 
  
   "르망이 찾고 있는 것.그래서 마을을 파괴하는 것."
  
   "무슨 소리를 하는 거야? 크림! 너때문이라니.. 우리 모두 그의 초 
    대를 받았잖아?"
  
   "아니... 그가 원하는 것은 나뿐일 거야."
  
   그는 쓸쓸한 미소를 지어보이면서 말했다.
  
   "아냐. 우리들도 초대를 받았잖아? 혼자만 짐을 짊어지려고 하면   
    곤란해, 크림. 사람은 사람속에 살면서 사람이 되는거야. 절대 너 
    혼자만의 탓이라고 생각하면 곤란해. 이건 우리 모두가 짊어져야  
    할 짐인거야."
  
   나의 딱부러지는 의견에 크림은 오랫만에 한결 나은 미소로 답했
  다.
  
   "샤링은 강하구나."
  
   "강하긴... 난 어린 하프 엘프인걸?"
  
   "남자인 나보다 훨씬 강해. 그래서 부러워."
  
   크림은 나를 보지 않고 밤하늘을 바라보면서 말했다. 그런말을 하
  는 것은 부끄러웠던 모양이다. 그의 레몬색 머리카락이 바람에 흔들
  렸다.
  
   "아냐... 다른 사람들이 생각하는 것만큼 나는 강한 애가 아냐. 그 
    냥 이런 일에 남보다 익숙할 뿐이야. 그래서 사는 방법을 조금더  
    알기 때문에 그렇게 생각되는 거야."
  
   나는 바람에 흔들리는 나의 하늘색 머리카락을 잡으면서 말했다. 
  밤바람이 차가운 편이었다.
  
   "아냐. 강해. 적어도 나보단."
  
   크림은 강한 어조로 말했다. 나는 그의 말에 대답하지 않았다. 그
  의 마음은 많이 약해져 있었다.
  
   "내가 지켜주고 싶었는데..."
  
   크림은 허공을 멍하니 바라보면서 말했다. 나는 그제야 깨달았다. 
  그가 나를 조금은 좋아하고 있다는 것을.
  
   "바보같이... 오히려 짐만 되고 있어."
  
   그는 머쓱하게 웃으면서 나를 바라보았다. 나는 어떠한 위로의 말
  도 그에게 해 줄 수 없었다. 그냥 평소때와 마찬가지의 얼굴로 그를 
  바라보고 있을 수 밖에. 
   
   "일단 내일을 위해서 자는 것이 좋겠어."
  
   크림이 나와 자신간의 분위기가 심상치 않다고 느꼈는 지 먼저 들
  어가려는 포즈를 취했다. 
  
   "그럼 잘자. 샤링."
  
   "응.... 잘 자, 크림."
  
   나는 웃는 낯으로 그렇게 말했다. 그리고 그는 그렇게 방안으로 들
  어갔다. 나는 더욱 더 잠을 이룰수 없었다. 크림의 마음의 고통을 느
  꼈기에. 그리고 복잡한 마음때문에. 나는 오랫 동안 그렇게 서서 별
  을 바라보았다. 빨려들 것 같은 별이 눈앞에 펼쳐저 있었다. 환한 빛
  을 발하는 달... 달무리가 져있는 달은 아름다웠다.
  
   
  
  
  
   그것은 꿈이었다. 오랫만에 고향을 보았다. 나의 고향은 산으로 들
  러싸인 곳이었다. 내 고향 아트리브 제국은 반은 산으로 둘러싸인 
  곳이었다. 그런 산골 마을에서 나와 언니, 동생, 부모님은 함께 행
  복하게 살았었다. 내가 잘 뛰어놀던 산... 감회가 새로웠다. 그곳에 
  하늘색 머리카락의 하프엘프가 있었다.
  
   '어머니!'
  
   언니의 목소리였다. 어렸을 때 부터 총명했던 언니는 엄마의 말씀
  을 잘듣는 착한 아이였다. 지금은 16살정도의 나이로 추정되는 언니
  의 모습이었어. 하지만 그녀는 나와는 달리 인간이었기에 인간들과 
  똑같은 시간속에서 살아야 했다. 하프 엘프지만 불로장생인 나의 엄
  마는 언제나 10대의 소녀의 모습을 하고 있었다.
  
   '왜그러니, 시란?'
  
   도도해 보이기도 하지만 친절해보이는 미소를 지으면서 엄마는 언
  니인 시란을 바라보았다.
  
   '샤링이랑 릴이 또 집안을 엉망으로 해 놓았어요.'
  
   불만이 섞인 시란언니의 목소리. 그 당시 시란언니는 나와 릴때문
  에 고생을 꽤나 했다.
   
   '괜찮아. 어린 아이들은 싸우면서 자라는 것이니까.'
  
   시원스러운 대답을 하는 엄마는 원래 그런 사람이었다. 자유분방하
  고 엄격하고 또 도도한 그런 하프엘프였다. 나의 재능은 모두 어머
  니한테서 물려받은 것이었다.
  
   '어머니... 하지만 아버지의 작업실이 날아가 버렸는 걸요?'
  
   '뭐야?!'
  
   언니가 울상을 짓자 엄마는 역정을 내기 시작했다. 엄마는 아빠라
  면 사족을 못하는 분. 아무리 자식들이라고 해도 아빠 뒷전이었다.
  그날 나는 엄마한테 엄청 혼났다. 동생인 릴과 함께말이다.
  나중에 엄마는 우리들을 오히려 위로해 주셨다. 처음에는 화를 내셔
  도 나중에는 항상위로를 해주시는 분이었다.
  
   '노는 것은 좋지만 다른 사람들에게 피해를 입히는 것은 나쁜일이  
    야. 샤링. 릴.'
  
   엄마는 어른스러워 보이도록 따은 머리카락을 뒤로 넘기면서 그렇
  게 말했다. 나와 어린 릴은 고개를 끄덕였다.
  
   '너희 둘은 친하면서도 너무 싸우는구나.'
  
   다정한 미소로서 말을 하는 어머니. 
  
   '좋아. 하지만 어려울때는 서로 돕는 그런 사람(!)이 되었으면 좋  
    겠어. 형제끼리 사이좋게 지냈으면... 앞으로도... 어떤 일이 있  
    어도 서로를 미워하지 말았으면 좋겠어. 그런 식으로 사랑하는 사 
    람을 지켜줄 것을 바래.'
  
   엄마는 아까 보았던 크림처럼 쓸쓸한 미소를 지으면서 말했다. 나
  와 릴은 엄마의 말에 환하게 웃으면서 말했다.
  
   '걱정마, 엄마.사랑하는 사람은 무슨 수를 써서라도 지켜 줄꺼야.' 
    
   나와 릴은 같은 말을 하면서 엄마를 끌어 안았다. 사랑하는 사람을 
  꼭 지켜준다고 약속하면서 말이다. 엄마는 슬프고도 편안한 미소를 
  지으면서 나와 릴을 동그랗게 안아주셨다.
  나는 엄마의 체온을 느끼면서 눈을 떴다. 한밤중이었다. 왠지 모를 
  눈물이 뺨을 타고 흘러내렸다. 이유는 알 수 없었다.
   
   나는 더 이상 잠이 오지 않았다. 왠지 샌티멘탈해져서 침대위에서 
  내려와 테라스로 갔다. 별들이 나를 바라보고 있을테니까. 
  
   테라스로 나가서 본 하늘은 상상하고 있던 그것이 아니었다. 하늘
  은 구름으로 뒤덮혀져 있어서 찰흑같이 검었다. 금방이라도 비가 올
  것 같은 하늘이었다.  
  
   나는 크림의 방을 스윽 바라보았다. 크림의 방은 역시 불이 꺼져있
  었다. 나는 안도의 한숨을 쉬려다가 다시 그의 방을 바라보았다. 뭔
  가 이상한 느낌. 나는 대강의 옷을 챙겨 입고 망또를 걸치고 검을 
  집은 후, 정령어 마법을 사용했다. 부유의 기술이었다.
  
   나는 그렇게 빠른 속도로 밖으로 날아갔다. 걸리는 것이 있었다. 
  나는 마음이 급해졌다.
  저기 있다!
  나는 어떤 물체를 발견했다. 성문을 빠져 나가려는 자. 그는 마법을 
  사용하고 있었다. 그때 부터 하늘에서 물을 내리기 시작했다. 몸에 
  빗방울이 떨어졌지만 공기의 정령덕에 젖지 않았다. 
  
   나는 그사람이 사라지기 전에 그곳으로 갔다. 
  역시... 그는 크림이었다.
  
   "어딜 가는 거야? 크림." 
  
   나의 말에 크림의 눈동자가 커졌다가 다시 수축했다.
  
   "아직 자지 않았어?"
   
   크림은 쓸쓸한 목소리로 말했다.
  
   "지금 그 말을 하고 있는 것이 아니잖아?!"
  
   나는 빽하고 소리쳤다.
  
   "왜 가려고 한거지?"
  
   "내가 재앙을 부르고 있어."
  
   "비극의 주인공인척 하지마! 너때문이 아니라고 했잖아?!"
  
   나는 감정이 격하게 흔들림을 느꼈다, 하지만 크림의 얼굴에는 변
  화가 없었다. 빗방울이 세차게 흘러내려 우리둘 사이를 갈랐다.
  
   "아냐. 나때문이야. 그의 실험체였던 나때문에."
  
   그는 역시 잘 알고 있었다.
  
   "이대로라면 더 많은 사람들이 죽을꺼야."
  
   "빌어먹을 연금술사!"
  
   나는 입술을 깨물면서 말했다.
  
   "다른 사람들에게 피해를 입히고 싶지 않아."
  
   -정말 지독히도 착한 놈이라니까! 다른사람들이 무슨상관이야! 자
  기만 살아남으면 될텐데... 자신이 죽으면 다른 사람의 안위 따위는 
  아무런 소용도 없다고!
  나는 마음 속으로 그렇게 외쳤다. 하지만 크림은 이미 마음을 굳혔는
  지 편안한 얼굴로 나를 바라보았다.
  
   "너희들에게 피해를 주기 싫어."
  
   그는 미소를 지었다. 전과 같은 해맑은 미소였다.
  
   "아냐! 너혼자 만으로는 찾을 수 없어!"
  
   나는 소리쳤다. 
  -내가 같이 가줄께.
  그것이 나의 의견이었다.
  
   "그냥 이대로 손떼기는 싫어. 그 악덕 연금술사의 낯짝이나 보고   
    싶어!"
  
   "샤링...."
   
   크림은 나를 바라보았다. 
  -물론 말리고 싶은 생각이겠지.
  
   "에넨과 에이다님은 두고 가자."
  
   "응..."
  
   나의 고집을 잘 아는 크림은 나의 말에 고개를 끄덕였다.
  
   "누구를 두고 가겠다고?!"
   
   익숙한 허스키한 목소리...에넨?
  
   "에넨... 어떻게..."
  
   "아, 에이다 옆에서 깜빡 잠이 들었는데 아버지가 꿈속에서 바보
    들이 가고 있으니까 가봐라라고 하시더군."
  
   -미르에이아씨가 그럴리가 없어.어디까지가 진실이고 거짓인지 모
  르겠다니까.
  그런데 에넨은 공중에 떠 있었다. 설마 부유의 마법을 쓴건가? 꽤나 
  고의 정령 마법인데?
  
   "에넨... 부유를?"
   
   "아, 그 멍청이한테 신세지고 싶지 않아서 배웠지. 그건 그렇고 에 
    이다 그 멍청이 아직 나 올수는 없어. 그래서 말인데...."
  
   "?"
  
   나와 크림은 어리둥절한 얼굴로 에넨을 바라보았다.
  에넨은 바닥에 내려앉으면서 미소를 지어보였다. 정말 귀여워 보이
  는 얼굴이었다.
  
   "에이다를 데리고 나중에 뒤쫓아갈께. 그동안 크림을 부탁해. 샤   
    링. 마음 약한 바보라서 말이야."
  
   "에넨... 크림에 대해서 잘 아는구나..."
  
   나는 존경심이 어린 눈으로 에넨을 바라보았어. 크림은 순간 땀을 
  삐질삐질 흘렸지만.
  
   "고마워. 모두들..."
  
   크림은 감격한 얼굴로 우리둘을 바라보았다.
  
   "아니야... 일단 그 악덕을 만나서 따지자고!"
  
   에넨이 주먹을 쥐어보이면서 말했다. 크림은 미소를 지었다. 사실
  은 에넨도 마음이 편치 않았을 것이다. 하지만 태연한 척 해보였다.
  
   "그럼 어서가! 더이상 다른 사람들에게 피해를 입히지 말자!"
  
   에넨은 우리가 길을 갈것을 재촉했다.
  
   "응! 그래. 또 만나자!"
  
   내 말에 에넨은 고개를 끄덕였다. 여전히 비가 우리들을 가르고 있
  었다. 나와 크림은 그렇게 길을 떠낚고 에넨은 빗 속에서 우리들을 
  한참 지켜보다가 들어간 것 같았다.
  비오는 날의 출발이었다.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
                                               <계속>
  
  ---------------------------------------------------------------
  
   음... 오늘은 한가한 일요일입니다. 오랫만에 사람들을 만나는 약
  속을 잡지 않아서 가족과의 오후를 즐기고 있습니다. 정말 좋군요.
   
   이제 타임의 시리어스 모드로 들어가게 됩니다. 참 빨리 들어가는 
  편인데요, 이제 그런 분위기의 페이스로 나아가야 할 것 같아서 말
  이죠. 왜냐면 말 그애로 이제는 진지해집니다... 는 아니고요 그런 
  분위기를 잡아 주어야 할 것 같아서요. 게다가 지금까지도 원래는 
  진지 해야 했는데 갑작스러운 분위기 전환은 제 특성상 맞지 않을 
  것 같아서 자제했죠. 
  
   이제 악덕 연금술사를 찾아사 파트... 이제 20편 남았습니다. 
  부디 끝내고 가기를 빌어주세요. 제가 요즘 바빠서 끝낼수 있을 지 
  의문이거든요.^^ 후... 이번편은 상투적인 제목이네요.^^ 게다가 샤
  링은 둔탱이... 흑.
  정말 이제 시작이군요. 이번 이야기... 마음같아서는 빨리 끝내고 
  싶은데...^^ 샤링의 과거는 보통 사람과 같은 것입니다.^^기대사절!
  에넨과 에이다와는 잠시 이별입니다.^^
   
   읽어주시는 분들에게 항상 감사드리면서,
  
   
  
                                     가온비
  
  
   아, 잊고 있었는데요 시간의 마법사 끝났을때 축하해주신 분들 감
  사드립니다. 저는 한 파트가 끝날때마다 축하를 받는군요. 어떻게보
  면 참 좋네요.^^
  앞으로도 이렇게 나가고 싶은 생각이 드는 가온비였습니다.
  후우~ 나도 유려한 문체가 가지고 싶당.... 다른 사람들과 같은.
  
  
  와! 오랫만에 400줄이다!
  


 

  ---------------------------------------------------------------
                      ΤΙΜΕ  ΛΙΜΙΤ
  ---------------------------------------------------------------
                    악덕 연금술사를 찾아라! ♪11
  ---------------------------------------------------------------
                        잠 못 이루는 밤 -2         
  ---------------------------------------------------------------

  
    
      
        
        
   나와 크림은 개인날을 걷고 있었다. 비가 걷힌 후 나와 크림은 여
  관에서 옷을 갈아 입은 후에 다시 길을 가고 있었다. 우리가 현재 
  있는 곳은 라미시엔트의 대로(大路). 여행객이나 행상인들이 많이 
  다니는 길이다.
  
   "대체 어디서 르망을 찾을 수 있을까?"
  
   나는 터덜 터덜 걸음을 옮기면서 말했다.
  
   "글쎄..."
  
   크림도 어찌할지 잘 모르고 있었다. 어제밤에 둘이서 열심히 생각
  해 보았지만 결론이 나지 않아서 그냥 발길 닿는 대로 가고 있었다.
  
   "L9(엘 나인)이 르망은 생각보다도 더 가까운 곳에 있다고 했어."
  
   "응... 하지만 모르겠어."
  
   이상한 단서만을 알려주고 간 엘 나인. 그러고보니 지금 그의 모습
  이 보이지 않는다.
  
   "일단 엘 나인(L9)이 나타나서 횡포를 부리지 않는 것만 이라도 감 
    사를 해야 해."
  
   그가 횡포를 부리지 않으니 그나마 다행이라는 생각이 들었다.
  만일 또 마을을 파괴했다면 아마 우리는 난처했을 것이다. 아니 죄
  책감 때문에 잘 살아갈 수 없을 것이다.
  
   "그건 그럴 지도 몰라."
  
   "응."
  
   크림의 말에 나는 당연하다는 듯이 고개를 끄덕였다.
  
   "그러고 보니 저번에 보았던 그 사람 말이야!"
  
   "그 사람이라니?"
  
   "미루아와 라나스 말이야."
  
   "미루아씨와 라나스씨?"
  
   "그 사람들 르망을 찾으러 라미시엔트까지 왔었잖아?"
  
   그들은 르망을 찾고 있었다. 그 이유는...미루아씨 때문이라고 했
  는데 잘은 알지 못했다. 라나스씨는 미루아씨의 아버지인 전 타키시
  스 국왕에게 의뢰를 받았던 기사이거나 용병이었던 것 같다. 아니면
  가드(Gard)라든가...
  
   "응. 그렇다면 르망이 이 근처에 있는 것은 사실 일까?"
  
   그럴 지도 모른다. 르망이 이곳에 있다는 소문을 듣고 라나스씨와
  미루아씨가 이 라미시엔트에 온 것이니까.
  
   "모르겠지만 사람들에게서 정보를 모으는 것도 좋을 것 같아."
  
   이게 가장 빠른 방법일 것 같았다. 소문이라는 것은 가끔은 믿을 
  수 없었지만 가끔은 아주 유용한 것인 법이다.
  
   "늦으면 곤란해. 그 엘프가 나타날지도 모르니까."
  
   엘 나인(L9)이 언제 나타날지는 알 수 없다. 그는 아마 우리가 악
  덕 연금술사를 찾는것이 늦으면 늦을수록 나타나서 횡포를 부릴 수
  도 있다.
  
   "응. 어서 생각해 보자. 라나스씨를 만날 수 있으면 좋을 텐데 말이 
    야."
  
   정보를 많이 모을수 있는곳? 술집? 아니 아니야.. 거긴 너무 소란스
  럽기만해. 내가 들어가면 말도 많아지고...
  
   "그럼 어디로 가지?"
  
   "일단 음... 여행자들이 많은곳?!"
  
   크림의 말에 나는 얼버무리면서 대답했다.
  
   "그게 어딘데?"
  
   "그래! 시장이야!"
  
   나는 기억났다는 듯이 손가락을 튕기면서 답했다.
  
   "시장?"
  
   "응. 현지인이고 여행자고 시장에는 많은 사람들이 모이기 마련이  
    거든. 꽤 많은 소문을 들을 수 있는 루머(rumor)의 백화점이지."
  
   그러고 보니 좋은 생각인 것 같아...
  나는 흐뭇한 미소를 지어보였다.
  
   "여기 가까운 데 시장이 있어?"
  
   "응. 일단 라미시엔트 공국에서 가장 번화가 이기때문에 상설시장  
    이 있어. 다른 곳은 상설 시장이 아니라 대개 5일장내지는 3일장인 
    데 반해 이 곳은 수도격인데다가 라미시엔트 제국이 우리대륙 중앙 
    에 위치하기 때문에 사람들이 항상 많지. 때문에 상설 시장이 있  
    다고 했어."
  
   크림의 말에 나는 솔직하게 답했다. 라미시엔트의 상설시장은 유명
  한 것이니까. 군사적이나 상업적으로 가장 번화한 곳이 라미시엔트. 
  백마법이 발달한 곳이 샤데린. 그리고 흑마법으로 유명한 가에라 제
  국등..
  이 것은 대부분의 사람들이 다 아는 사실이었다.
  
   "많이 아는구나? 샤링."
  
  크림이 나를 경이로운 눈으로 바라보았다.
  
   "물론이지. 이 곳에 와서 조금 공부했어."
  
   "그래?"
  
   나라를 알기 위해서는 역사와 지리를 공부하는 것이 가장 효과적이
  거든. 라미시엔트는 역사가 그리 오래된 것은 아니지만 워낙 강력한 
  연합체들의 모임 국가였기 때문에 나도 관심이 많았지. 게다가 날씨
  도 좋고. 비록 어제는 비가 왔지만... 지리적으로 대륙 중앙에 위치
  하기 때문에 상업이 발달하는 것은 당연한 이지.
  
   "이 곳에서 먼 곳은 아니니까 어서 가보자!"
  
   "그래!"
  
   신기한 물건이 많은 라미시엔트 상설 시장. 나와 크림은 주위를 두
  리번거렸다. 정말 사람이 많았다. 여행객으로 보이는 사람이며 엄마 
  손잡고 구경나온 어린아이며 바다 근처의 외국에서 온 상인들이며 많
  은 사람들이 우리들의 눈에 띄었다.
  
   "와. 정말 신기해."
  
   "촌뜨기 처럼 두리번 거리지좀 마!"
  
   크림이 두리번 거리는 것이 쪽팔린 나는 크림에게 신경질을 냈다.
  하지만 큰 시장은 처음 보는 크림. 라미시엔트의 상설시장은 언제나
  사람이 많다고 한다. 어저께 기분나쁜 일이 있었어도 시장 안은 활기
  에 넘쳐 있었다. 여러가지 신기한 물건. 섬나라에서 파는 특산물이
  며 없는 곳이 없는 만능 시장이었다.
  
   "하지만 신기한걸?"
  
   크림은 벌어진 입을 다물지 못했다. 샤데린 국에 큰 시장이 있었어
  도 아마 크림은 가 볼 시간이 없었을 것이다. 수도원에서 살고 있었
  으니까.
  
   "하여간 수도원 출신인 것을 티를 낸다니까."
  
   나는 그렇게 말하면서 혀를 찼다. 사실 나도 이렇게 큰 시장은
  처음 온다. 라미시엔트에 오는것도 처음이고... 신기한 것이 많은 
  것도 사실이다.
  하지만 그렇게 티를 낼 필요는 없었을 텐데...
  
   나는 유유히 앞으로 걸어나왔다. 크림은 정신은 여러곳에 가있으면
  서도 나를 잘 따라오고 있었다. 내 눈앞에 장신구를 파는 보따리 장
  수가 있었다. 나는 그를 유심히 바라보았다. 평범한 장신구를 파는 
  것 같았지만 실은 그 것은 다른 대륙에서 건너온 마법 물건 같았다. 
  
   대륙으로 왕래가 가능한 나라는 샤데린국과 가에라 제국. 그리고
  사람으로 치면 <시간의 마법사> 라즈티레스와 <공간의 지배자>라고
  불리는 현자, 레스테릴, <백의 은둔자>라는 별명으로 불리는 현자격
  백마법사 카이엔, <정령의 미에라(정령어로 친구라는 뜻임.)>라고 
  불리는  라피엘 텔스, <검은 숲의 로드(주인)이라고 불리는 흑마법
  사, 타킬 엘데스 정도. 5대 마법사라고 불리는 사람들일 뿐이다. 아
  마 이 상인은 샤데린 국이나 가에라 제국 사람일 것이다.
  
   우리 대륙이 아닌 카렐 대륙은 마법이 발달하지 못했지만 도구는 
  상당히 발달했으며 이상하게도 마법적인 도구들이 많았다. 이 물건
  들은 그곳 산(産)임이라고 나는 직감했다.
  
   "아저씨. 이거 예뻐요. 행상인이세요?"
  
   "그건 은전 2개에요, 손님. 하하... 저는 장돌뱅이랍니다. 샤데린  
    국 사람이죠."
  
   나는 유니콘의 뿔로 만든 귀여운 목걸이를 손으로 잡으면서 그에게 
  말을 걸었다. 반짝거리는 것이 예뻐 보이는 작은 목걸이였다. 사실 
  나의 목적은 물건이 아니라 그가 여행 상인(나쁜 말로는 장돌뱅이?)
  이기 때문에 꽤나 많은 소문을 알 것 같아서 였다. 그런 사람들은 
  많은 것을 알고 이 사람은 왠지 사람 좋게 생겼기 때문이다. 적당히 
  그을른 얼굴에 그다지 잘생기지 않은 얼굴이었지만 푸근한 인상을 
  심어주는 상인이었다.
  
   "정말이요? 와! 제가 살래요."
  
   나는 물건을 목에 걸어 보면서 말했다.
  
   "그런 장신구는 사서 뭐하게?"
  
   크림이 의아한 얼굴로 나에게 말했다. 과연 크림은 세상 물정을 너
  무 모른다니깐. 사람이 무언가 묻고 싶은 것이 있을때는 물건이라도 
  사주는 것이 예의라고.
  
   "형씨... 이건 마법 장신구야. 조금은 방어가 된다고. 요즘 얼마나
    세상이 떠들썩한데? 아가씨같은 사람은 조심해야 한다고."
  
   나는 걱정 안해 줘도 되지만 예의 상... 또 나는 사람도 아니고...
  
   "걱정 고마워요.아저씨. 그런데 세상이 어때서요?"
  
   "이건 떠도는 말인데요, 아가씨...
    마족들이 정권을 교체해서 인간계로 나선다는 말이 많아요."
  
   -에? 별로 묻지도 않았는데 말을 잘하는군. 이 아저씨.
  
   "마족들이요?"
  
   "예. 예언자들이 그런 말을 하더군요. 그래서 사람들도 난리에요."
  
   예언자... 무녀와는 또 다른존재로 미래를 예견하는 사람들을 지칭
  하는 말이다. 신탁을 받는 무녀나 신관에 비해서 이 예언자들은 떠
  돌아다니는 거지와 비슷할 때가 많았다.
  
   "예언자요?"
  
   나도 물론 예언자를 본일이 있지만 그때는 지금보다 평화스러울 때
  였다. 지금도 꽤나 평화스러운 편이지만 그 예언자는 전쟁이 일어날
  것이라고 말하고 동네를 떠돌고 다니곤 했다. 하지만 아무도 그의 
  말을 듣지 않았는데 지금 이 사람이 말하는 예언자들은 꽤나 구체적
  으로 예언하는 모양이었다.
  
   "예. 눈이 보이지 않는 예언자가 마족들이 인간을 칠 것이라고 말  
    하고 다닌답니다."
  
   "마족들이?"
  
   "저희도 처음에는 안 믿었는데 예지를 했다는 사람들이 속속들이   
    늘고 있어요. 예언자 중에는 마족의 힘으로 어제 티레인 동부가   
    날아갈 것이라고 말한 사람도 있어서 지금 분위기가 험악하죠."
  
   티레인이라면 엘 나인이 처참하게 구멍뚫어 놓은 마을을 의미하는
  가 보다...
  
   "하지만 지금은 평화스럽잖아요? 전쟁도 없고요."
  
   나는 그의 말에 끈질기게 말꼬리를 달았다.
  
   "인간들은 그렇지만 마족들은 제 2차 레하나스를 꿈꾸고 있다는 소
    문이 허다하죠. 이런 쓸데 없는 소리만을 했네요."
  
   자신이 쓸데 없는 소리를 했다고 하는 그 상인은 머쓱하게 웃으면
  서 머리를 긁적거렸다.
  
   "아니에요. 흥미있는 이야기였는걸요? 여기 은전 2개에요."
  
   나는 유니콘의 뿔로 만든 것으로 추정되는 그것의 가격을 치뤘다. 
  정말 터무니 없이 싼 가격이었다. 
  -뭐, 가짠가 보지 뭐.
  하지만 상관없었다.
  
   "감사합니다. 아가씨."
  
   사람좋은 미소를 보이는 아저씨. 사람들이 슬슬 이 장신구쪽으로도
  몰려들기 시작했다. 나는 서둘러 그 아저씨에게 물었다.
  
   "그런데 아저씨, 악덕 연금술사가 라미시엔트에 살고 있다는 말을  
   들은 일이 있나요?"
  
   -궁극적으로 묻고 싶었던 말! 그에게 질문을 하는 나.
  
   "악덕 연금술사라면... 그 르망 아시트 말인가요?"
  
   악덕 연금술사의 이름은 서민들도 다 아는 사실. 워낙 악덕이기 때
  문에 동화책에 악역으로 나오기도 하니 아마 어린아이도 다 알 것이
  다.
  
   "예."
  
   "그 자... 소문에 의하면 거주지를 바꾼다고 하더군요. 저는 잘 모
    르겠어요."
  
   -도움이 안되는 군. 다른 말은 들었지만...
  
   "아 어쨌든 대답해 주셔서 감사드립니다."
  
   예의 상 나는 고개를 숙이면서 말했다. 그는 사람좋은 웃음을 보였
  다. 나는 크림과 함께 다시 시장의 큰 길목으로 나왔다. 세상에 그
  런 소문이 돌고 있는지 며칠 전까지만 해도 여행을 계속하고 있던 
  내가 모르다니...
  
   정말 며칠 사이에 세상이 변한걸까? 소문이 가장 빠르다고는 하지만.
  ..
  
   "세간에 그런 말이 떠돌고 있는지 몰랐어. 며칠새에 세상이 그렇게
    변하다니..."
  
   나는 바닥을 보면서 걸으면서 말했다.
  
   "갑자기 변한 것은 아니겠지. 하지만 급속도로 그런 소문이 돈 것  
    은 사실인 것 같아."
  
   크림이 나의 말에 그렇게 말했다.
  
   "그래."
  
   그렇겠지... 그럼 악덕 연금술사의 다른 정보를 얻기 위해서 또다른
  여행 상인쪽으로 발걸음을 옮겼다.
  
   "그럼 다음아저씨..."
  
   그때 누군가가 나의 어깨를 잡았다. 나는 반격태세를 했다. 검을 
  손에 잡고 주문을 외울 준비를 했다.
  
   "샤링양!"
  
   익숙한 목소리가 귓전을 울렸다.
  
   "에?!"
  
   "라나스씨?!"
  
   크림과 나는 놀란 모습으로 그의 얼굴을 바라보았다. 전에 보았을
  때와 다를 바 없는 밝은 표정의 라나스 씨의 얼굴이 한편으로는 놀
  랍기도 했고 한편으로는 반갑기도 했다.
  
   "어떻게 여기에!"
  
   "정말 반갑군요. 얼마전에 만났는데 또 만나뵙게 되아지.... 실은
    이 근처에서 이상한 소문을 들어서 확인하려고 왔습니다."
  
   특유의 사람을 편하게 하는 미소를 짓는 라나스. 그의 아가씨인 미
  루아도 그의 뒷편에 서 있었다. 그녀는 우리들이 반갑지도 않은 모
  양이었다. 큰 스피어를 들고 있는 아름다운 그녀의 모습에 사람들은
  두렵고도 신기했는지 흘끗흘끗 바라보았다. 하지만 그녀는 별로 관
  심관없는 것 같았다.
  
   "소문?"
  
   나는 눈을 동그랗게 뜨고 그를 바라보았다.
  
   "예... 하지만 지금은 너무 시끄러워서 말을 할수가 없군요."
  
   그는 미소를 지으면서 주위를 바라보았다. 막 말로 시장바닥이니 시
  끄러운 것은 당연한 이치였다.
  
   "아 그럼 다른 곳으로 가요. 찻집이라던가..."
  
   나는 반가운마음에 선뜻 승락했다. 그리고 혹시 또 모른다.
  그에게서 르망에 관한 좋은 정보를 얻을 지도.
  
   "괜찮으시다면... "
  
   "미루아씨. 오랫 만입니다."
  
   크림은 미루아에게 친절한 인사를 보냈다. 가벼운 목례만 하는 미
  루아. 반가운걸까? 아니면 우리를 탐탁치 않게 여기는 걸까? 그녀의 
  얼굴만 보아서는 알 수 없었다.
  
   "그럼 일단 조용한 곳으로 가죠."
  
   "예."
  
   우리는 그렇게 말하면서 또다시 발걸음을 옮겼다.
  
  
   "르망이 있는 곳?! 샤링 양도 그를 찾고 있습니까??"
  
   라나스씨는 나의 말을 듣고 놀랐는 지 눈을 크게 뜨면서 말했다. 우
  리는 사람이 그다지 많지 않은 마을의 분수대에 앉아있었다. 한적한 
  곳이고 날씨도 좋았기 때문에 몸도 나른해졌다.
  
   "예."
  
   크림이 나대신 대답했다.
  
   "왜죠?"
  
   "그 건 비밀이에요."
  
   나는 그렇게 말하면서 눈을 찡긋해보였다.
  
   "샤링..."
  
   크림이 왜 이야기하면 안된다는 듯이 나를 바라보았다. 하지만 그
  의 허리를 꾸욱 찌르는 나.
  -절대로 비밀을 말할 수 없어. 이들을 믿을수 있다고는 생각하지 않
  으니까. 게다가 그런 사실 모르는 것이 사람 사귀는 데 있어 더 쉬
  울 테니까.
  
   "그런데 라나스씨와 미루아씬...어째서 여기에..."
  
   나는 얼른 말을 돌렸다. 라나스씨는 나의 말에 웃으면서 답했다.
  
   "수도의 엔세인텔 경이 르망씨라는 소문이 있더군요."
  
   "엔세인텔 경?"
  
   라나스씨는 솔직하게 말했다. 그는 나처럼 숨기지 않았다.
  -하지만 미루아에 관한 일은 이야기해주지 않았었으니까... 나도 말
  할 필요는 없었어.
  나는 찔리는 양심을 어루만지면서 생각했다.
  
   "나는 누군지 모르겠는데?"
  
   크림이 알 리가 없었다. 나도 라미시엔트의 귀족에 대해서는 거의
  모른다. 자기 나라사람이 아니니까. 나도 알지 못한다. 그냥 단순한
  용병이라니까.
  
   "그는 은둔하고 있는 사람이죠. 어려보이는 얼굴을 지닌 검은 머리
    카락의 남자입니다. 마법을 연구하는 학자라고 하던데..."
  
   라나스씨는 친절하게 설명을 하기 시작했다.
  
   "마법을 연구하는 학자?"
  
   "그가 악덕 연금술사, 르망일 수도 있단 말입니까?"
  
  라나스씨는 나와 크림의 말에 고개를 끄덕였다.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
                                    <계속>
  
  ===============================================================
  
   침~~~~~~~~~~~묵! 본의 아니게 긴글... 별로 쓴 것도 없는 것 같은
  데...
  
   음... 좋은 하루 되세요!
  
  
  
  
  
                                   가온비
  
  
  450줄이군.. 끄덕...


 

  ---------------------------------------------------------------
                      ΤΙΜΕ  ΛΙΜΙΤ
  ---------------------------------------------------------------
                    악덕 연금술사를 찾아라! ♪12
  ---------------------------------------------------------------
                        잠 못 이루는 밤 -3         
  ---------------------------------------------------------------

  
    
      
        
          
   "라나스씨 그 사람을 찾아서 가실 건가요?"
  
   나는 당연한 대답을 물었다.
  
   "물론입니다. 지금으로서는 별다른 방법이 없으니까요."
  
   그는 미소를 지으면서 말했다.
  
   "음..."
  
   크림도 생각하는 눈치였다.
  
   "우리도 따라가면 안될까요? 저희도 르망을 찾아야 하거든요."
  
   나는 본래의 목적을 드러내면서 라나스씨를 애처린 눈으로 바라보
  았다. 라나스씨는 곤란한 미소를 지어보였다.
   
   "그렇시죠. 모두 함께 간다고 해서 저와 미루아 아가씨에게 폐 될   
    것은 없으니까요."
  
   "정말 감사드립니다. 라나스 씨."
  
   나는 감사의 말을 표했다. 크림도 감사하다는 말을 그에게 건냈다.
  
   "뭘요. 그렇게 해도 되죠? 미루아 아가씨..."
  
   미루아씨는 고개를 끄덕해보였다. 말은 하지 않았지만 그의 의견에
  반감을 가지고 있지는 않은 모양이다.
  
   "그럼 신세 좀 지겠습니다."
  
   크림은 미루아를 바라보면서 말했다.
  
   "뭘요? 신세를 지는 것은 저희들이 걸요? 저와 아가씨는 마법을 못 
    쓰는 걸요?"
  
   라나스씨는 미소를 지어보이면서 말했다. 그는 검사치고는 호리호리
  한 체격을 가진 사내였다. 미루아도 얼핏 보기에는 갸날퍼 보이지만
  젖히고 있는 팔을 보면 그런것도 아닌것 같았다. 근육이 붙은 것은 아
  니지만 그것은 천성일 뿐 훈련을 많이 한 팔이었다.
  
   어쨌든 그 두사람은 마법사보다는 전사에 가까운 것 같았다.
  
   "그런데 그 엔세인텔 경은 어디에..."
  
   나는 먼저 묻고 싶은 말을 했다. 인세인텔 경이 있는 곳을 알아야 
  가서 확인해 볼 것 아닌가?!
  
   "엔세인텔... 음... 들어본 것도 같아..."
  
   크림이 생각을 더듬으면서 말했다. 크림이라면 들었을 수도 있지. 
  만일 그가 저명한 학자라면 말이야.
  
   "크림 알아?"
  
   나는 그의 얼굴을 바라보았다.
  
   "아... 그 사람 라미시엔트의 마법학자야. 라미시엔트는 다른 곳에 
    비해 왕족의 용어마법을 제외한 마법이 발달하지 않은 곳이기 때  
    문에 연구가 더 치밀하다고 했어. 연구자들 한사람이라도 들은 일 
    이 있어. 예전에 있던..."
  
   "수도원에서 말이지?"
  
   "응."
  
   크림은 나의 말에 순진하게 고개를 끄덕였다.
  
   "그 사람은 라미시엔트 수도에 가까운 숲 속의 작은 오두막에서 은 
    둔하며 마법에 관한 저서를 많이 낸 사람입니다."
  
   라나스씨는 나의 말에 대답했다. 그는 조사를 많이 한 모양이었다. 
  라미시엔트는 다른 나라보다는 마법사의 질이 떨어지는 편이었다. 
  유일한 시간의 마법사 라즈티레스를제외한 마법사들은 샤데린국의 
  그것에 미치지 못했다. 그래서 그런지 연구만은 열심히 하는 모양이
  었다. 그 연구하는 사람들 가운데 한사람이 바로 엔세인텔 경인 모
  양이었다.
  
   "나도 그 사람의 책을 읽은 일이 있어. 고대의 마법에 관해서 연구 
    하는 사람인 것 같아. 지금 기억났지만..."
  
   고대의 마법이라... 나는 고대 정령어 마법 밖에 다른 것은 모른
  다.그런 책을 본 것 같기는 하지만, 음... 별로 관심은 없었다. 이럴
  줄 알았으면 조금 알아둘 껄 그랬나?
  
   "그럼 일단 그곳으로 찾아가봐요."
  
   "제가 길을 물색해두었으니 따라오세요."
  
   라나스씨는 정말 좋은 사람이군... 우리들은 밑져봐야 본전이라는
  생각을 가지고 그의 말에 따랐다.
  
  
  
  
   숲, 숲, 숲....
  
   또 숲이다. 정말 오랫동안 걸었다. 그 은자(隱者) 엔세인텔 경이라
  는 사람을 찾아서 떠났다. 귀족이면 귀족답게 저택에나 살 것이지..
  . 만나면 뭐라고 한마디하고 싶었다.
  
   라나스씨에게 들은 바로는 인세인텔 경은 라미시엔트의 세력가의 
  아들로 지략적으로 뛰어난 전법가였다고 한다. 하지만 어떠한 계기
  로 인해서 관직을 물러나고 은둔해서 사는 마음 편한 사람이었다. 
  
   그정도로 고대 마법 연구가 좋았는지 아니면 마법에 대해서 앙심을
  품었는지... 나는 알 수 없었다. 어쨌든 그 사람의 정식 명칭은 <뉴 
  에션트 엔세인텔>. 나이보다 훨씬 젊어보이는 사람이라고 한다. 
  
   그 사람에 대한 소문은 허다했다. 검은 머리카락의 남자라는 둥, 
  마족이라는 둥... 실제로는 나이가 많은 사람이라고 생각되지만 소
  문에는 그 사람이 15세정도로 되어보인다고 한다. 그 말만으로도 르
  망이 아닐까 하는 호기심을 자극시키지만 <그가 바로 르망이다>라고 
  말하는 무리들이 있기에 라나스씨는 약간의 희망을 가지고 있다고 
  한다.
  
   또 은거(隱居)하는 것으로 보아 충분히 의심이 갈 만했다. 하지만 
  사실이라고는 속단할 수 없었다. 그것을 파악하기 위해서 우리는 일
  단 그 남자를 찾아야 했다.
  
   "어디에 사는 걸까? 이 남자?"  
  
   나는 투덜거리면서 터덜터덜 숲길을 나아갔다. 숲이란 언제봐도 똑
  같은 곳이다. 공기 맑고 사람들이 없어서 한적하다 뿐이지 혼자 있
  으면 정말 따분한 곳이다. 누가 나더러 '정말 엘프의 피가 흐르는 
  것이 맞냐'라고 말한다면 나는 할 말이 없다. 하지만 그것도 편견의 
  일종이라고 나는 생각한다. 
  
   "응? 무슨 소리가 들리고 있어!"
  
   나는 귀를 곤두세우면서 그 자리에 멈추어 섰다. 라나스씨도 미루
  아도 무언가를 느낀 모양이었다. 그들도 갑자기 주위를 바라보았다. 
  물론 크림에게 그런 것을 바랄 수는 없었다. 
  
   "맹수... 아니 아닙니다. 마물입니다."
  
   "마물?"
  
   크림이 눈을 동그랗게 떴다.
  
   긴장감이 감도는 짧은 시간이었다. 빠르게 수풀을 헤치고 나오는 
  것은 약 3 마리 정도의 마물이었다. 끔찍하게 생긴 마물의 모습에 
  크림은 얼굴을 찌푸렸다.
  
   "저것은?!"
  
   나는 순간 놀라서 외쳤다. 별로 인간 세상에 없는 마물, 바로...
  
   "마물 <리강> 입니다."
  
   라나스씨는 그것들을 바라보면서 눈을 찡그렸다. 그는 그것에 대해
  서 많은 것을 아는 모양이다. 나 역시 그 것에 대해 조금은 알고 있
  었다. 그 것들은 무리를 짓지는 않고 약 3마리씩 붙어다닌다. 성격은 
  맹수와도 비슷하다고나 할까? 별로 고급 마물은 아니었지만 맹수처럼 
  성질이 포악한 녀석이었다.
   
   "리강?"
  
   크림이 그의 말에 반문했다.그도 조금 들은 일이 있는 모양이다.
  
   그런 와중에도 송곳니와 같은 이빨이 길게 뻗어 있고 맹수보다 훨
  씬 긴 손톱을 가진 마물이 쿠르르 거리면서 우리들을 향해서 다가오
  고 있었다. 
  
   "마물이 있는 것으로 보아 르망이 있는 곳일수도 있겠어요."
  
   나는 난처한 미소를 보이면서 말했다. 사실 그럴 상황은 아니지만 
  르망을 빨리 찾고 싶다는 간절한 생각이 앞섰기 때문에 '오히려 기
  뻐해야 하지 않을까...?' 하는 생각도 들었다.
   
   우리들 중 가장 먼저 무기를 든 것은 미루아였다. 미루아는 등에 
  매달고 다니던 스피어를 뽑아 휘둘렀다. 그녀의 얼굴에서는 잔혹한 
  빛이 감돌았다. 이 여자... 전투를 즐기는 것일 지도 모른다. 나는
  순간 오싹해 졌다.
  
   -아무튼 먼저 리강을 쓰러뜨려야지.  
  라나스씨도 검을 빼들었다. 전에 보았던 그 동방(東方)의 도(刀)였
  다. 그의 자세는 기사들의 검술과는 다른 자세였다. 라나스씨는 원
  래 이 대륙의 사람이 아닌 것 같았다. 그가 얘기해 준 것은 아니지
  만...게다가 무거운 갑옷같은 것은 코빼기도 보이지 않는다.
  
   "귀찮아 지기 전에 먼저 해치우는 것이 좋겠어요."
  
   나는 쓴웃음을 지으면서 주문을 외웠다. 리강은 우리 셋 중에서 미
  루아에게 먼저 달려들었다. 살기를 느껴서 그런 것이리라. 하지만 
  미루아는 익숙한 창법으로 그것에게 치명상을 입혔다. 오히려 잘못
  된 선택에서 오는 결과라고 할 수 있었다.
  
   -모든 것을 얼려 버리는 얼음의 효시!-
  
   나의 주문이 형상화되었다. 얼음의 정령의 힘은 라나스씨가 상대한 
  한마리의 리강에게 격추했다. 리강은 졸지에 얼어버렸고 라나스씨는 
  힘있는 도(刀)로서 리강의 머리를 끊어 놓았다.
  
   마지막 한마리를 또 가른 것은 미루아였다. 스피드로 따지면 그녀
  가 라나스씨보다 한 수 위인 것 같았다. 그렇다고 보통 여자들처럼 
  힘이 떨여져 보이지도 않았다. 에이다님만큼은 못한 것 같았지만...
  그녀는 쓸만한 창법을 구사했기 때문에 반격할 기회도 없이 리강을 
  두조각으로 나뉘어 놓았다.
  왠만한 나이트(knight)들보다는 실력이 대단한 사람이었다.
  
   "미루아씨, 수고했어요."
  
   나는 미루아씨에게 그렇게 말했다. 결국 나와 크림은 거의 아무일
  도 하지 않은 셈이 된다. 나는 얼음 주문을 사용했지만 크림은 거의 
  무엇이라도 할 기회가 없었으니까. 그는 난처한 듯한 미소를 지었
  다. 
  
   "별로 안심할 상황은 아닙니다. 몇마리의 리강이 있는 것을 보니   
    또 다른 것들도 이 곳 가까이에 있는 셈이 되니까요."
  
   라나스씨가 주의를 주었다. 그의 말이 사실이었다. 나는 안심하는 
  것을 나중으로 미루었다.
  -라미시엔트에 이렇게 마물이 많았던가?
  나는 숲을 둘러보면서 말했다.
   
   틀림없이 마족들의 잔재인 고블린이나 오르크들이 조금은 나온다는 
  것을 나도 잘 알고 있었다. 하지만 이런 소환급의 마물들이 출현한
  다는 소리는 처음 들어보았다. 과연 지금 세상이 이상하게 돌아가고 
  있는 것은 사실인 모양이었다. 
  
   "대체 어디쯤이 엔세인텔 경이 사는 곳일까요?"
  
   나는 곤란한 목소리로 말했다. 리강이 언재 또 나타날지 모른다. 물
  론 그것들이 너무나 강하다는 소리는 아니었다. 하지만 마냥 싸우면
  서 시간을 허비하는 것은 쓸데 없는 짓이라고 생각했다.
  
   "글쎄요... 사람들도 많이 알고 있지는 않아서요."
  
   라나스씨가 곤란하다는 듯한 미소를 지어보였다. 그도 잘은 모르는 
  것 같았다. 하기사... 그렇게 만나기가 쉬운 사람이라면 그런 소문
  이 돌리가 없지...
  
   "그럼 어디에 있을까...?" 
  
   나는 초조한 마음을 안고 그렇게 주위를 두리번거렸다. 어딜보아도 
  나무와 풀. 꽃밖에는 보이지 않는다. 나는 한숨을 쉬었다. 하지만 
  크림과 미루아씨는 그다지 상관없는 모양이었다.
  
   순간 왠지 이상한 기분이 들었다. 아까 보았던 것 같은 풍경이 계
  속 연속되는 것 같은 느낌이 들었다.
  
   "이상해요. 자꾸 우리들이 같은 장소를 돌고 있는 것 같아요!"
  
   나는 소리쳤다. 나의 말에 라나스씨와 크림은 곤란한 표정을 지었
  다. 
  
   "실제로 그래."
  
   "샤링양 말씀이 맞습니다."
  
   둘은 동시에 그렇게 답했다. 그들은 이미 알고 있었구나. 흠.
  그렇다면... 
  나는 또 다시 주위를 둘러보았다.분명 평소의 숲과 다를 바가 없어보
  였다. 하지만 기분이 이상한 것은 사실이었다.
  
   "결계야!"
  
   크림의 목소리에 나는 놀라서 그를 바라보았다.
  
   "결계?"
   
   "결계라고요?!"
   
   나와 라나스씨는 동시에 그의 말에 반문했다.
  
   "네. 결계에요."
  
   크림은 중앙에 있는 유난히 큰 나무에 다가가면서 말했다.
  
   "모두 이 곳으로 오세요. "
  
   크림의 말에 무뚝뚝한 미루아까지 함께 그가 있는 곳으로 다가갔
  다. 그곳은 보통나무와 다를 바없는 것이었다. 하지만 묘한 느낌이 
  났다. 정령의 느낌? 정령이 만든 결계인가?!
  
   "이거야."
  
   크림은 나무의 낮은 가지에 손을 가져다 댔다. 얇고 육안으로 구분
  하기 힘든 은색의 실이 그의 손안에 있었다.
  
   "이걸 갑아 당길테니 모두 나무에 붙어!"
  
   우리 모두 크림의 말대로 행동했다. 그가 그것을 당기자 주변의 풍
  경이 바뀌었다. 아니 다른 곳은 몰라도 오른쪽 부분에 통나무로 만
  든 외딴 오두막 집과 작은 시냇물이 눈에 띄었다. 
  
   "정말 대단해! 크림, 어떻게 알았어?!" 
  
   "아, 그냥 책에서 본대로 한거야." 
  
  그는 머쓱해졌는지 얼굴을 붉혔다. 암튼 책을 많이 읽은 사람은 여
  러모로 도움이 된다니까♡
   
   "이곳에 엔세인텔 경이 사는 곳일지도 모르겠군요."
  
   라나스씨는 주위를 둘러보면서 경이에 찬 목소리로 말했다.
  
   그 때, 그 통나무로 만든 오두막 집의 문이 끼익하고 열렸다.
  
   "뭐가 이렇게 시끄럽죠?"
  
   맑은 목소리였다.
  
   "?"
  
  
   
  
                                             <계속>
  
  ---------------------------------------------------------------
  
   어디선가 보았던 장면같지 않습니까? 쟹추는 사람은 가온비 특제 <
  <상품>을 드립니다!! 후후후! 과연 있을까?!!
  발표는 다음편!! 메일이 하나도 없으면 없던 것으로 하겠습니다.
  내일 8시까지 입니다. 후후후
  (없을꺼야...후후후)
  
   후후후, 언제나 악덕 연금술사를 찾을수 있을까? 
  글쓴이의 수난을 이겨낼 쏘냐, 샤링!!
  게게게~!
  
  
              제정신이 아닌 가온비.
  
  
   꼬리. 잠정적인 연재 중단을 할 뻔했습니다. 후~
   하드가 날아갈 뻔했거든요. 고치게 되서 정말 다행입니다.휴~
   날아갔으면 아마 저는 연재 중단을 한 후에 여행을 떠나 잠적해 버  
   렸을 겁니다.
  


 

  ---------------------------------------------------------------
                      ΤΙΜΕ  ΛΙΜΙΤ
  ---------------------------------------------------------------
                    악덕 연금술사를 찾아라! ♪13
  ---------------------------------------------------------------
                        잠 못 이루는 밤 -4         
  ---------------------------------------------------------------

  
    
      
        
            
   곱상하고 단아한 얼굴을 가진 남자였다. 하지만 남자 답다기 보단 
  예쁘장하게 생긴 모습으로 입가엔 미소가 서려있는 인물이었다. 그
  런데, 머리칼은 자색으로 나의 하늘색 머리카락과 같이 희귀한 색이
  어서 전체적으로 볼 때 눈에 띄는 인상이었다. 그는 외알 안경을 하
  고 있었는데 그 것이 사뭇 이지적인 느낌을 주었다. 입고 있는 하얀 
  가운이 그러한 느낌을 더욱 부각시키고 있었다.
   
   여기서 그쳤다면 그냥 곱상한 사람이라고 생각했을 테지만 외알 안
  경 너머로 보이는 그의 오른쪽 눈동자는 왼쪽에 비해 어딘지 어색하
  여 전체적으로 느껴지는 그의 이미지를 어느 정도 반감시키고 있었
  다. 살아있는 눈동자로 여겨지지 않았기 때문이었다. 반면에 왼쪽 
  눈은 맑고 생기있어 오히려 그것이 균형을 깨뜨리고 있었다.
  
   하지만 그냥 얼핏 보았을 때에는 호감을 느끼게 하는 학자 풍의 사
  람이었다. 20대 초반으로 보였다.
  
   "당신 혹시 뉴 에션트 엔세일텔?"
  
   나는 그의 자색 머리카락에 놀랐다. 그의 머리카락은 예상과는 달
  리 자색이었고 내가 예전에 보았던 검은 머리카락의 기분나쁜 연금
  술사와는 다른 다정해 보이는 얼굴이었다. 게다가 소문의 15세정도
  로 보이는 외모와는 달리 20세 초반으로 보이는 사람이었다.
  
   "제가 바로 뉴 에션트 엔세인텔입니다."
  
   그는 외알 안경을 위로 올리면서 말했다.
  
   "엔세인텔 경... 정말 마당에서 시끄럽게 굴어서 죄송합니다."
  
   라나스씨는 그에게 정중하게 사과를 했다.  
  
   "아닙니다. 그럴수도 있죠. 그런데 결계를 세운 이래 정말 오랫만  
    의 방문객이로군요. 르망 아시트 이래로 처음입니다."
  
   "르망 아시트라고요?!"
  
   나와 크림은 입을 맞추어 말했다. 그는 상냥한 표정을 짓고 있었
  다. 바람이 불어 그의 자색 머리카락을 흩날렸다. 어느 덧 새 한마
  리가 날아와 그의 어깨위에 앉았다. 그것은 작은 종달새였다. 그는 
  어깨 위에 앉은 새를 다정한 눈빛으로 바라보았다.
  
   "아, 로위나... 이 사람들을 보았다고요? 당신들... 리강하고 싸운 
    일이 있군요." 
  
   "그것을 어떻게...?"
  
   "우선 들어가시죠. 밖에서 이야기 하지 말고요."
   
   그는 자신의 집으로 우리들을 안내했다. 미루아를 포함한 우리들은 
  그의 집으로 발걸음을 옮겼다. 그는 새와 말을 할 수 있는 사람인 
  모양이었다. 그는 어깨에 종달새를 얹은 채로 빠르지 않은 걸음으로 
  우리를 안내했다. 
  
   집 안은 아늑했다. 그의 집은 통나무로 만든 집이었는데 학자풍이
  었다. 곳곳이 보이는 신기한 책들이 많이 눈에 띄었다. 라미시엔트 
  제국에서 종이는 귀한 것이 아니었다. 하지만 인쇄술이 잘 발달되어
  있지 않았기 때문에 많은 량의 도서는 국립 도서관에서 밖에는 볼 
  수 없었다. 하지만 이 집에는 그런 고서관과 같은 많은 양의 책이 
  있는 것 같았다. 우리가 가고 있는 그의 집 여기 저기에는 책꽂이와 
  방대한 량의 도서들이 즐비해 있었다.
  
   "정말 학자님의 집 다워..."
  
   크림이 그렇게 말하면서 놀람을 금치 못했다. 그도 책을 좋아하는 
  지라 아마도 읽고 싶은 마음이 굴뚝 같았을 것이다.
  
   "이 쪽으로 오십시오."
  
   그가 다정한 목소리로 말했다. 우리들은 머리를 조아리며(?) 그의 
  말대로 그가 안내하는 곳으로 갔다. 그가 안내한 그 곳은 자신이 차
  를 마시는 곳 같았다. 역시 그가 보던 책이 식탁위에 있고 책꽂이가 
  눈에 띄었지만 손님을 맞을 때 많이 사용하는 곳 같았다.   
  
   "자, 앉으세요. 조금 지저분하지만..."
  
   젊어 보이지만 조금 나이 먹은 사람과 같은 말투... 그가 어린 나이
  가 아님을 단적으로 알려주는 증거였다.
  
   "감사합니다."
  
   나는 밝게 미소지으면서 그의 말에 따랐다. 그는 차라도 내오려는 
  듯이 잠시 방 밖으로 나갔다. 
  
   "르망은 아닌 것이 확실한 것 같은데요? 저도 르망을 잠시 본 일이 
    있는데 절대로 저렇게 생긴 사람이 아니었어요."
  
   "정말 그런 것 같았습니다."
  
   "게다가 르망이 찾아온 이래 처음이라는 말을 듣고 그가 르망이 아 
    니라는 생각이 들었어, 샤링."
  
   우리들의 소리 낮춘 대화에 미루아가 심각한 얼굴로 고개를 끄덕였
  다. 
  
   "하지만 단서를 잡을 수 있을 지도 몰라요."
  
   나의 말에 크림과 라나스씨는 고개를 끄덕였다.  
  그때 외알 안경의 인세인텔 씨가 5명분의 차를 가지고 들어왔다. 그
  의 얼굴에서는 미소가 흐르고 있었다. 어쨌든 예의 바를 것 같은 사
  람이었다. 그는 우리들에게 차를 하나씩 나누어주고는 자기도 자리
  에 앉았다.
  
   "그런데 무슨 일로 저를 찾아오셨죠?"
  
   그는 외알 안경을 빛내면서 우리들을 바라보았다. 그의 얼굴은 자
  상해 보였고 안심시켜 주는 듯한 눈동자였다. 하지만 생기 없어 보
  이는 외알 안경 너머의 생기 없는 눈이 이질감을 형성하고 있었다.
  
   "제 한쪽 눈이 그렇게 이상합니까?"
  
   그는 외알안경이 있는 쪽을 한손으로 가려보면서 말했다. 내가 그
  의 얼굴을 빤히 바라보고 있는 것을 알아차린 모양이었다. 이런 실
  례를! 중요한 정보를 가르쳐줄 사람한테!
  
   "아, 아니요.. 그런 것은 아니에요."
  
   나는 손을 내저으면서 말했다.
  
   "이상해."
  
   생전처음 보는 미루아의 목소리가 내게 소름끼치게 했다. 그녀의 
  목소리는 조금 저음에 속했지만 문제는 그런 것이 아니라 그녀가 한
  말이었다. 그녀의 얼굴은 하나도 바뀌지 않았고 그녀는 오히려 놀라
  는 나를 보고 왜 그러냐는 듯한 얼굴을 해 보였다.
  
   "미루아 아가씨..! 그런 말은 하는 것이 아니에요!"
  
   라나스씨가 난처한 얼굴로 미루아에게 주의를 주었지만 미루아는 태
  연한 얼굴이었다. 자신은 잘못한 것이 하나도 없다는 듯한 얼굴을 
  하고 그냥 엔세이텔 경을 바라볼 뿐이었다.
  
   "아가씨의 말씀이 맞습니다. 이상하지 않다고 한다면 그것이 오히  
    려 더 이상한 걸겁니다."
  
   엔세인텔 경은 정말 아무렇지도 않다는 듯이 미소를 지어보였다. 
  라미시엔트의 문관이었던 사람 답지 않게 정말 이해심 많은 사람이
  었다. 관직에 있었던 사람은 대개 이상한 사람이 많으니까. 
  
   "죄송해요. 아가씨가 평소에는 저런 분이 아닌데요."
  
   라나스씨가 멋적은 듯이 그에게 말했다. 얼굴은 웃고 있지만 사실 
  속으로는 엄청 당황한 것 같았다. 그에 비해서 엔세인텔 경은 아무
  렇지도 않다는 듯한 얼굴로 태연자약하게 우리들을 바라볼 뿐이었
  다. 
  
   "아닙니다. 반 마족인 저의 죄이지요."
  
   "반마족?!"
  
   나는 놀란 얼굴로 그를 바라보았다. 실수로 큰 소리로 말했지만 그
  는 아무런 상관도 하지 않았다.
  
   "그런 것을 마구 알려줘도 되나요?"
  
   크림이 난처한 표정을 지으면서 그에게 물었다. 그는 고개를 끄덕
  이면서 찻잔을 들었다.
  
   "저는 오래 살았습니다. 예전에는 반마족이 그렇게 희귀한 것이 아 
    니었으니까요." 
  
   그는 차를 들이켰다.
  
   "예전이라면...언제를 말씀하시는 건가요?"
  
   라나스 씨의 물음에 그는 웃으면서 답했다.
  
   "테나스 이전의 일이었죠."
  
   "테나스(明戰爭)라고요?! 그건 정말 오래 전의 일이잖아요?!"
  
   나는 그의 말에 놀라서 소리쳤다.
  
   "테나스... 마족의 피가 흐르는 저로서는 그렇게 오래전 일만은 아 
    닙니다."
  
   그는 쓸쓸히 웃으면서 말했다. 반 마족으로서 고통을 받으면서 살
  았을까? 어떤 사람들은 요정의 아이인 하프 엘프도 구박하는데... 
  마족이라면?
  생각하지 않아도 뻔한 결과였다.
  
   "저는 언제나 운이 좋았습니다."
  
   그는 자신의 넋누리를 마무리 짓는 듯이 그렇게 말하고서는 한결 밝
  은 미소를 지어보였다. 
  
   "로위나(새 이름)를 만났으니까요."
  
   그는 어깨위에 앉아있는 한 마리의 새를 쓰다듬으면서 말했다. 새를
  좋아하는 사람인가? 흠... 모르겠지만 아무튼 고생많이 한 사람같
  군.
  
   "엔세인텔 경... 저희는 당신을 르망이라고 생각했습니다."
  
   "아, 그냥 뉴라고 부르세요. 지금은 문관도 아니니까요."
  
   그는 찻잔을 올리면서 말했다.
  
   "그렇겠습니다. 뉴 씨."
  
   "저는 르망이 아닙니다. 르망이라고 착각한 것은 저의 이 긴 수명  
    때문이 었겠지요. 저는잘 알지 못하지만 저에대한 소문이 많이 도 
    는 것은 알고 있으니까요. 르망, 그자처럼 제게 마족의 피가 흐르 
    기때문에 그런 소문을 들을 수 있었을 겁니다."
  
   그는 침착하게 말했다. 그의 말대로 그는 르망이 아니었다. 
  
   "그럼 르망은 당신처럼 반 마족인가요?"
  
   나는 호기심에 물었다. 그가 인간이 아니라는 것은 알고 있었다. 
  항간에는 불로불사의 약을 발명해낸 인간이라는 소문이 들었지만 너
  무 허황된 것 같았다. 그러기에 나는 그가 인간이 아닐 것이라고 생
  각했다. 그가 마족과 관계있다는 것도 짐작하고 있었다. 반 마족이 
  아니라면... 그렇다면 역시? 
  
   "아닙니다. 그는 순수 마족입니다."
  
   내 생각이 맞았어...
  나는 고개를 끄덕였다. 역시 그 악덕 연금술사는 마족이었군. 마족.
  .. 인간의 편이 아닌 것은 사실이야.
  
   "그가 왜 당신의 집에 왔었죠?"
  
   크림이 르망이 이집에 방문했던 이유를 물었다. 
  
   "그 것은 제가 너무 많은 것을 알기 때문입니다. 거기에 제게 마족
    의 피가 흐르는 자로서의 최대한 배려를 해 준겁니다."
  
   그는 쓴웃음을 지으면서 말했다. 그의 말이 무슨 뜻인지 조금은 알
  것 같았다. 그는 반마족으로 오래 살았다. 하지만 그렇기 때문에 역
  사에 관한 것도 마법에 관한 것도 다른 사람들보다는 많이 알고 있
  었다. 그것이 마족인 르망에게 탐탁할 리가 없었다. 어쩌면 자신의
  상품에 대한 매상이 떨어질까봐 그런 것일 수도 있지만... 아무튼 
  그의 눈에 이 뉴씨가 좋게 비춰질 리 없었다.
  
   그는 그래서 결계를 세워 뉴씨가 외딴 곳에서 살도록 했을 것이다. 
  뉴 씨는 그런 것을 좋아하는 사람이어서 아마 승락을 했을 것이다. 그
  렇게 연구 기회를 준 것 그것은 틀림없이 르망이 준 배려일 것이다.
  하지만 그와 동시에 고립을 시킨 것이기도 했다.
  
   "알겠습니다. 그럼 저희들이 두번째라는 것은..."
  
   "그 동안 아무도 찾아오지 않았으니까요."
  
   "하지만 책은 계속 내시잖아요?"
  
   크림이 그의 말에 의문을 품었다. 그는 학자로서 연구 결과를 책으
  로서 보고했다. 그 책은 많은 교양도서나 교과서로 사용될 것이 틀
  림 없었다.
  
   "물론 냈습니다. 관직에서 물러나기 전에요. 그리고 그 후에 낸 것 
    은 르망 씨가 해준겁니다."
  
   그는 외알 안경을 빛냈다. 그의 말에 따르면 그는 르망에게 갈수는 
  없지만 이 곳으로 오기는 한다 이말인가?
  
   "그럼 르망이 이 곳으로 오는 거에요?"
  
   나는 그에게 묻고 싶었던 말을 내뱉었다.
  
   "그런 셈이죠."
  
   그는 고개를 끄덕였다.
  
   "그럼 르망이 사는 곳은요?"
  
   "모릅니다. 하지만 간절히 원하시면 나타날지도 모릅니다. 그는 늘 
    상 그러니까요. 물론 이해 관계가 일치했을 때지만..."  
  
   그는 그렇게 답했다.
  
   "원하면 온다라..."
  
   크림이 혼잣말을 하면서 중얼거렸다. 무언가를 생각하고 있는 모양
  인데?
  
   "르망 씨를 만날 일이 있나보군요."
  
   "예. 미루아 아가씨의 일때문이죠."
  
   라나스 씨가 미루아를 바라보면서 말했다. 미루아는 그다지 일의 중
  요성을 모른 체 그냥 남의 일처럼 우리들을 바라보고 있을 뿐이었
  다.
  
   "저는 그의 초대를 받았어요. 정확히 말하면 그가 나와 여기에 있  
    는 크림, 그외 두명에게. 아 죄송해요. 통성명을 안했군요. 저는  
    샤링, 이쪽은 크림."
   
   "미루아 아가씨와 용병인 라나스 에일리스라고 합니다."
  
   "아, 그렇습니까? 미루아... 타키시스 유일의 생존자시군요."
  
   그는 부드러운 눈을 하고 그의 말을 받아 말했다.
  
   "그것을 어떻게..."
  
   "그럴 것 같았습니다. 말씀드렸지 않습니까? 너무 아는 것이 많기
    때문에 르망에 의해 고립 당했다고요."
  
   그는 자신의 일을 아무렇지도 않게 했다.
  
   "그리고 샤링 양... 초대를 받으셨다고요? 저 분은 혹시 마족의 피
    가....?"
  
   안경 너머의 눈을 빛내면서 크림을 바라보며 뉴씨가 말했다.
  
   "맞아요. 저는 르망의 실험체였다고 했어요. 르망이. 이중인격을   
    가지게 됐죠."
  
   크림도 자신의 일을 남의 일처럼 말하면서 미소를 지었다. 하지만 
  슬픈 마음이 드는 것은 어쩔 수 없을 것이다.
   
   "그 때문에 다른 사람들에게 까지 피해를 준 것 같아요."
  
   크림은 말을 덧붙였다. 슬픔이 배어나오는 말이었다.
  
   "아닙니다. 당신외 다른 사람들도 초대된 것은 당신때문이 아닙니  
    다. 르망씨가 필요해서입니다."
  
   "필요라고요?!"
  
   그의 말에 내가 외쳤다. 나의 외침에도 불구하고 뉴 씨는 침착한 
  말투로 말을 이었다.
  
   "그렇습니다. 르망씨는 절대로 쓸데 없는 짓은 하지 않습니다. 그  
    가 당신들을 전부 초대한 것은 필요해서입니다. 크림씨. 당신때문 
    만이 아닙니다."
  
   뉴씨의 진지한 어조에 나는 침을 꿀꺽하고 삼켰다. 르망... 그는 
  무엇을 원하고 있는 걸까? 나와 크림... 그리고 에이다, 에넨에게
  서...  뉴씨의 말이 끝났음에도 불구하고 테이블에 둘러앉은 사람들
  은 아무런 말도 잇지 못했다.
  
  
  
  
  
  
                                   <계속!>
  
  ---------------------------------------------------------------
  
  어제 퀴즈의 정답은 <뉴가 처음에 등장했을 때!>입니다.
  
  하지만 응모자는 없었습니다. 그러므로 없었던 퀴즈로 하겠습니다.
  흑... 이렇게나 인기가 없다니... 흑... (인기에 연연하고 있는 가
  온비-하지만 이것은 많은 사람들의 공통점!) 
  더 열심히 써야 겠군요...T T
  
   뉴... 꽤나 오래나오는 군요. 이 뉴가 <마왕의 육아 일기>의 그 뉴
  일수도 있고요 아닐 수도 있습니다. 그건 독자(?)의 상상에 맡기겠
  습니다.
  
  암튼 좋은 하루 되십시오~
  
  
  
           어휘력의 한계를 느끼는 가온비가.
  
   
  


 

  ---------------------------------------------------------------
                      ΤΙΜΕ  ΛΙΜΙΤ
  ---------------------------------------------------------------
                    악덕 연금술사를 찾아라! ♪14
  ---------------------------------------------------------------
                        잠 못 이루는 밤 -5         
  ---------------------------------------------------------------

  
    
      
        
              
   처음에 정적을 깬 것도 그 뉴라고 불리는 사람이었다.
  
   "라나스씨도 르망씨를 만날 일이 있어서 그를 찾고 있는 것 아닙   
    니까?" 
  
   "......"
  
   그의 질문에 라나스씨는 아무런 대답도 하지 않았다. 하지만 대답
  을 하지 않았다는 것 그자체가 아마도 긍정의 표시일 것이다.
  
   "그런 겁니다. 당신들도 그를 만나기를 원하고 있고 또 그가 당신  
    을 원하기를 바라고 있는 겁니다. 솔직해 지십시오. 그렇다면 그  
    를 만날 수 있을 겁니다."
  
   그가 어렵지도 쉽지도 않은 말을 하면서 입에 차를 가져다 댔다. 
  하지만 나는 그의 말에 상당한 반감을 가지고 있었다.
  
   "그를 만나기를 원한다고요?!"
  
   나는 솔직히 그를 만나고 싶지 않았다. 나는 자리에서 일어나면서 
  책상을 손으로 탁 치면서 일어섰다. 분위기가 고조된 상태였다.
  
   "저는 그 같은 악덕을 만나고 싶은 생각은 눈꼽만큼도 없어요!"
  
   말그대로 그는 악덕! 최저의 사람 아니 마족이니까!
  
   "주저하고 있다는 증거로군요. 하지만 저의 믿으십시오. 그를 만나 
    기를 바란다면."
  
   그는 나의 급작스런 발언에도 불구하고 뉴 씨는 침착한 목소리로 
  말을 이었다. 그는 내가 화를 낸다는 것 자체가 그를 만나는 것을 
  주저하고 있기 때문이라고 했다.
   
   "만나기를 바라지 않아요! 저는 그 사람 오히려 보고 싶지도 않다  
    고요! 하지만 그가 우리를 강제로 불렀어요. 오지 않는다면! 
    그가 아니 그의 노예격인 그 엘프가 라미시엔트 공국의 국민을 모 
    두 죽일 지도 몰라요!"
  
   그의 말이 사실인지도 모른다. 나는 그를 만나는 것을 주저하고 있
  었다. 하지만 그에게 가야한다. 나는 그를 원하지 않았지만 그는 나
  와 다른 사람들을 초대한 것이다.
  
   "샤링... 진정해..."
  
   크림은 이성을 잃어가는 나를 진정시켰다. 
  
   "그리고... 아무튼 만나고 싶지 않아요."
  
   나는 크림을 바라보면서 말했다.
  -알기 싫은 과거를 알게될 지도 몰라... 크림...
  
   "그렇군요. 왜 당신들이 그를 만나고 싶어하지 않는다는 것 잘 알  
    겠습니다. 하지만 라나스씨. 당신은 그를 만나보지 않았나요?"
  
   뉴 씨는 나의 말을 모두 경청하더니 라나스씨쪽을 바라보았다.
  -라나스씨... 정말로 그를 만났었던 걸까?!
   
   "만났습니다. 하지만 제가 원하는 답을 찾지 못했습니다. 지금 지  
    금 찾고 있는 것은 미루아 아가씨를 위해서 입니다. 다른 것은 아 
    닙니다. 그를 만난 적은 있었지만 지금은 그 때처럼 그를 만나기  
    가 쉽지 않군요."
  
   "그렇군요. 알겠습니다."
  
   그는 고개를 끄덕였다. 르망은 한번 만났어도 또 만날 수 있다는 
  것은 아니라는 건가? 라나스씨의 차분한 목소리를 듣고서 나는 뉴 
  씨에게 실례를 범했다는 것을 깨달았다. 
  -으으... 생각하고 행동하는 수련을 쌓던가 해야지, 원. 
  
   "죄송해요. 소리쳐서요."
  
   "아닙니다. 사람이라면 그러는 것이 당연하죠. 자기 집처럼 쉬었다 
    가시지요."
  
   그는 자상한 미소로 답했다.나는 그의 대답을 들은 다음에야 다시 
  자리에 앉았다. 
  
   "감사합니다."
  
   곧 날이 저물것이다. 그렇게 되면 밤의 숲은 마물들의 시간. 인간
  인 여행자가 다니기에는 너무 위험했다. 분명히 그때 봤던 리강이나 
  그런 류의 마물들을 볼 것이다. 그런면에서 나역시 그에게 진심으로 
  감사했다. 크림도 라나스 씨도.
  
   "미루아 아가씨도 인사를 해야죠."
  
   "......"
  
   미루아는 고개를 돌렸다. 미안하다는 말은 입밖으로 나오지 않는 
  모양이었다.
  
   "죄송해요. 저희 아가씨가 조금 무뚝뚝해서... 하지만 저렇게 보여 
    도 나쁜 사람은 아니랍니다."
  
   그렇겠지... 세상에 처음부터 나쁜 사람이 어디있어? 미루아라는 
  여성.. 입이 험하고 성격이 까다롭기는 해도 그렇게 나쁜 사람은 아
  닌 것 같았다.
  
   "잘 알겠습니다. 일단 이곳에서 쉬세요. 식사를 준비해 두도록 하  
    죠."
  
   뉴 씨는 눈웃음을 치면서 우리들을 바라보았다. 생기 없어보이는 
  한쪽 눈동자가 그 웃음의 분위기를 반감시켰지만 그래도 그렇게 까
  지는 이상하지 않으니 봐 줄 만했다.
  
   "예... 감사합니다. 뉴 씨." 
  
   크림도 깊이 고개를 숙여서 인사했다.
  
  
  
   간단한 식사를 하고서 우리들은 그 작은 오두막에서 하룻동안 묶고 
  가기로 했다. 작지만 방은 3개여서 조를 이루어서 잘 수 있었다. 물
  론 집 주인인 뉴씨는 자기방에서. 크림과 라나스씨가 함께. 그리고
  나와 미루아가 같은 방에서 묶기로 했다.
  
   '정말 느낌이 이상한 사람이었어... 하지만 음, 왠지 마족같은 느  
    낌이 안들어. 정말 편안한 느낌의 사람이라고나 할까? 음.. 세상  
    살다가도 모를 일이야.'
  
   나는 뉴 씨를 떠올리면서 그렇게 생각했다. 그는 정말 신비한 분위
  기의 사람이었다. 이렇게 미루아와 침대에 누워있으니 옛날 생각이 
  났다. 그렇게 옛날은 아니지만 그 두 사람이 지금은 없으니까...
   
   '예전에 크림이랑 에넨, 나와 에이다님과 같은 방을 썼을 때는 괴  
    로 왔는데... 지금은 말이 부족하기는 해도 여자로 보이고 여자인 
    것은 사실이니까.'
  
   나는 비정상적인 그들을 생각하면서 나도 모르게 히죽하고 웃었다. 
  에이다님, 에넨... 잘있겠지...
  
   자야지. 내일을 위해서... 미루아는 벌써 잠든 것 같아.
  연금술사 르망... 찾고 싶지 않아... 
  하지만... 하지만...
  
  
  
  
   너른 벌판. 도심에서 볼 수 없는 너른 초원이 끝도 없이 펼쳐져 있
  었다. 들려오는 것은 바람의 소리. 주위에 있는 사람은 아무도 없었
  다. 작은 오두막 하나만이 내가 아는 전부였다. 하지만 나는 듣고 
  있었다. 그들의 목소리를.
  들리지 않을 것이라고 생각 했겠지만, 그것이 그들의 목소리라는 것
  을 모른 채로 나는 그들의 목소리를 들을 수 있었다. 
   
   '<시리츠 미에라>의 자식들이야. 그녀의 뒤를 이을 사람은 역시 그 
    의 아들이야..'
  
   '그녀에게는 딸이 하나 있잖아? 딸은?'
  
   '그녀의 능력에 미치지 못해. 그녀의 뒤를 이을 수 있는 사람은 오 
    로지 그녀의 아들인 릴 뿐일꺼야.'
  
   릴.....! 나의 동생... 하지만 영원히 넘을 수 없을 것 같은 벽!
  
  

   '누나, 걱정마. 정령이라는 것 아주 다루기 쉬운거야. 쉬우니까 울 
    지마.' 
  
   처음 정령을 못 부린다고 엄마한테 혼났을때, 어린 릴은 나를 감싸
  주고 측은하게 생각했다. 하지만 나는 승부욕이 강한 계집아이였다. 
  진다는 것은 참을 수 없었다. 그처럼 분한 것은 세상에 태어난 이래
  로 처음이었다.
  
   '릴... 내가 울고 있는 줄 알아?! 메롱!'
  
   나는 혀를 쏘옥 내밀면서 까르르 하고 웃었다. 하지만 그것은 얼굴
  뿐이었다. 사실은 울고 있었다. 진다는 것이 싫어서.
  
   '샤링, 너!'
  
   나보다 약 10살 정도 나이가 나는 릴은 나를 누나라고 부르기 싫어
  했다. 인간이라면 아마도 10살이라는 것을 상당히 큰 갭(gap)으로 
  보았을 것이지만 나와 릴은 엘프의 피가 흘렀다. 엄마가 하프 엘프의
  피가 흘렀지만 운좋게도 나보다 5살 많은 언니는 인간이었다. 릴은
  언니인 시란에게는 깍듯이 누나라고 불렀지만 나는 그렇게 부르지 않
  았다.
  
   엘프의 피가 흘러서 수명이 긴 우리들에게 10년이라는 세월은 더할 
  나위없이 우습게 보이는 것이었기 때문이다.    
  
   '시끄러워. 너 누나한테 샤링이 뭐야?! 나이 차이가 얼마나 많이 나
    는데...?!'
  
   인간이라면 그랬겠지만... 
  
   '기껏해봐야 10살밖에 안나잖아?! 샤링, 샤링, 샤링...'
  
   하프든 그냥 요정이던 간에 10년이라는 세월은 그들에게는 극히 짧
  은 기간이었다.
  
   '이 녀석이......!'
  
   나는 나와 같은 하늘색 머리카락을 가진 어린 동생의 머리를 쥐어
  박았다. 질투였다. 나보다 더 강한 힘을 가지고 있다는 데서 오는 
  질투. 그리고 며칠이 지났다. 
  
   작은 오두막인 우리집에 이상한 사람들이 왔다. 가끔씩 들리던 그 
  목소리가 비슷한 사람들이었다. 아니 정확하게 말하면 사람은 아닌
  것 같았다. 그들은 상위정령이었다. 빛의 상위정령. 정말 형언할 수
  없을 정도의 빛을 내뿜는 아름다운 사람이었다.
  
   '시리츠 미에라, 당신의 아들을 그러니까 차기 <시리츠 미에라>를  
    데리고 가겠습니다. 허락해 주시겠습니까?'
  
   차기 <시리츠 미에라> 어머니의 뒤를 이을 자. 그들은 릴을 그렇게 
  지칭하고 있었다. 
  
   '당신들, 저희 아이에게 손하나 까딱 하면 아무리 엘프의 일이라도 
    용서하지 않겠습니다.'
  
   엄마는 단호하게 그렇게 대답했다. 나와 어린 릴은 그들의 말에 어
  떠한 행동도 취할 수 없었다. 하지만 알 수 있는 것은 그들이 나와 
  동생. 가족을 떼어 놓으려고 했다는 것. 우리는 그것 만으로도 몸이
  떨렸다. 
  
   '라피엘 텔스, 그럼 당신의 아이, 제가 데리고 가는 것이 어떨까요 
    ? 당신은 알고 있을 겁니다. 저희 요정족은 당신도 알다시피 남성 
    이 드뭅니다. 하프 엘프라도 릴은 당신의 아이. 요정계로 데려가  
    서 요정의 시민으로서 키우겠습니다.'
  
   또 다른 사람이 허공에서 나타났다. 그 목소리는 지나칠 정도로 맑
  았다. 푸른 머리의 남자 엘프. 그는 맑지만 딱딱한 목소리로 엄마에
  게 말했다. 엄마는 그의 목소리만 듣고도 그가 누군지 알수 있는 모
  양이었다.
  
   '에누아... 당신이라는 요정은...'
  
   푸른 머리카락에 차가워 보이는 갈색 눈동자를 가진 에누아라는 엘
  프는 엄마의 말에 신경쓰지 않았다. 그는 자신의 할 말만 했다.  
  
   '리미트 브레이커 (Limit Breaker)라고 불리는 당신도 요정계에서  
    자랐습니다. 그런데 요정계의 법도를 흐릴 생각이십니까? 정령들  
    에게 보낼 수 없다면 우리들에게 보내십시오. 릴을 잘 보살피겠습 
    니다.'
  
   어린 나이지만 알 수 있는 것은 릴을 데려가겠다는 말이었다. 
  
   '그럴 수는 없어요. 하지만 당신들은 끈질기게 저에게서 그 아이를 
    요구하겠죠.'
  
   그 말은 어머니도 어쩔 수 없이 승락한다는 뜻일지도 모른다. 
  
   '물론입니다. 타고난 정령술을 가진 아이. 정령술은 인간계에서는  
    맞지 않는 마법이죠. 하지만 요정계에서라면 잘 가르칠수 있을겁
    니다. 라피엘. 당신이 그랬던 것처럼.'
  
   그는 엄마를 바라보면서 말했다. 그는 그리고 나서 릴을 바라보았
  다. 나는 용기를 내어 엄마에게 말했다.
   
   '엄마... 릴을 저 사람들에게 보낼꺼에요?'
  
   '샤링... 엘프며 사람이며.. 헤어져야 할때가 있는 거란다.' 
  
   엄마는 슬픈 표정을 지어보였다. 엄마는 어쩌면 릴이 떠나야 할 것
  을 알고 있었을 지도 모른다. 엄마는 무엇이든지 알고 있는 사람이
  었으니까.  나는 릴이 그들중에 한사람을 따라가야 한다는 것이 가
  슴아프기도 했지만 또 한가지 마음속 한 구석에서 속상해하고 있었
  다.
  
   '하지만 아버지도 모르잖아요? 저 사람들이 릴을 데려가는 것은..'
  
   데려가 주세요. 나를. 
   대신... 더 잘할 수 있어요. 저는 릴보다 뒤쳐지지 않는다고요!
   엄마처럼!
  
   하지만 엄마는 그 때 내 마음을 아시고 계셨을 지도 모른다. 그녀
  는 슬픈 표정으로 나를 바라보았다.
  
   '누나, 갈꺼야. 갔다가 반드시 돌아 올꺼야.'
  
   싫어... 내가 그늘에 가려지는 것은...!
   나는 슬픈 표정을 지으면서 그를 바라보았다. 릴이 떨어진 다는 것 
  슬펐지만... 내가 뒤쳐진다는 것은!
  
   '릴...'
  
   엄마는 그 애를 바라보았다.
  
   '믿고 있을께. 꼭 돌아올 것을...'
   
   나는 마음과는 다른 말을 했다. 마음같아서는 대신 가겠어요!라고 
  소리치고 싶었지만...  
  
   '몸 조심해야지...'
  
   엄마는 릴을 바라보았다. 요정계로 갈때 짐같은 것은 필요없었다. 
  그냥 그대로 안녕인 것이다.
  
   '릴...!'
  
   나는 어쩌면....
  계속해서 부러워했어. 원하고 있었어. 어머니의 명성에 뒤지지 않는 
  힘을! 그리고 요정계로 간 릴을... 크게 잘못한 걸지도 몰라...
  
  
  그렇게 마음속으로 외치면서 나는 꿈에서 깨어났다.
  
   "꿈이었어..."
  
   나는 식은 땀을 흘리면서 그 자리에서 일어났다. 아직도 별이 총총 
  떠있는 밤이었다. 오두막이어서 예전에 살던 우리집에 관한 꿈울 꾼 
  모양이다. 나는 숨을 가다듬으면서 무의식중에 옆에서 잠들어 있던 
  미루아를 바라보았다. 하지만 그곳에는 미루아가 없었다.
  
   "응? 미루아가 없어... 왜지?"
  
   나는 그녀의 부재에 놀라서 주위를 둘러보았다. 이상한 기척은 느
  껴지지 않았고 방문이 약간 열려 있는 것으로 보아서 밖으로 나간 
  것 같았다.
  
   "밖으로 나갔나?"
  
   나는 그렇게 중얼거리면서 옷을 대강 걸치고 방문을 나갔다. 방문
  을 나서서 집안을 보았지만 집안은 고요했고 아무래도 밖으로 나간 
  것 같았다. 나는 오두막을 나섰다. 작은 나무가 눈에 띄었고 그 아
  래 남색 머리카락의 여성이 서 있는 것이 보였다.
  
   "미루아씨?"
  
   그리고 또 한사람.
  
   "라나스씨?"
  
   물빛 머리카락의 남성이었다. 나는 나도 모르게 문안으로 몸을 숨
  기고 훔쳐보았다. 사실 그럴 상황은 아니지만 분위기가 심상치 않았
  고...
  
   "헉헉..."
  
   미루아는 왠지 모르게 숨을 가쁘게 몰아쉬면서 괴로워 하고 있었
  다. 그녀는 나무에 몸을 기대면서 호흡을 가다듬었다.
   
   "아가씨... 괜찮으세요?"
  
   "라나스...."
  
   그녀는 라나스 씨를 바라보았다. 라나스씨는 그녀를 부드러운 눈길
  로 바라 보았다.
  
   "괜찮아요. 아가씨. 그를 만나면 고통에서 해방될 꺼에요."
  
   라나스 씨는 숨을 몰아차는 미루아의 얼굴에 손을 댔다.
  
   ".....하아, 하아..."
  
   하지만 진정이 되지 않는 모양이었다.
  
   "진정하세요..."
   
   라나스씨는 부드러운 손길로 그녀의 뺨을 어루만지면서 허리를 굽
  혀 입을 살짝 맞추었다. 키가 큰 편인 미루아지만 라나스 씨보다는 
  작은 편이어서 그 모습이 그림과 같이 보였다. 숨어서 그들을 지켜
  보는 나는 괜스레 가슴이 두근거렸다.
  
  
  
  
                                    <계속>
  
  --------------------------------------------------------------
  
   <시리츠 미에라>라는 것은 정령의 친구라는 뜻의 정령어입니다. 정
  령마법을 가장 뛰어나게 구사하는 사람이라고 설정되어 있습니다. <
  라피엘 텔스>는 그녀의 이름이 되는거고요 시리츠 미에라라는 것은 
  그녀의 별명이 되는 것입니다. 물론 <리미트 브레이커>라는 별명도 
  있습니다. 이건 나중에 외전으로 쓸까 생각중입니다. 인기는 없지
  만..
  
   제가 생각해도 타임은 이어서 보는 것이 좋지 않을까... 하는 생각
  이 있는데.... 그래서 그런지 연재 당시에는 인기가 없군요. 다른때
  도 마찬가지이기는 하지만... 재미 없나요? 흠... 생각해봐야 겠네
  요. 저는 치우의 동생 가온비여요. (다시 한번 밝히는데...^^)
  
   이제 거의 100편이 되어갑니다. 아무도 기억하지 못 할테지만 <악
  덕...>이 끝나면 정말 100편이 됩니다. 하지만 어느 누구도 기억하
  지 못할것 같으니... 그리고 어차피 여행을 가기 위해서 유보를 해
  야할 것 같으니... 흠...
  요즘 정말 외롭군요. 메일도 없고... 감상도 없고...쪽지로 '발닦고 
  잠이나 자라!'라는 말이라도 좋으니 제발...감상이나... 쪽지를....
  
  
   
  
  
                                비참한 가온비 씀
  
  
   요즘따라 타임이 진지해지는 것은 사실입니다. 갑자기 진지한 것 
  보다는 긴장을 풀어주고나서 진지한 것이 좋다고 생각하는 저이기
  에... 하지만 요즘은 유려한 문체가 가지고 싶고 또 어휘력이 딸린
  다는 생각이 많이 듭니다.
  독서가 부족해... 독서가...흑! 
  
  이 글은 이전에 쓴 것이라... 말이 이렇습니다. 지금 저는 아루스란
  전기를 읽고 있습니다. 생각보다 재미있더군요. 특히 나르사스와 
  자칭 그의 애인이 좋더군요. 흠 역시 머리좋은 남자가 좋아요.
  사실 요즘 엄청나게 바쁩니다. 공개했던 것(로오나님이 글을 쓰셔서
  공개했지만...사실 거의 초반이라 더이상 말할 것도 없어요.^^)처럼
  게임 일러며 시날이며 또 다른 회사에서 아르바이트 중이라서 눈코뜰
  새 없이 바쁘답니다. 잡담은 나중에 하도록 하죠.^^
  사실 저는 pc챔프도 아직 못본 상태라.. 사실 그 전호에도 나왔었답
  니다.^^말뿐이지만... 

  메일 보내주신 분들 감사드립니다. 하지만 비평다운 비평을 받은 것은
  손에 꼽을 정도랍니다.^^ 여하간 바쁘지만 열심히 쓰겠습니다.

  사설이 길어졌군... 잡담 뚝!
 

 

  ---------------------------------------------------------------
                      ΤΙΜΕ  ΛΙΜΙΤ
  ---------------------------------------------------------------
                    악덕 연금술사를 찾아라! ♪15
  ---------------------------------------------------------------
                       악몽으로의 한 걸음 -1         
  ---------------------------------------------------------------

  
    
        
          
                
   두 사람이 서있는 공간은 시간이 멈춰있는 것 같았다. 나뭇 가지가 
  미풍에 흔들리면서 라나스씨와 미루아의 머리카락이 흔들렸다. 라나
  스씨가 잠시후에 허리를 폈다. 그리고 웃는 낯으로 미루아를 바라보
  았다.
  
   "이제 괜찮으신가요? 아가씨?"
  
   "......"
  
   미루아의 숨소리가 한결 나아진 것 같았다. 그녀는 라나스씨를 바
  라보았다. 왠지 그녀에게 어울리지 않는 얼굴을 하고서. 
  
   "걱정마세요. 아가씨."
  
   그는 그녀의 어깨를 살짝 안았다. 미루아는 그의 행동에 가만히 있
  었다. 그녀... 설마... 라나스씨와 애인 관계인 건가? 나는 왠지 모
  르게 가슴이 두근거렸다.
  
   "제가 당신을 지켜드리겠어요. 당신의 아버지와 약속한 것처럼..."
  
   그녀는 고개를 끄덕이면서 라나스씨의 너른 가슴에 얼굴을 묻었다. 
  나는 문을 닫았다. 잠이나 자야겠다는 생각도 들었고 남의 사생활을 
  엿보는 것 같아서 기분이 나빴다. 그렇게 그 자리를 살며시 떠났다.
  
   타키시스는 2년전에 멸망한 나라였다. 원인은 불명. 역사상에서 가
  장 이상하게 멸망해버린 나라였다. 마물의 침공에 의해서 멸망했다
  는 설이 가장 유력한데 이상한 것은 생존자가 거의 없다는 것이다. 
  있다면 거의 미쳐 버린 사람이 대부분인데 미친 사람들은 마물마물.
  ..하기만 했기때문에 자세히 알 겨를이 없었다.
  
   나는 어둡고 작지만 아늑한 방에 몸을 던졌다. 침대 하나에 책상하
  나면 썰렁하니 있는 방으로 뉴씨가 사용하고 있지 않은 것 같았다. 
  나는 침대에 걸터 앉았다. 잠이 달아나버려서 더이상 오지 않을 것 
  같았다. 그래서 침대 옆에 세워두었던 유레네이르를 집어들었다. 내 
  손안에 들어온 얇은 검... 나는 그것을 검집에서 꺼내보았다. 영롱
  한 맑은 빛이 검신에 감돌고 있었다. 나는 왠지 검의 싸늘한 날카로
  움에서 따뜻함을 찾아낼 수 있었다. 그리고 나는 앉은 채로 잠시 잠
  이 들었다.
  
   "샤링! 숲이 불타고 있어!"
  
   나의 얕은 잠을 깨우는 목소리. 나는 퍼뜩 눈을 떴다. 누군가가 문
  을 심하게 두드리는 소리가 났다.
  
   "크림?"
  
   "어서 나와! 이 숲이 불타고 있다고!"
  
   "숲이?!"
  
   나는 유레네이르를 집어 들고 망또를 걸치고서 황급히 밖으로 나갔
  다. 문앞에는 다급한 얼굴의 크림이 있었다.
  
   "대체 어떤...!"
  
   "숲에 불이 났습니다."
  
   뉴씨의 침찾한 목소리가 들려왔다. 그의 차분한 목소리를 듣자 나
  는 가슴이 진정되는 것을 느낄 수 있었다. 외알 안경을 번뜩이면서 
  그는 어두운 복도에서 나타났다.
  
   "대체... 아! 미루아와 라나스씨는?"
  
   "밖에서 불이 난 원인을 찾고 있어."
  
   "뉴 씨... 이 집은 위험하지 않나요?"
  
   "결계가 막아주니까요. 하지만 숲 전체가 타버린다면 곤란하겠죠."
  
   뉴 씨는 쓴 웃음을 보였다.  
  
   "그럼... 대체 왜 이런 일이..."
  
   "라나스씨의 말에 의하면 푸른 머리카락의 엘프가 나타났었대."
  
   "푸른 머리카락의 엘프?! 엘 나인(L9)?"
  
   "그 건 모르겠어. 하지만 엘프인 것은 사실이야."
  
   푸른 머리카락의 엘프라면 틀림없이 엘 나인일꺼야. 엘프들은 거의 
  인간들의 일에 신경쓰지 않는 데다가 이번 일과 관계 된 것은 엘 나
  인 뿐이니까.
  
   "가보자!"
  
   "응, 알았어."
  
   "뉴 씨는 이곳에서 오두막을 지키고 계세요. 제가 물의 정령으로   
    하여금 불을 끄도록 할 테니까요." 
  
   "알겠습니다. 샤링 양."
  
   뉴 씨는 나의 말에 수긍했다. 
  나와 크림은 오두막집을 빠져나왔다. 숲이 불타는 것이 보이기는 했
  다. 붉은 악마와 같은 불길이 나무들을 살라먹고 있었다. 나는 그 
  곳으로 힘차게 달렸다. 
  
   "샤링, 어떻게 하려고?"
  
   달리다가 부유의 주문을 쓰려고 하는 나에게 크림이 다급한 목소리
  로 물었다.
  
   "당연하지. 물의 정령을 부를꺼야."
  
   "물의 정령? 하지만 정령마법가지고 그게 쉬운것이 아니잖아? 불은 
    벌써 많이 퍼져나갔어. 그런 국부적인 마법으로 불이 전부 꺼질   
    리가 없어."
  
   "없지 않아!"
  
   나는 그의 말허리를 뚝 잘랐다. 자신감이 아니었다. 그것은 나 자
  신을 믿고 있는 마음이었다. 내 말에 크림은 아무런 말없이 나의 걸
  음에 보조를 맞추었다.
  
   "내가 먼저 갈께. 빨리 와!"
  
   부유의 기술을 쓰는 나. 부유의 기술이 한사람만 쓸 수 있는 것은 
  아니지만 크림을 데리고 가면 그만큼 스피드가 떨어지는 것은 당연
  한 이치이다. 나는 그를 뒤로한 채 먼저 공중으로 날아올랐다. 목표
  물은 불타고 있는 남쪽 부분의 숲. 불때문에 녹림과 밤 하늘이 환했
  다.  
  
   내가 푸르른 숲을 오랫동안 날았을 때, 남색 머리카락의 소녀와 물
  빛의 푸른 머리칼을 가진 라나스의 모습이 눈에 들어왔다. 그들은 
  리강(몬스터의 일종임.)들과 싸우고 있는 것 같았다. 그들이 있는 
  곳은 불타고 있는 지점과 먼 곳이 아니었다. 그리고 나는 또 한사람
  을 발견했기에 그 자리에서 멈출 수 밖에 없었다.
  
   그것은 예의 푸른 머리카락의 엘프인 엘 나인(L9)이었다. 기분탓인
  지 밤이어서 그런지 그의 머리카락은 조금 더 짙게 되어있는 것 같
  았다. 그 때문에 나는 그곳에 내려섰다. 등은 흘린 땀으로 젖어있었
  고 그 긴장감은 바닥에 내리면서까지 계속되었다. 내 심장은 쉴 새 
  없이 요동치기 시작했다. 그것은 경고의 메세지였다. 엘 나인은 우
  리를 기다리고 있었다. 
  
   "르망님이 있는 곳으로 오지않으면 라미시엔트를 쑥대밭으로 만들  
    어 버리겠다."
  
   차갑고 냉랭하고 감정이 결여된 그의 목소리에 나는 정말 아무런 
  말도 하지 못하고 그 푸른 머리카락의 엘 나인을 응시하고 있었다.
  
   "엘 나인."
  
   나는 조용히 그이름을 읊조렸다.
  
   "......"
  
   바람이 우리들을 스치고 지나갔다. 나뭇잎과 풀들은 일제히 바람이 
  불어온 반대방향으로 고개를 숙였다. 리강의 소리가 내귀에 들려왔
  지만 아직까지 잘 버티고 있는 라나스씨와 미루아에게 신경이 가지 
  않았다.
  
   "왜 이런 짓을 하는 거지?" 
  
   "르망님에게 어서 와라."
  
   "명령조의 말은 집어치워!"
  
   "......"
  
   그는 싸늘한 눈으로 나를 바라보았다. 하지만 그의 얼굴은 아무런 
  변화가 없었다. 
  
   "네가 그렇게 강조하지 않아도 나와 다른 사람들은 르망을 찾고 있 
    어. 장소를 가르쳐 주지도 않으면서 왜 다른 사람들을 괴롭히는   
    거지? 가르쳐줘! 그가 있는 장소를."
  
   나의 목소리가 메아리쳤다. 엘 나인은 표정은 변화하지 않았지만 
  서서히 입을 열었다.
  
   "그는 너와 가까운 곳에 계시다. 만나지 못하는 것은 너희들이 원  
    하지 않기 때문이다."
  
   차가운 목소리로 그는 그렇게 말했다.
  
   "내가 그를 만나기를 바라지 않는다고?"
  
   그는 나의 말에 일일히 대답하지 않았다. 그러는 사이에도 불길은 
  계속해서 번져나가고 있었다.
  
   "그는 기다리고 있다. 너희들이 올 것을."
  
   그는 암흑의 바람을 불러내는 그 채찍을 공중에 한번 휘둘렀다. 그
  의 몸이 암흑의 바람과 함께 사라져갔다. 나는 그의 그런 모습을 지
  켜보는 수 밖에 없었다.  
  
   내가 그를 만나기를 바라지 않는다... 그것은 사실일지도 모른다. 
  지금까지는 단지 사람들이 다치는 것이 싫어서 내가 그를 만나고 싶
  어한다고 착각하고 있는지도 모른다. 
  
   사실 내가 사람들을 위하고 있다는 생각은 위선일지도 모른다. 그
  들의 일은 사실은 나에게는 타인의 일이다. 나때문에 죽는다고 해도 
  그것은 타인이 죽는 것이다. 게다가 죄책감따위가 있을지도 모르지
  만 결국 자신의 일은 아니라고 생각되는 것이기에 죄책감이 존재하
  는 것일지도 모른다. 
  
   나는 사람들을 생각하는 척하면서 그를 만나고 싶어한다고 느꼈을 
  지도 모른다. 마음 속 한 구석에서 계속해서 그를 만나지 않을 것을 
  부르짖고 있었을 것이다. 나는 나만을 생각하는 존재니까. 나는 회
  의를 느꼈다. 어떻게 보면 우스운 일이었다.
  
   내가 생각을 하는 동안에도 숲은 불타고 있을 것이다. 라나스씨와 
  미루아씨. 그리고 크림이 다칠지도 모른다. 하지만 어쩌면 나는 나
  만 그렇지 않으면 된다는 생각을 가지고 있을 것이다. 나는 자기만 
  아는 인간들과 다를 바가 없는 존재였다.
  
   "샤--------링!"
  
   내 귀에 들리는 크림의 목소리. 그를 위해서 나는 그 악덕 연금술
  사 찾기를 꺼려한 걸까? 아니.... 아닐꺼야. 나는 나의 기억하기 싫
  은 것들에 의해 공격을 당할까봐 그를 꺼려하고 있었던 거야.
  
   "샤링! 뭐하고 있는 거야?!"
  
   크림의 모습이 보인다. 그는 나에게 숨을 몰아차면서 달려오고 있
  었다. 그리고는 가쁜 숨을 내쉬면서 나를 얼빠진 눈을 바라보았다.
  
   "어서 피해! 그러다간 불속에서 타버릴꺼라고!"
  
   크림이 달려와 나의 어깨에 손을 가져다 대였다. 나는 그를 올려다 
  보았다. 처음 만났을 때보다 높아진 그의 시선에 나는 눈을 동그랗
  게 떴다. 
  
   "크림..."
  
   "왜 그렇게 놀란 표정을 하고 있어?! 어서 이 곳을 피하자!"
  
   크림은 다급한 얼굴로 나를 바라보았다. 불길은 정말 우리들이 있
  는 곳으로 치닫고 있었다. 숲의 새들이 다급하게 하늘로 피신하는 
  모습. 사슴이며 맹수며 동물들이 불을 피해서 미쳐 날뛰는 모습이 
  눈에 띄었다. 불이라는 사신(死神)은 바로 나의 눈앞에 임박해 있었
  다.  
  
   "어서 피해!"
  
   크림이 나의 손을 끌었다. 나는 엉겹결에 그의 손에 끌려 들어갔
  다. 그는 빨리 달리고 있었다. 그렇고 보니 크림, 예전보다 지구력
  이 많이 생긴 것 같아. 
  
   "아니야! 크림, 잠시만!"
  
   나는 그의 손을 뿌리쳤다. 크림은 그런 나를 당황한 눈으로 바라보
  았다.
  
   "크림은 어서 몸을 피해. 내가 한번 해볼테니까!"
  
   "그럴 순 없어! 이런 불길을 막아내는 것은 무리라고!"
  
   "믿어줘, 크림!"
  
   나는 부유의 주문을 외웠다. 나는 바람에 몸을 맡겼다. 
   
   "샤링----!"
  
   그의 목소리에도 나는 뒤돌아보지 않았다. 정령 마법은 자연의 힘
  을 빌린 마법이었다. 자연 자신을 위해서라면 그들은 힘을 빌려줄 
  것이다.  
  
   나는 최대한 높이 날아갔다. 굳아지는 불길이 잘 보이고 새들이 닿
  지 않는 곳으로. 가는 그곳에 멈추어 서서 서서히 정령의 주문을 외
  우기 시작했다. 유레네이르 없이. 유레네이르는 얼음의 정령이 깃든 
  검. 섣불리 사용할 수 없었다.

   나는 아무것도 손에 들지 않은채 손을 모아 기도하는 듯한 자세로
  주문을 외웠다.
  
  
  
  

                                       <계속~!>
  
  -------------------------------------------------------------
  
   그 동안 소수의 분들이 알고 계셨겠지만 저는 지금 게임 회사에서 
  아르바이트 중입니다. 채색관련과 이미지 일러 담당... 메인 일러는 
  하이텔에서 유명한 분이 해주셨습니다. <햐크>라고... 아는 사람도 
  있을 겁니다. <엄마한테 이를꺼야>는 들어본 사람이 아마 많을 껄요
  ? ^^ 
  
   아직 미공개이고요 분명히 상용입니다. 예정 발매는 7월입니다. 정
  말 그때 나올 수 있을지 저도 모르지만 장르는 현대 공포 서스펜스 
  사운드 노벨. 시나리오는 다른 분(저는 그런 장르는 정말 못지어요.
  ). 제목은 나중에...(비밀) 채색은 제가 할 것 같아요.^^ 아르바이
  트 수준이라.. 하지만 <셰이드>에 더 애착을 가지고 있답니다. 이유
  는 .... 환타지고... 또 제가 일러를 메인으로 그리게 되니까요. 헤
  헤헤...
  
   (아무래도 제그림으로 제가 그리는 것이 더 좋더군요.) 
  암튼 모든 분들 건강하세요. 감상은 잘 받았고요 앞으로도 캐릭터들
  에 관한 말 많이 기다리고 있으니 도움을 주세요.
  
   바쁘지만 생활에 활력소가 되는 것이 타임 리미트 찍기라서 말이
  죠.^^ 열심히 하고 있습니다. 앞으로 묘사도 더 열심히 하죠. 제가 
  그렇게 묘사가 부족합니까? 흠... <게임은 끝나지 않는다>때 많이 
  들었던 말입니다만....흠... 반성하겠습니다. 
  
   이제 딱 반을 썼습니다. 하... 정말 끝을 내고 제가 갈 수 있을까
  요? 걱정입니다. 벌써 24일인데... 아직 7일이 남아 있군요.빨리 써
  서 끝을 내겠습니다.
  
   열심히 해야죠. 힘을 주세요. 제게 힘을.... 제가 힘들어서 그런지 
  주인공들도 괴로워하고 있습니다. 제가 계속 괴롭히고 있거든요.
  졸필을 보아주신 여러분 감사드립니다.
  
  
  
                                       
  
                                    가온비 씁니다.^^
  
  
  이번 제목은 언니인 치우가 지어줬습니다.^^ 고마워! 언니.
  커피는 언제 나올까나....^^
  
  


 

  ---------------------------------------------------------------
                      ΤΙΜΕ  ΛΙΜΙΤ
  ---------------------------------------------------------------
                    악덕 연금술사를 찾아라! ♪16
  ---------------------------------------------------------------
                       악몽으로의 한 걸음 -2         
  ---------------------------------------------------------------

  
    
        
          
              
  -물의 정령이여...바람의 파도여. 그대들의 보호속으로...-
    
   나는 언젠가 배운 정령어를 읊조렸다. 
  자연은 가장 조화와 균형속에서 사는 존재였다. 그들은 적당히 때를 
  넘길 줄 알고 있었다. 나는 그들의 힘을 믿고 있다. 한 하프 엘프의 
  힘으로 인해 저 자연재해를 막을 수 있다고 한다면 그것은 거짓에 
  가까운 말이 틀림없었다. 하지만 자연의 힘이라면 가능하다. 자연. 
  그것은 정령들이 다스리는 존재이다. 그것들은 항상 적당한 때를 안
  다. 그들의 힘을 빌린다면 그것들을 되돌려 놓을 수 있을 것이다. 
  
  -이 숲에 평온과 안정을 찾아줄 것을...-
  
   동생인 릴이 떠난 후에 나는 엄마인 라피엘 텔스에게 많은 것을 배
  웠다. 그녀는 아들에게 가르쳐주지 못한 모든 것을 나에게 가르쳤다.
  나는 능력 부족이라고 생각했었다. 하지만 그 것은 아니었다. 내가
  발견한 힘은 마검사로서의 능력이었다. 어머니는 그 것에 흡족해 했
  고 나 자신도 마음에 들었다. 그리고 또 알아낸 능력. 그것은 어떤
  엘프도 잘 해내지 못한 자연의 정령과의 교감력이었다.
  자연과의 교화가 상당히 잘 되었던 것이다.
  
   나는 어떤 인간들보다 더더욱 정령에 가까웠다. 하지만 엘프로서는 
  어떤 엘프보다 인간에 가까운 편이었다. 자연은 어쩌면 엘프보다는 
  인간에 더 가까운 것일지도 모른다. 
  엘프들은 자신들이 가장 자연에 맞는 생활을 한다고 생각하지만 그
  것은 일종의 선입관이었다. 나는 인간의 피를 가짐으로서 위대한 자
  연에게 요구를 할 수 있었던 것이다. 
  
   나는 보다 자연에 친밀해 져야 했기 때문에 끼고 있던 목긴 장갑을 
  벗어버렸다. 장갑이 사라지자 알 수 없는 시원한 기분과 홀가분한 
  기분이 났다. 살짝 살에 스치이는 바람. 그것은 아주 평온한 정령의 
  숨소리였다.
  
   -물이여 대지의 숨소리여--!-
  
   나는 손을 유연하게 돌리면서 허공을 향해 팔을 뻗었다. 촉촉한 물
  의 정령이 나의 손에 와 닿았다.  물의 정령은 물을 안고 있었다. 
  그들은 내눈에 보이지는 않았지만 어렸을 때와 마찬가지로 그들의 
  목소리를 들을 수 있었다. 내가 정령 마법에 대해 강하지 않았음에
  도 불구하고 그들의 목소리를 들을 수 있었던 것은 정령과의 교감 
  능력 때문이었다. 매체 없이 나는 그들의 목소리를 알아들을 수 있
  었고 그들의 숨소리를 느낄 수 있었다.
  
   그들은 말하고 있었다. 숲을 지키겠다고 그들은 대답하고 있었다. 
  그들은 자연을 지키기 위해서라면 나의 말을 들어주겠다고 했다. 
  
   [걱정마세요. (시리츠 미에라)의 아이... 당신의 바람은 이루어질  
    꺼 에요.]
   
   [이 숲은 우리들의 것이에요. 걱정마세요. 우리들이 지키겠습니다. 
    하늘색 머리카락의 하프엘프여.]
  
   그들은 나의 귀에 그렇게 수도 없이 속삭였다. 밤하늘에는 어떤 변
  화가 찾아왔다. 검은 구름이 하늘을 메웠고 별은 그 빛을 감추었다. 
  새까만 먹구름 속으로 하늘에 있는 빛들은 사라져갔다.  
  
  
   크림은 하늘을 지켜보고 있었다. 그는 나만 두고 갈 수는 없다는 
  생각을 가지고 있었던 모양이었다. 새들은 푸드덕 거리면서 하늘을 
  날았지만 들짐승들은 무엇이라도 느끼고 있다는 듯이 먹구름이 잔뜩 
  낀 하늘을 바라보았다. 약속이라도 한 듯 일제히 하늘을 바라보는 
  짐승들... 그리고 굵은 물방울이 한방울 나의 뺨을 적셨다.  
  
   "샤링.. 대체..."
  
   크림은 놀란 얼굴로 하늘을 바라보았다. 날씨는 틀림없이 비가 올
  날씨가 아니었다. 그가 바라본 하늘에서는 굵은 빗방울들이 무더기
  로 내려오기 시작했다.
  
  "비야. 자연의 힘...? 
   불이 물에 의해 사그러 지고 있어."
  
   그는 경이에 찬 모습올 하늘을 바라보았다. 거센 불길은 언제 그랬
  냐는 듯이 꺼져가고 있었고 비는 줄기차게 땅을 적시고 있었다. 많
  은 양의 물이었다. 크림은 그 비를 맞으면서 그자리에 서 있었다. 
  날짐승도 들 짐승도 경건한 듯한 모습으로 떨어져 내리는 거센 물방
  울들을 맞으면서 불이 꺼져 가는 것을 바라보고 있었다.
  
   시간이 흘렀다. 불이 거의 사그러지기 까지는 꽤나 많은 시간이 들
  었다. 불이 어둠속으로 돌아가자 빗방울들은 서서히 공기안에 녹아 
  사라졌다. 그리고 날이 환해지면서 빛의 상징이라고 불리는 태양이 
  하늘을 밝혔다.
  
   "태양이야."
  
   나는 공중에서 내려섰다. 옷은 거의 젖어있지 않았지만 몸은 말그
  대로 물먹은 솜같은 느낌이었다. 
  
   "해냈군요. 샤링양."
  
   크림외의 또 한사람. 그것은 한쪽 눈이 언밸런스한 자색 머리카락  
  의 뉴씨였다. 그는 싱긋 미소를 지으면서 나에게 다가왔다. 크림은  
  걱정과 안도라는 감정이 교차된 얼굴로 나를 바라보고 있었다.
  
   "......"
  
   나는 희미하게 웃었다. 하지만 무슨 말을 할 기운이 나지 않았다.
  정신이 혼미해지는 것을 느꼈다. 나는 쓰러지듯이 크림의 어깨에 고
  개를 지댔다. 크림이 난처한 표정을 지었겠지만 지금은 그런 것이   
  중요하지 않았다.  
   
   "샤링..."
  
   곤란한 듯한 목소리의 크림. 그의 비에 젖어 축축하지만 따스한 어 
  깨가 나의 피부를 통해서 느껴졌다.
  
   "이런 너무 긴장했었나봐요. 힘이 어지간히 들었을테니까요."
  
   뉴씨는 자상한 목소리로 말했다. 
  
   "예. 일단 휴식을..."
   
   나는 잠 속으로 빨려들어갔다.
  
  
  
  
  
   내가 눈을 떴을때 맨 처음 보인 것은 미루아씨와 함께 있던 방안이
  었다. 내 주위에는 아무도 없었고 방안은 평안했다. 새소리가 들려
  와 나는 안정된 기분이 들었다. 
  
   나는 침대 위에 걸터 앉았다. 옷은 편안한 옷으로 갈아입혀져 있었
  다. 피곤이 풀려서 날아갈 것 같은 기분으로 기지개를 켜면서 방안
  을 둘러보았다. 그 때 물빛 머리카락의 한 남자가 문을 열고 들어왔
  다. 
  
   "일어나셨군요."
  
   라나스씨였다. 그의 뒤에는 남색 머리카락에 여전히 무표정한 얼굴
  로 서 있는 미루아가 있었다. 
  
   "옷을 갈아입힌 것은 미루아 아가씨니까 걱정마세요."
  
   라나스씨는 활짝 웃으면서 그렇게 말했다.
  -신경쓰지 않았는데... 하지만 안심이 되는군...
  미루아는 그냥 나를 바라보고 있을 뿐이었다. 라나스씨는 방안으로 
  들어왔다. 
  
   "샤링양, 정말 대단했어요."
  
   "아니에요... 제가 한 일이.. 모두 이 숲을 지키는 정령들이 해낸  
    거에요."
  
   나는 그의 말에 그렇게 답했다. 사실 나는 정령들에게 부탁한 것 
  밖에는 되지 않았다. 보통 사람들이 보기에 대단한 것이기는 하지
  만... 라나스씨 역시 나를 꽤나 대단하게 생각하는 것 같았다.
   
   "정령을 부릴 수 있다니 정말 대단하군요. 샤링양."
  
   부린다기 보다는 부탁했다고 하는 것이 옳겠지만... 뭐, 이렇든 저
  렇든 간에... 별 상관 없으니까.

   "...... 빨리 일어나."

   미루아는 나를 보다가 차가운 목소리로 그렇게 말했다. 설마 저게 
  진심어린 동정의 말일까? 아니면 경탄의 소리...? 알 수 없군... 저 
  여자가 무슨 말을 하는 지 알려면 통역이 필요해.
   
   "......"
  
   여하간 그게 감정 표현인가 보지?
  나는 할 말을 잃은 채로 그녀를 멍하니 바라보았다. 그때 크림이 들 
  어와서 나와 미루아의 어색한 분위기를 바로잡아 주었다. 나의 건강 
  한 얼굴을 본 크림은 나보다도 더 밝은 얼굴로 나를 바라보았다. 그 
  는 나에게 미소로서 말했다.

   "다행이야. 아무일도 없어서... 암튼 샤링덕분에 일이 잘 풀린 것  
    같아."
  
   걱정이 가신 듯한 얼굴의 크림이었다. 그는 진심으로 나에게 감사  
  하고 있었다.
  
   "나야말로 고마워."
  
   나는 크림에게 그렇게 말했다. 그때 크림이 도와주러 오지 않았더  
  라면 나는 그대로 불에 타버렸을지도 모른다. 이상한 생각을 하면   
  서 말이다.
 
   "나는 아무 것도 한 일이 없는걸?"
  
   크림은 아무 것도 모르고 있었다. 알아차리지 못하는 것도 참 둔하 
  다고 생각하지만... 암튼 나는 대답없이 그를 바라보면서 미소를 지 
  었다.

   "...... 아무튼 고마워."
  
   네가 아니었다면 나는 죄책감에서 빠져나오지 못했을지도 몰라. 엘 
  나인의 그 말에서 말이야. 
  나의 말에 머리를 긁적거리는 크림. 멋적은 듯이 미소를 지었다. 
  나는 밝은 얼굴로 침대에서 내려섰다. 

   "그럼 이제 가자."

   일단 마음을 먹고 빨리 출발하는 것이 좋아. 그 악덕 연금술사를 
  찾기 위해서. 그리고서 밝은 얼굴로 크림과 다른 사람들을 바라보
  았다. 
  
   "몸은 괜찮아? 벌써 움직이는 것은...."

   크림이 걱정스러운 얼굴로 말했다. 
  
   "난 환자가 아니야. 단지 정신을 집중한 나머지 기진맥진했었던   
    거라고."
  
   나를 환자쯤으로 생각하는데 단지 피곤한 것 뿐이야. 

   "정말 다행이군요. "
   
   뉴씨가 로위나라는 새를 어깨에 얹은 채로 방 문앞에 서 있었다. 
  그는 방안으로 들어오지는 않았지만 자상한 미소를 짓고 있었다.

   "뉴씨... 신세 많이 졌습니다. 곧 가볼꺼에요."
  
   "신세는요. 저야말로 많이 졌습니다. 제가 사는 숲을 구해주셨지   
    않습니까?"
  
   외알안경을 번뜩이면서 그가 말했다. 살짝 짓는 미소가 정말 멋
  있어 보였다.
  
   "그...그건... 어차피 우리때문에 일어났던..."
  
   "더이상의 말은 필요 없습니다. 당신이 저를 도와주셨던 것은 사
    실. 그 이유따위는 상관없고 생각할 이유도 없습니다. 저는 그 결 
    과에 감사하는 겁니다. 인간은 가끔 실수를 하죠. 마음먹은 것과  
    결과가 다를 때는 결과보다 그 과정 때문에 괴로와하거나 죄책감  
    을 가지는 그런 모순에 빠지기도 하죠.하지만 어쩌면 결과가 좋다 
    면 그것으로 좋은 것일 수도 있습니다. 인간은 그런 생물 이니까  
    요. 어차피 행동과 생각이 일치한다면 그것은 이미 인간이 아닌   
    셈이죠."
  
   "예..."
  
   그는 길게 자신의 생각을 말했다. 그의 말은 알아듣기 쉬운 말은 
  아니었지만 공감은 가는 말이었다. 그는 과정에 너무 얽매이지 말고
  결과를 보라고 말하고 있었다. 물론 과정과 결과가 비슷하면 그것은
  가장 정상적인 일이다. 하지만 과정이 나쁘다고 결과가 나쁘다고 탓
  하는 것은 좋지 않다고 그는 말하고 있었다.

   "정말 감사했습니다."

   나는 꾸벅 그에게 인사했다. 
  
   "그런데 뉴씨 밖으로 나올 수 있었던 것 같은데..."

   그러고 보니 이곳은 르망이 쳐 둔 결계가 있는 곳이다. 한번 들어  
  온 사람은 나갈 수 있지만 뉴씨만은 못나올 것 같았는데... 왜냐면  
  연금술사가 감금해둔 것이 아니었었나? 궁금하게 생각했던 그 의문  
  점을 크림이 제기했다.
  
   "원래 가능했었습니다. 하지만 속세를 떠나서 사는 것은 제 취향일 
    뿐 르망 이 시키는대로 하는 것은 아닙니다. 마음만 먹으면 이곳  
    을 빠져나갈 수도 있습니다. 하지만 저는 좋아서 이곳에서 로위나 
    와 살고 있는 것이지 그를 위해서 이 곳에서 사는 것이 아니니 불 
    만은 없습니다."
  
   "그렇군요. 뉴 씨. 당신은 정말 마족보다 인간다운 사람이군요."
  
   그는 정말 자신의 주관이 투철한 사람이었다. 그래서 인간에 더 가 
  까워보였다. 
 
   "마족의 피가 흐르기에 더 솔직한 것일 수도 있습니다. 마족들은   
    오히려 인간과 같은 위선에 빠지지 않으니까요."
  
   그럴지도 모른다. 인간은 자신의 생각을 숨길줄 안다. 하지만 마족 
  들은 자연스럽게 자신의 순수한 감정을 표출하는 셈이다. 
 
   "그렇군요. 충고 감사합니다. 제가 고민하고 있었던 것이 한꺼번에 
    내려간 기분이에요."

   마족에 관한 것. 내가 위선자가 아닐까 하는 생각. 결국 나는 인간 
   의 피가 흐르는 엘프가 아니라 엘프의 피가 흐르는 인간이었다는   
   생각이 들었다.   

   "도움이 되었다니 정말 감사하군요."
  
   그는 자상한 미소로 말했다. 그의 언밸런스 한 눈도 지금 보니 상  
  당히 조화를 이루지 않았나 하는 생각이 들었다. 그의 인간적인 특  
  성과 마족적인 특성과의 관계와 같은 것이 아닐까 하는 생각이 들었 
  다.

   "그럼 저희는 이만 가겠습니다."

   나는 옷을 갈아 입고 밖으로 나왔다. 다른 사람들은 이미 준비를   
  끝내고 나를 기다리고 있었다.  
  
   "샤링양. 저 크림이라는 분을 잘 부탁합니다. 심상치 않은 기분이 
    드니까요. 그리고 샤링양 당신도 그 힘 때문에 고민을 많이 하시  
    는 것 같은데 주의하십시오. 자연의 힘을 역이용하지 말 것을."
  
   뉴씨는 크림에 대해서 알고 있는 것 같았다. 그리고 내가 가진 힘  
  에 관해서도.
  
   "알겠어요. 뉴 씨. 충고를 받아들이겠습니다. 뉴 씨도 평안하시기
    를 빌겠습니다."

   나는 고마운 마음으로 그의 충고를 받아들였다.
  생긋 웃는 뉴 씨. 그의 얼굴은 편안해 보였다. 
  그에게 인사를 한 후에 우리는 발걸음을 빠르게 놀렸다. 해는 벌써  
  중천에 떠 있었다.

   우리는 그렇게 뉴씨의 오두막을 떠났다.
  
  

  
  
                                                    <계속~~!>
  

  ---------------------------------------------------------------
  
  항상 생각하는 것인데 저는 잡담을 소설 안에 많이 쓰는 편입니다. 
  정말 말이 많아서...--;;
  예전보다 글이 많이 나아졌다는 말을 많이 듣지만... 요새는 왜 그
  런지 인기에 연연하고 있습니다. 그 이유는 제가 돌아와서 많은 분
  들이 저를 잊을 까봐 그런 것이랍니다. 7월 중순에나 돌아오니까요.
  ^^ 오타가 많을 겁니다.이제부터 무서운 속도로 집필을 할테니 양해
  를 바랍니다. 만일 저에게 연락하실 일이 있는 분은 <012-335-2522>
  로 연락주세요.(그럴 일은 없으리라 믿고...)
  이건 비상시에 하는 것이니... 후.......... 바쁘다 바빠.
  그럼 즐통 되세요.
  
  
                  
                                     가온비 씀.
  
  
  5월이 31이라서 정말 다행이네요.^^ 안그러면 끝낼 수 없었을 거에
  요.빨리 악덕 연금술사를 찾아서 끝을 보았으면 좋겠네요. 정말.빌
  어먹을 르망!! 많은(!) 사람들의 응원속에서 열심히 쓰겠습니다. 결
  말을 향해서-----! 그냥 저는 조회수 100과 열심히 싸우기로 마음먹
  었습니다.
  그냥 잘 부탁드립니다.
  (후~~- 자조의 한숨) 분수에 맞게 살아야죠.--;; 아, 속편해.
  



 

  ---------------------------------------------------------------
                      ΤΙΜΕ  ΛΙΜΙΤ
  ---------------------------------------------------------------
                    악덕 연금술사를 찾아라! ♪17
  ---------------------------------------------------------------
                       악몽으로의 한 걸음 -3         
  ---------------------------------------------------------------

  
      
          
            
                  
   "우와! 더워, 더워!"
  
   나는 짜증이 극에 달한 목소리로 말했다. 날씨 좋다고 알려진 라미
  시엔트도 여름에는 정말 사람 쪄 죽게 하는구만. 이건 정말 여름이
  라고, 여름! 으윽... 짜증나! 녹림이 우거진 숲속이었지만 쏟아져 
  내리는 가시광선과 적외선을 막을 수는 없는 모양이었다. 정말 더워 
  미칠 것 같았다. 
  
   "걱정마세요, 샤링양. 이제 곧 저녁이니 더위가 가실겁니다." 
  
   "글쎄요... 그것도 걱정이라고요! 우리는 낮이 되도록 아무런 단서 
    도 찾을 수가 없었다고요. 정말이지 정신이 하나도 없어요!"
  
   지금까지 다닌 마을에서는 아무 것도 얻지 못했다. 정말 속상한 일
  이었다.
  
   "너무 서두르지 않는 것이 좋을 겁니다."
  
   나의 본성이 드러난 모습에 라나스 씨가 난처한 듯한 미소를 보였
  다. 하지만 미루아는 나의 행동이 마음에 들었는지 아니면 웃겨 보
  였는지 피식하고 웃음을 지었다. 그녀로서는 보기 힘든 웃는 표정이
  라고 나는 생각했다.
  
   "그럴 꺼야. 샤링!"
  
   크림도 물론 라나스 씨의 말에 백번 찬성이다. 그간 엘 나인은 나
  타나지 않았다. 하지만 그렇기 때문에 더 마음이 급했다. 그가 나타
  나면 틀림없이 많은 사람들이 피해를 입을 테니까 그가 나타나기 전
  에 그 연금술사를 찾고 싶었다. 하지만 그녀석은 코빼기도 보이지 
  않았다.
   
   "으아악! 열받아 미치겠어!!"
  
   원하면 나타난다고 하는 르망. 대체 왜 만나기를 원하고 있는데 나
  오지 않는거야?! 정말 알 수가 없어, 알 수가! 그렇다고 뉴씨가 말
  한 대로만 할 수도 없어! 그래서 여기저기 곳곳을 찾아다녔다. 벌써 
  수도 근처의 마을은 두 군데나 둘러보았다. 뉴씨를 만난지도 벌써 
  일주일이나 지났고...
  
   지금은 수도에서 가장 원거리에 위치하고 있는 '라시텐'이라는 마
  을로 가고 있었다. 하지만 벌써 해가 저렇게 뉘엿 뉘엿 지고 있다. 
  결국 오늘 노숙은 면치 못할 것 같았다. 
  
   "오늘도 어쩔 수 없겠군."
  
   크림은 한숨을 쉬면서 석양을 바라보았다. 햇님은 <거기서 자고가>
  라고 친절한 미소를 띄우면서 자신의 보금자리로 유유하면서도 성급
  하게 들어가고 있었다. 빌어먹을 태양. 오늘 우리를 더워 죽게 고생
  시키더니! 놀리기까지 하는 건가?!
  
   "......"
  
   미루아는 크림을 한번 바라보았다. 그녀는 크림의 한숨섞인 얼굴을 
  보더니 라나스 씨에게로 고개를 돌렸다. 라나스 씨도 어쩔수 없다는 
  듯한 표정을 지었다. 이제 곧 어두워질 것이 뻔했다. 식사도 해야하
  고(사람은 밥을 먹어야만 사니까♡) 잠도 자야 다음 날 또 그 자식
  (르망)을 찾을수 있을 것이 뻔했다.
  
  
   우리는 적당한 나무밑에 자리잡았다. 잠도 자고 식사도 해야하니
  까... 적당히 나무도 주워서 불을 피워놓았다. 라나스씨도 미루아도 
  오랫동안 여행을 해 온 사람들이라 노숙할때 꼭 필요한 것을 잘알고 
  있었다. 금새 우리들이 쉴 자리는 마련되었고 식사준비를 시작했다.
  
   "걱정마십시오. 식사는 저와 크림군이 할테니까요."
  
   라나스씨는 웃으면서 나에게 말했다. 미루아는 요리를 할 줄 몰랐
  고 나역시 한번 만들었다가 사람을 죽일뻔했기 때문에 라나스씨가 
  내가 요리하는 것을 극구 말렸다. 
  
   "......"
  
   나는 대답하기가 곤란했다.
  뭔가 이상하다... 식사를 준비하는 것이 다 남자들이라니... 
  하지만 나는 요리따위는 해본 일이 없는걸? 실제로 우리집에서 요리
  를 했던 것도 아빠고. 나는 엄말 닮았어.
  그러니까 요리는 못해도 상관없어.(자기 합리화 말도 안되는 삼단논
  법.) 
  
   "와! 맛있는 냄새."
  
   라나스씨와 크림이 준비한 요리는 정말 맛있게 보였다. 인스턴트 
  식품을 적당히 조리한 것임에도 불구하고 정말 맛있게 보였다. 작은 
  냄비에 있는 스프와 훈제 고기. 그런 것들이 전부였지만 냄새는 정
  말 맛있을 것 같은 느낌을 줬다.
  나는 숟가락으로 스프를 한 스푼떠서 입안으로 넣었다.
  
   "어때요?"
  
   라나스 씨가 웃으면서 말했다.
  
   "정말 맛있어요."
  
   나는 엄지 손가락을 내어 보이면서 말했다.
  나와 함께 맛을 본 미루아도 고개를 끄덕해보였다. 
  
   "이 걸 먹고 모두 자는 겁니다. 불침번은 제가 서기로 하죠."
  
   식사를 시작하자 라나스씨가 그렇게 말했다. 
  
   "하지만 라나스씨는 어제도..."
  
   크림과 둘이서 번갈아 가면서 불침번을 섰잖아요....
  그 말이 목구멍까지 나왔지만 라나스씨가 부드러운 미소로 말을 이
  었다.  
   
   "아닙니다. 숙녀분들을 지키는 것이 남자의 도리지요."
  
   "하지만..."
  
   "상관마. 좋아서 저러는 거니까."
  
   미루아가 나의 말을 끊으면서 화가난 것같은 어투로 말했다. 원래 
  말투가 그렇다는 것은 알겠지만 미루아를 처음 보는 사람은 화난 것
  으로 착각했을 것 같다.
  그녀의 말에 나는 고개를 끄덕해보였다.
  
  
   밤이 깊었다.
  별이 나뭇가지 사이로 무수히 많이 떠있었다. 정말 혼자보기는 아까
  운 경관이었다. 정말 아름다웠고 피곤했지만 잠은 오지 않았다. 누
  워 있은지 한시간이 지났지만 잠이 오지 않아서 나는 몸을 일으켰
  다. 그리고 라나스씨가 불쌍하다는 생각에 모닥불 옆으로 갔다. 그
  곳에 있는 사람은 라나스씨가 아니었다. 
  
   "아, 미루아... 아니... 미루아 씨가 왜 불침번을...." 
  
   나는 놀란 목소리로 그녀에게 말했다. 내가 깨어나 다가오는 것을  
  미루아는 바라보고 있었다.
  
   "그냥 미루아라고 해."
  
   "하지만..."
   
   타키시스의 고귀한 피잖아...
  
   "난 망국(亡國)의 왕녀일 뿐이야. 지금은 너와 같은 신분이라고."
  
   왠일로 말을 많이 하는 미루아. 그녀는 내가 반말을 쓰는 것이 좋
  다고 생각한 모양이었다. 
  
   "알았어. 미루아."
  
   미루아는 입가에 희미한 미소를 띄워보였다. 
  
   "왜, 자지 그래?"
  
   "하지만 미루아가 불침번을 서고 있어서..."
  
   "멍청이가 피곤한 주제에 잘난척을 하려고 하니까 그렇지."
  
   멍청이라니... 라나스씨를 말하는 것인가? 라나스씨와 교대한 모양
  이군. 라나스씨는 저곳에서 잠들어있어... 크림 옆에서...
  
   "그...그래? 실은 잠이 안와서 그래. 몸이 피곤하지 않은 것은 아
    니지만 잠이 오지않아. 그건 미루아도 그렇잖아?"
  
   나는 부드러운 목소리로 그녀에게 말을 걸었다. 
  
   "......" 
  
   또 말이 없군. 
  
   "타키시스의 밤하늘도 이처럼 아름다웠는데..."
  
   그녀는 고개를 올리면서 별을 바라보았다. 남색 머리카락이 물결처
  럼 춤을 추었다.
  
   "미루아, 가고 싶지 않아? 고향 말이야."
  
   이런 말은 하지 않는 것이 나을 지도 몰라. 가슴 아픈 이야기겠지.
  하지만...
  
   "...... 지금은 황무지가 되어있을 뿐이야. 아무도 없어."
  
   그녀는 다른 사람의 일을 말하는 듯한 말투로 말했다. 2년전 <타키
  시스>라고 불려졌던 그 나라의 땅은 지금은 아무도 살지 않는다. 어
  떤 사람도 이유 모르게 멸망했고 전염병이 퍼진 그런 볼모지에서 살
  고 싶지는 않을 것이다. 
  
   "그렇군. 타키시스 국은... 원인 불명으로 멸망했지..." 
  
   "원인 불명이라... 그럴 수 밖에 없었지."
  
   그녀는 여전히 하늘을 바라보면서 말했다. 그녀의 검은 눈은 맑아
  보였다.
  
   "응?"
  
   "생명을 가진 사람들이 모두 괴물로 변했으니까. 극소수의 사람
    들만을 제외하고는. 그들에게 물린거나 상처를 입은 자들도 시름  
    시름 앓다가 죽었지. 게다가 똑같이 마물이 되기도 했어."
  
   "그런..."
  
   전혀 듣지 못했던 이야기야. 나는 2년전에 타키시스와는 너무나 멀
  리 떨어진 나라를 여행하고 있었기 때문에... 거의 듣지 못했어.
  
   "라나스는 괴물로 변하고 있는 아버지에게 고용당했어."
  
   그녀는 알 수 없는 이야기를 단편적으로 말했다.
  
   "예? 라나스씨가?"
  
   "그래. 라나스는 괴물로 변한 아버지를 죽이고 나를 구했어. 아버  
    지가 나를 죽이려고 했거든. 괴물이 되면 기억 같은 것은 아무런  
    소용이 없는 거니까."
  
   "......"
  
   라나스 씨에 대한 말을 하고 싶었던 걸까? 하긴 타키시스 국에서의 
  기억은 좋지않을테니...
  
   "라나스는... 그는 나를 맡았다. 그것은 2년전의 일이었지. 그는 
  외톨이가 된 나를 돌봐주고 창법도 가르쳐줬어. 지금 쓰고 있는 이 
  창법도 그에게 배운거지."
  
   "2년간 그와 있었던 거로구나."
  
   나는 웃으면서 그렇게 말했다. 사실은 이런때 웃으면 안되는 것이
  겠지만 달리 지을만한 표정이 없었다.
  
   "아마 그쯤 뻍을 꺼야. 라나스는 실의에 빠져있는 나를 아껴주고   
    보살펴줬어. 싫은 내색도 없이."
  
   내 눈에는 라나스씨와 미루아는 연인 사이인 것 같았다. 아마도 라
  나스 씨의 친절함에 미루아는 끌려들어간 모양이었다.
  미루아는 사건의 전말을 이야기하기 시작했다.
  
   "나는 국민들이 괴물로 화해도 아무 것도 하지 못한 채 겁만 먹고  
    있었어. 아무일도 없이 떨기만 하다가 나를 데리고 피신하던 아버 
    지의 손에 죽을뻔했지. 아버지는 나를 데리고 도망치고 있었어.
    한나라의 왕이었지만 이런 일만은 어쩔 수 없었어. 어머니 없다고
    항상 안스러워했던 딸만은 데리고 피하겠다는 심상이었어. 아버지
    로서는 합격이었지만 한 나라의 왕으로서는 불합격인 사람이었지.
  
    그는 그렇게 도망치다가 괴물에게 상처입고 괴물화하게 됐지. 나
    는 그런 아버지가 무서웠지만 아무 것도 할 수 없었어.
    그때 라나스가 아버지 당신의 마지막 부탁으로 나를 구했어. 아버 
    지를 죽이고서."
  
   한나라의 왕으로서 상당히 비참한 말로였다. 몇년 전까지만해도 어
  진 왕으로 불리던 타키시스의 왕이 그런 최후를 맞이했을 줄이야...
  대체 왜 국민들이 마물로 변한 것일까...?
  
   "라나스는 아무 것도 모르는 나를 데리고 다니면서 많은 것을 도와
    줬어. 그가 아니었더라면 나는 죽었을꺼야."
  
   그렇게 말하고 그녀는 한숨을 쉬었다.
  그녀는 라나스 씨에게 많은 신세를 지고 있다는 것을 잘 알고 있는 
  모양이었다.
  
   "한 때는 죽으려고도 했어. 하지만 라나스가 죽는 일 무의미하다고 
    했지. 그렇게 죽으려고 마음 먹지만 말고 아버지가 살지못한 나머 
    지 삶을 알차게 살기위해 노력하라고 하더군. 우습지?"
  
   나는 고개를 저었다. 미루아는 거의 자조적인 목소리였다.  
  
   "그는 그렇게 나를 지켜주었어. 그는 나를 고용주의 딸로밖에는 보 
    아 주지 않지만."
  
   그렇게 말하는 미루아의 얼굴에서는 작은 물방울이 또르르 흘러내
  렸다. 라나스 씨에대한 마음일까... 아니면 자신의 비참한 나라에 
  대한 슬픔을 표출한 눈물일까?
  
   그녀의 나라는 원인을 알 수 없이 국민들이 대부분 괴물화 된 모양
  이었다. 정말 끔찍한 일이었다. 자긴의 국민들이 서로를 물어뜯고 
  사람들을 죽이고 피를 흘리면서 맹수처럼... 그녀는 그 나라의 거의 
  유일한 생존자였다. 아마 외톨이라는 생각도 많이 들었을 것이다. 
  
   그 때 곁에 있던 유일한 사람인 라나스씨가 상당히 의지 대상이었
  을 것이다. 그녀는 겉으로는 표현하지 않는 것 같지만 라나스씨에게 
  꽤나 감사하고 있는 것 같았다. 나라도 그러한 상황이라면 그랬을 
  것이다.
   
   "이런 이야기 해줘서 고마워요. 하기 싫은 이야기였을 텐데... 미  
    루아씨가 저를 믿고 있는 것 같아서 기뻐요."
  
    "아니... 친근한 느낌이 들어서... 그뿐이야."
  
   아마 최고의 칭찬이었을 것이다. 사실은 왜 미루아가 연금술사 르
  망을 찾고 있는지 묻고 싶었다. 하지만... 그녀는 말하고 싶지 않았
  는지 그에대한 말은 한마디도 하지 않았다.
  
   미루아와 나 사이에 잠시 동안의 정적이 흘렀다. 모닥불만 바라보
  고 있었다. 나는 장작을 더 집어 넣었다. 나무는 '타탁' 소리를 내
  면서 타올랐다.
  
   나는 무슨 소리를 들었다. 인간보다는 약간 더 뾰족하고 긴 귀가  
  쫑긋하면서 나는 무언가를 느낄 수 있었다. 미루아도 그것을 느꼈는
  지 자리에서 벌떡 일어났다.
   
   "늑대야!"
  
   나는 소리쳤다. 어둠 속에서 노란색 안광이 빛을 발하고 있었다.
  
   "늑대?"
  
   미루아는 나의 말에 반문했다. 나는 고개를 끄덕거렸다. 늑대는 한
  마리가 아니었다. 섣불리 움직였다가는 공격당할 것이다. 나는 스피
  어를 가지러 가려는 미루아의 행동을 오른손을 들어서 저지시켰다.
   
   "적의를 가지고 있는 것 같아. 섣불리 움직이지마."
  
   동물과 의사소통을 할 수 있는 엘프도 많지만 공교롭게도 나는 그
  렇지 못하다. 인간에게 지나치게 목적의식을 가지고 있는 저 눈... 
  틀림없이 우리들을 노리고 있었다. 
  
   미루아가 스피어가 세워져 있는 짧은 거리로 약간 발걸음을 움직였
  다. 그때 늑대 한마리가 기다렸다는 듯이 미루아에게 달려들었다.   
  
   "미루아, 위험해요."
  
   라나스 씨의 목소리였다.
  아가씨라고 말할 시간이 없었다. 그는 몸을 날려서 그녀를 감쌌다.
  
   "라나스!"
  
   라나스 씨의 어깨를 늑대가 물었다. 라나스 씨의 어깨는 붉은 피로 
  물 들었다.
  
  
  
  
  
                                             <계속>
  
  
  
  ---------------------------------------------------------------
  
   어떤 분 말씀이 타임이 <개성과 재미>가 떨어지고 있다라고 말씀해
  주셨습니다. 감상 정말 감사드립니다. 제 역량이 그 정도 밖에 안되
  는 군요.흑흑... 그러면 일단 쉬는 동안 열심히 쉬면서 자유로운 <
  상상의 나래>를 펼치겠습니다. 에이다와 에넨... 그둘의 성격을 알
  리는 것은 생각보다 까다롭습니다. 그게 그렇게 지루하다고 생각하
  신다면... 지금은 안나오지만...--;; 열심히 바꾸어보겠습니다. 요
  즘 힘들어서 글이 그렇구나 라고 생각해 주시길.... 은 아니고요 아
  무튼 후~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~(한숨)
  열심히 하겠습니다. 개성을 위해서! 
  
  사실 타임의 메인 캐러는 <샤링, 크림, 커피>입니다. 에이다와 에넨
  이 끼게 된 것은 여러가지 사정이...사실은 단역으로 하려고 했었다
  는... (에이다나 에넨이 좋거나 싫으신 분은 저에게 연락 바람! -설
  마 있으리라고...^^;;) 읽어주신 분들 감사드립니다. 
  
  
                                        가온비
  
  
  
   타임만의 재미라......끄응...
  
  
  
  


 

  ---------------------------------------------------------------
                      ΤΙΜΕ  ΛΙΜΙΤ
  ---------------------------------------------------------------
                    악덕 연금술사를 찾아라! ♪18
  ---------------------------------------------------------------
                       악몽으로의 한 걸음 -4         
  ---------------------------------------------------------------

  
      
            
              
                    
   "라나스!!"
  
   미루아는 상처입은 라나스를 불안한 눈으로 바라보았다. 그는 미루
  아를 감싸고 있었다. 그의 오른쪽 어깨에서는 붉은 피가 배어나오고 
  있었다. 
  
   "미루아 아가씨... 저를 보지 마세요..."
  
   그는 그녀를 꼬옥 안았다. 무슨일인지 그는 자신의 모습을 미루아
  에게 보이려 하지 않았다. 
  
   "라나스..." 
  
   창백해진 얼굴의 미루아. 남색 머리카락이 찰랑거리면서 라나스 씨
  의 양팔에 안겼다. 
  
   "으윽...!"
  
   또 다시 내가 다른 곳에 시선을 둔 사이에 늑대가 그를 덮쳤다. 그
  는 아까 상처 입은 곳을 또다시 공격받았다. 그는 미루아가 다치지 
  않게 하기 위해서 그녀를 감싸안았기 때문이었다.
  
   "샤링 양... 미루아 아가씨를..."
  
   그는 늑대 몇 마리를 마법으로 날려 보내고 있는 나를 보고 그렇게 
  말했다.
  
   "알았어요."
  
   나는 그를 돌아보았다. 미루아를 안고 있는 그의 얼굴이 창백해 보
  였다.
  
   "크림!"
  
   나는 늑대의 낌새를 눈치 채고 내옆에 선 크림의 이름을 불렀다. 
   
   "응!"
  
   "두사람의 엄호를 부탁해!"
  
   크림은 라나스 씨와 미루아의 앞에 섰다.
  
   "맡겨줘."
  
   나는 일단 늑대들을 없애는 것이 우선이라고 생각했다. 그래서 공
  격주문 몇개를 외워서 그들을 날려버리기로 마음먹었다.
  
   -빛의 가닥들이여!-   
  
   나는 빛의 정령을 이용한 공격주문으로 늑대들을 때려뮏혔다. 몇마
  리의 늑대들이 유연한 곡선을 그리면서 날아가버렸다.
  
   -하늘을 가르는 검, 선더!-
  
   또 다시 연속으로 주문을 외우는 나. 지체할 시간이 없었다. 늑대들
  은 수도 없이 많으니까.
  
   -대지의 생명이여... 우리들의 수호를...-
  
   크림의 주문 소리가 귓가에 맴돌았다. 그는 백마법 계열의 방어용 주
  문을 읊었다. 그것은 라나스 씨와 미루아를 보호해주기 위함이었다. 
  
   미루아는 고개를 들어 자신을 감싼 라나스씨를 바라보았다. 그녀는 
  얼핏 그의 어깨에서 흐르는 붉은 피를 보았다. 그녀의 안색은 창백했
  고... 갑자기 가쁜 숨을 몰아쉬기 시작했다. 
  
   "미루아 아가씨 진정하세요..."
   
   라나스 씨가 난처한 목소리로 말하면서 그녀의 어깨를 잡았다. 그
  녀의 갸날픈 어깨는 두려움으로 떨리고 있었다.
  
   "싫어!! "
  
   미루아는 소리를 지르면서 괴로와 했다. 라나스씨는 그런 미루아를 
  꼬옥 안았다.  
  -남은 힘들어 죽을 것 같은데 무슨 꼴이람. 남들이 보면 러브신인 
  지 알겠다... 
  윽, 늑대놈들! 끈질기기도 하지... 정말 사람 괴롭히는군!
  나는 또 한마리의 늑대를 발로 차버렸다. 크르르 소리를 내면서 침을 
  질질 흘리고 있는 그 모습은 누가 봐도 기분나쁠 것이다. 게다가 한
  마리도 아니고 많은 수...

   "샤링, 늑대의 수가 점점 늘어나고 있어!"
  
   크림의 말대로 그 수가 줄기는 커녕 오히려 늘어나고 있었다. 
  
   "젠장~."
  
   나는 혀를 찼다. 
  
   "죽은 놈의 피가 동료를 부르고 있는 것 같아!"
  
   피냄새를 맡고 또 다른 늑대들이 우리들을 향해서 오고 있는 것이 
  틀림없었다. 
  
   "그렇다고 피를 안 흘리게 할수는 없잖아?! 다 태워 죽여버릴까?"
  
   "그..그건... 샤링, 조심해!"  
  
   신경 날카로와져서 죽을 것 같았다. 또 늑대가 무서운 것도 모르고 
  나에게 덤벼들었다. 나는 오른 발을 들어 그것을 힘껏 차주었다. 늑
  대는 깨갱~하는 개 소리를 내면서 튕겨쳐 나갔다.
   
   "제기랄..."
  
   나는 정말 신경질의 극에 달하고 있었다. 
  
   "대체 이게 무슨 꼴이람. 잠도 한숨도 못 잤는데..."
  
   라나스씨는 계속해서 미루아를 안고 진정시키고 있었다. 이상하게
  도 피를 흘리는 라나스씨를 본 미루아는 제 정신이 아닌 것 같았다. 
  그녀의 이마에서느 식은땀 이 흐르고 있었고 고통에 찬 신음 소리를 
  내는 것을 보니 정말 불쌍해 보였다. 그녀는 어쩌면 이상한 병에 걸
  려있는 것일 지도 모른다. 아니면... 옛날일에대한 슬픈 기억이 아
  직도 그녀를 매어두고 있는 것 일지도...
  
   "라나스씨 미루아를 데리고 빨리 피하는 것이 좋겠어요. 이대로 수 
    비만 하고있다가는 모두 늑대밥이 될 꺼에요."
  
   미루아는 환자인데다가 거기에 전투 불능인 라나스씨, 그 둘을 데
  리고 모든 늑대를 죽이는 것은 무리였다. 오늘 밤의 우리들의 평온
  한 잠은 이미 불가능한 것이 되어 있었다. 
  
   우선 더이상 피해를 입지 않도록 빨리 도망가는 것이 가장 현명한 
  방법이었다.
  
   "돌파합시다."
  
   라나스는 거의 의식 불명의 미루아를 안아들었다. 오른쪽 어깨에 
  입은 상처에서 계속 피가 흘렀지만 그는 꾸욱 참고 내색하지 않았
  다. 그는 미루아를 왼쪽 어깨에 짊어지고서 오른손으로는 그녀가 애
  용하는 스피어를 들었다. 대개 스피어는 힘의 균형때문에 양손으로 
  사용하는 무기이지만... 지금 상황이 상황이니까...스피어를 들고 
  휘두르면 늑대들을 위협하기에는 좋을 것이다.
  
   나는 그래도 유레네이르를 들고 있었지만 미처 챙기지 못한 모포와 
  우리들의 물품이 있었다. 하지만 일단 그런 것은 두고 가는 수 밖에 
  없었고... 일일이 신경쓰다가는 아마 우리들 모두 죽을 것이다. 
  
   "제가 앞장설께요."
  
   나는 유레네이르를 뽑아들면서 말했다. 유레네이르에 짐승의 피를 
  묻히는 것은 싫지만... 할 수 없지. 지금은 마법을 외우면서 적당히 
  검을 휘둘러야 할 때이다. 짧아도 걸리는 마법 주문외우는 시간은
  실전에서는 많은 방해가 되는 것이 당연했다. 유레네이르에게 마검사
  의 주문을 걸고 검날에 입을 맞추었다. 
  
   이제 부터는 전진! 돌격이다!
  
   라나스씨와 크림도 내 뒤를 잘 따라오고 있었다. 쉬운 방법으로는 
  부유의 마법을 쓰는 방법도 있지만 이렇게 많은 인원을 내가 감당한
  다는 것은 무리다. 마법사는 신이 아니니까. 
  
   "다크 선더!"
  
   나는 몇마리의 늑대에게는 마법을 외웠고 몇마리는 직접 쳐서 날려
  버렸다. 
  
   -프로텍트!-
  
   크림은 나와 라나스씨를 보호해 주었다. 그도 여행동안에 꽤나 체
  력이 늘어난 모양이었다.
  라나스씨는 한손으로 힘있게 스피어를 흔들었다. 라나스씨의 어깨에
  서 피가 튀어 공중에 혈화가 피었다. 출혈이 상당한 것 같은데... 
  안스러웠다. 늑대에게 물린 상처에 독이 퍼진 것은 아니겠지. 늑대가 
  독을 내뿜는다는 소리는 들어 본 일이 없으니까. 
  
   "아악! 싫어!!"
  
   미루아는 또다시 라나스의 어깨위에서 비명을 질렀다. 그녀는 악몽
  을 꾸고 있는 것 같았다. 그녀는 또다시 그의 어깨에서 흐르는 피를 
  보고서 소리를 지르는 것 같았다. 라나스씨는 바동거리는 미루아를 
  한손으로 힘껏 받히면서 내뒤를 바싹 따라왔다. 아마 꽤나 힘들었을 
  것이다.
  
   핑--!
  
   몇마리의 늑대들이 활에 맞아 쓰러졌다. 
  그리고 검은 폭풍이 물처럼 많은 수의 늑대를 죽음으로 몰아넣었다.
  나는 화살이 날아온 방향을 바라보았다. 그리 멀리 떨어지지 않은 
  곳에서 석궁을 들고 있는 것... 그것은 낯익은 푸른 머리카락의 엘
  프였다.
  
   "엘 나인...(L9)"
  
   나는 그 이름아닌 이름을 불렀다.
  
   "......"
  
   엘 나인은 늑대들을 죽이기만 할 뿐 나의 말에 대답하지 않았다. 
  나도 유레네이르로 늑대를 베었다. 그는 순식간에 그것들을 없앤 후
  에 싸늘하게 나를 바라보았다. 많은 수의 늑대가 살상당하자 남은 
  것들은 꼬리를 빼고 숲속으로 도망가 버렸다. 
  
   순간적으로 나는 엘 나인이 왠지 그 눈만 부드러워 보인다면 라나
  스씨와 닮은 것 같다는 느낌이 들었다.
  
   "대체 왜 우리들을 도운거지?"
  
   나는 엘 나인을 돌아 보았다. 늑대들이 달아나자 기진맥진해졌는지 
  라나스씨는 그자리에 무릎을 꿇으면서 털썩 주저 앉았다. 
  
   "늑대 따위에게 죽어서 르망님을 찾아오지 못하면 안되니까."
  
   "....대체..."
  
   그 사람 무슨생각을 하고 있는거야? 르망은... 우리들을 보호하라
  고 하지를 않나... 
  우리들을 협박하지 않나... 그뿐아니라 엘 나인도 이상해...
  
   "뭘 하려고 하는거야? 엘 나인?!"
  
   그는 갑자기 허리춤에 묶여 있던 채찍에 손을 가져다 대었다. 그의 
  눈은 적의를 품고 있었다. 
  
   "샤링, 위험해!"
  
   "?!"
  
   엘 나인의 손안에서 채찍이 춤을 추었다. 그는 마치 수족처럼 채찍
  을 다루고 있었다. 
  
   "우리를 공격할꺼야!"
  
   "하지만 엘 나인은 우리를 죽이지 않는다고...."
  
   "쓸데 없는 방해물은 제거한다."
  
   나의 말을 끊으면서 그는 라나스씨와 미루아를 바라보았다. 방해물
  이라는 것은 라나스씨와 미루아를 이야기하는 것인가?
  적의를 가지고 라나스씨를 바라보는 엘 나인. 덩달아 라나스씨도 
  엘 나인을 바라보았다. 이런 생각을 할 상황은 아니지만 그 둘의 모
  습은 묘하게 닮아있었다.
  
   "엘 나인, 그만둬..."
  
   미루아를 감싸안는 라나스 씨. 그는 미루아의 안위가 더 걱정되는 
  모양이었다. 그는 자신의 양팔로 제정신이 아닌 미루아를 감싸 안았
  다.
  
   "안돼!"
  
   마법을 쓰려고 하지만 어쩐지 정신이 집중되지 않는다. 왠지 미루
  아를 감싸는 라나스씨의 얼굴과 무표정한 얼굴의 엘 나인의 얼굴이 
  겹쳐지는 것 같은 충동에 쌓였다. 
  
   그 짧은 시간안에 엘 나인은 채찍을 휘둘렀고 라나스 씨는 어깨 쪽
  에 생긴 또 다른 상처에서 피를 뚝뚝 흘리고 있었다. 라나스 씨는 그
  의 채찍을 피하지 않았다. 단지 미루아가 다치지 않도록 감싸안고 
  있을 뿐이었다. 그때 미루아가 라나스씨를 보았다.
  
   "안돼--! 아버지---!!"
  
   미루아는 라나스씨의 피를 보고 반응하는 것 같았다. 그녀는 자신
  의 아버지의 환상을 보고 있었다. 미루아의 아버지는 그녀를 지키려
  다가 괴물이 되었다고 했다. 그녀는 라나스씨를 아버지로 착각하고 
  있는 것 같았다. 
  
   "저... 저자식..."
  
   그 모습을 보고서 공격 마법계의 주문을 외우려고 하는 크림. 꽤나
  신경이 날카로와진 모양이었다. 나는 그의 팔을 잡아 그의 행동을 
  만류했다. 
  
   "안돼... 크림. 어떤 일이 있어도 공격 계열의 마법은 쓰지 말아   
    줘"
  
   "하지만 샤링...?!"
  
   나는 애절한 눈으로 그를 바라보았다. 이건 많은 사람들이 나에게 
  부탁한 것이었다. 그가 마법을 쓴다면 커피로 변할테고... 그렇게 
  된다면 나는 고생꽤나 할 것이다. 나만 고생하는 것이 아니라 크림
  도 고통받게 될 것이다. 커피의 굴레에서 빠져나오지 못할테니까.
  
   "미루아! 정신 차려요! 이성을 잃으면 안됩니다. 당신에게는 제가 
    있지 않습니까?"
  
   그는 미루아의 뺨에 자신의 얼굴을 갖다 대었다.계속해서 얼굴에서 
  땀과 눈물로 얼굴이 더러워지는 미루아를 그는 진정시키고 있었다.  
  라나스씨는 성급히 웃옷에서 무언가 꺼내더니 그것을 자신의 입안으
  로 밀어넣었다. 그리고는 그녀의 입에 자신의 입을 가져다 댔다. 이
  성을 잃어버린 미루아가 그것을 삼킬 리가 없었기 때문에 그렇게 한 
  것 같았다. 엘 나인은 잠시 주춤거리더니 또다시 채찍을 움켜쥐었
  다.
  
   나는 유레네이르를 뽑아들었다. 라나스 약간 혼미한 정신의 미루아
  를 꼬옥 안았다. 그는 저항할 생각도 하지 않았다. 
  
   "르망, 나오십시오! 미루아를 구할 수 있다면 제 생명을 당신께 드 
    리겠습니다!"
  
   엘 나인은 그의 절규에 가까운 목소리에 주춤했다. 라나스씨는 부
  르고 있었다. 진심으로 르망을...!
  
   "또 만나게 되었군요. 아쿠아 라나스."
  
   언젠가 들어 보았던 그의 목소리가 바람을 타고 들려왔다. 
     
   
    
  
  
  
                                           <계속>
  
  ---------------------------------------------------------------
  
   저에게 멜 보내주신 분들의 답메일을 아직 못 써서 죄송합니다. 정
  말 바빠서...라고 변명을 하겠습니다. 호호호...(한숨섞인 웃음.)
  요즘 정말 제가 생각해도 정신이 없어서 글이 성의 없어지는 것 같
  아요. 음.. 양해 바랍니다. 버그 인정할 것이 생겼습니다. 크림이 
  커피로 변신(?)한 후에 머리가 길어지는데 크림으로 돌아와도 길어
  진 머리는 그대로다.. 라는 설정이 있었는데... 제가 여러번이나 그 
  설정을 무시했습니다. 다음부터는 조심하겠습니다.(수정판을 쓸까봐
  요.) 

  읽어주셔서 감사합니다. 
  
  
   
                               가온비

                          

 

  ---------------------------------------------------------------
                      ΤΙΜΕ  ΛΙΜΙΤ
  ---------------------------------------------------------------
                    악덕 연금술사를 찾아라! ♪19
  ---------------------------------------------------------------
                          해  후(邂 逅) *1      
  ---------------------------------------------------------------

  
      
          
            
                    
   "르... 르망? 르망 아시트?"
  
   나는 그를 바라보었다. 엘 나인도 그를 날카로운 눈으로 바라보았
  다. 그는 예전과 같은 모습이었다. 17년전에 만난 그의 모습과 지금
  의 그의 모습은 차이가 없었다. 그는 15세 전후의 얼굴을 가지고 있
  었고  검은 머리카락의 날카로운 눈을 무테 안경 너머로 빛내고 있
  는 자였다. 또한 약간 고전적인 복식이 눈에 걸렸다. 현대 양식이 
  아닌 고대의 양식. 그의 옷이 그의 오래된 경륜을 알리고 있는 것 
  같았다. 
  
  또 그의 이마에 두르고 있는 머리장식이 꽤나 다채롭게 보였다. 금
  으로 추정되는 얇게펴진 굼속으로 만들어진 고가의 물건인 것 같았
  는데 자기 자랑을 위해서 하고 나온 것은 아닌 것 같았다.
   
   "엘 나인. 그만둬. 이 분도 나의 귀중한 고객이시니까."
  
   그는 싱긋 미소를 지으면서 말했다. 미소를 짓고 있는 그의 얼굴은 
  왠지모르게 위압적이었다. 르망의 말에 엘 나인은 채찍을 들고 있던 
  손을 내렸다.
  
   "당신이 연금술사, 르망 아시트... 틀림없이 그때 샤데린 국에서.. 
    ."
  
   어린 크림과 함께 보았던 사람... 그때나 지금이나 변한 것이 하나
  도 없었다. 그래서 마족이라는 것일까? 마족들은 죽지 않는한 영원 
  불멸하다고 하던데...
  
   "두번째 만남이군요. 데스티니 양."
  
   그는 나를 보고는 눈 웃음쳤다. 그는 나를 알아보고 있었다. 내가 
  그를 만난 지 그다지 많은 시간이 흐른 것은 아니지만 그에게는 십
  여년의 시간이 흘렀을 것이다. 하지만 그는 마치 얼마전에 만났던 
  것인 양 나를 바라보고 있었다. 그에게 십여년의 시간은 무의미한 
  것인지도 모른다.
  
   "두번째라고?"
  
   크림의 의문 섞인 반문에 나는 대답하지 않았다. 크림은 내가 그를 
  만났는지 잘 알지 못한다. 그때 라즈티레스씨 신전에 있던 우리 네 
  사람 중에서 그 때 본것을 이야기한 사람은 없었다. 그러니까 크림
  이 내가 르망을 만났다는 것을 알 리가 만무했다.
  
   "에일리스 군. 당신도 두번째군요."
  
   그는 라나스씨를 돌아보았다. 나는 라나스씨의 성을 기억하지는 못
  했지만 이 연금술사는 그런 것 부르는 것이 취미인 모양이었다.
  
   "......"
  
   그는 입술을 깨물었다. 라나스 씨... 왜 그 때 르망을 만났을까? 
  
   "이제 당신이 의문을 가지고 있던 과거의 일은 찾으셨는지..."
  
   "그런 것이 중요한 것이 아닙니다. 르망. 미루아 아가씨를 고쳐 주 
    십시오. 타키시스의 국민들의 대부분을 실험체로 사용한 당신이라 
    면 그녀를 살리는 방법을 알고 있을 테니까요."
  
   라나스씨가 르망의 말을 잘랐다. 그는 과거를 잃어버렸던 것일까? 
  역시 미루아가 소중하다고 생각해서 인지 미루아에 대한 말을 먼저
  꺼냈다. 르망은 그렇게 말하는 라나스씨를 뚫어져라 바라보았다. 꽤
  나 안이한 표정 이었음에도 불구하고 그 얼굴에서 생각을 읽을 수 
  없었다.
  
   "후... 이 아가씨를 살리고 싶다 이 말입니까? 에일리스 군?"
  
   그는 무테 안경을 빛냈다.
  
   "물론입니다."
  
   단호하게 라나스씨가 말했다. 그런 라나스씨의 의지가 굳은 얼굴을 
  보고 르망은 피식 미소를 지었다. 그리고나서 미루아를 바라보았다. 
  숨을 진정시키지 못하는 미루아는 라나스 씨의 품안에 있어서 그런
  지 너무 처량하고 초라해 보였다.
  
   "저런 안색이 안좋군요. 하지만 에일리스군. 당신은 너무 어립니   
    다. 생명의 가치를 모르시는 군요. 그렇게 함부로 다루지 않는 것 
    이 좋을 겁니다."
  
   "그러는 당신이야 말로 생명의 가치를 모르잖아요? 르망! 당신은   
    사람의 소중한 생명을 실험체라는 명목 하에 앗아갔잖아요?!"
  
   나는 그의 말도 안되는 논리에 반박했다. 그는 너무나 이기적인 사
  람... 아니 마족이었다. 그는 자신이 죽인 사람들은 너무나 당연하
  게 생각하면서 라나스 씨의 목숨은 소중한 것이라고 말하고 있었다.
  -사실 목숨이라는 것은 다 같은 것아냐?
  
   "대의를 위해서 였죠. 얼만큼의 희생은 치루어야 결과가 좋은 것입 
    니다. 데스티니 양."
  
   "이 악마..."
  
   말도 안돼는 말을 하는 마족... 과연 마족이라는 말에 걸맞는 사람
  이었어. 자신의 실험을 위해서라면 얼마든지 사람이 죽어도 상관없
  다는 말인가?
  
   "지금은 당신을 만나러 온 것이 아니니 나중에 천천히 이야기 하도 
    록 하죠. 데스티니 양."
  
   그는 나에게서 고개를 돌렀다. 그가 응시하고 있는 것은 라나스 씨
  였다. 라나스 씨는 숨을 가프게 내쉬는 미루아를 꼭 안고 있었다.
  
   "르망... 저는 미루아 아가씨가 생명보다 소중합니다. 그러니..."
  
   "그건 억지입니다. 에일리스군. 당신은 틀림없이 후회합니다. 남을 
    생각하고 자신의 생명과 맞바꿀수 있는 존재는 없습니다. 자기 자 
   신이 가장 소중하기 마련이죠."
  
   정말 르망 다운 말이로군. 사람이란 가끔은 자기 자신보다는 소중
  하게 여기는 것이 있기 마련이라고!
  
   "그런 것은 아니에요! 인간은... 마족과는 다릅니다!"
  
   크림이 르망에게 소리쳤다. 크림도 나의 생각에 동조하는 모양인지 
  그에게 소리쳤다. 마음에 들지 않는다면 상대가 누구이던간에 괴로
  움을 준다고 알려져 있는 악덕 연금술사가 크림을 재미있다는 듯이 
  바라보았다.
   
   "글쎄요. 마족은 인간보다 솔직하죠. 인간은 불완전한 존재이기 때 
    문에 그런 쓸데 없는 소리를 하는 겁니다. 마족의 피가 흐르는 크 
    리미아 군."
  
   그는 안경을 손가락으로 올렸다. 그의 말은 인간이 마족보다 낮다
  는 것인 것 같았는데 어감이 묘했다. 
  
   "르망. 사설은 빼고 미루아를 살려 주십시오."
  
   라나스씨로서는 꽤나 간절한 어투였다. 그는 미루아를 지켜보다가 
  다시 르망을 바라보았다. 
  
   "싫습니다."
  
   꽤나 단호한 말이었다. 그는 재미있다는 듯이 미소를 지어보였다. 
  악마같은 미소... 그의 안경 너머의 눈이 웃음짓고 있었다. 라나스 
  씨의 동공이 커졌다.
  
   "제가 온 것은 당신이 그녀와 떨어질 것을 충고드리겠습니다. 그   
    것이 바로 제가 당신에게 드릴 말입니다."
  
   "그게 무슨 말이에요?! 미루아 아가씨는..."
  
   라나스씨의 말에도 불구하고 그는 표정의 변화 없이 말을 이었다. 
  그의 말투에서는 조소를 느낄 수 있었다.
  
   "그녀는 당신과는 아무런 관계가 없는 사람입니다. 충고하겠는데   
    그녀는 아직 저의 실험체입니다. 지금 이렇게 내가 명령을 하면   
    그녀는 당신을 공격할 수 도 있는 괴물이 될 겁니다. 당신 덕에   
    지금까지 괴물이 되지 않았죠. 자기 아버지에게 상처 입었음에도  
    불구하고요. 
    하지만 제가 명령한다면 그 것도 소용없는 짓입니다."
  
   "당신이라는 사람은...?!"
  
   라나스씨는 르망을 원망하는 말투를 했다. 시원해 보이던 그의 머
  리카락이 땀에 젖어 있었고 그의 얼굴은 절망의 감정을 드러내고 있
  었다.
  
   "저는 마족이라니까요."
  
   그는 미소를 지었다. 자상한 미소가 아니라 사람의 간담을 서늘하
  게 해 주는 미소였다. 나는 소름이 끼쳤다. 연금술사가 특별히 괴물
  같이 생겼던 것은 아니다. 오히려 잘 생겼다고 말해야 옳았다.  
  
   바람이 우리들을 스치고 지나갔다. 르망의 검고 긴 머리카락이 하
  늘에 날렸다. 체모가 얇은 것인지 그의 머리카락은 미풍에고 흐트러
  졌다. 연금술사가 그런 것을 신경쓸 리는 없지만. 엘 나인은 르망을 
  표정없는 얼굴로 바라보았다. 그 모습은 명령을 기다리는 아이스 도
  올의 모습이었다.
    
   르망은 바람때문에 흐트러진 머리카락을 잡아 넘겼다. 그리고 나를 
  바라보았다. 안경속의 눈이 금빛으로 빛을 발했다.
  
   "요정의 피가 흐르는 데스티니 양, 샤데린 국의 마족의 피가 흐르  
    는 막내 왕자님, 용족의 피가 흐르는 라미시엔트의 이상한 공주님 
    과 정령의 피가 흐르는 티라이 군... 그들이 어서 저희 집을 방문 
    하기를 바라겠습니다."
  
   그는 마치 지금 떠날 것 같았다. 그는 나도 외우기 힘든 사람의 성
  을 정확하게 외우면서 여전히 사람을 깔보는 듯한 미소를 지어보였
  다. 정말이지 악취미도 다양한 사람이었다.
  
   "르망... 당신을 찾아가는 것은...!"
  
   어떻게 가는 지 알아야 찾기나 할 거 아냐!! 그리고 중요한 일이면 
  지금 말로 하면 되잖아?! 나는 신경질을 내고 싶은 마음을 꾸욱 참
  았다.
  
   "힘껏 와 주십시오. 엘 나인... 돌아가자."
  
   그는 엘 나인을 불렀다. 엘 나인은 그의 말에 고개를 끄덕했다.
  르망은 라나스 씨를 바라보았다. 라나스 씨는 미루아에게만 정신이 
  팔려있었다. 미루아는 움직이지 않았다. 가쁜 숨을 내쉬지도 않았
  다. 죽은 듯이 잠들어 있었다. 설마...
  
   "미루아 아가씨...!"
  
   라나스씨는 꽤나 당황한 것 같았다. 그렇다고 지금 내가 해줄수 있
  는 일은 아무것도 없었고 크림도 안절부절 못하는 것 같았다.
  
   "라나스 씨..."
  
   나는 기어들어가는 목소리로 그렇게 말했다. 미루아는...
  
   "르망! 미루아 씨를 살려주세요. 돈이라면 얼마든지 드리겠어요!"
  
   크림이 보다 못해 소리쳤지만 르망은 단호하게 고개를 저었다. 그
  의 말은 들을 필요도 없고 또 살려줄 마음이 전혀 없다는 것을 단정
  적으로 말하고 있었다. 그에게 돈만이 전부는 아닌 모양이었다.
  -사실 나는 그에게는 돈만이 전부였다라고 생각했지만...
  
   "크리미아 군. 안 그래도 또 뵐겁니다. 기분 나쁘실까봐 말하지 않 
    았지만 당신도 저 타키시스의 왕녀와 다를 바가 없습니다."
  
   -결국 이야기 하고 있잖아?!
  정말 나쁜 녀석이네...!! 생긴것과는 따로 노는 놈이라니까!?
  나는 입술을 깨물었다.  
  
   "아, 데스티니 양. 엘 나인과의 재회가 어떻십니까? 어린 모습만   
    보다 보니 못 알아보시겠습니까?"
  
   르망은 나를 바라보면서 그렇게 말했다. 엘 나인은 단지 르망의 행
  동만 보고 있을뿐 나의 동요에는 상관하지 않는 모양이었다. 하지만 
  르망은 나의 감정 변화에 대해서 재미있다는 듯이 지켜보았다. 정말
  이지... 사림을 실험체로 보는 남자다. 르망은... 아, 그리고 돈도 
  밝히나?
   
   "무슨 말을 하고 싶은 거죠? 당신?"
  
   나는 그의 말에 크게 동요하고 있었다. 그의 말투는 나와 엘 나인
  이 아는 사이라는 어투였다. 엘 나인... 나는 푸른 머리카락의 엘프
  를 본 일이 없는 것 같은데...... 요정계에서 산 것도 아니고...
  
   "아뇨... 가자, 엘 나인(L9).
    아니 원래의 이름은 릴이었던가요?"
  
   그는 안경을 반짝였다. 달빛을 받아 흰 그의 얼굴이 창백하게 보였
  다. 
  
   "설마... 
    엘 나인이...
    릴?!"
  
   릴은 요정계로 간 나의 동생이었다. 하지만 지금 엘 나인과 같은 
  나이일 리가 없다. 나와 릴이 헤어진 것은 십여년전... 그애가 자랐
  어도 나보다는 훨씬 어려보일 것이다. 하지만 엘 나인은 인간으로 
  치면 나보다 나이가 한 두살은 많아 보일 것 같았다.
  
   "자아... 미루아 양... 이제 돌아갈 때가 되었습니다. 원래의 당신 
    의 장소로..."
  
   르망은 왼손가락을 허공에 튕기면서 자신의 머리위에 금색의 워프
  의 가루를 뿌려렸다. 금색의 가루는 반짝거리면서 공기를 에워쌌다.
  
   "미루아 아가씨!"
  
   "미루아 씨?!"
  
   약간 손가락을 움직인 미루아를 보고 라나스씨가 소리쳤다. 크림도 
  그를 바라보았다. 그 혼란한 모습을 보면서 르망은 미소를 지으면서 
  허공속으로 사라져갔다. 엘 나인도 아니... 인정하기는 어렵지만 릴
  도 그를 따라 허공속에 몸을 감쌌다.
  
    "릴......!"
  
   나는 사라져 버린 엘 나인이 있던 장소를 바라보았다. 엘 나인은..
  왜 르망에게 있는 걸까...?
  
  
  
  
  
                                       <계속>
  
  ---------------------------------------------------------------
  
   르망의 등장입니다. 그렇다고 이번 장이 끝나는 것은 아니지만... 
  암튼 빨리 끝났으면 하는 바램입니다. 얼마 안남았으니 힘을 내겠습
  니다.^^
  이제 끝을 향해서!! 후... 30편 내에 끝을 맺지 못하면...
  연재는 7월 재개입니다.
  
  너무 이해하기 어려운가요? 쉬운 이야기라고 썼는데...^^
  가끔 짧게도 써야 재미있죠...^^
  아! 기쁘다!!
  
  
  앗 300줄도 되지 않는다! 하지만... 이번 편은 이것으로 끝입니다. 
  ^^
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  

 

  ---------------------------------------------------------------
                      ΤΙΜΕ  ΛΙΜΙΤ
  ---------------------------------------------------------------
                    악덕 연금술사를 찾아라! ♪20
  ---------------------------------------------------------------
                          해  후(邂 逅) *2      
  ---------------------------------------------------------------

  
      
          
            
                    
   십 여년전 요정계로 간 동생...! 아직 그렇게 자랐을 리가 없었다. 
  하지만 르망은 그렇게 말했다. 엘 나인이 나의 동생인 릴이라고...!
  하프 엘프이기는 하지만 우리는 성장도 인간과는 다르다. 엘프와도 
  완전히 같은 것은 아니지만 인간들보다는 성장이 느리고 엘프와 같은 
  순수 요정들보다는 빠른 편이다. 그렇게 따지만 릴은, 릴 데스티니는
  12-13세로 보여야 한다. 

   하지만 엘 나인은 인간으로 따지면 나보다 1-2살 정도 많아 보이는 
  모습이었다. 엘프는 하프 엘프라고 해도 그런 식으로 급성장하는 일
  이 없었다. 하프엘프의 성장은 대부분 자라난 환경에 따라서 다른데
  우리 엄마는 인간보다는 엘프에 가까운 사람이었다. 그래서 그런지 
  나 역시 엘프쪽에 약간 더 치우쳐 있었다. 릴은 아마 순수 엘프들이 
  사는 요정계에 있었기 때문에 나보다 더 엘프적일 것이다. 
   
   내가 본 엘 나인의 모습은 거의 엘프와 다를 바 없었다. 부드럽지 
  않고 날카롭고 생각을 읽을 수 없는 갈색 눈에 짙게 퇴색한 검 푸른
  머리카락, 그것만 아니었더라도 나는 그를 릴이라고 생각했을 지도
  모른다. 
  
   나는 릴이 요정계에서 누구보다도 더 잘 있다고 믿으면서 관심을 
  가지고 있지 않았다. 이건 가족으로서 실격이었다. 그 애는 항상 나
  와 싸우기도 하고 장난치기도 했지만 적어도 마음만은 나보다 훨씬 
  착했다. 그런 그 애가... 설마... 사람들을 마구 학살하는 엘 나인
  (L9)이 될 줄이야...!
  
   만일 그렇다면... 이건 아주 만일이지만 그렇다면... 나는 어떻게 
  해야 할까?
    
   머릿속이 백짓장 같이 하얗게 변하는 느낌이었다. 아무런 소리도 
  들리지 않는 것 같은 느낌이 들었다. 바람의 차가움도 느껴지지 않
  았다. 나는 눈을 감았다. 정신을 가다듬고 마음을 진정시켰다. 이
  건 악덕 연금술사가 말 장난을 한 것일지도 모른다. 
  
   나는 불안했다. 상황이 대체 어떻게 해서 이렇게 돌아가게 된 것일
  까? 악덕 연금술사는 쓸 데 없는 말을 지껄이는 사람... 아니 마족은 
  아니었다.
  
   "미루아 아가씨...정신 차리세요."
  
   "미루아 씨..."
   
   내 귀가 뚫릴때 쯤 들려온 것은 황량한 바람 소리와 라나스 씨와 
  크림의 다급한 목소리였다. 나는 그쪽들 돌아보았다. 라나스씨가 
  죽은 듯이 축 쳐저 있는 미루아를 바라보면서 그녀의 몸을 세차게
  흔들었다. 그녀의 안색이 매우 창백했고 또 라나스 씨의 품안에 있
  는 그녀가 너무나 왜소하게 보여서 정말 안타깝고 애절한 느낌이 
  들었다.
    
   "미루아..."
  
   나는 그녀의 이름을 불렀다. 
  
   "아가씨... 눈을 뜨세요."
  
   울음섞인 목소리로 라나스씨가 그녀를 바라보았다. 그녀의 눈동자
  는 약간의 흔들림이 있었다. 
  
   "미루아 아가씨?"
  
   라나스 씨는 당황한 표정을 지었다. 그녀의 손이 또다시 꿈틀거렸
  다. 나는 숨을 죽였다. 미루아는 서서히 눈을 떴다. 그녀의 눈은 여
  느 때와 같은 검은 색 눈이 아닌 피와 같은 붉은 색이었다. 섬뜩한 
  붉은 색의 눈... 그녀의 모습을 본 크림은 반사적으로 뒤로 물러났
  다. 그녀의 오른 쪽 손은 이상하게 변해 있었다. 손톱이 갑자기 길어
  버린 것처럼 손가락이 뾰족하고 길게 변해 있었고 그녀는 그 오른손
  을 더듬어 라나스씨의 옆에 떨어져 있던 애용하던 스피어를 집어들
  었다.
  
   그리고 나서 그녀는 재빨리 몸을 일으켰다. 아까 아팠던 것이 거짓
  말처럼 고양이처럼 유연한 몸동작이었다. 그녀는 붉은 피빛의 눈으
  로 라나스씨를 바라보았다. 크림과 나는 불안를 느끼고 반사적으로 
  그녀와 조금 더 거리를 유지했다. 그녀는 적의에 가득 차 있는 눈으
  로 주위를 돌아보았다.
  
   "미루아 아가씨..."
  
   라나스씨가 어깨에 입은 상처를 손으로 감싼채 몸을 일으켰다. 그
  는 걱정스러운 얼굴을 하고는 그녀를 지켜보고 있었다. 그 모습은 
  정말 처량해 보였다. 어깨선을 타고 흘러내린 피가 바닥을 흥건하게 
  적셨다.
  
   그는 몸을 일으켜서 양팔을 그녀에게로 뻗었다. 더할 나위 없이 슬
  픈 얼굴을 하고 있는 그의 모습. 나는 피하라고 소리치고 싶었다. 
  미루아는 틀림없이 예전의 미루아가 아니라 르망의 실험체였던 것이
  다. 
  
   "라나스씨! 위험해요!"
  
   나의 목소리와 동시에 미루아의 손안에 있던 스피어가 움직였다. 
  미루아는 아무렇지도 않다는 얼굴로 라나스씨를 바라보고 있었다. 
  라나스 씨의 복부를 스피어의 뾰족한 날이 통과했다. 
  
   "라나스씨!"
  
   크림의 절규에 가까운 비명. 라나스씨의 등에서 스피어의 날이 삐
  져 나오자 어마 어마한 양의 피가 공기중으로 난사되었다. 맑은 선
  홍색의 피의 분수가 그의 등과 복부를 적시고 있었다. 그는 뻗은 손
  을 미루아의 어깨에 가져다 댔다. 
  
   그의 물빛 눈동자에는 힘이 들어가 있지 않았다. 폐에까지 상처가 
  침범했는지 검붉은 핏덩어리가 그의 입을 통해서 흘러나왔다. 더할 
  나위없이 고통스러웠겠지만 라나스 씨는 고통에 찬 표정이 아니라 
  너무나도 슬픈 표정을 짓고 있었다.
  
   그렇게 미루아의 어깨를 손안에 넣은 라나스씨는 흔들리듯이 쓰러
  졌다. 미루아는 표정없는 얼굴로 힘있는 한 손으로 관통한 스피어를 
  빼냈다. 스피어가 그의 몸안에서 빠져나오면서 분수와 같이 피가 쏟
  아져 나왔다. 선홍색의 맑은 피가 대지를 적셨고 나는 움직일 수 없
  었다.
  
   "라나스 씨!"
     
   크림이 그에게 다가가려고 했지만 섣불리 움직일 수는 없는 모습이
  었다. 미루아는 우리들을 피빛의 눈으로 바라보았다. 그 모습은 정
  말 잔인하고도 섬뜩하게 보였다. 라나스 씨가 흘린 피가 튀었는지 
  그녀의 창백한 얼굴에 라나스 씨에게서 튄 핏자국이 짙게 남아 있었
  다.
  
   그녀는 우리들을 그렇게 돌아보더니 몸을 숲쪽으로 돌렸다. 날쌔고 
  빠른 몸동작으로 그쪽으로 가볍게 뛰는 미루아. 저번에 보았던 그녀
  의 빠른 움직임과도 사뭇 다른 것이었다. 그녀의 모습은 짐승과 같
  은 몸놀림. 나는 땅위에 털썩 주저 앉고 싶은 심정이었다.
  
   "라나스 씨!"
  
   크림이 그에게 달려갔다. 라나스씨는 거친 숨을 몰아쉬고 있었다. 
  그의 옷은 피로 범벅되어 있었고 입에서 흐르는 피와 상처에서 흐르
  는 피는 멎지 않은 모양이었다.
    
   "미루아 아가씨를..."
  
   그는 그녀에 대한 일이 더 중요한 모양이었다,. 피를 토해가면서 
  그는 허공을 향해서 말했다. 그가 하는 말은 나에게 하는 것이 아
  니라 그 자신에게 하고 있는 것 같은 모양이었다.

   "말하지 마세요!"
  
   나는 분한 마음에 눈물을 머금었다. 맑은 눈물이 시야를 가렸다.
  라나스 씨의 처량한 모습을 보면서 나는 눈물을 닦았다. 눈물을 보
  이면 안된다. 라나스씨를 살려야만 한다. 그것이 나의 결심이었다.
  
   "크림 회복 마법을 부탁해."
  
   "알았어."
  
   회복 마법을 사용하는 크림. 나는 원래 회복 마법에 큰 소질이 있
  었던 것은 아니었다. 크림도 회복마법을 잘 사용하기는 했지만 어설
  픈 치유의 주문만 가지고 라나스씨를 살리는 것은 불가능하다고 이
  성이 말하고 있었다. 
  
   하지만 가만히 있는다고 해결 될 일이 아니었다. 그것은...... 나
  는 회복의 기운을 라나스 씨의 상처 부위에 가져다 댔다. 밝은 빛과 
  따뜻한 기운의 회복 마법... 나는 힘을 다했다. 크림도 꽤나 노력
  하고 있는지 얼굴에 땀 방울이 송글 송글 맺혀 있었다.
  
   고위 치료의 마법인 회생이 아니고서는 그를 살리는 것은 불가능했
  다. 우리들의 힘으로는 라나스 씨의 출혈만을 멎게 할 뿐... 더 이
  상 아무런 도움도 되지 않는 셈이었다.지금 예전에 함께 다니던 에
  넨이 있었더라면 하는 생각이 간절했다.
  
   라나스씨의 호흡은 아까보다도 휠씬 빨라져 있었다. 나는 절망의 
  마음이 앞서는데도 불구하고 입술을 깨물고 마법을 사용하는 데 최
  선을 다했다. 
  
   치료 마법을 쓴 것이 짧은 시간임에도 불구하고 라나스 씨의 생명
  의 불은 서서히 꺼져 가고 있었다. 나는 치료 마법의 힘을 더 강화
  하느라고 노력했다. 시간이 멎었으면 좋겠다는 생각이 들었지만 세
  상일은 나의 마음대로 되는 것이 아니었다. 스쳐 지나가는 시원한 
  바람도 바람에 흔들리는 나뭇가지의 소리도 나에게 도움이 되지 않
  았다.  
  
   오로지 시간.. 그것은 나를 촉박하게 해주고 있었다. 약간의 시간
  이 더 흐른다면 라나스씨는 더 위험해 지겠지... 그래서 또 우리에
  게는 시간이 없었다.
  
   "샤링... 폐에까지 피가 들어간 모양이야..."
  
   크림이 어두운 얼굴로 나에게 말했다. 마법을 사용하는 손은 멈추
  지 않은 채로. 라나스씨는 쿨럭 쿨럭 대면서 피를 토해냈다. 다른 
  상처 부위에서는 피가 멎지 않았지만 유독 입에서 흐르는 피만은 시
  간이 흐를수록 더해가고 있었다. 
  
   나는 순간 절망이라는 것을 느꼈다. 
  어떤 누군가가 우리들이 있는 곳으로 서서히 오고 있었다. 연금술사 
  르망 아시트가 보낸 적일지도 모른다. 아니면.... 아까 남은 늑대들
  의 잔존세력일지도 몰랐다.
  
   "사람이야. 아니 아닐지도 몰라."
  
   나는 인간들보다 더 긴 귀를 쫑긋 거리면서 뒤를 돌아보았다. 달이 
  구름에 가려져 아무도 보이지 않았다. 나는 몸을 일으켰다.
  
   "크림, 라나스 씨에게 계속해서 회복 마법을 걸어줘."
  
   나는 긴장된 목소리로 말했다. 크림은 나의 그런 행동에 불안한 얼
  굴로 나를 바라보았다.
  
   "알았어."
  
   그는 마법을 쓰던 손을 멈추지 않았다. 그는 라나스 씨의 생명을 
  부지하는데 혼신의 노력을 다하고 있었다.
  
   나는 사람의 기척이 느껴지는 앞으로 나아갔다. 곧 다가올 새벽 바
  람이 서늘하고도 시원하게 느껴졌다. 풀이 흔들렸다. 아직까지 사람
  의 모습은 보이지 않았다. 하지만 누군가 우리들을 향해서 오고 있
  는 것은 확실했다. 
  
   두근 두근... 
  
   심장이 빠르게 뛰고 있었다. 앞에 어느 누군가가 풀 숲에서 모습을 
  드러냈다. 짧은 머리카락에 그리 크지 않은 키. 설마 엘 나인? 
  
   나는 유레네이르를 뽑아 들었다. 몇가지 빨리 외울 수 있고 또 위
  력도 괜찮은 마법의 스펠을 입으로 중얼거리고 있었다. 거의 완성된 
  주문과 마음의 긴장...  
  
   서서히 달무리가 걷히고 밝은 별빛이 쏟아져 나오기 시작했다.
  나는 주문을 거의 완성시키고 사람의 얼굴을 확인했다.
   
   "뭐야? 누군가 했더니 샤링이었잖아?"
  
   녹은발에 달빛을 받아 더 햐얗게 보이는 피부... 그것은 바람의 힘
  에 몸을 실고 있던 에넨이었다. 
  
   "에넨?!"
  
   "이상해서 내려왔는데 말이야.."
  
   에넨은 밝게 미소짓고 있었다. 반가운 마음이 들었지만 나는 웃음
  짓고 있을 때가 아니었다. 
  
   "에넨! 지금 그런 말을 할 때가 아니야! 라나스 씨를...
    라나스 씨를 도와줘!"
  
   울음섞인 목소리였다. 에넨은 놀란 눈으로 나를 바라보았다.
  
   "라나스씨라면...?"
  
   "라나스씨가 죽기 일보직전이란 말이야..."
  
   "진정해...! 차근차근히 말해보라고."
  
   아는 얼굴을 보니 너무나 반갑고도 두려워서 나는 눈물이 났다. 하
  지만 마음을 진정시키고 라나스씨에 대해 빨리 설명해주는 것이 생
  명을 구하는 길이라고 나는 생각했다.
  
   장갑을 낀 손으로 나는 눈물을 훔쳐내면서 다시 마음을 가다듬었
  다.
  
   "너를 도와줬던 사람이야."
  
   "알았어... 일단 가 보는 것이 좋겠지."
  
   에넨은 찡그렸던 얼굴을 펴면서 그렇게 말했다. 
  나는 에넨을 크림이있는 곳으로 인도했다. 적은 걸음수로도 크림이 
  있는 곳에 도착할 수 있었다. 
  
   나와 에넨이 라나스 씨와 크림이 있는 곳으로 다가왔을 때 피비린
  내가 바람을 타고 물씬 풍겨왔다. 굳기 시작한 흥건한 피를 보고는 
  에넨은 얼굴을 찌푸렸다.
  
   "에넨...!"
  
   크림이 놀란 눈으로 나와 에넨을 바라보았다. 크림도 거짓말 같은 
  에넨의 출현에 상당히 놀란 모양이었다.
    
   "크림, 이제 비켜. 내가 해 볼께."
  
   에넨은 크림의 어깨를 잡았다. 크림은 끄덕하고 고개를 움직이더니 
  그 자리에서 일어났다. 에넨은 라나스씨를 바라보았다. 창백한 얼굴
  로 피와 물로 엉겨져 있어 처량해 보이는 라나스씨를 보면서 에넨은 
  침을 꿀꺽 삼키더니 우연히 얻은 주문을 외우기 시작했다.
  
   에넨이 사용한 회생 주문의 빛이 어두운 밤을 밝혀주었다.
  
  
  
  
                                            <계속..>

  ---------------------------------------------------------------
  
   한번 날린 글을 다시 씁니다. 잘못해서 덮어 씌웠습니다. 신경질나
  서 때려 치울려고 했지만 다시 한번 도전하겠습니다. 20편이 저를 
  거부하는군요.
  유혈 낭자.. 제가 힘이 들긴 드나 봅니다.
  으악! 열받아! 하필 이런 글을 다시 써야 하다니!! 으아악!
  조회수에 연연하지 말고 열심히!!(바보)   
  라나스 바보됐다~! 얘가 이런 멍청이는 아닌데...--;;

  

 

  ---------------------------------------------------------------
                      ΤΙΜΕ  ΛΙΜΙΤ
  ---------------------------------------------------------------
                    악덕 연금술사를 찾아라! ♪21
  ---------------------------------------------------------------
                          해  후(邂 逅) *3      
  ---------------------------------------------------------------

  
        
            
              
   
   태양 빛이 하늘을 감쌌다. 어느 덧 아침이 온 것이다. 새들의 노랫
  소리와 초록색의 우거진 수풀이 여름을 더 찬연하게 해 주고 있었
  다.  
                       
   "대체 어떻게 알고 여기 까지 찾아온 거야?"
  
   라나스씨는 숨이 골라진채로 에넨의 옆에서 잠들어 있었다.
  에넨의 말에 의하면 거의 괜찮을 것이라고 했다. 출혈이 너무 심해
  서 당분간 움직이는 것은 무리일 것이라고 말했지만 정식 의사가 아
  닌 에넨도 확신할 수 없는 모양이었다. 에넨은 피곤하게 보였지만 
  얼굴은 그럭 저럭 밝은 편이었다. 
  
   "응. 그 멍청이의 부탁이야. 라미시엔트의 신관의 힘을 이용했지. 
    너를 찾아내라고 말이야. 그래서 이 근처에 있다는 것을 어렴풋이 
    나마 알고 있었던 거지."

   에넨은 그 멍청이라는 말을 강조하면서 말했다. 에이다님을 이야기 
  하는 것이겠지.
  
   "응.. 그래?"
  
   라미시엔트의 신관은 사람을 잘 찾는구나. 연금술사도 찾아달라고  
  할 껄... 하긴 그래도 찾을 리가 없겠지만. 여하간 위기의 순간에 
  에넨이 거짓말처럼 찾아온 것은 정말 눈물이 날 정도로 고마운 일이
  었다. 
  
   "그런데 에이다 님은?"
  
   나는 밝고 경쾌한 목소리로 말했다. 에이다님... 지금쯤이면 많이 
  나았을 것이다. 심지가 강한 분이니까 아마도 꿋꿋히 일어나셨겠지.
   
   "그 멍청이는 잘 있어. 일단 그 녀석의 부탁으로 먼저 온거야."
  
   에넨은 또 멍청이를 강조하면서 말했다.
  
   "시아엘은 어쩌고?"
  
   "그 이야기는 하지마!"
  
   삐직하고 머리에서 힘줄이 보이는 에넨. 여러가지 사정이있는 모양
  이야. 시아엘은 에이다 님의 약혼자라고 자처하는 사람이었다. 에넨
  이 조금 신경을 쓰는 것 같은데... 음 과연 너무 신경 과민이군.
  
   "나라도 먼저 가서 도움이 되어 달라고 했어. 자기는 나중에 오겠  
    대. 일을 마치고 말이야."
  
   에이다님... 정말 괜찮았구나... 나는 속으로 안도의 한숨을 쉬었
  다. 하지만 마음 한 구석을 억누르는 것은 역시 미루아의 일이었다. 
   
   "이렇게 지체하고 있을 시간에도 미루아가 점점더 괴물화하고 있   
    어. 빨리 막지 않으면 라미시엔트의 국민들은... 타키시스 꼴이   
    되고 말꺼야."
  
   지금까지 라나스씨의 일이 걱정이 되어서 말을 하지 않았지만 미루
  아가 완전한 괴물이 된다면 타키시스의 국민들 처럼 라미시엔트 국
  은 멸망을 초래할 지도 모른다. 어쩌면 타키시스의 괴물들이 다른 
  나라까지 확산되지 않은 것은 악덕 연금술사가 산맥 때문에 고립된 
  나라였던 타키시스를 사용해서 인지 아니면 연금술사의 수작이었는
  지 알 수없지만 다른 사람들이 괴물이 될지 아닐지는 아직 확신할 
  수 없었다.   
   
   "그게 무슨 소리야?"
  
   아, 그들은 타키시스의 일을 모르는 구나.. 나는 미루아의 입에서 
  직접 들었었는데... 
  
   "사실은..."
  
   나는 그녀에게 들었던 말을 간략하게 말해주었다. 크림과 에넨은 
  타키시스의 멸망 이유를 모르니까. 그리고 그 배후 인물이 르망이었
  다는 것도..
  
   "그런 나쁜 놈!"
  
   에넨이 주먹을 부르르 떨면서 그렇게 말했다. 물론 나도 그 말에 
  통감한다.
  
   "그랬구나..."
  
   크림은 고개를 끄덕거렸다.
  
   "그렇다면 미루아는 이미 상처를 입고 있었다는 말이 되네. 그 걸  
    라나스가 저지하고 있었다 이 말이야?"
  
   에넨이 잠시 머리를 싸매더니 나를 보고 그렇게 말했다. 미루아가 
  괴물화 된 것은 아마 다쳤기 때문일 것이다. 그리고... 그것을 르망
  은 이미 계산해 두고 있었을 지도 모른다.
  
   "응. 아마 요새 미루아의 상태가 악화된 모양이야. 그래서 라나스  
    씨는 르망을 애타게 찾았던 거겠지."
  
   "음..."
  
   이렇게 하면 라나스 씨가 르망을 찾고 있었던 이유가 설명이 된다. 
  나는 서둘르는 것이 좋겠다는 생각이 들었다.

   "가봐야 겠어. 나만이라도."
  
   "나도 갈께."
  
   "아니... 에넨과 크림은 이 곳에서 라나스씨를 간호해줘. 나는 미 
    루아를 찾으러 갈테니까."
  
   릴의 일도 마음에 걸리지만 지금 일의 순서는 미루아의 일이 더 먼
  저야. 미루아 때문에 온 라미시엔트의 사람들에게 피해를 입힐 수는 
  없으니까. 나는 마음속으로 다짐했다. 미루아 씨의 일이 끝나고 남
  동생인 릴의 일을 악덕 연금술사를 만나 해결하자고. 
  
   "하지만.. 미루아를 너 혼자만으로는 저지시킬 수 없어. 나도 가겠 
    어."
   
   크림은 나를 바라보면서 힘있게 말했다.
  
   "안돼. 방해만 될꺼야."
  
   나는 그의 짐을 덜어주고 싶었다. 
  
   "그래도 없는 것보다는 더 나을꺼야."
  
   진실한 그의 눈빛이 나의 가슴을 더 아프게 했다. 그는 나를 따라
  가겠다는 신념이 투철한 것 같았다.
   
   "그래. 내가 졌어. 그럼 출발한다. 미루아에 의해 다른 사람들이 
    괴물이 되면 곤란하니까."
  
   나는 어깨를 으쓱 해보이면서 말했다. 크림의 얼굴이 그나마 밝아
  졌다. 그렇더니 지금은 잠들어 있는 라나스 씨를 바라보았다. 
  
   "라나스씨는 괜찮을까? 혹시 괴물화 되는 것은 아닐까?"
  
   크림은 피비릿내 나는 옷을 보면서 말했다. 라나스씨에게 묻었던 
  것이었다. 나 뿐만이 아니라 에넨, 크림도 옷에 핏물을 들이고 있었
  다. 지금은 거의 말라 붙어서 검게 보였지만 물이 있으면 깨끗이 빨
  아 입고 싶은 심정이었다.
  
   "라나스씨는 아마 스피어에 맞은 거니까 괜찮을꺼야."
  
   나는 그렇게 생각했다. 미루아의 말에 따르면 직접적인 상처를 입
  었던 사람은 괴물화 했지만 무기에 의해 상처를 입은 사람에 대해서 
  듣지 못했다. 아마 괜찮을 것이다.
  
   "그래. 나도 가고 싶지만 환자가 있으니 참기로 하지."
  
   에넨이 그렇게 말하는 나를 보고 그렇게 말했다. 그가 자진해서 그
  렇게 말하니 내 속이 후련해졌다. 같이 가자고 하면 곤란하니까... 
  하지만 에넨은 자신이 할 수 있는 일을 명백히 가린 모양이었다.
  -다행이군.
  
   "부탁해. 에넨."
  
   나는 에넨의 손을 꼬옥 잡았다. 에넨은 그런 나의 행동에 눈을 찡
  그렸다.
  
   "알았어. 빨리 돌아와. 안 그러면 내가 또 만나러 갈테니까. 라나  
    스씨는 괜찮은 의사에게 데리고 갈께."
  
   자기는 전문 의사가 아니니까 다른 의사에게 데려 가는 것이 좋겠
  다고 생각한 모양이었다. 나는 고개를 세차게 끄덕였다.
  
   "응. 그럼 부탁해."
  
   나는 크림의 손을 잡았다. 힘이 들지만 가장 빠른 방법인 바람의 
  정령을 사용한 마법인 부유(레비테이션)를 우리들의 몸에 걸었다. 
  
   -부유!-
  
   바람의 힘이 나와 크림의 몸을 감쌌다. 나의 몸은 서서히 공기중으
  로 떠올랐다.
  
  
  
  
   나는 최대한 빠른 속도로 하늘을 날고 있었다. 빨리 미루아를 찾아
  야만 했다. 미루아를 위해서라도.
   
   "샤링 어디로 갈꺼야?!"
  
   새파란 하늘 속을 날면서 크림이 그렇게 말했다. 
  
   "일단 숲을 둘러볼꺼야!"
  
   "숲을?!"
  
   "응. 미루아가 간 길을 알 수 있어야 할테니까."
  
   "하지만 알 수 있을까?"
  
   뭐, 나도 그것이 걱정이지만... 괴물화 되어가는 미루아가 정상적
  인 방법으로 숲을 나아갈리가 없어. 무언가 표시를 남겨두었겠지..
   
   "스피어를 들고 달아났으니까 좀 더 알 수 있지 않을까?"
  
   나는 숲위를 핑글 핑글 돌았다. 미루아가 나아간 곳을 찾기 위해
  서... 
  
   "여하간 어서 찾아보는 것이 좋겠어."
  
   "응."
  
   크림도 나의 말에 수긍했다. 나는 아래를 잘 내려다 보았다.
  꽤나 고르게 분포 되어 있는 숲의 나무들... 나는 그것을 유심히 살
  펴보았다. 무언가 다른 부분이 있을 것이다... 
  
   내 눈에 이질적으로 보인 것은 거의 쓰러져 가는 전나무가 있는 곳
  이었다. 전나무의 나뭇가지가 불규칙해서 유심히 보았는데 이상한 
  흔적같은 것이 있었다. 그것은 인위적인 것으로 자연적인 상처가 아
  니었다. 다른 어떤 것은 잘 보이지 않았지만 그 곳은 여행객들이 잘 
  다니지 않는 수풀이 우거진 곳이었다. 
  
   "저기!"
  
   "응?!"
  
   "?이 흐드러져 있어."
  
   나는 그 전나무가 있는 곳을 손가락으로 가리켰다..
  
   "그런가?"
  
   크림은 아마 잘 보이지 않을 것이다. 나는 남들보다 눈이 좋기 때
  문에 식별할 수 있었지만. 나는 빠른 속력으로 나무가 있는 곳으로 
  날아갔다. 바람의 정령의 힘을 더해서 창공을 가로질렀다. 머릿카락
  이 한없이 공기의 저항때문에 출렁거렸지만 그렇다고 속도를 늦출 
  수는 없는 노릇이었다.
  
   "숲의 정령들에게 물어볼께."
  
   "그런 것도 할 수 있어?"
  
   세찬 바람을 맞으면서 크림은 조금 괴로운 모양이었다. 아마 그럴 
  것이다. 내가 그의 몸을 거의 안다시피 하고 있으니까 정말 힘들었
  을 것이다. 나도 힘들지만...
   
   "물론이지. 단지 지금까지 하지 않았을 뿐이야."
  
   숲의 정령들과 대화할 수 있는 힘을 가진 나... 물론 이 능력을 함
  부로 쓰는 것은 나도 좋아하지 않는다. 하지만... 정령의 교감 능력
  을 말하는 것인데 하프 엘프인 내가 그 것을 쓸수 있다는 것은 놀라
  운 일이었다. 아니... 그렇기 때문에 엘프들보다 더 가능했을 지도 
  모른다.
  
   "음... 그래?"
  
   "일단 내려 놓을께."
  
   "알았어."
  
   나는 수풀이 우거진 그 지점으로 갔다. 땅을 밟고 섰을 때 풀 내음
  이 코를 찔렀다. 전나무를 바라보았다. 굉장히 오래되었을 것 같은 
  나무였는데 날카로운 것에 의해 심하게 베였는지 꺽어져 있었다. 길
  을 트기 위해서 그런 것 같았다. 나무가 심하게 길을 가로막고 있으
  니까.  
  
   정령들의 속삭임을 들을 수 있는 나... 나는 장갑을 벗고 그들의 
  목소리에 귀를 기울였다. 신경을 곤두 세우고 자연과의 일치가 되기 
  위해서 힘썼다.
  
   [작은 요정 아가씨... 무슨 일이죠?] 
  
   그들의 목소리가 들리기 시작했다. 마치 내가 다른 공간에 있는 것
  처럼 주위가 희뿌옇게 변해감을 느낄 수 있었다. 나의 엄마는 힘들
  이지 않고 그들의 목소리를 들을 수 있지만 나는 아직 그렇지 못했
  다.
  
   사실 나는 이 힘을 쓰는 것을 싫어했다. 내가 엘프의 피가 흐른다
  는 것을 실감하게 되기 때문이다. 그리고 인간에게 속해있다는 것
  도. 하프라는 것은 어디에도 속하지 않는 다는 뜻... 나는 마음을 
  가다듬었다.
  
   -찾아주세요. 남색 머리카락에 괴물이 되어가는 미루아를... 그녀  
    가 이곳을 지나왔나요?-
  
   나는 그들에게 질문을 하기 시작했다. 나는 그들을 볼 수 없었지만 
  목소리만은 들을 수 있었다. 숲의 정령들은 하나 둘이 아닌 여럿이
  었다. 
  
   [남색 머리카락... ]
  
   [미루아...]
  
   [왔었어요. 인간들의 무기를 들고 나무를 해했어요.]
  
   그녀들로 추정되는 그들은 서로 이야기를 주고받으면서 나의 질문
  에 답했다. 그녀들은 미루아가 숲을 해한일이 가슴아팠던 모양이다.
  
   -그럼 어느쪽으로...?-
  
   나는 성급하게 물었다. 하지만 정령들은 마냥 느긋한 마음인지 느
  리작하게 대답했다.
  
   [얼마전에 인간들의 마을이 있는 곳으로 갔어요.]
  
   -인간들의 마을?-
  
   나는 눈을 동그랗게 떴다.
  
   [네, 맞아요. 요정의 피가 흐르는 아가씨.]
  
   -감사합니다. 숲의 정령들이여...-
  
   나는 깊이 고개를 숙여 진심으로 감사했다.
  
   [아니에요.]
  
   [시리츠 미에라의 아이여... 당신은 우리들의 친구입니다.] 
  
   [우리는 잘 기억하고 있습니다. <리미트 브레이커>였던 시리츠 미  
    에라를...]
  
   사실 나는 다른 것이 아니라 이 말을 듣기 싫어 했던 것 같다. 시
  리츠 미에라의 아이. 당연히 그녀를 이을 자... 어머니는 정말 대단
  한 사람이었다. 엘프로서는 획기적이었고 인간으로서도 대단한 말그
  대로 <제한 파괴자>였다.
  
   -예... 안녕히...-
  
  나는 미간을 찌푸렸짐나 어쩔수 없이 그렇게 대답했다.
  
   [안녕히... 라피엘 텔스의 아이...]
  
   끝까지 어머니의 이름은 따라 붙는구나...
  나는 정신을 흐트림과 함께 시계가 숲으로 변했음을 느꼈다. 그리고 
  크림의 모습이 보였다.
  
   "크림! 동남쪽에 있는 마을이 어느 마을이야?"
  
   나는 나를 기다리고 있던 크림에게 다짜고짜 물었다.
  
   "에... 잠깐만..."
  
   크림은 갑작스러운 질문에 놀랐는지 곤란한 표정을 지어보였다.
  
   "응, 빨리 말해. 급하다고...!"
  
   "우리들이 찾아가려고 했던 <라시텐> 마을이야."
  
   나의 협박에 생각났는지 그는 손바닥을 탁 하고 마주쳤다.
  
   "젠장, 서둘러야 해."
  
   나는 이를 악물었다.
  
   "응? 대체 왜 갑자기...!"
  
   크림이 의아해 했지만 지금은 대답할 시간이 없었다.
  
   "빨리!"
  
   나는 크림의 손을 끌고 부유의 마법을 또 사용하였다. 크림은 뭣도 
  모른 채 나의 손에 이끌려 갈 수밖에 없었다.
  
  
    
  
                                       <계속>
  
  
  --------------------------------------------------------------
  
   남은 10편안에 끝을 볼 수 있을까요? 볼 수 있을 겁니다. (정말?)
  (자기 암시중...) 좋은 하루 되세요!
  빨랑 빨랑 써야지.. 에구 에구.......
  
                지식 부족의 가온비.
  

 

  ---------------------------------------------------------------
                      ΤΙΜΕ  ΛΙΜΙΤ
  ---------------------------------------------------------------
                    악덕 연금술사를 찾아라! ♪22
  ---------------------------------------------------------------
                          해  후(邂 逅) *3      
  ---------------------------------------------------------------

  
        
              
                
   따스한 바람의 기운이 뺨에 와 닿았다. 나와 크림의 주위를 감싸고
  있는 바람의 정령의 힘...    
  
   "샤링, <라시텐> 마을로 가는 거야?"
  
   크림이 불안한 목소리로 말했다. 따뜻한 바람의 기운안에 있는 나
  는 크림의 작은 목소리도 들을 수 있었다.
  
   "응"
  
   나는 고개를 끄덕였다.
  
   "샤링... 미루아 씨 말이야... 죽어야 하는 걸까?"
  
   "......"
  
   나도 생각해 본 일이었다. 미루아가 죽지 않고도 잘 될 수 없을까 
  하는 생각... 하지만.... 
  
   "어떻게 달리 잘 될 방법이 없을까?"
  
   "...... 글쎄..."
  
   "샤링, 미루아 씨가 비록 오랜 동료는 아니었지만 절대로 죽이거나 
    하는 짓은 할 수 없다고 생각해."
  
   "음..."
  
   물론 나도 그의 말에는 동감이었다. 하지만 내가 그녀를 쫓아 가는 
  것은 아마도 죽이기 위해서 가는 것일지도 모른다. 비록 오랜 동료
  는 아니었지만 미루아는 나에게 마음을 열려고 했다. 그녀는 나에게 
  많은 것을 이야기 해 줬고 또 나는 그녀의 마음을 알 수 있었다. 그
  런 그녀를 죽여야 한다면...?
  
   "절대로 그녀가 죽으면 안된다고 생각해... 그러기엔 그녀가 너무 
    불쌍하니까."
  
   "맞아."
  
   아무도 상처 입지 않고 끝났으면 좋겠어. 나도 그 걸 바라고 있으
  니까.나는 입술을 질끈 깨물었다.
  
   "그리고 라나스씨가 너무 불쌍해..."
  
   크림도 라나스씨와 미루아의 관계를 느낀 모양이었다. 미루아는 라
  나스 씨를 좋아하는 것이 틀림없었다. 라나스씨는 미루아를 어느 누
  구보다도 아껴준 사람이었다. 그런면에서 그 둘은 정말 어울리는 커
  플이었다.
   르망은 크림에게 <당신도 미루아와 같은 존재>라고 말했다. 크림은 
  미루아의 모습에서 자신의 모습을 발견하고 있을지도 모른다. 미루
  아의 결말이 좋지 못하다면 크림에게는 상당한 쇼크를 줄 것이다. 
  
   "잘 되었으면 좋으련만..."
  
   한숨이 이래 저래 나왔다. 잘 될수 있을까... 정말... 나는 되뇌어 
  보았다. 하지만 풀고 싶지 않은 질문이었다. 시간이 해결해 주겠지
  만 그렇게 두고 두고 기다리기에 그 문제는 너무나 무거운 것이었
  다.
  
   한참을 그렇게 공기중에 있었다. 보이기 시작한 마을... 옹기 종기 
  몰려있는 작은 마을이 시야에 들어오기 시작했다.  
  
   "저곳이야!"
  
   나는 크림에게 그렇게 소리쳤다. 잘은 보이지 않았지만 뭔가 사람
  들의 비명 소리와 굉음이 들려오는 것같았다. 나는 불안한 마음에 
  일단 멈추어 가까운 수풀에 내려섰다. 마을과 상당히 가까운 큰 길
  가였는데도 불구하고 사람의 모습이 보이지 않았다. 
  
   "크림, 가 보자!"
  
   나는 일단 앞서서 마을안으로 나아갔다. 작은 시골마을이지만 사람
  들이 많이 왕래하는 상인들의 길잡이터 마을인 <라시텐>에 사람이 
  이토록 없을 수는 없다는 생각이 머리를 감쌌다.
  
   마을의 조금 깊숙한 부분에 들어서자 물씬 풍겨오는 역겨운 피 비
  린내... 게다가 차마 도망치지 못하고 사라진 사람들의 모습... 처
  참하게 죽어버린 어린 아이의 모습에서 나는 고개를 돌릴 수 밖에 
  없었다. 
  
   "이런 이럴수가...."
  
   크림은 손으로 눈을 감쌌다.
  
   "너무해..."
  
   나는 그들을 바라보면서 그렇게 말할 수 밖에 없었다. 모두 괴물에 
  의해 찢긴 상처 내지는 날카롭고 둔탁한 것에 맞은 상처를 입고 있
  는 것 같았다. 흩뿌려진 피가 발을 적시는 것으로 보아 그리 오래된 
  시체들은 아닌 것 같았다. 그렇다면 주변에 미루아가 있을 법도 한
  데...
  
   "미루아는..."
   
   크림은 고개를 돌리면서 나를 바라보았다.
  
   "모르겠어. 보이지 않아..."
  
   나는 건물과 건물사이. 그리고 지나칠 정도로 조용해진 마을안을 
  바라보았다. 틀림없이 아까까지는 사람들의 비명소리가 들렸었다. 
  하지만... 지금은 아무런 소리도 들려오고 있지 않았다. 죽은 자들
  의 마을이 되어 버린 라시텐... 나는 마음이 무겁고도 초조해졌다. 
  다행이도 미루아와 마찬가지로 마물화가 된 사람은 없는 것 같았다.
  
   "어떻게 하지?"
  
   크림이 침착한 얼굴로 주변을 돌아보았다. 역겨운 비린내가 바람을 
  타고 올라와서 얼굴을 찡그렸다. 정말 언제 보아도 익숙해지지 않는 
  장면이었다.
  
   "응?!"
  
   나는 귀를 곤두세웠다. 멀리서 바람을 타고 들려오는 목소리... 그
  것은 어린아이의 울음소리였다. 
  
   "왜 그래?"
  
   크림이 눈을 동그랗게 뜨고 나를 바라보았다.
  나는 아이의 소리가 난 방향을 바라보았다. 꽤나 멀리 떨어진 곳이
  었는데 나는 인간보다 월등한 귀를 가지고 있기 때문에 작은 소리도 
  훨씬 빨리 캣취해낼 수 있었다.
  
   "저기야!"
  
   나는 손가락으로 그곳을 가리켰다. 나는 또다시 부유의 주문을 사
  용해서 그곳으로 빠르게 나아갔가. 물론 크림의 손을 잡고.... 그렇
  게 날았을 때 작게 보이는 집들과 집 사이에 있는 두사람과 스피어
  를 들고 있는 또 한사람이 눈에 보였다.
  
   "샤링!"
  
   크림이 알아보고 나를 바라보았다.
  
   "미루아...?!"
  
   스피어를 들고 있는 그 사람은 틀림없이 미루아였다. 그리고 다른 
  사람들은 숨어 있던 사람들인 모양인데 여자와 아이였다. 아마도 어
  머니와 아들일 것이다. 작은 아이를 안고 피를 흘리고 있는 여성... 
  그리고 이제는 인간으로 보이지 않는 손을 하고 흰자위없는 피빛의 
  눈을 뜨고 있는 남색 머리카락의 괴물. 미루아였다. 
  
   몸집 같은 것이 변한 것은 아니었지만 스피어를 한손으로 들고 있
  는 것으로 보아 힘은 더 세어진 것 같았고, 이성이라는 것이 없는 
  것처럼 단지 피만을 즐기는 괴물이 되어있었다. 어린아이를 데리고 
  있는 어머니에 대해서 죄책감이나 동정이 없었던 것인지 그녀는 스
  피어를 세차게 그녀에게 내리쳤다. 
  
   "?!"
  
   나는 그 자리에 멈춰 섰다. 그리고 사람이 죽어있지 않은 자리에 
  내려 섰다. 크림도 미루아의 잔인한 모습을 보았는지 안색이 말이 
  아니었다.
  
   "미루아가...사람들을 죽이고 있어..."
  
   나는 이를 악물었다. 미루아가 있는 골목으로 다가가면서. 미루아
  는 아이의 엄마가 감싼 사내아이를 바라보았다. 피를 뿌리면서 죽어
  간 엄마의 죽음을 알았는지 5세 내외로 보이는 사내아이는 공포라는 
  감정은 모른 채 마냥 울음만 터뜨리고 있었다. 
  
   "미루아 씨... 샤링..."
   
   크림이 불길한 눈으로 바라보았다. 수심이 가득찬 얼굴... 지금은 
  괴물화되어 아무 것도 기억하지 못하는 것 같지만 그 전에는 우리들
  과 잠시나마 함께 있었던 여자였다. 하지만 그대로 두었다가는...
  
   -모든 것을 불태우는......-
  
   나는 주문을 형상화 했다. 
  
   "샤링, 그런 짓은?!"
  
   크림이 나를 바라보면서 다급한 목소리로 말했다. 
  
   "시끄러워! 그럼 내가 보고 있어야해?! 다른 사람들에게 피해를 입 
    힐 수는 없잖아?!"
  
   나는 공연히 크림에게 소리쳤다. 나도 할수없다... 라는 마음을 가
  지고 있지만...... 나도 주춤거려지는 것은 사실이야... 하지만 어
  린아이까지 죽이는 모습을 가만히 바라보고만 있을 수는 없으니까.
  
   "샤링..."
  
   크림은 나를 걱정스러운 눈으로 바라보았다. 하지만 더이상 어떤 
  말도 하지 않았다. 
  
   -불꽃의 효시여!-
  
   나는 입속으로 주문을 터뜨렸다. 물론 목표는 미루아... 아니 괴물
  이다! 그녀가 어린 사내아이를 베어 버릴려는 찰나에 나는 그녀를 
  향해서 불꽃의 활을 날렸다. 미루아는 아니 그 괴물은 나를 바라보
  았다. 무어라고 표현하기 어려운 심연의 붉은 눈으로.
  
   "이런 통하지 않잖아?!"
  
   괴물에게 그런 것은 통하지 않았다. 그녀는 내가 보낸 불꽃의 활을 
  가볍게 스피어를 휘둘러 날려버렸다. 작은 마을이지만 장정 몇사람
  쯤은 있었을 텐데 그들에게 상처도 거의 입지 않고 저런 모습을 하
  고 있다니... 역시 르망이 만든 괴물이었다. 
  
   "샤링 조심해!"
  
   내가 생각에 잠시 빠져 있는 동안 미루아가 크고 둔탁한 스피어를 
  나를 향해서 내리 꽂았다. 나는 아슬아슬하게 피했다. 미루아의 스
  피어가 닿은 땅 바닥은 움푹 패였고 나는 소름이 끼치는 것을 느꼈
  다.
  
   "샤링!"
  
   그림이 고전하고 있는 내가 안스러웠는지 마법의 주문을 외웠다. 
  일단 보조 주문. 나의 힘을 증폭시키는 마법이었다. 나는 미루아에
  게 대항하기 위해서 허리춤에 꽂혀 있는 유레네이르를 뽑아 들었다. 
   
   "에잇!"
   
   나는 미루아의 스피어를 살짝 피하면서 유레네이르에게 주문을 걸
  었다. 스피어의 힘이 상당했는지 그에 여파로 생겨난 바람마저도 나
  에게 찰과상을 입혔다. 
  
   "샤링, 피해!"
  
   크림은 나를 향해 소리쳤다.
  -그래도 크림이 당하지 않고있어서 다행이지 크림이었다면 벌써 죽
  었을 꺼야! 나도 정면 검 승부는 자신이 없지만서도...
  크림은 어머니를 잃은 그 어린 아이를 감싸고 있었다. 한사람이라도 
  살려야 한다는 심정이었을 것이다. 
  
   -얼음의 정령이여!-
   
   나는 검을 뻗으면서 외쳤다. 얼음의 정령의 힘이 깃들어 있는 유레
  네이르... 나는 그것을 미루아가 있는 곳에 뻗었다. 미루아는 스피
  어로 간단하게 유레네이르의 싸늘한 검날을 막았다.
   
   "!"
  
   순간 스피어가 흰색의 얼음으로 뒤덮혔다. 이것이 내가 쓸수 있는 
  유레네이르의 힘중 하나였다. 얼음으로 엉겨져 버린 그녀의 스피어
  와 그녀의 괴물과 같아 보이는 팔... 그리고 나의 유레네이르. 
  
   ".........."
  
   미루아는 말없이 스피어를 잡아 당겼다. 그녀의 힘에 내가 당해낼 
  수 있을 리 없었다. 나는 유레네이르를 놓친 채 벽에 몸을 박고 말
  았다. 물론 무지하게 아팠지만 유레네이르를 다시 찾아야 겠다는 심
  정에 몸을 일으켰다.
  
   "샤링! 그만두고 돌아와!!"
  
   크림이 나를 향해 소리쳤다. 하지만 그의 말이 내 감성에까지 미칠
  리가 없었다.
  
   그녀는 파악하는 소리와 함께 스피어와 유레네이르를 떼어내려고 
  했다. 그녀의 눈은 광기에 가득찬 붉은 색눈... 나는 마법을 외우면
  서 그녀에게 달려들었다.
  
   그때 그녀의 손안에 있었던 스피어가 화악 소리를 냈다. 
  그것은 순간 분해되 듯이 공기중에 퍼져버렸고 유레네이르는 경쾌한 
  소리를 내면서 땅에 떨어졌다.   
  
   미루아의 스피어는 얼음 알갱이와 또 다른 무색의 물체로 변해 있
  있었다. 그것은 물방울이었다. 피빛이 아닌 맑은 색깔의 물방울. 그 
  물방울들은 사방으로 튀어서 공기중에 분사되었다. 
  
   작고 아름다운 무지개가 햇빛과 물방울에 힘을 받아 나타났다. 아
  름답다라고 밖에 말할 수 없는 상황이었다. 미루아는 아니 그 괴물
  은 잠시 그것을 바라보았다. 공중에서 펼쳐지는 물방울의 모습과 그
  리고 아름다운 색의 무지개를....
    
   나도 의외의 순간에 할 말을 잃었다.
  크림도 그 광경을 보고 있을 것이다. 무기가 물방울이 되어버린 그 
  순간을... 그것, 유레네이르의 힘일까?
  
   미루아는 주춤 거리던 것을 지워버리고는 나와 크림이 있는 골목의 
  반대편으로 가볍게 점프했다. 그녀는 지붕위에서 본능적으로 우리들
  을 피해서 달아나고 있었다. 
  
   무슨 심경의 변화인지 그녀는 그렇게 고양이와 같은 유연한 몸놀림
  으로 사라져 버렸고 나는 땅에 떨어진 유레네이르를 주워들고 또다
  시 그녀를 쫓기 위해 부유의 주문을 걸었다.
  
   "샤링! 잠깐! 이 아이..."
  
   크림의 다급한 목소리에 나는 그가 있는 곳을 돌아보았다. 그는 아
  까 미루아에게 공격받던 그 아이를 안고 있었다. 그 아이의 어머니
  는 이미 죽어 있었고 그 아이는 가쁜 숨을 몰아쉬면서 엄마를 애타
  게 부르고 있었다.
  
   나는 그 아이를 유심히 바라보았다. 그 아이의 몸에 괴물의 손톱 
  자국이 있었다. 그것은... 틀림없이 미루아에게 당한 것이었다.나는 
  순간 어지러움을 느꼈다. 저런 어린 아이... 설마... 아이가 지금 
  보이고 있는 증상은 그때 미루아의 증상과 같았다.
  
   "샤링..."
  
   크림이 거의 울상인 얼굴로 나를 바라보았다. 구원을 바라는 눈길
  이었겠지만 나는 신도 아니고 르망도 아니다... 그 아이는... 나는 
  순간 유레네이르를 뽑아들었다. 울컥 눈물이 났지만 한손으로 그것
  을 훔쳐냈다.
  
   "뭘하려는 거야?! 샤링!"
  
   크림은 그 아이를 품안에 안았다.
  
   "비켜, 크림! 그 아이도 곧 미루아 처럼 괴물이 될꺼야!"
  
   나는 제 정신이 아니었다. 미루아의 괴물화. 그리고 마을 사람들의 
  죽음... 어린아이가 괴물이 되어간다고 생각하니 울분을 참을수가 
  없었다.
  
   "괴물이 되어 괴로와 하느니 차라리 지금 엄마 품으로 가는 것이   
    좋을꺼야!" 
  
   나는 시야가 흐려지는 것을 느끼면서 그렇게 소리쳤다.
  
   "안돼! 이런 어린 아이를?! 샤링, 그만둬!"
  
   크림은 어린아이를 힘껏 감싸안았다. 그는 그 아이를 죽일 수는 없
  다고 생각한 모양이었다. 
  하지만 나는 유레네이르의 싸늘하고도 투명한 날을 가져다 댔다.
  
   "샤링! 그만해 둬!"
  
   크림이 나를 울분에 찬 얼굴로 바라보았다. 나는 그의 절규에 제정
  신을 차린 것 같았다. 
  
   "크림..."
  
   나는 유레네이르를 떨어뜨렸다. 
  
   "샤링?! 뒤에..."
  
   크림이 내 뒤쪽을 응시하고 있었다. 그곳에서 사람의 느낌이 나는 
  것을 나는 그제야 알아차릴 수 있었다. 나는 가슴이 고동치는 것을 
  느끼면서 뒤를 돌아보았다.   
   
   그곳에는 검어져가는 푸른 머리카락을 가지고 있는 엘프가 서 있었
  다.
   
                        
                                   
                                               <계속!>

  ...............................................................
  
  새벽 두시에 잠이 안와서 글을 찍습니다. 글을 쓰니 왠지 잠이 올 
  것 같네요.
  회의를 느꼈습니다. 글을 쓰는 것에 관해서 말이죠. 하지만 결론은 
  제가 하고 싶어서 하는 것인데 굳이 연연할 필요는 없다고 생각했습
  니다. 이런 말은 뭐하지만 지금에야 비로소 타임 이번 장의 엔딩을 
  지었답니다.(아이디어 제공해준 언니 땡큐!-정말이지...--; 바보같
  은 나.) 즐겁게 살아야죠. 그런 의미에서 여행은 잘 다녀오겠습니다.
  아.. 위장병이...--;

  (결국 이 글은 다음날 저녁에 찍었습니다.^^)


 

  ---------------------------------------------------------------
                      ΤΙΜΕ  ΛΙΜΙΤ
  ---------------------------------------------------------------
                    악덕 연금술사를 찾아라! ♪23
  ---------------------------------------------------------------
                          해  후(邂 逅) *5      
  ---------------------------------------------------------------

  
        
              
                
  
   "에...엘 나인?!"
  
   나는 그 이름을 중얼거렸다. 그는 틀림없이 르망이 말한 나의 동생
  이었다.하지만 내 목에서 <릴>이라는 그 이름은 차마 나오지 않았다. 
  
   엘 나인은 나의 말에 아무런 대답도 하지 않았다. 그는 크림에게 
  다가갔다. 순간 유레네이르를 치켜들었다. 하지만 엘 나인의 표정에
  서는 아무런 적의도 느낄 수 없었다.
  
   엘 나인은 크림에게 그냥 서서히 다가왔다. 엘 나인쪽에서 아무런 
  무기도 들이대지 않았기 때문에 나도 주문을 외우지는 않았다. 엘 
  나인은 또각 또각 구둣 소리를 내면서 크림에게 다가왔다. 크림도 
  긴장된 얼굴로 그를 바라보고 있었다.
  
   "......"
  
   여전히 말없이 크림의 앞에 선 엘 나인. 아니 릴.
  그는 크림의 품안에 안겨 있는 그 아이의 이마를 손으로 짚어 보았
  다. 엘 나인의 얼굴은 표정의 변화가 전혀 없었지만, 그 아이에 대해
  서 악의가 있는 것 같지는 않았다. 
   
   그는 그 아이를 크림에게서 달라는 듯이 손짓하였다. 크림은 엘 나
  인의 어안이 벙벙한 행동에 가만히 하라는 대로 했다. 엘 나인은 우
  리들을 괴롭혀 왔지만 지금 이 순간만은 그가 하라는 대로 해야 할 
  것 같았다. 나도 그를 위협하는 어떤 행동도 하지 않았다. 아니 할 
  수 없었다. 
  
   그는 아이를 안아 들었다. 그 아이는 식은 땀을 흘리면서 큰 소리
  로 엄마를 부르짖고 있었다. 엘 나인은 그 아이를 안아든 채로 다시 
  나와 크림을 스쳐 지나갔다.
  
   "엘 나인... 그 아이를 어떻게 하려는 거지? 설마 죽이려고?!"
    
   크림이 수심에 찬 목소리로 말했다. 
  엘 나인은 걱정스러운 얼굴로 자신을 바라보고 있는 크림을 스윽 바
  라보았다. 크림은 그의 싸늘한 시선에 침을 꿀꺽 삼켰다.
  
   "......르망 님께 데려갈 것이다."
  
   그는 무미건조한 목소리로 말했다.
  
   "르망이라고?! 악덕 연금술사 말이야?!"
  
   나는 엘 나인의 말에 그렇게 물었다. 
  
   "......"
  
   하지만 그는 대답대신 <너와는 상관없다...> 는 눈초리로 나를 바
  라볼 뿐이었다. 
  
   "릴, 대답해줘! 대체 너는 왜 그렇게 된거지?!"
  
   나는 그의 이름을 불렀다. 아마도 잃어버렸던 이름일 것이다. 릴이 
  나를 바라보는 그 두 눈은 애정이 결핍된 눈이었다. 그는 대답하지 
  않았다. 
  
   "릴!"
  
   릴은 나와 눈길을 주고 받더니 워프의 가루를 튕기듯이 머리위에 
  뿌렸다. 릴은 서서히 사라지면서 나를 바라보고 있었다. 여전히 표
  정이 없는 그 얼굴로.
  
   "샤링..."
  
   크림이 나의 어깨에 손을 올려 놓았다.
  
   "대답해줘..."  
  
   나는 릴이 사라진 공중을 바라보면서 말했다. 하지만 그 자리에 릴
  은 없고 은색의 워프의 가루의 잔재만이 남아 있을 뿐이었다.
  나와 크림 사이에는 꽤나 한참동안 대화가 없었다. 내가 릴이 사라
  져 버린 그 장소에서 가만히 멍한 얼굴로 바라보고 있었기 때문이
  다. 
  
   나와 크림은 골목에 있는 돌더미에 걸터 앉았다. 복잡한 심정에 뭐
  라고 말 할 수 없었다. 나는 서늘한 바람이 스쳐 지나가는 것을 느
  꼈다. 바람, 그것은 온화한 것이었다. 후끈한 열기가 느껴졌지만 악
  취가 여기까지 흘러왔지만 바람은 역시 친근한 존재였다. 
  
   "샤링... 누구야? 릴이?!"
  
   "릴은 내 동생이야."
  
   나는 크림의 말에 서서히 입을 열었다. 
  
   "샤링의 동생?!"
  
   크림은 의외라는 듯이 눈을 동그랗게 떴다. 조금 놀란 모양이었다. 
  아마 많이 놀랐겠지만 지금 당사자가 있는 앞에서 노골적으로 굴 수
  는 없으니까.
  
   "응. 어렸을 때 요정계로 간 동생..."
  
   나는 크림의 얼굴이 아닌 파랗기만 한 하늘을 바라보면서 말했다. 
  
   "요정계?!"
  
   "요정들은.... 남자들이 부족해. 하프 엘프이긴 하지만 릴은 남자  
    애였고 또 엄마의 능력을 이어 받아 능력이 탁월했었어. 그래서   
    그런지 요정들이 그 애를 10살쯤에 데리고 가 버렸어."
  
   나는 그때의 기억을 더듬어 보았다. 릴이 그곳에 가는 것이 한편으
  로는 부럽기도 하고 한편으로는 불쌍하기도 했었다. 나는 고개를 설
  레 설레 저으면서 말했다. 
  
   "그런데 왜 여기에..."
  
   크림은 엘 나인이 나의 동생인 릴이었다는 사실에 놀라서 그렇게 
  말했다. 
  
   "잘 몰라. 나도... 나는 정말 가족으로서는 실격인 여자애야."
  
   사실이었다. 나는 릴이 그동안 요정계에서 잘 있었다고 생각하고 
  있었다. 하지만 결국 나는 아무것도 몰랐던 것이다. 릴이 어떤 고통
  을 받는지에 대해서. 릴과 만나지 못한지 벌써 10여년이 흘렀다. 나
  도 릴이 나보다도 더 나이먹은 모습으로 나타나게 되리라고는 생각
  하지 못했다. 
  
   "샤링..."
  
   크림이 측은하다는 듯이 나를 바라보았다. 나는 그 자리에서 일어
  났다. 릴의 일이 너무나 궁금했지만 일에는 순서가 있는 법이었다. 
  릴의 일 이전에 미루아의 일을 해치워야 하는 것이 당연지사. 
  그래서 또 나는 가족으로서 실격이었다. 
  
   "우선 미루아를 찾는 것이 급해. 그녀를 찾아서 없애야만 더이상의 
    희생양이 없을 테니까... 아까 그 아이처럼 말이야."
  
   "응, 그 아이는..."
  
   그 아이는 괴물이 되기 직전이었다. 하지만 내 동생인 릴이 데리고 
  간 셈이었다. 어떻게 될런지는 알 수 없었다.
  
   "릴이 데리고 갔지만... 나도 잘 모르겠어. 지금의 릴은 좀처럼 종 
    잡을 수 없는 성격이니까..."
  
   나는 그렇게 말하면서 한숨을 쉬었다. 난관이었고 또 마음의 갈등
  이 되었기 때문이다. 
  
   "빨리 찾아야지. 사실은 아까 바로 쫓아 가야 했지만..."
  
   나는 손을 위로 올리면서 말했다. 또다시 부유의 주문을 외우려고 
  하면서. 하지만 그런 나의 모습이 크림에게는 너무나 안된 것처럼 
  느껴진 모양이었다. 걱정스러운 시선이 느껴지는 것 같았다.
  
   "샤링 힘들지 않아? 그렇게 부유의 마법을 쓰는 것은 조금..."
  
   "괜찮아! 이 정도로는 끄덕없어!"
  
   나는 화이팅 포즈를 지어보이면서 말했다. 그의 얼굴이 조금이나마 
  밝아진 것 같았다.  
  
   "그래! 어서 찾아가 보자!"
  
   그의 목소리도 조금이나마 밝아졌다.
  
   "응"
  
   어쩔수 없어. 미루아를 없애지 않으면 사람들에게 더 피해를 입히
  게 될 테니까... 비록 미루아를 죽여야 한다고 해도 말이야. 어차피 
  다시 인간으로 돌아오기는 틀렸어. 그러니까 아마 없어지는 것이 나
  을지도 몰라.
  
   나는 그렇게 다짐하면서 손을 위로 올렸다. 바람의 정령력을 차용
  하기 위해서 였다. 손을 위로 올렸을때 무언가 바람의 거센 파도 소
  리가 들려왔다.  
  
   "샤링... 저기에...!" 
  
   크림이 하늘을 바라보면서 말했다.
  
   "응?!"
  
   나도 덩달아 위쪽을 바라보았다. 그곳에 있는 것은 육안으로는 검
  은 점과 같이 보이는 것이었다. 하지만 자세히 살펴 보면 그것이 털
  이 북실 북실하게 난 용의 형상을 한 것이었다.
  
   "블랙 드래곤?!"
  
   나는 그것을 바라보면서 말했다. 그것은 틀림없이 블랙 드래곤이었
  다. 그것은 점점 가까이 다가오고 있었다, 
    
   "에이라 인가?!"
  
   나는 자세히 그것을 살펴보았다. 창공을 날아오는 에이라. 아마도 
  이 마을에 오는 것이 목적인 모양이었다. 
    
   "에이다님?!"
    
   골목에서 나아가서  나는 팔을 뻗어 크게 흔들면서 소리쳤다. 블랙 
  드래곤, 에이라는 마을로 오는 것 같았다. 에이라가 서서히 마을로 
  다가 왔을때 그곳에는 역시 에이다님이 있다는 것을 알 수 있었다. 
  그리고 또 한사람. 에이라는 마을 여러군데를 돌아다니는 것 같았
  다. 그리고는 우리들을 알아 보았는지 크림과 내가 있는 곳으로 오
  고 있었다. 
  
   에이다님은 우리들이 있는 곳으로 에이라를 착지 시켰다. 에이다님
  과 또 한사람이 마을의 참상을 보고는 혀를 차고 있었다.
  
   "대체 이게 어떻게 된거지?!"
  
   에이다님의 얼굴은 심각했다. 마을의 처참한 광경에 놀라지 않으면 
  그게 더 이상할 것이다. 그는 나를 만나자 마자 그렇게 물었다.
    
   "에이다님이야 말로 이곳에 어떻게..."
  
   나는 대답대신 그에게 묻고 싶은 말을 했다. 에이다님이 어떻게 미
  루아에 의해 당한 마을을 찾아 올 수 있었을까? 나는 반가운 마음이 
  앞섰지만 우선 질문부터 했다. 
    
   "시아엘이 가르쳐 줬어."
    
   에이다님이 주변을 심각한 표정으로 둘러보면서 말했다. 
  
   "시아엘...!"
   
   나는 시아엘을 기억해냈다. 시아엘은 틀림없이 자칭 에이다님의 약
  혼자 였던 것 같은데... 그는 여성으로 보일정도의 예쁜 얼굴에 단
  정하지만 비 실용적인 복장을 하고 어쩔 줄 모르면서 처참한 사람들
  의 모습을 바라보고 있었다.
   
   "으엑... 역겨워!"
  
   바람을 타고 시체 썩는 냄새와 역겨운 피 비린내에 시아엘은 고개
  를 돌렸다. 그가 그런 반응을 보일 정도로 마을은 처참한 모습이었
  다. 나도 역겨웠지만 이곳에 있는 동안 조금은 익숙해진 모양이었
  다. 
     
   "이런 제기랄... 이것도 연금술사의 짓인가?!"
  
   에이다님은 마을을 돌아보면서 입술을 깨물었다. 한나라의 왕자... 
  아니 왕녀 답게 국민을 생각하는 마음이 나는 의외라고 생각했다. 
  -평소에는 겉치례만 하는 것 처럼 보이지만 그래도 지도자의 자식 
  답군.
    
   "그렇다고 할 수 있는 셈이죠."
  
   나는 그렇게 대답했다. 얼굴은 웃지도 못하고 울지도 못하는 어중
  간한 상태.
    
   "대답이 이상해..."
  
   크림이 그렇게 중얼거렸지만 나는 그렇게 밖에는 설명할 수 없었
  다. 르망이 직접적으로 한 일은 아니니까... 혹은 그 자가 계산하에 
  두고 그런 것일 수도 있으니까...  
  
   "아직 끝나지 않았어요. 르망이 만든 괴물이 다른 곳으로 가고 있  
    다고요!"
    
   나는 심각하게 말했다. 에이다님과의 모처럼의 재회도 느끼지 못한
  채 우리는 이런 딱딱한 대화를 나누어야 한다. 속상한 일이었다. 그
  동안에 풀린 일은 없이 늘어만 있으니까.
  
   "뭐라고?!"
    
   "정말이에요. 에이다 씨. 이상하고...또 아무튼 괴물의 느낌이 들  
    어요."
  
   에이다님이 무섭게 화를 내자 시아엘이 옆에서 나의 말을 거들었
  다. 
    
   "괴물..."
  
   에이다님이 입속으로 중얼거렸다. 
    
   "이야기 하자면 길어요. 에이다님."
  
   나는 더이상 시간을 지체할 수 없다는 듯이 그렇게 말했다. 
    
   "그렇군. 폐하께 전서구를 띄울께."
  
   에이다님은 품에서 종이를 꺼내서 글을 쓴 후에 품안에서 또 비둘
  기를 꺼냈다.
  -대체 왜 거기에 비둘기가 들어 있는 걸까...
  여하간 에이다님은 그것을 묶어서 하늘에 날렸다. 크림은 정말 신기
  하다는 얼굴을 하고 에이다를 바라보았다. 물론 내 얼굴도 크림과 
  마찬 가지였을 것이다.
    
   전서구가 하늘을 유유히 날자 내가 먼저 입을 열었다. 
  
   "우리들은 미루아.. 아니 그 괴물을 찾으러 갈꺼에요."
    
   "미루아?! 그녀라면... 전에 만났던 남색 머리카락에 말이없는 아  
    가씨..."
    
   기똥차게 잘 기억하는군. 정말 그런 기억력은 끝내줘!
    
   "맞아요. 그녀는 르망의 실험체였어요. 르망에 의해서 괴물이 된   
    자죠."
    
   나는 그에게 잘 설명했다.-정말 잘인지는 모르지만...-
  
   "그런... 르망. 이 나쁜 놈. 감히 여성에게 손을 대다니 용서 못   
    해."
    
   에이다님이 주먹을 불끈 쥐었다. 그의 여성을 위하는 정신은 정말 
  투철했다. 내 생각이지만 라나스씨가 괴물이 되었다라고 한다면 '그
  래? 그럼 할수 없지. 국민들에게 피해를 입힌다면 없애는 수 밖에..
  .'라고 말하면서 슬픈 표정을 지었을 것이다. 내 생각이지만...
  
   "어서 그녀를 찾아서 제거해야만 해요. 그렇지 않으면 라미시엔트  
    는 최악의 경우 타키시스와 같은 꼴이 될꺼에요."
    
   이건 굉장한 최악의 경우라고 할 수 있지. 라미시엔트는 고립된 지
  형에 있는 나라는 아니니까 타키시스와 같이 멸망할 일은 거의 없지
  만 피해를 꽤 입는 것은 당연해. 이 마을처럼 말이야. 
    
   "우선 찾자."
   
   에이다님이 손가락을 입에 가져다 대면서 말했다.
  
   "어떻게?!"
    
   "시아엘이 있잖아!?"
    
   "엥?"
  
   나와 크림은 시아엘을 바라보았다. 루비 빛의 머리카락의 귀여운 
  얼굴의 시아엘은 미소만 짓고 있었다.
    
   "자랑은 아니지만 저 그런것 좀 느끼거든요."
    
   음... 다른말로 하면 무녀에 소질이 있다는 건데... 남자는 뭐라고 
  해야 하지? 음... 무녀도 여자만 되는 것이 아니야...흠. 이것도 선
  입견이었던 모양이야... 흠. 이상해. 하지만 지금으로서는 최상이
  지. 잘됐어.
    
   "찾는 일이라면 시아엘에게 맡기는 것이 좋을꺼야."
    
   "알겠어요. 에이다님."
    
   뮈 남자든 여자든 잘 된 편이야. 좋아. 그럼 미루아를 찾는 것은 
  어렵지 않을꺼야!
  나는 시아엘에게 미루아의 전체적인 느낌과 인상착의에 대해서 설명
  했다. 시아엘은 눈을 감고 그것을 느끼고 있었다. 음.. 시체들이 많
  은 마을에서 이렇게 가만히 있는 것은 아무래도 소름끼치는 일이지
  만...
  
   "샤링... 미루아는...."
  
   시아엘이 정신을 집중하고 있는 것을 보다가 크림은 나를 바라보았
  다. 무척이나 걱정스러운 얼굴이었다. 나도 그가 무슨 의미로 그런 
  말을 하는지는 잘 알수 있었다. 하지만 대답할 수 없었다.  
  
   "글쎄... 어떻게든 되겠지."
    
   나는 무표정한 얼굴로 무책임한 말을 했다. 
  
   하늘은 푸르고 수풀은 푸르렀지만 고약한 악취가 코를 찔렀다.   
  아무래도 더 피를 볼 것 같은 느낌이었다.  
    
     
    
    
    
                                   <7월 10일에 계속!> 
    
  
  
  ---------------------------------------------------------------

   갑작스러게 발가락을 삐는 바람에 아르바이트는 안가고 침술원에 
  갔습니다. 침 맞는 것이 무척이나 아프더군요.
  정말이지... 하지만 동양의 의학은 정말 멋있다는 생각이 들었습니
  다. 빨리 발가락이 나아야 아르바이트에 갈텐데...--;
  미치갔다. 아파....T T
    
  전편에서 실수를 했습니다.
  그것은 해후 4편인 것을 3편이라고 썼더군요.
  타임 리미트 아직 까지 어려운 점은 하나도 없죠? 그럼 다행입니다. 
  더 쉽게 쓰려고 노력은 하고 있지만 말이에요. 본성만 나오는 것같
  고... 아마 여행 다 끝나고 쓰면 다시 밝은 이야기가 되어 있을 꺼
  에요. 그 이유는 제가 피곤하지 않으니까요. 
  
  음 이제 유보의 시작입니다. 
  저는 즐겁습니다. 모든 것을 잃어버리고 못다한 독서와 그림에 심혈
  을 기울일 수 있으니까요.
  해후는 이것으로 끝입니다만... 30편 밖에 안되는 글을 끝내지 못하
  고 가서 정말 죄송합니다. 하지만 저를 잊지 말아주세요.^^;;
  
  돌아오는 날짜는 7월 8일. 아마 10일 전후에야 접속이 가능할 것입
  니다.실제로 여행하는 날짜는 6월 25일입니다만... 음 유보도 한번
  은 해 보고 싶어서요.그럼 그동안 잘 계시기를 빕니다.
  아마 그럴 일은 없겠지만... 삐번은 <012-335-2522>니까 급하면 연
  락하시고...하이텔의 데스티니 아이디로 연락하시면 가능합니다. 하
  이텔은 유보를 하지 않을 거니까요.(6월 24일까지는 한국에 있을꺼
  에요^^)
  
  음 <타임 리미트>와 저와 <마왕일기>와 치우를 잊지 마시고... 안녕
  히 계세요.
  그동안 저희는 없으니까 욕하셔도 됩니다.^^
  
  타임 4장은 7월에 반드시 끝을 봅니다. 그리고 마법학원 매직 리미
  트도 요청하에서 써서 올리겠습니다. 그리고 死神도...
  (정말 하는 일이 많군)
  6월 즐겁게 보내세요!! 아이 기뻐라!
   


 

  ---------------------------------------------------------------
                      ΤΙΜΕ  ΛΙΜΙΤ
  ---------------------------------------------------------------
                    악덕 연금술사를 찾아라! ♪24
  ---------------------------------------------------------------
                           미 루 아  ♤1      
  ---------------------------------------------------------------

  
        
                
                  
  
   "시아엘, 미루아 아니 그 괴물이 어디에 있는지 느낄 수 있어?"
  
   사실은 왕자이지만 나는 그것에 상관하지 않는다. 나는 뭐 몰랐다
  고 하면 그만이니까. 
  그는 이상하게도 무녀적인 기질이 있는 것 같았다. 박수인가? 
  
   "해볼께."
  
   나는 그의 말에 침을 꿀꺽 삼켰다. 
  시아엘은 눈을 감았다. 그의 루비빛 머리카락이 바람에 살랑거렸다. 
  그렇게 한참동안을 시아엘은 기도하는 듯한 경건한 자세로 서 있었
  다. 나와 크림, 그리고 에이다님은 그가 무슨 말 하기를 기다리고 
  있었다. 
  
   "... 남색의 짙은 바다위에 붉은 피의 폭포..."
  
   그가 입을 열었다. 시원스러워 보이는 이마에 땀이 송글송글 젟혀 
  있었다. 그는 피곤해 보이지만 총명해 보이는 붉은 루비색 눈을 살
  포시 떴다. 
  
   "피의 폭포?"
  
   나는 시아엘의 눈을 바라보면서 말했다.  
  
   "그것은 지금.... 오른 쪽이야... 그것은 사람의 피를 갈구하고 있 
    어."
  
   시아엘은 또다시 눈을 감으면서 자신의 가슴에 손을 얹어 놓았다. 
  나와 크림은 그의 신비한 분위기에 휩쓸려 경건한 마음으로 그를 바
  라 보았다. 
  
   "오른쪽?"
  
   나는 그의 말에 그렇게 반문했다. 오른쪽, 오른쪽이라면...
  
   "에이다. 이 마을 오른쪽으로 갈 때, 여기서 가장 가까운 마을이   
    어디지?"   
  
  크림이 시아엘을 바라보고 있는 에이다님에게 갑자기 질문을 해댔
  다. 
  
   "아... 잠깐만..."
  
   에이다님은 갑자기 물어봐서 그런지 머뭇거리고 있었다. 아무리 똑
  똑한 사람이라고 할 지라도 갑작스러운 질문에 곧장 대답하기는 쉬
  운 일이 아닐 것이다.
  
   "그 곳으로 빠르게 나아가고 있어. 어서 막지 않으면... "
  
   시아엘의 오른 손이 떨리고 있었다. 그것도 아주 갸날프게. 그의 
  손을 통해서 전율이 우리들로 통해졌어. 그는 정신을 집중하는 것이 
  힘이 드는지 땀을 뻘뻘 흘리면서 그 자리에 무릎을 꿇었어. 힘들어
  서 자신의 몸을 지챙하지 못한거지. 
  
   "시아엘...!"
  
   나는 힘이 든 나머지 무릎을 꿇어버리는 시아엘을 보고 그의 이름
  을 불렀다. 시아엘은 나를 보면서 방긋이 미소를 지었다. 그 미소는 
  자신은 괜찮으니 안심하라는 뜻의 미소였을 것이다. 
   
   "알았어. 테르타 시(市)야!"
  
   갑자기 기억을 해 낸 에이다님. 자기 나라니까 우리들보다 훨씬 아
  는 것이 많으리라.
  
   "테르타 시?!"
  
   "이 지방에서는 가장 큰 도시격 되는 곳이야! 호수와 산으로 가득  
    자 있는 엘마 공의 땅이야."
   
   "도시격이라고?!"
  
   그의 대답에 크림은 눈을 동그랗게 떴다. 무언가를 생각해낸 눈치.
  .. 그는 우리들에게 자신의 의견을 알리기 시작했다. 썩은듯한 냄새
  가 우리들의 코를 찔렀지만 아무도 인식하지 못하는 듯 싶었다. 심
  지어는 나까지도. 
  
   "빨리 막지 않으면 우리들은 더 어려움에 빠질꺼야!"
  
   "이런 제길..."
  
   에이다님이 혀를 찼다. 아마도 자신의 나라에 입힐 막중한 피해때
  문에 그럴 것이다. 
  
   "어떻게 하죠? 에이다 씨?"
  
   시아엘이 그 자리에 주저 앉은 채로 에이다님을 바라보았다.
  
   "가자! 우리들이 무슨 수를 써서라도 막아야젰 해!"
  
   에이다님은 이미 각오가 되어 있었다. 에이다님이 가장 중요시 하
  는 것은 어느것도 아닌 이 나라였다. 라즈티레스 류미나일에서 알았
  듯이 그는 자신이 소중하게 생각하는 것의 미래를 본 것이었다. 그
  것은 틀림없이 지금의 일이었을 것이가. 에이다님은 그것을 알면서
  도 바꾸지 못하는 것때문에 마음속으로 통탄하고 있는 것일 것이다.
  
   "무슨 수로요?! 그 괴물 짙은 바다위에 한줄기의 핏물이에요. 에이 
    다씨의 힘으로는...!"
  
   시아엘은 에이다님에게 걱정의 말을 부르짖듯이 말했다. 그는 정말
  로 에이다님을 걱정하고 있었다. 시아엘의 걱정어린 얼굴이라도 에
  이다님의 결심을 움직이지는 못할 것이다. 에이다님은 다른 무엇보
  다도 자신이 미래애 다스릴 나라의 평화를 생각하는 지도자의 자식
  이니까. 시아엘의 그런 충고에도 에이다님은 고개를 저었다. 시아엘
  도 에이다님이 자신의 충고를 무시할 것을 알고 있었을 것이다. 그
  가 가장 에이다님에 대해서 많은 것을 연구했을테니까.
  
   "가보자, 지금 한탄하고 가만히 있다가는 우리나라가 어지러워 질  
    꺼야!"
   
   "그...그건.."
  
   에이다님의 말에 시아엘의 얼굴이 창백해졌다. 하지만 그런 그를 
  에이다님은 돌아보지 않았다. 
  
   "가요. 에이다님."
  
   나도 에이다님을 거들었다. 그의 말에 동감이었으니까. 에이다님의 
  말처럼 아무리 미루아가 어려운 상대라고 할 지라도 그대로 둔다면 
  더 큰 재앙을 불러일으킬 것이다. 타키시스처럼.
  
   "응."
  
   에이다님은 결심한 듯한 나의 모습에 미소로서 응답햇다. 여름의 
  바닷가처럼 시원한 미소였다. 안색은 좋지 않았지만 그래도 내 말에 
  기운이 나는 듯한 투였다. 
  크림도 각오했다는 듯이 고개를 끄덕거렸다. 나와 크림, 에이다님은 
  각오하고 있었다. 무슨 일이 있어도 미루아를 막을 것을. 그것은 남
  을 위해서가 아니라 나 자신을 위해서였다.  
  
   "시아엘은..."
  
   크림은 그를 바라보았다. 아차... 그냥 이곳에 두고 갈 수는 없지! 
  이 곳에 혼자 있다가는 아마 공포로 죽어버릴 지도 모르니까.
  
   "저도 갈 꺼에요. 에이다 씨!"
  
   시아엘은 떨리는 오른 팔로 땅을 짚어서 가까쓰로 몸을 일으켰다. 
  그의 루비빛 눈동자는 강한 결의를 나타내고 있었다. 그는 원하고 
  있었다. 함께 가고 싶다고.
  
   "시아엘... 하지만 도움도 안될탠데..."
  
   나는 그를 바라보았다. 그렇게 말하는 시아엘의 눈빛이 너무나 애
  절했다.
  
   "가게 해 주세요."
  
   만일 가더라도 좋은 것을 보지는 못할 것이다. 그럴 바에는 차라리 
  가지 않는 것이 나을 지도 모른다. 에이다님은 그의 말을 들었는 지 
  못들었는 지 그의 어깨에 있던 용을 하늘에 띄웠다. 
  
   "에이라!"
  
   그의 부름에 따라 에이라는 크게 변하였다. 미니어쳐 사이즈에서 
  초대형 사이즈로 변한 에이라의 모습은 정말 늠름한 개 같았다. 시
  아엘이 에이다님의 무관심에 실망의 빛을 얼굴에 띄웠다. 
  
   에이다님은 에이라의 목을 쓰다듬었다. 에이라는 공중에서 날개를 
  버득이는 채로 자기 주인을 지그시 바라보았다. 그의 주인은 뒤를 
  돌아보고 있었다. 
  
   "어서 타, 시아엘."
  
   자상한 미소였다. 
  
   "감사합니다. 에이다 씨!"
  
   시아엘의 얼굴이 밝아졌다. 나도 얼굴이 밝아진 것 같았다. 에이다
  님은 일단 에이라를 날듯이 뛰어서 타고는 나에게 손을 뻗었다. 그
  리고 우리들은 털이 복슬복슬한 에이라의 위에 올라탔다. 우리들이 
  모두 올라타자 에이라는 이제 뻍다는 듯이 날갯짓을 했다. 마치 시
  동을 걸려는 것처럼.  
  
   "죄송합니다. 모두들... 돌아오면 반드시 묘를 만들어 드리겠습니  
    다. 편히 눈을 감을 수 있게요."
  
   에이다님은 마을을 바라보면서 그렇게 말했다. 나도 그에 따라 엘
  프들이 하는 대로 안식의 기도를 올려주었다. 엘프들은 생명이 짧은 
  인간이라는 종족에게 그렇게 애도를 표하고는 하니까. 크림은 기도
  를 하고 있는 것 같았고 시아엘은 말없이 그런 우리들을 지켜보았
  다. 애절한 표정을 하고서.
  
   에이라는 주인의 마음을 이해하는 듯이 에이다님의 말이 끝나기가 
  무섭게 날갯짓을 해댔다. 처음에는 익숙하지 않았지만 지금은 익숙
  해진 에이라 타기에 나는 에이라의 털을 꼬옥 잡았다. 에이다님은 
  에이라를 능숙하게 테르타 시쪽으로 인도했다. 
  
  
  
   우리는 그렇게 하늘을 날았다. 테르타 시는 꽤나 멀리 있는 곳이었
  다. 높이 날아서 나의 좋은 눈으로도 미루아가 움직이는 듯한 미세
  한 움직임은 보지 못했다. 미루아를 알아보기에 거리가 너무 멀었고 
  아마도 우리들이 그녀보다 더 빨랐을 것이다. 아무리 괴물화되었다
  고 하더라도 드래곤의 날갯짓보다 더빨리 마을에 도착할 리가 없으
  니까.  
  
   한참을 그렇게 날다보니 푸르른 호수가 있는 거대한 마을이 눈에 
  띄었다. 산간지방에 발달한 아주 활기찬 마을이었다. 사람들도 많고 
  서두르는 기색이 없어서 라시텐마을의 참사를 아직 전해듣지 못한 
  모양이었다. 아마도 우리들이 가장 빨리 알아서 전해주어야 하는 그 
  전달자의 일을 하게 될 것이다. 
  
   라시텐과 비교가 되는 평화스러운 그 모습에 나는 오히려 가슴이 
  아팠다. 
  물이 풍부한 산간 지방의 테르타시는 곳곳에 장식해둔 분수가 아름
  다운 곳이라고 들었다. 멀리서이지만 정말로 절경이었다. 
  
   에이라는 날갯짓을 하면서 마을에 가까운 여로에 착륙했다. 덩달아 
  나와 에이다님, 시아엘은 그 마을에 내렸다. 저번에 에넨과 헤어진 
  곳에서는 꽤나 가까운 마을이라는 것이 갑자기 기억났다. 하지만 다
  른 더가까운 마을이 있었으니까. 
  
   이렇게 조용하고 활기찬 것을 보니 예상대로 미루아는 없는 것 같았
  다. 아직 도착하지 않은 것이리라.   
  
   "아직 미루아가 오지 않았어."
  
   나는 싱숭생숭한 기분으로 말했다. 다행이라는 생각이 들었지만 우
  리가 미루아를 막을 수 있으리라고는 생각할 수 없었다. 감정이라는 
  것이 어떤 때는 너무나도 불편한 것이다. 
  
   "미루아 양..."
  
   에이다님은 아직도 패닉 상태에 빠져 있었다. 충격이 상당히 큰 것 
  같았고 크림은 아무런 말도 하지 않은채 그냥 곰곰히 생각에 잠겨 
  있었다. 
  시아엘은 무엇인가 느끼는 지 머리에 손을 대고 있었다. 아주 힘든
  듯한 표정으로 무언가 느끼는 것 같았다. 
  
   "이상해요. 굉장히 슬픈 느낌이 나요."
  
   시아엘은 이상하게도 눈가에 눈물이 그렁그렁 했다. 촉촉해진 눈가
  와 너무도 슬퍼보이는 그의 얼굴 때문에 그의 얼굴을 보는 나까지 
  기분이 이상해졌다. 미루아의 감정이 정신적인 면에서 예민한 시아
  엘에게 이입된 것일 지도 모른다. 
  
   "이상해. 그녀의 마음인 걸까요? 굉장히 그리워. 푸른 숲이. 그리  
    고 호수가. 눈앞에 펼쳐 지는데 손이 닿지 않아요.예전에도 이런  
    능력같은 것이 약간은 있었지만... 하지만 지금은...정말 많은 것 
    을 느낄 수 있어요. 기분이 이상해요..."
  
   시아엘이 눈물을 손으로 훔쳐내면서 에이다님을 바라보았다. 에이
  다님은 씁쓸한 미소를 지으면서 그의 눈빛에 응했다. 
  
   "미루아 양이 오고있나 보군."
  
   "그녀, 고향이 그리운거야. 돌아가고 싶은가 봐요."
  
   그의 감정섞인 말에 나도 크림도 고개를 끄덕였다. 
  그러면서 크림은 머리를 감싸안았다. 감정이 격해져서 그러는 거겠
  지. 미루아가 불쌍해서...
  나쁜 연금술사. 사람을 이런 식으로 이용해 먹다니... 어쩌면 미루
  아도 약간의 감정, 기억을 가지고 있는 지도 모르지. 어쩌면 연금술
  사가 연구하고 있는 것이 바로 그런 부분일 수도 있어.
  나는 입술을 깨물었다. 
  
   "우선 사람들을 대피시키는 것이 좋겠어."
  
   크림이 안절부절 못하고 있는 우리들에게 처음으로 입을 열었다. 
  그의 말로 인해서 우리들의 축쳐진 어깨가 약간이나마 펴진 것 같았
  다.  
  
   "그래. 지금 마냥 그녀를 기다리고 있을 수만은 없으니까."  
  
   에이다님이 애써 얼굴을 피면서 말했다. 그도 기분이 나아질 리가 
  없었지만 우리들에게 힘을 주기 위해서 일부러 애쓰고 있었다. 나도 
  샌티멘탈해져 있을 수는 없는 법이었다. 나도 축쳐진 가슴를 펴고 
  그의 말에 강한 긍정을 표했다. 
   
   "그럼 우선은..."

   에이다님이 그 잘생긴 턱에 손을 가져다 대면서 우리들을 바라보았
  다. 
  
   "엘마 공에게 도움을 요청하는 것이 좋을 것 같아. 내가 다녀 올   
    께."
  
   에이다님이 왕가의 징표인 장미 문장이 그려져 있는 망또 장식을 
  가리키면서 생긋 미소를 지었다. 만개한 황금 장미는 왕가의 징표로 
  아무리 허울뿐인 왕가라고 하더라도 한 영지의 영주면 그의 말에 따
  르는 것이 당연했다. 영주라고 하지만 시민들에게 통치를 맡겨두고 
  있기 때문에 라미시엔트 공국의 왕과 비슷한 존재였다. 결국 왕은 
  시민의 의견을 수렴하지만 급할때는 명령을 할 수 있는 것이 라미시
  렌트의 법칙이었다.   
  
   에이다님이 그렇게 말하자 나는 크림에게 눈짓을 했다. 
  
   "나도 갈께. 에이다."
  
   크림은 에이다님에게 그렇게 말했다. 조리있게 설명하는 것은 아무
  리 왕가의 사람이라고 하지만 왕자같은 말밖에는 잘 못하는 에이다
  님보다는 크림이 도움이 될 것이다. 그런때 냉철하게 말할 수 있는 
  것은 수도원 출신인 크림이 더 소질있으니까.
  
   에이다님은 크림의 제안에 고개를 끄덕했다.
  
   "서두르자. 시아엘과 샤링은 이 변방을 맡아줘. 샤링, 시아엘을 부 
    탁해."
  
   에이다님은 그렇게 말을 건내고는 크림과 함께 일단 마을로 달려나
  갔다. 우선 말을 구입하고서 아마도 엘마 공이 있는 영주의 저택으
  로 갈 것이다.  그래서 사람들을 피신 시키는 것이 급선무. 
  
   그리고 우리가 할 일은 아니 내가 할 일은 미루아가 오면 잠시나마 
  버티고 있는 것이다. 
  
  
 

   
  
                                      <계속>

  ---------------------------------------------------------------
  
  오랫만입니다. 돌아왔어요~ 
  그간 잘 있으셨나요?
  
  
  
  

 

  ---------------------------------------------------------------
                      ΤΙΜΕ  ΛΙΜΙΤ
  ---------------------------------------------------------------
                    악덕 연금술사를 찾아라! ♪25
  ---------------------------------------------------------------
                           미 루 아  ♤2      
  ---------------------------------------------------------------

  
        
                
                    
    
   "샤링... 그럼 우리들은..."
  
   "안심해, 시아엘."
  
   나는 방긋 미소를 지어보였다. 나는 왠만한 궁정 마법사보다 실전
  에는 강한 편이기 때문에 에이다님은 나를 믿고 미루아의 일을 맡겼
  다. 내 미소에 시아엘도 쓴 웃음을 지어보였다. 가슴이 아픈 모양이
  었다. 여자나 그런 능력이 있다고 생각했지만... 역시 그런 것은 선
  입견이었던 거야. 여자만 그런 능력을 가지고 있는 것은 불공평하니
  까.
  
   "굉장히 아름다운 곳인데..."
  
   시아엘은 마을을 바라보면서 말했다. 아직 미루아의 감정이 사라지
  지 않은 모양이었다. 사실 그런 것을 들으면 미루아를 해친다는 것
  이 끔찍해지는 것은 당연했다. 나역시 슬픈 기분이 들었다. 마을로 
  들어가는 입구 부분에서 여행객을 상대로 물건을 파는 행상인들이 
  있었다. 그들은 아마 앞서 닥쳐올 위기를 모르고 있을 것이다. 
  
   "흠... 일단 저 사람들을 몰아내볼까?"
    
   나는 묘한 미소를 지었다. 여기에 있으면 위험한 법. 나는 그들이 
  있는 곳으로 사뿐이 다가갔다. 물론 그 사람들은 내가 뭐 아이템이
  라도 보려는 여행객인 줄 알겠지만.
  
   "저기 여기에 별로 안좋은 일이 일어날테니까 빨리 떠나시는 것이  
    좋을꺼에요. 아줌마 아저씨들."
  
   나는 천성적인 미모의 얼굴로 생글생글 거리면서 그렇게 말했다. 
  -앗, 그런 이상한 얼굴 짓지마! 무안하잖아? 
  그래! 미안해! 별로 예쁘지 않은 얼굴이라서! 칫!
  
   "아가씨, 무슨 뚱딴지 같은 소리우?"
  
   예상대로 반응하는 아줌마. 또 다른 아저씨들은 나를 보고는 껄껄 
  웃음을 지었다. 아마 조금 정신이 이상한 하프엘프쯤으로 보인 모양
  이다. 나는 입가에 간악한 미소를 지어보였다.
  
   "빨리 가지 않으면---!"
  
   나는 일부러 악마같은 미소를 지어보였다. 사람들의 웃던 얼굴이 조
  금씩 일그러지기 시작했다. 물론 계산해 둔 결과였다. 
    
   "이렇게 만들어 버리겠어!"
  
   나는 손안에서 작은 불덩어리를 만들어내서 한 목조 건물을 겨냥했
  다. 사람이 살지 않는 집인 것 같았다. 불덩어리가 작렬한 그 집은 
  활활 모닥불 타오르듯이 경쾌한 소리를 내면서 타올랐다. 
  
   "으아악--!"
  
   경악하는 행상인들과 행인들... 내가 뭐 괴물 하프 엘프쯤으로 보
  인 모양이었다. 그들의 표정은 화장실에서 일보고 있을때 아래쪽에 
  돼지가 있다는 것을 처음 안 사람의 표정이었다. 
  
   "괴... 괴물이다----! 마법사가 공격하고 있어!"
  
   과연 수다스러운 아줌마 답게 말을 마음대로 만드는 군. 
  아저씨들도 마구 미친듯이 물건을 챙기면서 '걸음아 나살려라'하고 
  달아났다. 음... 상인 정신이라는 것은 역시 대단해.
  
   멀리서 시아엘이 의아한 표정으로 나를 바라보고 있었다. 하지만 
  나는 상관하지 않고 각본대로 '우켈켈켈'하고 큰 소리로 웃어 재꼈
  다. 
  
   "악마같아... 어쩌면 '피의 폭포'라는 것은 저 여자애를 의미하는 
    것일지도 몰라."
  
   내가 두번째로 나무에 불덩어리를 던졌을때, 시아엘의 모기만한 목
  소리가 내 귀에 들려왔다. 알다시피 나는 모기만한 소리라도 다 들
  을 수 있었다. 나는 시아엘을 도끼눈을 하고 째려 보았다. 하지만 
  시아엘은 내 눈을 외면하고는 또 다시 명상에 들어갔다. 
   
   나는 하던 일을 계속했다. 군대가 몰려들어오고 사람들이 집안에 
  들어가 문을 걸어잠궜다. 물론 나와 가까운 곳에 있는 사람들은 집
  도 버린 채 다른 곳으로 도망가버린 모양이었다. 이런 소문들은 빠
  르다니까!
  
   "저기 그 괴물 하프 엘프가 있다!!"
  
   경비원 복장으로 무장을 한 두사람의 마을 경비원인 모양이었다. 
  내가 마법을 마구 마구 난사하는 것을 보면서 얼굴이 파랗게 질려있
  어서 조금은 불쌍하게 보였다. 
  
   "정말... 괴물이야...."
  
   "얕보지 말아야해. 저건 저렇게 꼬맹이, 어린 아이로 보여도 마법  
    사니까!"
   
   두 경비원은 서로 북치고 장구치고 있었다. 조금 더 발광해 볼까? 
  좀더 정예부원이 와야 우리들에게 유리하니까. 나는 옆에 있는 빈 집
  과 나무들을 불의 정령의 힘을 차용해서 날려버렸다. 그 둘은 얼굴이 
  사색이 되면서 온몸을 부르르 떨고 있었다. 마법사가 별로 없는 라
  미시엔트라면 마법사를 두려워 하는 것이 당연한 이치지만... 겁장
  이 같은 놈들. 후.
  
   "조금만 참아야 해. 조금만 있으면..."
   
   뭘 참는다는 거야? 도움도 안되는 남자들. 빨리 그 정예 부대가 왔
  으면 좋겠다니까! 나는 꽤나 오랫동안 발광을 했다. 가까운 건물을 
  부시고 분수대를 얼리면서 우켈켈켈소리를 내면서 미소를 지었다. 
  아마 다른 사람들이 보기에 아마 괴물 그 자체였을 것이다. 
  
   사람들이 사라진 마을은 휑~하니 찬바람만 불었고 가까운 분수대의 
  물소리만이 들렸다. 음 정말 도망은 잘가는 사람들이로군. 척척척하
  는 사람들의 발걸음소리가 꽤나 멀은 거리에서 들려왔다. 나는 속으
  로 쾌재를 불렀다. 나는 더 날뛰기로 했다. 앞으로도 이런 기회는 
  좀처럼 없을테니까 말이다. 
  
   "샤링--!"
  
   익숙한 목소리. 왠지 신경질적인 목소리였다. 그것은 후드를 쓰고 
  있는 한 왜소한 사람의 것이었다. 그는 내가 무서운 지도 모른 채로 
  나의 이름을 부르고 있었다. 그의 팔안에는 식료품이 가득했다. 바
  람에 날린 후드 사이로 보인 것은 녹색 은발 가닥이었다. 
   
   "날뛰는 괴물 마법사 하프엘프가 있다고 하더니만. 역시...!"
  
   뭐가 역시라는 거야?! 나는 화를 내려다가 관뒀다. 그렇게 말하는 
  것을 보니 틀림없이 에넨이었다. 두 경비원은 서로의 몸을 붙들고 
  떨다가 나에게 정정 당당하게 말할 수 있는 사람이 나타나자 의아한 
  표정을 지으면서 에넨을 바라보았다. 얼굴은 보이지 않았지만 왜소
  한 체격이 소년이라기 보다는 소녀처럼 보였다. 
  
   그러고 보니 라나스씨, 혹시 이 마을에 있는 건가? 그렇게 되면...
  난 갑자기 암담한 기분에 휩싸였다. 최고로 괴로운 기분을 미루아는 
  맛볼 지도 모른다. 아울러 라나스씨도.
  
   나는 마구 마구 난사하던 마법을 멈추고 음식물을 손안에 들고 있
  는 에넨을 바라보았다. 에넨은 후드를 걷으면서 얼굴을 찡그려 보였
  다.  
  
   "라나스씨는 무사해. 의사가 출혈이 심해서 그렇게 움직이지만 않  
    으면 나을거라고 했어."
  
   에넨이 나를 안도시켜 주려고 그런 말을 했다. 그의 말에 나는 쓴 
  웃음을 지었다. 그때 말을 타고 온 기병대가 눈에 띄었다. 틀림없이 
  사회를 혼란하게 한 나를 잡으러 온 것이겠지만 나는 오히려 안심이 
  되었다. 에넨은 그런 사람들의 반응에 놀랐는지 그들을 바라보고 나
  에 대해서 변호를 해 주려고 했다.
  
   "여러분 죄송합니다만 이 아이는..."
  
   나는 에넨의 입을 가로 막았다. 기병대 대장과 나와의 심경전이 벌
  어졌다. 그가 보기에 나는 벌쩡하지만 독한 눈을 가지고 있는 하프
  엘프라고 생각했을 것이다. 잠시 나도 그들도 움직이지 않았다. 기
  병대는 갑옷으로 무장하고 세이버를 들고는 말 위에 앉아 있었고 이
  윽고 도착한 보병대는 간단한 롱소드와 간단한 방어도구를 하고 있
  었다. 그 수가 많지는 않았지만 에이다님이 원군을 보내기 전까지 
  버틸 수 있을지도 모른다는 생각이 들었다. 
  
   "샤링! 오고 있어!"
  
   멀지 않은 곳에 있던 시아엘의 목소리가 때마침 울려퍼졌다. 나는 
  침을 꿀꺽 삼켰다. 
  에넨이 시아엘의 목소리를 듣고 그쪽을 바라보았다. 기병대와 보병
  대 역시 그의 목소리에 이상한 반응을 보였다. 
  
   기병대의 선두에 앉아있는 30대중반의 건장한 아저씨는 갑작스러운 
  이변에 놀란 모양이었다. 그의 눈앞에는 미친듯이 옷을 붉게 물들이
  고 있는 피빛 눈을 한 괴물이 그를 째려보고 있었다. 사방에 튄 피
  때문에 잘 알수 없었지만 인간과 아주 흡사하게 보이는 남색 머리털
  의 괴물, 미루아었다.
   
   팔이 흉측하게 늘어져 있어서 보는이로 하여금 눈살을 찌푸리게 했
  다. 흰자위 없이 새빨간 눈이 섬뜩했는지 훈련받은 말임에도 불구하
  고 그 자리에서 뒷걸음질 쳤다. 그에 놀란 병사들은 말을 진정시키
  느라고 정신이 없었다. 
  
   "빨리 저쪽을 공격하지 않으면 마을이 엉망이 될꺼에요!"
  
   나는 미친척을 관두고 미루아를 향해서 손가락으로 가리켰다. 미루
  아는 거친 숨소리를 내면서 사람들을 바라보고 있었다. 입가에 묻은 
  새빨간 피가 숲속에서 까지 살생을 했다는 것을 증명해 주는 증거였
  다. 
  
   기병대 대장은 내 말에 상당히 놀란 표정이었지만 그는 날카로운 
  사람이었다. 그는 내 지시에 따라 미루아를 공격할 것을 부하들에게 
  명령했다. 날뛰는 말을 진정시키는 기병대와는 달리 육지에서 훈련
  이 잘 되어있는 보병대 사람들은 먼저 미루아를 향해서 롱소드를 날
  렸다. 
   
   "에넨! 라나스 씨는?!"
  
   미루아의 괴물화에 놀란 에넨의 어깨를 움켜 잡으면서 나는 다급한 
  목소리로 말했다.
  
   "어? 어...이 마을의 병원에 있어. 작은 병원이야. 이 곳에서 멀지  
    는 않은데..." 
  
   에넨은 괴물로 변한 미루아에게 상당히 충격을 받은 모양이었다. 
  에넨은 미루아가 인간이었을 때의 모습밖에 제대로 보지 못했을테니
  까.  
  
   "에넨! 방어를 부탁해. 막지 않으면... 미루아를 죽이지 않으면... 
    라미시엔트나 우리들이나 별로 좋지 않은 일을 당하게 될꺼야!"
  
   나는 에넨을 제정신으로 깨웠다. 에넨은 멍한 얼굴로 고개를 끄덕
  였다. 나는 에넨에게 정령마법의 공격마법을 가르쳐 준 일이 없다. 
  그렇기 때문에 공격을 시킬수는 없는 일. 에넨을 후방에 세우고 시
  아엘을 지키는 것이 나의 임무였다. 
  
   "시아엘! 될수 있으면 에넨에게서 떨어지면 안돼!"
  
   "응..."
  
   시아엘의 안색은 너무나도 창백해서 불쌍할 정도였다. 하지만 그런 
  것 까지 일일이 신경쓰기에는 상황은 너무 긴박했다. 
  괴물 미루아는 보병부대를 그 흉측하게 변해버린 날카로운 손으로 막
  았다. 그들의 롱소드가 미루아의 살에 박히지 않아서 당황해 하는 그
  들의 머리를 손톱으로 쪼갠 것은 미루아였다. 뇌수와 피가 흘러나와 
  대지를 붉게 물들였다. 미루아는 아예 아무런 생각없이 살인 그 자
  체를 즐기고 있는 것 같았다. 
  
   "저런... 괴물... 새로운 마물인 모양이로군! 
    모두, 나를 따라라!"
  
   그것은 기병대 대장의 목소리였다. 그는 다른 부하들보다 능숙해서 
  그런지 말을 거침없이 몰아서 미루아에게 검을 들이댔다. 무지막지
  한 힘을 가진 것에 비해서 미루아의 움직임은 너무나 유연하고 빨라
  서 병사들이 따라잡기에는 쉬운 일이 아니었다. 게다가 라미시엔트의 
  병사들에게 실전 경험이라고는 마물을 죽이는 것이 고작이었을테니 
  난감한 일이었다. 대장을 따라 검을 휘두르던 부하는 미루아가 말을
  쓰러뜨리는 바람에 그만 바닥에 나동그라지고 말았다.
   
   -목표를 놓치지 않는 불꽃의 효시여!-
   
   나는 미루아를 겨냥해서 주문을 영창했다.
   
   -자연의 생명이여. 그 따스함으로 우리를 감싸주실 것을...-
  
   에넨의 방어 계 마법이었다. 그의 마법이 먼저 완성되어 따스한 바
  람의 형태로 나와 시아엘 그리고 일부 병사들에게 감쌌고 나의 마법
  은 불의 모습으로 그녀에게 다가갔다. 
  괴물로 변한 그녀에게 작렬한 불꽃은 순식간에 소멸되어 버렸고 미
  루아, 그녀의 몸에 별다른 상처가 있는 것 같지는 않았다. 단지 사
  람이 흘린 피로 그 몸이 흠뻑 젖어 있었을뿐... 그 눈은 여전히 광
  기에 쌓여 있었다. 이런 상황에서 후퇴를 하는 것은 불가피한 상황
  이었다. 
  
   십여명쯤 있던 보병대는 이제 두사람밖에는 남지 않았다. 그 경비
  병들은 이미 도망가거나 죽어버린 것 같았다. 미루아가 사람을 죽이
  는 일은 순식간의 일이었다. 피로 대지가 물들고 말들이 주인을 잃
  고 날뛰었으며 나의 마법도 그렇게 큰 효과를 발휘하지 못했다. 에
  넨의 방어막도 큰 효과를 거두지 못하고 우리들도 후퇴와 공격을 반
  복하고 있었다. 그녀의 빠른 몸놀림 앞에서 인간의 기술이라는 것은 
  너무나 부족했다. 
  
   '에이다님, 어서 빨리!!'
  
  나는 최대한 마법을 절제하고 있었다. 다른 사람들이 있었기 때문에 
  특히나 마법을 쓰는데 제한이 있었다. 쓸만한 공격을 펼치는 것은 
  기마병 부대의 대장뿐이었다. 그는 말을 달려서 스피드를 낸 다음에 
  미루아에게 쓸만한 공격을 보이고 있었다. 노련한 병사의 움직임이
  었지만 미루아는 그의 공격에 그렇게 큰 상처는 입지 않은 것 같았
  다. 
  
   -스쳐 지나가는 바람이여, 그대의 숨결이여!-
  
   나는 주문을 외웠다.  
  제발! 늦지 않았으면!
  
  



  
                              <계속>
  ---------------------------------------------------------------
  
  
  
  

 

  ---------------------------------------------------------------
                      ΤΙΜΕ  ΛΙΜΙΤ
  ---------------------------------------------------------------
                    악덕 연금술사를 찾아라! ♪26
  ---------------------------------------------------------------
                           미 루 아  ♤3      
  ---------------------------------------------------------------

  
        
                  
                      
    
   "크르르...."
  
   미루아는 자신의 몸에 닿은 바람을 그런 이상한 소리를 내면서 막
  았다. 그는 항마력이 강한 모양이었다. 인간의 무기에도 그다지 심
  한 상처를 입지 않았고 내 정령 마법이나 백마법에도 끄떡없는 편이
  었다. 그녀를 스치고 지나간 토네이도와 같은 바람은 그녀의 뒷편에
  있는 건물을 부셔버렸다. 
  
   "젠장, 소용이 없어."
  
   나는 그녀를 바라보았다. 여성이라고 판별할 수 없을정도로 변해버
  린 그녀의 모습이 안타까웠다. 그녀의 몸은 아픔이라는 것을 전혀 
  느끼지 못한 채로 붉은 눈을 밝히면서 오로지 살생만을 즐기고 있었
  다. 
  
   "대...대단한 걸? 대체 어떻게 저런 괴물이 될 수 있는 거지?"
  
   에넨도 적잖은 쇼크를 받은 모양이었다. 에넨은 얼빠진 얼굴로 나
  와 보조를 맞추면서 중얼거렸다.
  
   "그 연금술사 때문이야."
  
   "연금술사라면 그... 르망 아시트?"
  
   "응..."
  
   에넨은 나의 간료한 대답에 고개를 끄덕였다. 전설정도로 알려져 
  있는 르망은 악덕으로 유명한 사람 아니 마족이었다. 아마도 그가 
  그런 짓을 했다는 말을 듣자 이해가 가는 모양이었다. 
  
   "연금술사가 개발해낸 신종 괴물인 모양이지?"
  
   에넨이 눈썹을 잔뜩 찡그리면서 말했다.
  
   -공기도 불사르는 불꽃의 힘!-
  
   나는 그의 말에 대답대신 미루아에게 불꽃의 힘을 발했다. 하지만 
  미루아는 그것을 유연한 고양이와 같은 몸놀림으로 피해버렸다. 그
  러면서 불꽃은 그녀를 피해서 멀리 있는 마을 간판에 작렬했다. 
  
   "제길, 정말 괴물이야."
   
   나는 유레네이르를 뽑아들었다. 기마병 대장과 병사들 열심히 싸웠
  지만 계속해서 뒤로 물러설 수 밖에 없었다. 미루아는 아무런 감정
  도 없는 상태에서 기운이 떨어지지 않았다. 하지만 계속해서 동료를 
  잃고 있는 병사들은 사기가 떨어지는 것이 당연지사였다.
  
   -검이여! 얼음을 풀어놓아라~!-
  
   "샤링!"
  
   에넨은 걱정스러운 목소리로 내이름을 불렀다.
  나는 주문을 외우고는 정면 공격을 시작했다. 그녀가 있는 곳으로 
  유레네이르를 들고 달려들었다. 나는 가벼운 몸으로 땅을 발로찼다. 
  공중에 뜬 몸을 빠른 스피드로 놀리면서 그녀에게 검을 날렸다. 다
  른사람을 상대하고 있는 괴물 미루아는 내 움직임을 이미 간파하고 
  있는 것 같았다. 미루아는 자신의 앞을 가로막은 병사를 일격에 목
  을 뿌러뜨렸다. 그녀의 힘은 그정도로 셌다. 죽어서 쓰러지는 그 사
  람을 밟고는 나에게 공격을 해 왔다.
  
   나는 미루아의 날라오는 손톱을 유레네이르를 두 손으로 잡고 막아
  냈다. 폭이 1센티도 되지 않는 유레네이르의 검날이 부러질까봐 은
  근히 걱정이 되었지만 유레네이르는 내가 생각한 것 보다 강한 검이
  었다. 미루아는 다른 한손을 내쪽으로 밀어쳤다. 나는 아슬아슬하게 
  그 손을 피하고는 그녀와 3미터정도의 거리를 유지했다. 
  
   -대지를 감싸는 생명의 힘!-
  
   에넨이 보호의 주문을 사용했다. 내가 걱정되서 사용한 모양이었
  다. 
  
   "크르르르..."
  
   내가 두번째로 유레네이르를 그녀의 몸에 찔러넣으려고 했을때 미
  루아는 길다랗고 이상하게 생긴 손톱을 사용해서 유레네이르를 막았
  다. 검붉은 피가 쏟아져 나왔는데도 불구하고 전혀 아픔을 느끼지 
  않는 것 같았다. 
  
   "제길. 그 빌어먹을 연금술사... 이제는 릴만이 아니라 다른 사람  
    으로 우리를 괴롭히고 있는건가?"
  
   나는 입술을 질겅 씹으면서 말했다. 나는 일단 미루아에게서 떨어
  졌다. 나도 도망하나는 자신있었기 때문에 그녀에게서 멀리 떨어질 
  수있었다. 내가 그녀에게서 떨어지자 그 기병부대의 대장이 세이버
  를 휘두르면서 백마를 달리게 했다. 
  
   "샤링, 괜찮아?"
  
   나는 대답대신 멀쩡한 오른손을 들어 보였다. 숨이 조금 찼지만 여
  유부리고 있을수는 없었다. 나는 이내 마법을 외웠다. 방어의 주문
  이었다. 
  
   "마을을 사수해야 한다. 저 괴물에게서!"
  
   탁월한 선택! 기병대 아저씨. 정말 멋있어! 하지만 미루아의 힘을 
  지금이길 수 있을런지... 미루아가 마법을 사용하지 못하는 것은 다
  행이지만.... 나는 암담한 기분이 들었다. 기병대의 공격은 어느 군
  대 못지 않게 용맹했지만 미루아는 어느괴물보다도 생명력이 대단한 
  것같았다.
  
   "응?"
  
   우리들이 보호하고 있던 시아엘이 위를 돌아보았다. 이상한 무언가
  를 느낀 모양이었다. 
  
   "왜그래?"
  
   에넨이 그를 돌아보았다. 
  
   "드래곤이..."
  
   "드래곤?"
  
   에넨이 위를 바라보았다. 덩달아 나도 위를 올려다보았다. 
  
   "그레이 드래곤?"
  
   회색의 드래곤이 하늘을 가로지르고 있었다. 드래곤은 우리들이 있
  는 곳으로 오고 있는 모양이었다. 하늘을 가로질러 날아오는 드래곤
  은정말 멋있었다. 드래곤이라는 생물은 자존심이 강한데다가 우리가 
  사는 이 세상에서는 그다지 출몰하는 일이 거의 없었다. 크기는 에
  이라보다 배정도 더컸다. 그런 것으로 보아서 이 용쪽이 더 용다웠
  지만 전체적인 생김새는 북슬북슬한 털하며 털이 보숭부숭한 다리나 
  에이라와 거의 흡사했다. 하지만 특별한 점이라고 한다면 목세 이상
  한 천을 두르고 있다는 것이었다. 그 천에는 익숙한 문장이 새겨져 
  있었다. 
  
   "황금 장미 문장...그렇다면 저건 왕궁의 드래곤?"
  
   나는 그것을 보고 소리쳤다.  그것은 틀림없이 라미시엔트의 문장
  이었다. 
  
   "폐하의 드래곤이다!"
  
   그것을 보고 한 병사가 소리쳤다. 방심하던 사이에 그 사람이 미루
  아의 손톱에 복부를 찔렸다. 괴물의 손톱은 철로 만든 갑옷도 어렵
  지 않게 뚫는 것 같았다. 
  
   "방심하지 마라! 국왕 폐하께서 우리들을 보호하고 계시다. 우리들 
    에게는 라즈틸께서 계시다!
    모두 원군이 올때까지 절대로 멈추지 마라!"
  
   대장의 말에 군사들의 저하되어 있는 사기가 조금은 올라간 것 같
  았다. 말에서 떨어진 기병도 검을 들고 육탄으로 괴물인 미루아에게 
  몰려들었다. 괴물은 그렇게 크지 않았다. 하지만 피부는 어느것 보
  다도 강철같았고 올리브처럼 푸르스름해져 있었다. 
  
   게다가 통증이라는 것을 모르는 상태로서 그것보다 두려운 것은 없
  었다. 몸집이 큰편이 아니었기 때문인지 매우 민첩했고 미루아 만으
  로도 작은 마을 하나를 파괴할 정도니 그 두려움은 알만했다. 반드
  시 몸집이 크다고 해서 위협을 주는 것은 아닌 모양이었다. 
  
   군사들은 얼마남아 있지 않았다. 보병은 거의 죽거나 다쳤고 기병
  대 대장을 비롯한 서너명의 병사와 나와 에넨, 시아엘만이 살아남아 
  있을 뿐이었다. 원래 처음부터 병사들이 별로 없었는데다가 미루아
  가 그렇게 무서운 존재였던 것이다.
  
   말 발굽소리가 들려왔다. 아마도 꽤나 많은 사람들이 이곳을 향해
  서 달려오는 모양이었다. 그레이 드래곤이 큰 날갯짓을 하면서 우리
  들이 있는 곳으로 와 닿았다. 
  
   "군대가 온다! 힘을 내자!"
  
   얼마 남지 않은 사람들이 의기투합하면서 기합소리를 질렀다. 개별
  공격보다는 단체공격을 감행해서 미루아의 주위를 혼란시키고 있었
  다. 미루아는 생각을 하고 있는지 알 수 없었지만 그녀는 그 자리에
  서 유연하고도 능숙한 몸놀림으로 도약해서 우리들이 있는 곳으로 
  공격해왔다. 아마도 마법을 쓰는 우리들이 달갑지 않았던 모양이다. 
  
   -라운드 실드!-
  
   에넨이 동그랗게 주변에 실드를 쳤다. 라운드 실드는 물리적인 공
  격을 피하는 마법이었다. 동그란 방어막이 우리들 주위에 쳐졌고 미
  루아의 힘이 실린 손을 피할 수 있었다. 그 때 미루아를 뒤에서 공
  격한 것은 기병대의 대장이었다. 
  
   기병용 장검인 세이버에 힘을 실어 미루아의 어깨부위를 찍었다. 
  미루아는 붉은 눈을 한채 기병 대장을 공격하기 시작했으나 다른 기
  병들이 공격을 감행해오는 바람에 그를 죽일 수 없었다. 미루아는 
  크르르소리를 내면서 안타까운 마음을 나타냈다. 미루아는 막중한 
  체중이 실린 팔로 내리찍어 한명의 머리를 부쉬었고 그 사람은 피를 
  뿌리면서 바닥에 엎어졌다. 
  
   동료의 죽음이 끔찍했지만 직업의식. 도시를 지키겠다는 그 일념으
  로 그들은 다시 일어서서 그녀를 일제히 공격을 하기 시작했다.  
  
   "샤링---!"
  
   "대장님!" 
  
   크림의 목소리와 다른 남자의 목소리가 왼쪽 상단쪽에서 들려오고 
  있었다. 그들은 날갯짓을 하면서 착지를 시도하는 드래곤과 거의 같
  은 때에 도착했다. 
  
   드래곤에서 멋지게 뛰어 내린 것은 언젠가 본일이 있는 얼굴이었 
  다. 입고 있는 옷이 호화스러운 옷이 아니고 이 곳이 격식차린 곳이 
  아니어서 그런지 생소했지만 그 위엄이 살아있는 나이보다 훨씬 젊
  어보이는 그런 얼굴이었다. 완전이 왕의 위엄을 가진 30초반의 젊은 
  왕의 인상의 남자!
  
   "라에다 폐하! 어째서 여기에..."
  
   시아엘의 말을 듣고 나도 확신할 수 있었다. 
  미루아는 발광하듯 한사람을 해치고 있었다. 수십명의 기병부대에 
  앞장서고 있는 것은 아닌게 아니라 에이다님. 그 뒤에서 따라오고 
  있는 것이 크림이었다. 그레이 드래곤은 에이라와는 비교도 되지 않
  게 큰 드래곤이었다. 그 뒤에 타고 있는 사람은 아까 뛰어내린 라에
  다 폐하를 제외한 마법사들로 추정되는 사람들이었다.
  
   "폐하!"
  
   크림의 뒤에 타고 있는 머리 벗겨진 사람이 라에다 폐하를 보고 소
  리쳤다. 라에다 폐하는 그들의 목소리에 응하기 보다는 지금 날뛰고 
  있는 미루아를 심상치 않다는 얼굴로 바라보고 있었다. 
  이렇게 많은 사람들이 있다면 인의 전술로라도 미루아는 죽을 것이
  다. 이길 수 없는 것이 당연하다. 아무리 강한 객체라도 다수의 나
  약한 단체에게 이기기란 힘든 일이다. 
  
   "놓쳐서는 안된다!"
  
   강한 목소리로 라에다 폐하는 혼잣말했다. 그는 이 나라에 퍼지는 
  소문에 대해서 조금은 알고 있을 것이다. 나름대로 고민해 보았을테
  지만 지금처럼 이상한 괴물이 나돌아다니는 것을 아는 지금은 더 확
  고한 심정일 것이다.            
  
   "폐하...!"
  
   그들을 쫓아 훈련된 정예 부대가 질서정연하게 미루아를 향했다. 
  나는 그들이 하는 것을 지켜보고 있다가 이래서는 안되겠다는 생각
  에 보조마법이라도 걸어주었다. 타격을 덜 받는 공격마법이었다. 
  그레이 드래곤은 땅위에 앉았다. 
  
   그러자 두사람의 마법사는 땅으로 발을 내딪었다. 한명은 회복사로 
  보이는 자애로와 보이는 얼굴의 여성이었고 한명은 약간 성질이 급
  해보이는 얼굴을 한 공격계열의 마법사 같았다. 둘 다 꽤나 나이들
  은 사람들이었는데 여성은 거의 60대의 할머니 수준이었고 남자는 4
  0대의 머리가 벗겨진 사람이었다. 마법은 소질이 중요하지만 경륜의 
  문제이기도 하니까. 그리고 또 라미시엔트에는 마법사가 드무니까 
  그정도는 되야 할 것 같았다. 
  
   그 두 사람 사이에 라에다 폐하가 계시면 그분이 이 마법사 두사람
  의 아들같다는 생각이 드는데... 이상한 생각은 자중하던가 해야지 
  원.... 
  
   "엘마 공은 물러나 계세요."
  
   에이다님은 크림뒤에 타고 있던 머리벗겨진 사람을 보고는 백마에
  서 멋지게 내렸다. 크림도 말에서 내렸다. 그는 조금 숨차하고 있는 
  내모습을 바라보고는 안스러운 얼굴을 했다.  
  
   "어머니!"
  
   에이다님은 라에다 전하를 발견하고는 희색이 만연한 얼굴을 했다. 
  하지만 라에다 폐하의 얼굴은 그렇게 밝지 못했다. 기병 부대들이 
  미루아를 향해서 일제히 공격하자 미루아는 거센 저항을 하기 시작
  ?다. 
  
   "절대로 놓쳐서는 안된다! 리시안경! 휘트경. 엄호를 부탁하겠네!  
    샤링양과 다른 사람들은 쉬시죠."
  
   라에다 폐하는 싸움이 벌어진 쪽을 바라보면서 말했다. 라시안씨는 
  그 할머니 마법사. 휘트씨는 그 아저씨 마법사인 모양이었다.
  
   "알겠습니다. 폐하."
  
   할머니는 공손하게 라에다 폐하께 인사했다. 휘트 경은 근엄한 표
  정으로 묵묵히 어명에 응했다. 
  
   "저도 돕겠어요. 할 수 있어요!"
  
   나는 그렇게 어거지를 부렸다. 힘이 드는 것은 아니었다. 단지 마
  법이 별로 먹혀들지 않아거 사기가 떨어진 것 뿐이었고 피를 많이 
  봐서 속이 울렁거렸기 때문이다.
  라에다 폐하는 아무런 말도 하지 않으셨다. 대단한 분이셨다. 굳이 
  이런 전투에 직접 나오실 필요는 없을텐데 참으로 정렬적인 사람이
  었다. 
   
   기병대는 일제히 괴물을 감싸기 시작했다. 우선 도망가지 못하도록 
  하는 것 같았다. 
  
   -하늘을 가르는 시공의 파도여! 
    생명의 힘을 그들에게!-
  
   아저씨는 지팡이를 들면서 말했다. 이상한 오로라와 같은 무지개색 
  빛이 기병들을 감쌌다. 그것은 수호의 마법이었다. 과연 궁정마법사 
  답게 강한 마력을 필요로 하는 다수의 수호마법이었다.
  
   -하늘을 가르는 영명의 빛이여! 
    암흑이여! 힘을 빌려줄 것을!-
  
   흑마법이었다. 쪼글쪼글한 얼굴을 더 찡그리면서 할머니는 손을 하
  늘쪽으로 올렸다. 하늘은 먹구름으로 가득차기 시작했다. 그리 멀지 
  않은 곳에 있는 호수는 이상한 웅웅 소리를 냈고 사방은 어두워졌
  다. 깜깜한 하늘에서 갈라져 나온 빛줄기들이 일제히 미루아를 향하
  고 있었다. 그것은 흑마법이었다. 할머니는 뛰어난 흑마법사인 것같
  았다. 나는 입을 벌린채 다물지 못했다. 
  
   하늘의 빛들은 그녀의 몸을 강타했다.   
  
  
  

                                                <계속>


  ---------------------------------------------------------------
  그다지 인기 없는 글을 이렇게 열심히 쓰는 사람은 아마도 저 뿐일 
  꺼에요.  다른 분들도 열심히 쓰시지만.. 후~ 정말이지............
  .........  제가 조금 글솜씨가 없잖아요.^^; 포기하고 그냥 힘차게
  해 나가겠습니다.
  그런 저의 글을 읽어주시는 분들. 정말로 감사드립니다.
  행복하게 사세요 ^ - ~♡ (찡긋!)
  
  빨리 여행이나 떠났으면...
  (여행 가기전에 쓴 글입니다. -정말 별 소리 다한다니까....--;) 
  이제 다섯편 남았습니다. 힘내겠습니다. 
  이번 편은 엑스트라가 많이 나와서 많이 사라지는군...^^ 후~



 

  ---------------------------------------------------------------
                      ΤΙΜΕ  ΛΙΜΙΤ
  ---------------------------------------------------------------
                    악덕 연금술사를 찾아라! ♪27
  ---------------------------------------------------------------
                           미 루 아  ♤4      
  ---------------------------------------------------------------

  
        
                  
                      
    
  
   빛은 괴물인 라나스를 감쌌다. 잠시 밝아져서 눈을 뜰수가 없었다. 
  나는 잠시 눈을 떴다. 
   
   "크르르르"
  
   미루아의 크르릉 소리가 들려왔다... 
  제길, 살아 있어. 저 할머니의 마법이 꽤나 강했음에도 불구하고!
  미루아는 더욱 더 화가 난 기세였다. 
  
   "소신의 마법이 잘 통하지 않는 것으로 보아 예삿 일이 아니온 듯  
    싶습니다. 폐하."
  
   자신의 마법이 들지 않는 것을 알고 할머니 마법사는 폐하께 그렇
  게 아뢰었다. 그녀의 주름진 얼굴에는 근심이 가득했다. 라에다 폐
  하도 그 광경을 지켜보고서는 그녀의 말에 고개를 끄덕였다. 
  
   "그런가? 제군! 절대로 저 괴물을 놓쳐서는 안된다! 반드시 죽여야 
    만 한다!"
  
   라에다 전하의 우렁찬 목소리에 전군은 응답하는 큰 소리를 질렀
  다. 그들은 투지에 타올라 있었다. 비록 괴물이 있지만 우리에게는
  나라의 수호자인 왕이 있다는 식이었다. 
  
   "휘트 경과 리시안 경은 엄호를 부탁하오."
  
   할머니 할아버지 마법사의 이름을 부르면서 그는 그렇게 말했다. 
  마법사는 전방에 나가서 싸우지 못한다. 주문을 외우는 데는 성공률
  과 시간이 걸리기 때문에 그런 것이었다. 
  
   "알고 있습니다. 폐하."
  
   그들은 그렇게 폐하의 목소리에 응답했다. 
  
   "폐하, 정말로 우리 시에 오시리라고는..."
   
   크림과 함께 말을 타고 달려온 사람이었다. 대머리가 벗겨진 사람
  인데 아마도 엘마 공인 모양이었다. 그는 라에다 폐하를 바라보았
  다. 폐하는 그러한 그를 바라보면서 스윽 고개를 끄덕였다. 
  
   "감사합니다. 폐하!"
  
   엘마 공은 머리를 숙여서 폐하에게 감사를 표했다. 엘마 공은 이 
  지역에서 선출된 사람이었다. 라미시엔트 공국의 지도자는 국민이 
  선출하는 것이 라미시엔트의 오랜 전통이었다. 그들은 스스로가 나
  라를 만든다고 생각하는 사람들이었다. 엘마 공 역시 사람 좋은 아
  저씨로 보였을 사람이었다. 폐하는 그의 모습에 고개를 끄덕이고는 
  다시 군들 통솔하기 시작했다. 정말로 그는 지도자다운 면모를 가지
  고 있는 사람이었다.  
  
   "제군들! 괴물은 아픔이라는 것을 모른다. 하지만 괴물은 하나, 우 
    리는 여럿이라는 것과 라즈틸께서 우리를 보호하고 계심을 잊지마 
    라!"
  
   시간이 모든 것을 해결해 줄 것이라는 말로 들리는 걸?
  이것은 라에다 폐하를 대신한 기마병 대장 아저씨의 말이었다. 그의 
  말에 군은 환호성을 질렀다. 
  
   "그 외에 다른 괴물은 없는가?"
  
   라에다 전하가 괴물에게 달려들어 가는 병사들을 바라보면서 얼굴
  을 찌푸렸다. 해가 뉘엿뉘엿 져가고 있어서 긴 태양빛이 그의 눈을 
  찔렀다. 
  
   "없습니다. 폐하. 다른 괴물은..."
  
   그의 말에 나는 이 사실을 알려야 할 것 같은 생각이 문득 들었다. 
  
   "하지만 미루아에게 아니 저 괴물에게 상처를 입은 사람은 똑같이  
    괴물이되요!"
  
   나는 장기인 큰 목소리로 그에게 외쳤다. 나의 말에 심각한 표정을 
  하고 라에다 폐하께서 내 얼굴을 바라보았다. 
  
   "정말인가 아가씨? 그런 일이 정말로 있을 수 있는 건가?"
  
   나는 그의 물음에 고개를 끄덕였다. 그는 나의 진실된 눈동자를 바
  라보았다. 이내 한숨을 쉰 라에다 폐하는 군사들을 바라보았다. 그
  의 얼굴에서 굳은 각오가 읽혀졌다.  
  
   "상처를 입느니 차라리 죽음을 택하도록 해라. 그것이 이 도시를   
    위한 일이다!" 
  
   "알겠습니다. 그렇게 할 것을 명명하겠습니다."
  
   엘마 공과 기마병의 대장은 라에다 폐하의 말에 그렇게 대답했다.
  그들의 전언에도 병사들의 기세는 기고만장했다. 숫적으로 미루아에
  게 질 리가 없었기 때문이다. 그 무시무시한 힘은 알지만. 그들의 
  협공을 미루아는 날렵하게 피해냈다. 인간으로서는 가질 수 없는 반
  사신경이었다. 미루아역시 숫적으로 자신이 딸린다는 것을 인식하고 
  있었는지 조금이지만 후퇴하는 기색이 보였다. 
  
   "샤링!"
  
   에넨의 목소리였다. 엷은 금색 머리카락의 크림의 모습도 보였다. 
  
   "우리는 일단 보조를 하는 것이 좋겠어. 저분들과 함께!"
   
   "응."
  
   나는 물론 그의 말에 수긍했다. 주문을 외울 준비태세를 갖추면서.
  
   에이다님은 백마를 이끌고 미루아가 있는 곳으로 달려갔다. 그런 
  에이다님의 모습에 라에다 폐하는 아무런 말도 하지 않고 바라보았
  다. 특별한 감정을 그의 얼굴에서 읽을 수 없었다. 그레이 드래곤이 
  젊어보이는 폐하의 어깨에 앉았다. 
  
   에이다님은 결국 미루아가 있는 곳으로 나아가지 않았다. 그의 얼
  굴은 정말 좋지 않았다. 얼굴에서 느껴지는 그의 감정은 혼란스러운 
  것이었다. 아마도 미루아에 관한 일 때문일 것이다. 그는 말을 멈쳐 
  세우더니 후퇴를 했다. 그것은 다른 병사들의 통로를 막지 않기 위
  해서였다. 
  
   "앗, 괴물이 도망치고 있다."
  
   한병사의 목소리였다. 그의 말대로 미루아는 빠른 속력으로 후퇴하
  고 있었다. 많은 인원이 자신에게는 벅차다는 것을 느꼈던 모양이었
  다. 
  
   "놓쳐서는 안된다!"
  
   이것은 대장의 말이었다. 선두를 달리면서 세이버를 휘두는 검은 
  머리카락의 남자였다. 물론 다른 사람들도 미루아의 뒤를 쫓는데 전
  력을 다했다. 
  
   "폐하! 빨라서 힘든 모양입니다."
  
   전투의 소식을 측근으로 부터 전해들은 알마공은 번쩍거리는 이마
  를 손수건으로 닦으면서 그렇게 말했다. 
   
   "라다인! 쫓아라! 모두 놓쳐서는 안된다!"
  
   폐하는 자신의 그레이 드래곤의 이름을 부르면서 그것을 하늘에 날
  렸다. 회색의 드래곤은 빠르게 미루아가 있는 곳으로 나아갔다. 역
  시 라에다 폐하 역시 에이다님과 마찬가지로 용어 마법을 사용할 수 
  있는 모양이었다. 역시 그 힘도 유전인가?!
  
   "알겠습니다. 폐하!"
   
   엘마공의 측근은 그렇게 대답하면서 미루아를 쫓기 시작했다. 발이
  빠른 기마병이 괴물을 쫓았다. 하지만 미루아의 짐승보다도 빠른 발
  을 따라 가는 것은 무리였다. 수십명의 기마병이 그것을 쫓아 숲으
  로 들어갔다. 
  
   기마병 부대가 미루아와 함께 사라져 버리자 주위는 믿을 수 없을 
  정도로 조용해졌다. 보병부대와 민간 지원병들도 잠시 할 말을 잃었
  다. 할머니 할아버지들도 보조에 지쳤는지 아무런 말도 하지 않고 
  숨을 헐떡거리기만 했다. 저러다 죽을라...
  
   "폐하... 우리 시에 와주셔서 정말 영광입니다. 폐하의 전서구를 
    받고 반신반의 했는데 에이다 전하께서 오시는 바람에 알게 되었  
    습니다."
  
   엘마 공이 먼저 정적을 깨고 입을 열었다. 그는 감사의 표정을 짓
  고 있었다. 엘마공은 폐하로부터 전서구를 받은 모양이었다. 반면 
  라에다 폐하는 무표정한 얼굴이었다. 
   
   "엘마공. 이건 나라의 일이니 곧 나의 문제인거요."
  
   그는 그렇게 엘마공의 감사에 답했다. 미루아의 일이 잘 해결이 되
  지 않아서 조금 화가나는 모양이었다. 
  
   하지만 심심하던 찰나에 이런 일이 터져서 나온 것이 아닐까? 자유 
  국가인 라미시엔트니 왕이 할 일이 거의 없다. 그러니까 틀림없이 
  국가 방어만이라도 철저하게 하는 것일꺼야.나는 그런식으로 상상의 
  나래를 펼치고 있었다. 일부는 맞는 이야기이지만.
  
   나는 한숨돌렸다.아직 미루아의 일이 끝을 본 것은 아니었지만 틀
  림없이 잘 될 것이라고 나는 마음속으로 빌었다. 
  나는 에넨과 크림을 바라보았다. 크림은 너무나도 쓸쓸한 표정을 짓
  고 있었다. 
  
   "크림... 그렇게 슬픈 표정을 짓고 있지마." 
  
   "나는 괜찮아. 샤링이 더 힘이 들었을텐데 뭐. 나는 도망만 간 것  
    같아서 정말이지..."
  
   크림은 억지로 미소를 지어보였다. 
  
   "아니... 시간내에 와주지 않았으면 더 피해가 컸을꺼야. 다 너와  
    에이다님이 뛰신 덕분이야."
  
   나는 그렇게 미소로서 답했다. 그러고 시아엘은 내 옆에서 피곤한 
  모습을 보이고 있었다. 그는 아직도 식은 땀을 흘리면서 괴로와 하
  고 있었다. 틀림없이 정신력의 소모가 너무 컸기 때문이었을 것이
  다.  
  
   "크림, 샤링... 어떻게 되는거야? 그 여자. 라나스라는 남자와 함  
    께 있던 말없고 무뚝뚝한 그 여자."
  
   에넨이 조금 조용해진 지금에 와서야 일의 진상을 묻기 시작했다. 
  눈썹을 찡그리고 있는 것이 여느 때와 같은 모습이었다. 
  
   "그건... 아, 그런데 라나스씨는 괜찮을까?"
  
   나는 대답을 하고 싶지 않았다. 미루아의 일이 너무 가슴아팠기에. 
  나는 말을 얼버무리면서 고개를 돌렸다. 그때 백마를 타고 블랙 드
  래곤을 어깨위에 얹히고 있는 에이다님이 우리들이 모여있는 곁으로 
  다가왔다. 주위는 황량해져 있어서 말의 움직임에 모래 바람이 일었
  다. 에이다님이 타고있는 백마가 다그닥 소리를 냈다. 
  
   "시아엘이 피곤해보여."
  
   에이다님이 내 옆에서 머리를 한손으로 받히고 있는 시아엘을 바라
  보면서 그렇게 말했다. 에이다님의 얼굴표정도 예전처럼 자신만만하
  지 않았다.
  
   "에이다님!"  
  
   "시아엘을 데리고 쉬도록 해. 샤링."
  
   에이다님은 평소와 같은 미소를 보이면서 그렇게 말했다. 억지로 
  짓는 웃음이었다. 그는 미루아의 일에 충격을 받은 것임에 틀림없었
  다. 
  
   "하지만..."
  
   "그래. 쉬는 것이 좋겠어. 샤링."
  
   내가 머뭇거리자 엷은 금발을 출렁거리면서 크림이 말했다. 
  크림은 나를 보며 방긋이 웃었다. 
  -아까까지는 죽을 표정을 지었던 주제에...
  
   "하지만..."
  
   내가 머뭇거리자 에넨이 화제를 바꾸었다. 
  
   "그래! 라나스씨가 있는 곳이 어떨까? 그 사람 지금 별로 멀지 않  
    은 곳에 머물고 있어."
  
   "그래? 그러는 것이 좋겠다."
  
   크림이 맞장구를 치면서 나를 바라보았다. 
  
   "크림, 너도 쉬는 것이 좋겠어. 함께 가."
  
   에이다님이 그런 크림을 바라보면서 말했다. 에이다님 역시 크림이
  여러가지 일로 괴로와 하고 있다는 사실을 알고 있는 모양이었다. 
  
   "하지만... 에이다... "
  
   크림은 에이다 님을 바라보면서 난처한 표정을 지었다. 하지만 크
  림을 보면서 에이다님은 고개를 저었다. 
   
   "아니... 지금 너는 네가 짊어지고 있는 짐만으로도 벅찰꺼야. 여  
    기는 나의 나라니까 내가 맡을께. 안심해."
  
   믿음직한 미소를 보이는 에이다님. 크림은 그의 말에 난처한 표정
  을 지었다. 해는 거의 져서 하늘은 보라빛이 되었다. 밤이 우리들에
  게 다가오고 있었다. 차가운 바람이 불어와 나의 하늘색 머리카락을 
  흩날렸다.  
  
   "그래. 크림. 함께 가자."
  
   나는 그의 팔을 잡았다. 이런 때일수록 힘을 내야만 한다!
  
   "응..."
  
   나의 말에 크림은 마지못해서 고개를 끄덕였다.  
  보라빛 하늘은 점점 어둠을 먹어가고 있었다. 회색 구름의 잔영이 
  눈에 거슬리는 노을이었다.  
  
  
  
   
   마을로 가는 길은 멀지 않았다. 한둘씩 사람들도 눈에 띄었지만 많
  은 사람들이 집안에 틀어박혀서 나올 생각을 하지 않고 있었다. 나
  와 다른 일행들은 라나스씨의 상처를 치료해주고 있다는 작은 병원
  으로 찾아가고 있었다. 물론 에넨이 인도했다.
   
   "시아엘, 괜찮아?"
  
   시아엘을 부축하고 있는 것은 나였다. 사람들이 거의 없는 차가운 
  밤공기가 깔리는 거리에서 시아엘의 팔을 부축하면서 뒤뚱거리고 있
  었다.
  
   "응, 괜찮아."
  
   시아엘은 도저히 남자가 지을 수 없는 얼굴 표정을 하면서 미소를
  지었다.
  
   "쳇, 남자가 약해빠졌기는..."

   에넨이 시아엘을 보면서 뾰루퉁한 얼굴을 했다. 사돈 남말하는군.
  
   "그러는 너도 만만치 않잖아? 아참 크림도 조금 찔리겠다~"
  
   내가 아는 남자들은 다 왜 그런지 모른다니까~. 약골이거나 할수   
  있는 일이라고는... 쯧쯔...

   "샤링~!"
  
   얼굴이 붉어진 크림. 하지만 나는 고양이 입을 한채 '풋!' 하고 미
  소를 지었다. 이렇게 웃고 떠들었지만 걱정되는 일이 있었다. 그것  
  은 미루아의 일, 또 한가지는 라나스 씨의 일.
  라나스씨... 괜찮을까..?
  

   거의 어둑어둑 해 질 무렵에 일행은 작은 병원에 도착했다. 별이 
  총총 하나둘씩 떴고 우리들은 작고 낡은 병원이라는 간판이 붙은 곳 
  앞에 다가왔다. 나는 그것을 바라보았다. 작은 것에 비해서 붐비고 
  있는 것으로 보아 부상자가 많았던 모양이었다. 

   "아, 의사선생님!"
  
   내가 병원을 바라보고 있을 때 에넨의 목소리가 들려왔다. 나는 뒤
  를 돌아 보았다. 검고 긴 생머리를 가지고 있는 안경낀 남자였다. 
  늙은 의사의 이미지와는 달리 젊은 오빠였다. 그는 서류를 들고 병
  원안으로 들어가려고 하다가 에넨및 우리 일행들을 볼 수 있었다. 
  
   "에넨 양이로군. 
   그분은 잠들어 있어. 아까 한번 깨었었는데 고통에 못 이겨서 다
   시 기절하더군."

   그는 감정이 섞이지 않은 무미한 목소리로 에넨을 바라보았다. 특
  별히 얼굴에서 감정이 느껴지지 않는 무뚝뚝한 의사였다. 
  
   "저는 에넨양이 아닌데요..."
  
   얼굴을 찌푸리면서 의사의 말을 정정하는 에넨. 그 얼굴때문에 참 
  불쌍하다는 생각이 들기는 한다.  
  
   "돌봐주셔서 감사합니다."
  
   에넨의 얼굴이 찡그려진 것을 느낀 나는 얼른 다른 말로 돌렸다. 
  에넨이 남자라고 말하는 것은 시간낭비이다. 왜냐면 남득시키는데 
  상당한 시간이 걸리기 때문이다. 
   
   "아가씨. 다 내가 할 일인걸? 나는 돈받고 하는 일이니까. 그나저  
    나 오늘 정말 난리더군."
  
   정말 무미한 아저씨로군. 얼굴의 변화 하나 없이 나를 바라보면서 
  그렇게 말했다. 만일 조금 미소만이라도 보였더라면 장담하건데 훨
  씬 호감이 가는 얼굴이었을 것이다. 
  
   "조금 그렇게 뻍네요."
  
   나는 식은 땀을 뻘뻘 흘리면서 그렇게 답했다. 나의 말에 그는 아
  무렇지도 않다는 듯이 서류를 바라보았다. 

   "뭐, 손님이 많아서 좋군."
  
   .......
  정말 직업의식이 투철한 사람이군. 무감정한 사람이라고나 할까... 
  그는 자신이 쓴것 같은 환자 명세표를 바라보고 있었다. 그는 내 얼
  굴도 보지 않고서 이렇게 말했다. 
  
   "모두 도망치다가 제풀에 다친 사람들뿐이니 안심해. 괴물로 변하  
    지 않을테니까. 괴물에게 다친 사람들은 모두 죽었어."
  
   이 아저씨를 비롯한 마을사람들도 모두 들어서 알고 있구나. 그나  
  저나 이 사람 정말 무뚝뚝하게 말도 잘한다. 남의 일이라고 아예 감 
  정도 없군. 
   
   "그런데 빈방이 없으니까. 모두 그 도련님방에서 눈을 부치는 것이 
    좋을 것 같군."
  
   척보고 우리가 이곳에서 쉬려고 한다는 것을 알고 있군. 정말 눈썰
  미가정확한 사람이로구나.

   "알겠습니다. 선생님."
  
   "감사합니다."
  
     우리들은 땀을 삐질 삐질 흘리면서 그렇게 답했다. 하지만 그는 
  상관없다는 듯이 여전히 무표정한 얼굴로 그 자리를 떠났다. 우리들
  은 그의 말을 듣고 병원 안으로 들어갔다. 비록 낡은 건물이지만 안
  은 청결했다. 환자 이외에 다른 사람들은 눈에 띄지 않는 것으로 보
  아 일하는 사람은 아까 그 의사 한 사람뿐인 모양이었다. 
  
   나와 다른 사람들은 에넨의 안내에 따라서 라나스씨가 묶고 있는 
  방으로 들어갔다. 창밖에서 달빛이 내리고 있어서 묘한 분위기를 자
  아내는 방이었다. 
  
   "라나스씨... 자고 있어."
  
   기절해있다고 해야 옳을지도 몰라. 나는 그를 바라보았다. 과다출
  혈로 인해서 얼굴이 백짓장처럼 새하닛다. 방안은 작았지만 우리 넷
  이 들어가기에는 충분한 공간이었다. 우리들은 방안으로 발을 들여 
  놓았다. 내가 라나스씨 앞으로 나아가려고 할 때 아까까지만 해도 
  피곤해 보이던 시아엘이 나보다 한발 앞서서 그가 있는 곳으로 다가
  갔다. 나는 이상한 느낌이 들었다. 얼핏 본 시아엘의 얼굴이 상당히 
  침착했다.
  
   "시아엘,  왜 그래?"
  
   시아엘은 라나스 씨 앞에 서서 눈물을 보였다. 구슬같은 눈물이 그
  의 뺨을 타고 흘러내렸다. 마치 다른 사람인 것처럼 보이는 그의 얼
  굴에 나는 의문이 들 수 밖에 없었다. 
  
   "그리워... 그리워서 미칠 것 같아..."
  
   "시아엘...!"
  
   제길 또 그 능력인가? 시아엘은 여성으로 치면 무녀적인 능력이 있
  었다. 다른 사람의 격한 감정을 읽는둥... 이상한 힘이 있어서 아까
  도 도움을 받았었다. 지금도 혹시...  
  
   "정신차려!"
  
  에넨이 시아엘을 보면서 그렇게 소리쳤다.
  
   "가만히 내버려둬! 자꾸 그렇게 재촉하면 오히려 화를 입을 지도 
    몰라!"
  
   "샤링.."
  
   "무언가 우리에게 알리고 싶은 것이 있나봐..."
  
   나는 나의 생각을 빨리 그에게 알렸다. 모두들 나의 의견에 따라서 
  감정을 죽였다. 우리들 모두 시아엘의 행동을 숨을 죽이고 지켜보았
  다.  
  
   "그리워. 나의 나라. 나의 조국. 그리고 물빛의 그."
  
   시아엘은 라나스 씨를 바라보았다. 그의 루비빛 눈은 이미 시아엘
  의 것이 아니었다. 라나스씨를 바라보는 그의 모습은 라나스씨를 통
  해서 무언가를 보고 있는 것 같았다. 
  물빛의 그라는 것은....
  
   "라나스씨를 의미하는 것인가?"
  
   라나스씨의 머리카락이 달빛을 받아서 더욱 물빛을 냈다. 

   "쉿!"

   내 혼잣말에 크림이 손을 콧등에 가져다 대었다. 시아엘은 우리들
  의 생각과는 관계없이 혼잣말을 계속했다.
  
   "그는 싫은 일을 하고 나를 맡아 주었어... 하지만 나는 그에게 어 
    떤 감사의 말도 전하지 못했어."
  
   미루아의 감정을 시아엘이 읊고 있는 것 같았다.  
  
   "끝까지 나의 마음도 전하지 못한채 고향으로 돌아가지도 못한채.. 
    나는............
    다른사람들을 아프게 하고 있어. 고통에서 해방되고 싶어. 라나   
    스.....!"
  
   시아엘의 말에 나를 비롯한 모두의 가슴이 아팠을 것이다. 시아엘
  은 다른사람의 고통을 직접 느낄 수 있는 힘을 가지고 있는 대단한 
  사람이었다. 선천적인 것이겠지만 말이야.
  라나스씨는 고요한 달빛을 받고 있었다. 너무나 창백해 보이는 그의 
  얼굴에 우리들은 그가 죽은 것이 아닌가 하는 생각이 들었다. 하지
  만 우리들의 생각은 빗나가고 라나스씨는 그 맑은 눈을 떴다.
  
   "미루아...."
  
   그가 눈을 뜨자 시아엘의 눈빛이 돌아왔다. 엄청 피곤한 그 눈빛에 
  나는 시아엘이 본래의 정신으로 돌아온 것 같았다. 라나스 씨는 힘
  들게 침대 위에서 일어 났다. 그는 시아엘을 바라보았다. 시아엘퀮
  른 정신을 잃은 것 같았다. 
    
   "알고 있었습니다. 제가 당신을 해치워야 할 것을."
  
   "라나스씨!"
  
   우리들은 그의 말에 놀라서 소리쳤다. 

   "당신은 끝까지 제가 책임지겠습니다. 처음 만났던 그때처럼."
  
   힘겹게 몸을 일으키는 그가 안스러워 보였다. 하지만 워낙 의지가 
  강했기때문에 우리들은 아무런 말도 할 수 없는 입장이었다. 
  
   라나스씨가 말을 맺자 시아엘은 그 자리에 쓰러져 버렸다. 라나스  
  는 침대에서 성급이 일어나 쓰러지는 그를 받아 안았다. 
  
   "죄송합니다. 심려를 끼쳐드렸군요."
  
   라나스씨... 그는 우리들을 의식하고는 억지로 미소를 보였다. 달
  빛에 비친 그의 얼굴은 창백 해서 마치 죽은 사람의 그것 같았다. 
  나는 그를 불쌍하게 바라보았다.
  
   "미루아.... 그녀의 목소리를 들었습니다."
  
   그는 쓰러신 시아엘을 자신이 누워있던 침대위에 눕혔다. 시아엘은 
  피로로 인해서 금새 잠으로 이어진 모양이었다. 걱정할 단계는 아니
  었기에 우리들은 그냥 내버려두기로 했다. 그는 침대위에 걸터 앉았
  다. 우리들도 그를 둘러쌌다. 그가 우리들을 바라보더니 한참뒤에 
  입을 열었다.
   
   "그녀를 만난 것은 오늘과 같은 달밤이었습니다. 저는 한참 동안이 
    나 나자신을 찾고 있었습니다. 제가 기억을 잃어버린 것은 아니었 
    습니다. 하지만 저는 언제부터인가 제자신이 누군가에 대한 의문  
    을 품게되었습니다. 우습죠? 사춘기 소년도 아닌데 말입니다."

   그는 자조적인 미소를 지으면서 웃음을 지었다. 그런 그의 눈은 어 
  떤 때보다 슬퍼보였다.
  
   "저는 무엇이든지 알고 있다고 하는 연금술사 르망 아시트를 찾았  
    고 그를 만났지만 답을 찾지 못했습니다. 그렇게 방황하던 중에   
    아버지의 손에 죽음을 당할뻔한 당차보이지만 여린 소녀를 만났습 
    니다. 저는 그렇게 착한 사람은 아니었기에 그 광경을 보고서 모  
    른 척하려고 했습니다. 

    하지만 너무나 강해보이는 그녀의 눈에 매료되었습니다. 저 달빛  
    처럼 푸른빛이 도는 눈빛이었죠. 저는 최후로 정신이 남아 있는   
    그의 아버지에게 고용되어 그녀의 아버지를 죽이고 그녀를 데리고 
    도망쳤습니다. 구 타키시스에서 말이죠."
  
   그의 말이 나도 이해가 가는 것 같았다. 내가 만일 라나스씨였었어
  도 일단 그런 일에는 상관하고 싶지 않았을 것이다. 하지만 미루아
  의 밀에 결국 그는 말려들을 수 밖에 없었던 것 같다. 사람에게 끌
  리는 데 이유라는 것은 불필요한 것이니까.
  
   "그렇게 타키시스에서 살아남은 것은 거의 그녀 뿐이었습니다. 저  
    는 그녀를 돌봤습니다. 하지만 저는 알고 있었습니다. 그녀도 아  
    버지에게 상처입었음을. 그래서 계속해서 그런 괴물이 되어감을   
    알고 있었죠. 저는 마음먹었습니다. 제가 끝까지 그녀를 책임질   
    것을 말이죠."
  
   라나스씨는 잠시 가쁜숨을 내쉬느라 말을 끊었다. 우리들은 아무런 
  말도 하지 않았다. 어떠한 말이 그의 상처를 감싸줄지 몰랐기 때문  
  이었다. 
  
   "그녀의 병은 -편의상 병이라고 하겠습니다.-그녀를 계속해서 괴물 
    로 만들어갔습니다. 피를 본 다음날이나 격한 싸움이 있을때나 그 
    녀는 괴로와했습니다. 저의 짧은 약학으로도 그것을 조금 저지시  
    키는 것 밖에는 할 수 없었습니다. 정말 괴로왔습니다. 저는 그녀 
    를 끝까지 지켜주지 못했습니다. 저는 처음에 만나 아버지를 저의 
    손으로 일었을 때 그녀에게 말했습니다. 당신만은 제 손으로 지키 
    겠습니다라고요."
  
   라나스씨는 쓴웃음을 지어보였다. 허탈한 미소였던 것 같다. 결국 
  그 자신이 그녀를 지키지 못했다고 생각하는 것 같았다. 그는 그녀
  를 지키기 위해서 애쓰다가 심한 상처를 입었다. 하지만 그것도 자
  신의 잘못이라고 생각하는 라나스씨인것 같았다. 
  
   "이제는 그녀를 지키겠습니다. 그녀의 마음을 알았으니까요."
  
   비장함이 섞인 말이었다. 우리들은 아무런 말도 할 수 없었다. 달
  빛이 은은하게 라나스씨의 물빛 머리카락을 비추고 있었다. 우리들  
  은 느낄 수 있었다. 그녀에 대한 그의 마음을. 
  
  은색의 달 주변에 달무리가 져 있었다. 
  
  
  
  
  
                                                  <계속>
  
  ---------------------------------------------------------------
  
   시아엘 박수(남자 무당)됐다... 헉!!
  정말이지.... 저는............후~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~!

  오늘은 너무 깁니다. 정말이지... 하지만 30편이내로 끝을 볼려면..
  ..
  
  음... 500줄이 넘었군요. 반을 자를까....--;




                          읽어주신 분들께 감사를!


                                         가온비


 

  ---------------------------------------------------------------
                      ΤΙΜΕ  ΛΙΜΙΤ
  ---------------------------------------------------------------
                    악덕 연금술사를 찾아라! ♪28
  ---------------------------------------------------------------
                           미 루 아  ♤5  
  ---------------------------------------------------------------

  
        
                    
                        
  
  
   "라나스씨! 일어나서는 안돼요! 아직 치료되지 않았단 말이에요!"
  
   나는 라나스씨가 일어나려는 것을 알고 그렇게 말했다. 그는 침대 
  귀퉁이를 잡고 힘겹게 몸을 일으키고 있었다. 
  
   "제 검을 주십시오. 샤링. 그녀가 저를 부르고 있습니다."
  
   그는 미루아에게 가려고 하고 있었다. 침대 맡에 있는 자신의 검을
  가리키면서 나에게 부탁을 했다.
  
   "말도 안돼요! 갔다가는 정말 죽고 말꺼에요! 라나스씨!!"
  
   하지만 나는 얼씨구나 좋다! 하고 그에게 검을 줄 상황이 아니었
  다.그는 피를 너무 많이 흘려서 아마 움직이는 것도 힘들 것이다. 
   
   "그녀가 오고 있습니다." 
  
   그는 달빛이 은은하지만 달무리가 져 가는 창밖의 하늘을 바라보았
  다. 밖은 이상하게도 밝았다. 
  
   "말도 안돼!"
  
   미루아가 이곳으로 다시 오고 있다는 말인가?! 하지만 미루아는 아
  까 몸을 피했을 텐데...!!
  
   "밖이 밝아. 샤링. 횃불이야. 군대가 움직이고 있는 것 같아!"
  
   어쩐지 밖이 유난히 밝다고 생각했는데 역시... 
  
   "군대?! 그렇다면...!"
  
   미루아를 발견한 것인가? 라에다 폐하라면 틀림없이 미루아를 찾아
  낼 수있었을꺼야. 회색의 드래곤이 있었으니까. 
  
   "라에다 폐하의 생각은 미루아를 궁지에 몰리게 한채로 없애는 것  
    인 모양이야!"
   
   크림이 나의 생각과 비슷하게 말했다. 
  
   "이런!"
  
   나는 너무 빨랐다라고 생각했다. 조금만 더 시간이 있더라면 조금
  만 늦게 미루아를 발견했더라면 라나스씨를 움직이지 않도록 할 수 
  있을 지도 모르는 일이다. 
  
   라나스 씨는 자리에서 일어섰다. 아무렇지도 않다는 듯이 일어섰지
  만 서있는 것 조차 힘이 드는 것은 당연한 일일 것이다. 
  그의 얼굴에서는 비장한 각오가 느껴졌다. 그는 각오하고 있었다.미
  루아를 안식으로 보낼 것을. 그리고 알고 있었다. 미루아가 이 곳으
  로 오고 있다는 것을.
  
   "라나스씨. 그럼 이제 말리지는 않겠어요. 하지만 무리하지는 말아 
    주세요. 미루아도 그렇게 생각할 꺼에요."
  
   나는 그를 말리는 것을 포기 했다. 아마 그는 말리더라도 갈 것이
  다. 
  
   "샤링양... 당신은 미루아 아가씨가 마음을 털어놓은 나이외의 사  
    람입니다. 당신에게는 그런 힘이 있는 것 같군요."
  
   그는 나를 바라보고는 그렇게 말했다. 에넨이 마지 못해서 그의 도
  를 가져다 주었다. 그는 그것을 감사히 받았다. 
  나는 미루아의 일이 가슴이 아팠다. 미루아는 자신의 생각을 타인에
  게 말하지 않는 그런 타입의 사람이었다. 그것은 틀림없이 마음을 
  아무에게나 열지 않는다는 뜻도 된다는 소리이다.
  
   "갈꺼야? 샤링?"
  
   에넨이 걱정스러운 얼굴로 나를 바라보았다. 그는 라나스씨가 그곳
  으로 갈 것을 알고 있었다. 이렇게 나에게 질문한 것은 몰라서가 아
  니라 확인하려고 물어본 것일 것이다. 
  
   "응. 라나스씨도 갈테니까. 에넨과 크림은 여기서 쉬고 있어."
  
   나는 에넨을 바라보면서 말했다.
  
   "싫어, 나도 따라갈테야!"
  
   역시나 그렇게 말하는 군.
  
   "나도 갈께. 샤링."
  
   자신도 지지 않을 세라 크림이 서둘러서 말했다. 
  
   "그건 자유니까 알아서 해."
  
   그들은 내가 가지 말라고 해도 갈테니까... 어떤 말을 해도 소용 
  없겠.
   하지만 자신의 생명을 무엇보다 소중히 해줘.
  -이것이 나의 본심이었다. 자신의 생명을 소중히 해주는 것이 가장 
  감사한 일이다.
  
   이렇게 의견을 일치하고 우리들은 그 작은 병원을 나섰다. 
  
  
  
   사람들이 일제히 숲으로 향하고 있었다. 선두에 있는 것은 에이다
  님과 라에다 폐하.그리고 전에 열심히 싸웠던 기병대 대장. 여러 종
  류의 사람들이 임시 징집되었다. 일부는 자신의 나라 자신의 가족들
  을 지키기 위한 남성들로 구성된 인원이었다. 하지만 대부분은 직업 
  군인인 것을 보니 라에다 폐하께서 마음을 굳게 먹은 모양이었다. 
  아무래도 민간인 보다는 직업 군인 쪽이 믿을 만 한것은 사실이니
  까.모두들 약속이나 한 듯이 일제히 숲으로 나아가고 있었다.  
  
   작은 그레이 드래곤이 그들을 인도하고 있었다. 아마도 드래곤이 
  그들을 인도하고 있는 모양이었다. 
  
   "미루아의 꼬리가 잡힌 건가?"
  
   나는 그것을 보고서 말했다. 이 병원이 아까 낮에 미루아와 싸웠던 
  장소보다 꽤나 멀리 떨어져 있음에도 불구하고 많은 수의 군인 들이 
  숲쪽으로 나아가고 있었다. 
  이렇게 많은 군인들이 이 도시에 있었나? 하는 생각이 들었다. 
  
   "글쎄... "
  
    크림은 쓴 웃음을 지었다. 
  
   "라나스씨!"
  
   라나스씨가 부축을 받음에도 불구하고 몸을 휘청했다. 다리가 후들
  거려서 균형을 잃은 것이다. 
  나는 걱정스러운 얼굴로 그를 부축했다.
  
   "가겠습니다, 샤링양. 그녀의 안식을 위해서요."
  
   "알겠어요. 말리지는 않을께요. 제가 말이라도 구해 오겠어요."
  
   그는 반드시 따라가겠다는 의지를 가지고 있었다. 나는 고개를 끄
  덕였다.
  내가 라나스씨를 에넨에게 맡기고 마을안으로 들어가려고 하자 안경
  을 번뜩이면서 누군가가 말을 걸었다.
  
   "그럴 필요 없어. 말이라면 여기 있으니까."
  
   "의사선생님?"
  
   검고 긴 머리카락을 하나로 질끈 묶고 있는 무표정한 얼굴의 이 작
  은 병원의 의사였다. 그는 한마리의 말을 끌고 우리들이 있는 곳으
  로 다가왔다. 
  
   "주인이 죽는 바람에 도망친 말이야. 내것이 아니니까 마음대로 쓰 
    도록 해."
  
   그런 불길한 말을 우리들에게 주다니...그리고 환자가 전장에 가는 
  것에는 신경도 안쓰는 이상한 의사야...
  
   "감사합니다."
  
   정말 감사한다고 해야 하나...나는 쓴 웃음을 지으면서 그를 바라
  보았
  다. 하지만 그 의사는 여전히 무표정이었다.
  
   "라나스씨!"
  
   에넨의 다급한 목소리에 나는 뒤를 돌아 보았다. 라나스씨가 입에
  서 선혈을 토했는지 입가와 소매가 흥건하게 피로 물들여 있었다. 
  나는 그런 그의 모습에 가슴이 뭉클해졌다. 자신의 몸도 돌보지 않
  고 미루아를 위해서 간다니 정말이지 다른 사람들이 보기에는 아름
  다운 사랑의  힘이라고 할 것이다. 하지만 내 생각에는 연인의 눈을 
  멀게하는 고약한 사랑이라는 생각이 들었다. 
   
   "아뇨 괜찮습니다. 생각하는 것보다 심한 것은 아니니까 걱정마십  
    시오."
  
   걱정안하게 생겼어, 지금? 저 얼굴 창백한 것좀 봐. 에넨이 없었더
  라면 당신 그대로 죽었을꺼야. 에넨이 손수건을 꺼내서 피를 닦아 
  주었다. 그를 바라보는 에넨의 얼굴도 장난이 아닌었다. 그런 환자
  를 보고 의사가 한마디 했다. 이 의사... 환자에게 관심이 조금은 
  있나 보다.
  
   "자네. 자신의 몸은 자기가 더 잘 알껄쎄. 또한번 그렇게 피를 흘  
    린다면 살아남을 수 없을 걸세. 몇년간은 움직이지 않는 것이 나  
    을텐데..."
  
   그런 의사의 말에 라나스씨는 빙그레 웃을 뿐이었다. 
  역시 말리지는 않는 의사. 조언만이 전부인 것은 아니란 말이야! 
  이상한 사람... 내가 아플때는 절대 저런 사람에게 가지 말아야지.
  
   "아, 그리고 돈은 꼭 주고 가. 돌아와서라도 꼭 줘야해."
  
   저거 돌팔이가 아닐까! 챙길것은 꼭 챙긴다니까! 나는 할수 없이
  약간의 대금을 치루었다. 피같은 내돈... 하지만 라나스씨에게 처음 
  만났을 때, 많은 돈을 받았으니... 참기로 하지. 내가 사람이 좋아
  서 탈이라니까.
  
  
   미루아를 어떤 특정한 장소에 밀어 넣은 모양이었다. 장소는 아마
  도 숲일 것이다. 라에다 폐하라면 그런 능력이 있는 분이니까. 나는 
  라나스씨를 뒤에 태운채, 그 군사들을 따라 갔다. 크림과 에넨은 알
  아서따라온다고 했다. (말이 한마리밖에 없었으니까.) 그러는 도중
  에도 라나스씨가 격한 숨을 내쉬었다. 나는 걱정이 되었지만 아무런 
  말없이 말을 몰았다. 
  
   라에다 폐하의 그레이 드래곤이 인도한 그곳에 미루아가 모습을 드
  러냈다. 주위는 어둡고 나무들로 가득했지만 횃불의 불빛 덕분에 미
  루아를 알아 볼 수 있었다. 
  미루아의 몸 여기저기에는 상흔이 있었지만 멀쩡하게 보였다. 멀리 
  있었지만 그모습은 단연 눈에 띄었다. 이제는 인간이라고 할 수 없
  는 그 모습이 라나스씨의 가슴을 아프게 만들었을 것이다. 
  
   "미루아...아가씨..."
  
   신음과 비슷한 라나스씨의 목소리. 나는 가슴이 저려옴을 느꼈다. 
  나는 먼저 말에서 내려서 그를 부축했다. 그는 자신의 도를 지팡이 
  삼아 자리에서 내려왔다. 
  
   "제군들. 절대로 괴물을 놓쳐서는 안된다. 또한 괴물에 다친자도   
    살려두어서는 안된다. 제 2의 저런 괴물이 되기 때문이다. 그런자 
    는 가슴아프겠지만 자결을 하던가 아니면 고통없이 죽여라. 그러  
    는 것이 가장 최선의 방책일 것이다. 이것이 폐하의 말씀이시다."
  
   라에다 폐하의 말을 말을 타고 있는 기사단장이 부하들에게 전했
  다.그들은 진지하게 그의 말을 귀담아 들었다. 
  미루아는 포위당해 있었다. 아무리 미루아 개인의 힘이 강하다고 해
  도 이 많은 사람들을 전부 이기는 일은 없을 것이다. 
  사람들은 자결이나 죽음이라는 말에 웅성됐지만 도시에 있는 가족
  들때문에 아무런 말도 하지 않았다. 그들이 지켜야 할 도시였기 때
  문이다.
  
   "미루아. 제가 꼭 당신을 지켜드리겠습니다. 그 때 약속했듯이..."
  
   라나스씨가 미루아를 보면서 기도하듯이 애절한 마음을 읊었다. 
  나는 아무런 말도 할 수 없었다. 라나스씨를 알아 보았는지 아닌지 
  미루아의 감정을 나는 알 수 없었다. 겉으로 보기에 미루아는 단순
  한 괴물인 것 처럼 보였기 때문이다 .
  
   "크르르..."
  
   미루아는 그의 말을 알아듣는 것 같지 않았다. 감정따위는 전혀 없
  는 흉측해보이는 얼굴이었다. 그녀의 인간일때의 모습은 거의 사라
  져가며 괴물이 되어가는 것 같았다. 이성이라는 것이 전혀 없는 것 
  같은 그 움직임 안에서 감정을 읽어 내는 것은 무리였다.
  
   "미루아 아가씨... 제가 왔습니다. "
  
   라나스씨는 미루아를 포위하고 있는 군대를 해치고 그녀가 있는 
  곳으로 다가갔다. 나는 말릴 수는 없었기 때문에 라나스씨를 도왔
  다. 
  
   "무슨 짓을 하는거냐?! 다가가면 곤란해. 저리 비켜라!" 
  
   "피해라, 민간인!"
  
   하지만 라나스씨는 물러설 생각을 하지 않았다. 라나스씨는 미루아
  에게 가까운 곳으로 가고 싶어했다. 
   
   "크르르..."
  
   짐승과 같은 소리를 내는 미루아. 라나스씨의 목소리에 반응한 것
  인지 아닌지는 잘 분간이 가지 않았다. 하지만 라나스씨가 있는 곳
  을 바라보고 있는 것은 사실인 것 같았다. 
  
   "섣불리 다가가서는 안돼! 빨리 막아라!"
  
   그들은 우리들의 앞을 막아섰다. 그들의 입장으로는 민간인에게 피
  해를 입힐 수 없다는 뜻인 것 같은데... 우리들의 입장으로는 애석
  한 일이었다.
  
   "에이다님! 가게 해 주세요!"
  
   나는 거의 반대편 외곽에 군을 통솔하면서 백마를 타고 서 있는 에
  이다님과 라에다 폐하를 바라보았다. 에이다님은 흑룡을 라에다 폐
  하는 회색용을 어깨위에 얹어 두고 있었다.
  
   "샤링..."
  
   에이다님이 나의 목소리에 반응했다.
  
   "미루아는 저렇게 보여도 라나스씨를 그리워 하고 있어요. 자기 나 
    라에 가고 싶어한다고요! 감정을 가지고 있어요!"
  
   나는 그에게 납득이 가도록 설명했다. 하지만 워낙에 급한 지라 제
  대로 설명했는지 조차 알 수 없었다.
  
   "말도 안되는 소리... 저 괴물이 감정이라니... 감정은 커녕 아픔  
    도 느끼지 못한다고..."
  
   나의 말에 에이다님의 어머니인 라에다 폐하, 이 라미시엔트 공국
  의 여왕(절대로 믿기 힘들지만.)이 에이다님을 바라보았다. 그 모습
  은 나의 말의 참과 거짓을 에이다님에게 되묻고 있는 것이었다.
  
   "무슨 뜻이지? 에이다?"
  
   "......저 괴물은 원래 인간이었습니다. 그것도 몇년전에 원인불명 
    으로 멸망한 타키시스 국의 왕의 외동딸입니다."
  
   에이다님은 자신없는 목소리로 자신의 모친에게 말했다.
  
   "타키시스?"
  
   라에다 폐하는 눈을 가늘게 떴다. 
  
   "그렇습니다. 어머니."
  
   에이다님의 얼굴에는 그늘이 드리워졌다. 그는 미루아의 일이 아
  직도 마음에 걸리는 모양이었다.
  
   "그런가.... 설마... 이것은 마족들의 소행인가?"
  
   에이다님의 말에 라에다 폐하는 짐작가는 것이라도 있는 듯이 그
  렇게 말했다.
  
   "어머니... 알고 계셨나요? 이것이...."
  
   에이다님의 물음에 라에다 폐하는 대답하지 않았다. 그는 에이다
  님을 바라보지 않고 고개를 저었다.
  
   "하지만... 어쩔수 없다. 군주란 이런 것이다. 에이다."
  
   "......"
  
   에이다님의 얼굴은 자조적이었다. 라에다 폐하의 말에 쉽게 수긍할
  수 없는 모양이다.
  
   "사랑하는 사람도 버릴 수 있는 것이 결국 좋은 군주라고 할 수 있
    다. 우리나라는 비록 민권을 소중하게 생각하지만 치안은 결국 우 
    리 왕권이 담당해야 하는 법. 개인적인 감정으로 괴물을 살려두어 
    피해를 입힐 수는 없는 것이다."
  
   "......"
  
   "다른 사람들이 방해를 한다면 어쩔 수 없다. 적이 되지 않는 한   
    죽이지는 않지만 결코 괴물을 살려둘 수는 없는 법이다." 
  
   "......"
  
   라에다 폐하의 말도 일리는 있었다. 좋은 군주라는 것은 다수의 국
  민을 위해서 존재하는 것이지 군주 자신의 행복과는 무관한 것이라
  고 할 수 있었다.
  
   "너는 앞으로 이 라미시엔트를 이끌어나갈 인물이다. 알아두는 것  
    도 좋겠지."
  
   "......"
  
   하지만 그 말에 대답하고 싶지 않은 것이 에이다님의 심정이었을 
  것이다. 나라를 사랑하는 그 였지만 그런 물음이나 의견에 쉽게 동
  의할 수 없었을 것이다.
  
   "전군, 괴물을 죽여라! 결코 살려두어서는 안된다! 그리고 저 사람 
    들은... 방해가 된다면 없애는 수 밖에..."
  
   "알겠습니다. 폐하! 라즈틸의 이름으로!"
  
   폐하의 말에 전군은 이의 없이 동의했다. 라미시엔트의 왕은 국민
  에게실질적인 통치를 하는 것은 아니지만 그의 명령은 절대적인 것
  이었다.
  국가 방어만은 그의 의견을 따르는 것이 절대적이었기 때문이다. 
  
   "너무해..."
   
   나는 얼굴을 찌푸리면서 중얼거렸다. 하지만 이렇게 되면 힘으로라
  도 밀고 나가는 수 밖에!
  
   "걱정마세요. 샤링양. 갈 수 있습니다."
  
   라나스씨는 미루아 쪽을 바라보면서 말했다. 미루아의 움직임이 심
  상치 않았다. 그의 말대로 미루아는 라나스씨가 있는 곳을 향해서 
  달려들고 있었다.
  
   "괴물이 이쪽으로 오고 있다."
  
   여러 명의 병사가 용감하게 나아갔다. 하지만 미루아의 날렵한 움
  직임에 뒤로 물러서거나 소중한 생명을 버려야 했다.
  
   "제길 무서움도 아픔도 몰라. 정말 괴물이야!"
  
   몇명의 기마병들이 후퇴하면서 그렇게 소리쳤다. 그들이 보기에 쉽
  사리 죽지도 상처 입지도 않는 미루아에게 경악하는 것은 당연한 이
  치였다.
  
   "모두 두려워 하지 말라!"
  
   "신의 가호를....!"
  
   대장격 되는 기마병이 그렇게 소리쳤다. 나도 라나스씨도 그 자리
  에서 물러서지 않았다. 마음의 각오를 하고 우리들은 그녀를 바라보
  았다.
  
   "옵니다. 폐하는 물러나 계세요!"
  
   기마병 한 사람이 라에다 폐하께 말을 걸었다.
  
   "아니다. 짐도 여기에 있겠다."
  
   하지만 라에다 폐하는 요지부동이었다. 그는 지도자 다운 모습으로 
  미루아가 날뛰는 모습을 바라보았다. 성안에서의 모습과도 사뭇 달
  랐다.
  병사들이 죽어가는 모습을 보아도 감정이 흔들리지 않는 그 모습을 
  보니 나는 왠지 왕이라는 것이 불쌍하다는 생각이 들었다.
  
   "저희를 믿어 주십시오."
  
   기마병의 대장이 라에다 폐하께 갈색 말을 몰고 와서 그렇게 말했
  다. 그 말은 폐하는 다치지 않도록 물러나시라는 말과 같았다.
  
   "경들. 최선을 다해주길."
  
   라에다 폐하의 이 한마디에도 병사들은 힘을 얻은 모양이었다. 그
  들의 군주가 그들을 믿고 있다는 말이니 그들은 주군에게 감사하고 
  있었다. 
  라에다 폐하는 할머니, 할아버지 마법사를 바라보았다. 그들은 라에
  다 폐하의 눈빛에 무언가를 알아본 모양이었다. 
  
   "예..."
  
   할머니 마법사가 주름살이 가득한 미소를 지어보였다. 나름대로 온
  화해 보이는 모습이었다. 
  라나스씨를 향해서 달려들어오는 미루아! 그녀를 병사들이 힘을 합
  해서 달려나갔다. 그런 그녀는 병사들을 힘으로 밀어붙혔다. 체구가 
  특별히 커진 것은 아니었지만 그 힘은 장정들 몇십명 분은 되는 것 
  같았다. 과연 르망이 만든 괴물!
  
   나는 그 곳에서 잠시 몸을 피했다. 라나스 씨도 나의 부축을 받아
  서 함께 자리를 바꾸었다. 나는 전투태세를 했다.  
  
   "검이여. 그대와 함께 살아남을 지어니..."
  
   나는 유레네이르의 검날에 입을 맞추면서 그렇게 말했다. 마검사들
  의 주문이었다. 정령들의 언어이기 때문에 다른 사람들은 못알아 들
  을 것이다. 
  
   라나스씨도 자신의 도(刀)를 들었다. 비장한 각오가 얼굴에 드러나
  보였다. 
  
   "조심하세요."
  
   나는 그에게 그렇게 말을 건냈다. 괴물 미루아와의 전투가 시작되
  었다. 미루아는 그 길어진 손톱을 병사들을 향해서 휘둘렀다. 밤이
  어서 여기저기를 밝히기 위해 횃불이 들려져 있었고 병사들은 자신
  의 가족을 지킨다는 일념하에서 무기를 휘두르기 시작했다. 
  
   -밤의 생명이여... 그대의 힘을 보여주소서!-
  
   라에다 폐하의 옆에 있던 할머니의 주문이 괴물의 머리를 강타했
  다. 겸손한 태도에 비해서 상당히 과격한 주문이었다. 주문의 힘이 
  미루아에게 미치기 시작했다.
  
   -당신의 수호를 보여줄 것을...!-
  
   아예 기도하는 자세로 들어간 할아버지. 그들은 힘을 다해서 주문
  을 외우고 있었다. 수호의 주문이었다. 전군수호의 마법인 모양인
  데... 이 할아버지의 보조마법도 상당한 것 같았다.
  
   하지만 미루아는 항마력이 상당한 모양이었다. 꽤나 많은 타격을
  받을 것 같았지만 움직이는데는 아무런 지장없이 여전히 빠른 몸놀
  림으로 병사들을 말그대로 학살했다.
  
   나는 미루아와 라나스씨가 만날 기회를 만들어줘야 한다는 생각이 
  들었다. 라나스 씨를 만난다면 미루아는 혹시... 잠시 동안이지만 
  제정신으로 돌아올지도 모른다.
  
   "흐억!"
  
   고통에 찬 비명소리. 그것이 나의 심신을 얼어붙도록 만들었다. 
  
   "젠장... 너무 빨라!"
  
   "이쪽으로 오고있다. 모두 방어를!"
  
   "제길... 정말 미칠듯이도 아무런 아픔을 느낄수 없군!"
  
   병사들의 불만과 공포에 찬 목소리가 들려왔다.  미루아는 정확히 
  우리들이 있는 곳으로 오고 있었다.
   
   "이쪽으로 오고 있어요! 라나스씨!"
  
   라나스씨가 있는 방향으로 긴 손톱을 내뻗으면서 미루아는 살쾡이
  와같은 몸놀림을 보였다. 그런 미루아의 손톱이 공격을 감행하며 길
  을 막던  병사들의 얼굴에 핏자국을 냈다. 저러다간 우리도 당할 것 
  같아!
  
   -목표를 맞추는 불꽃의 화염!-
  
   때마침 할머니의 주문이 완성되어 그녀의 전신에 불똥이 튀었다. 
  주문이 짧은 것에 비해 강력한 위력의 마법이었다. 그것은 미루아의 
  전신에 화염이 튀도록했다.
  
   "없앴나?!"
  
   마법이 발생한 범위는 상당히 컸다. 먼지와 재로 가득해져서 시야
  를 볼 수 없는 우리들은 눈을 보호하고 있을 수 밖에 없었다.  주위
  는 고요해졌다.
  
   "사라졌나?!"
  
   재들이 사라져서 앞을 볼 수 있게 되었지만  미루아가 있던 그 자
  리에는 아무 것도 없는 것 같았다. 
  
   "앗! 저 위에!"
  
   젠장! 우리들 머리 위야!
  나는 유레네이르를 고쳐 잡았다. 미루아의 손톱이 정확하게 나의 목
  을 겨누고 있었다. 라나스씨를 밀치고 나는 유레네이르를 들었다.
  
   나는 반사신경이 꽤나 빠른 편이어서 그것을 유레네이르를 들어 막
  을 수 있었다.  
  
   "샤링!"
  
   다급한 크림의 목소리였다. 나는 굉장한 힘을 막아내며 팔을 부르
  르 떨고 있었다. 나는 내가 미루아보다 힘이 밀리고 있음을 알 수 
  있었다. 내 힘이 계속해서 떨어지고 있었다. 미루아의 힘은 인간의 
  힘이 아니었다.
  
   "샤링!"
  
   나는 순간적으로 옆을 보았다. 그곳에는 노란 병아리빛 머릿털을 
  가지고 있는 소년, 즉 크림이 나를 향해서 소리치고 있는 것을 느꼈
  다. 
  
   -크림?
  나는 목소리가 나오지 않는 입을 움직였다. 그의 놀라고도 슬픈 얼
  굴에 나는 왠지 불안한 느낌이 들었다. 그는 내가 있는 곳으로 끊임
  없이 달려오고 있었다.   
  
   "샤링! 조심해!"
  
   미루아의 두번째 손톱이 나를 겨냥했다. 나는 유연한 몸으로 간신
  히 그것을 피했다. 긴장되는 순간이었다.
  
   "샤링양!"
  
   라나스씨의 목소리. 나는 요령것 그것의 손을 피했다. 아슬아슬했
  지만 나의 피부는 그녀의 손톱에 닿지 않았다. 
  
   "샤링!"
  
   또다시 그녀의 일격이 가해져왔다. 나는 침 삼킬 겨를도 없이 그것
  을 막았다. 그녀의 움직임이 너무나도 빨라서 내가 주문을 외울 겨
  를이 없었다. 
  
   또 다시 다른 팔. 빠른 움직임에 압도당한 나는 당황했다. 눈앞에 
  아무 것도 아무런 소리도 들리지 않고 있었다. 오로지 보이는 것은 
  미루아, 괴물의 움직임이었다. 또다시 일격이 격한 몸짓으로 전해져 
  왔고 나는 끝났다는 생각에 눈을 감았다. 
  
   뚝뚝-
  
   틀림없이 이것은 핏방울이 떨어지는 소리다. 하지만 나는 아픔을 
  느낄 수 없었다. 내 눈앞에 있는 것은 괴물의 모습을 하고 있는 미
  루아. 그것보다 더 눈에 띄는 것은 그 괴물의 손톱에 어깨가 찔려있
  는......
  
   "크림--!"
  
   나는 절규했다. 흥건하게 대지를 적시고 있는 것은 크림의 피였던 
  것이다. 
  
   "크림군!"
  
   "크림!"
  
   에넨의 목소리와 라나스씨의 목소리가 공기를 타고 전해졌다. 
  다른 사람들도 아무런 말도 하지 못했다. 그것은 크림에 대한 놀라
  움과 애도에서 나오는 행동이었다. 
  또 다른 손이 그를 덮치고 있었다.
  
   크림 안돼!
  
   느낌은 적중했다. 크림의 주위에서 검은 바람이 일었고 주위의 횃
  불은 하나씩 빛을 잃어갔다. 
  
  
  
  
  
  
  
  
                                                  <계속>
  
  ---------------------------------------------------------------
  화이링!! 헉헉
  밝고 명랑한 이야기가 되야할텐데....^^;;;
  이건 절대 아냐....!! <--샤링의 심정인 가온비.
  
  여행 정말 잘 다녀왔습니다. 재미있었어요.
  조금 찔리기는 하지만 아쉽고도 즐거운 여행이었습니다. 
  책도 많이 사 오고 선물을 많이 안사왔지만...^^ 
  로스트 유니버스의 책을 구입했습니다. 
  재미있어요.^^

  그럼 나중에 ^^

  
  
  
  가온비는 글을 쓰기 싫어서 몸을 비틀고 있습니다. 
  나는 글보다는 그림이 더 좋아서...^^

  

 

  ---------------------------------------------------------------
                      ΤΙΜΕ  ΛΙΜΙΤ
  ---------------------------------------------------------------
                    악덕 연금술사를 찾아라! ♪29
  ---------------------------------------------------------------
                           미 루 아  ♤6      
  ---------------------------------------------------------------

  
          
                    
                        
  
   "크림!"
  
   나는 그의 이름을 불렀다. 어둠이 눈에 익숙하지 않아서 상황을 잘 
  판단할 수 없었지만 그것은 틀림없이 불어왔다.
  암흑의 바람. 그것은 느낄 수 없도록 대지를 뒤덮었다. 
  다른 사람들의 불안과 공포에 찬 소리도 들리지 않았다. 마치 시간
  이 정지해 있는 것 같았다.  
  
   "다크 셰이드..."
  
   틀림없이 알 수 있었다. 고위 마족. 악덕 연금술사의 피조물. 그것
  은 커피였다. 
  순간 횃불이 다시 켜졌다. 주위는 밝아졌고 미루아가 또다시 무차별
  적인 공격을 감행해왔다. 
  
   [흥!]
  
   대지를 적시고 있던 크림의 피가 사라졌다. 그것은 검게 변해 있었
  고 주위에서 검은 회오리가 일고 있었다. 그의 흐르던 어깨의 피가
  멎어 버리고 상처가 아물어 있었다.서서히 검은 바람이 걷히자 검
  고 긴 생머리를 가지고 있는 남자, 크림과 같은 얼굴을 하고 있는 
  그가 차가운 녹색의 눈을 빛냈다. 
  
   [내 몸에 상처를 내다니. 정말 하찮은 마물 한 마리가...!]
  
   그는 냉소적인 웃음을 띄었다. 그의 어깨에 물들어 있던 피는 사라
  졌고 미루아도 그와 거리를 유지하면서 병사를 살해하고 있었다. 크
  림이 커피로 변하는 것을 바라본 에넨, 에이다, 라에다 전하를 비롯
  한 많은 사람들이 말을 잃었다...
  
   "암흑의 도래..."
  
   마법사 할아버지가 떨리는 목소리로 그렇게 말했다. 그것은 근래 
  소문이 무성한 한 예언자의 예언의 일부였다. 
  
   [너따위 웃기는 어린애를 구하려고 뛰어들다니. 멍청한 놈.]
  
   커피는 나를 바라보았다. 그것은 틀림없이 크림을 두고 하는 말이
  었다. 크림은 커피를 기억하지 못하지만 커피는 크림일 때의 일을 
  정확하게는 아닌 것 같아도 기억하고 있었다. 
  
   [내 몸에 상처를 입히다니, 용서할 수 없어!]
  
   그는 미루아를 바라보았다. 미루아는 감정없이 여러 사람들을 죽이
  느라 쾌감에 사로잡혀 있었다. 커피는 이빨을 갈았다. 비록 크림의
  일이지만 분했던 모양이었다. 
  
   [모두 날려주지!]
  
   "안돼! 커피. 모두에게 피해를 입혀서는!"
  
   [여전히 말을 많이 하는 꼬마! 샤링.]
  
   그는 비웃음을 지어보였다. 내가 하는 말이 웃기게 들렸다는 뜻이
  었다. 
  
   [용서할 수 없어!]
  
   커피는 손을 들어보였다. 그가 마법을 사용한 것은 순식간의 일이
  었다. 미루아가 있던 대지는 날아가 버리고 큰 홈이 패였다. 물론 
  그 근처에 있던 사람들은 비명 한 번 제대로 질러보지 못하고 그대
  로 사라져 버렸다. 하지만 미루아는 어깨에 검붉은 피를 흘리면서도 
  날쌘 동작을 구사하고 있었다.
  
   그런 미루아의 모습에 커피는 잔인한 미소를 지었다. 그것은 벌레
  를 발견한 어린 아이와 같은 표정이었다. 
  
   [재미있군. 꽤나 강한 괴물이라...]
  
   그는 정말 즐거운 얼굴이었다. 
  
   [상대해주지!]
  
   "커피, 그만둬! 미루아는!"
  
   라나스 씨도 커피의 존재에 놀란 얼굴이었다.
  
   [시끄러워, 나는 너의 말을 들을 이유가 없어. 너도 한손으로 죽일 
    수 있으니까.]
  
   그가 싸늘한 얼굴로 나를 바라보았다. 그는 지금은 예전보다  더 
  강한 힘을 손에 넣은 것 같았다. 
  그는 틀림없이 처음 만났을 때보다 더 강해졌다. 주문을 외워야만 
  쓸 수 있었던 암흑의 힘을 지금은 주문없이 통제할 수 있었다. 그것
  은 커피가 마족들의 지배자 였던 '카이스 에이젠'의 피를 이었기 때
  문인 것같았다. 그만큼 고위 마족이었기 때문이다.  
  
   "저렇게 무서운 존재가 우리들 가운데 있었다니..."
  
   라에다 폐하는 거의 신음에 가까운 소리를 냈다. 그는 꽤나 가까이
  서 일어난 이 일에 충격을 받은 모양이었다. 아마도 폐하는 거의 마
  족을 본 일이 없을 것이다. 
  
   "크림..."
  
   에이다님이 상당히 난처한 표정을 지었다. 그는 지금 힘을 느끼고 
  있었다. 그가 크림에 관해서 라에다 폐하께 말씀드리지 않은 것을 
  기억했을 것이다. 그것이 고의 이든 아니던 라에다 폐하께는 상당한
  충격을 주었으리라.
  
   "위험해요. 폐하. 피하셔야 해요. 저 힘은... 인간이 가질 수 있는 
    것이 아니에요."
  
   커피를 바라보면서 할아버지는 몸을 떨었다. 그도 이 힘을 느끼고 
  있는 것이다. 할머니 마법사 역시 할아버지와 같은 반응을 보였다.
  
   "마족입니다."
  
   할머니 마법사가 침착하게 라에다 폐하께 말씀드렸다. 
  
   "마족? 마족이라면..."
  
   라에다 폐하가 그녀의 말에 눈을 가늘게 떴다. 
  
   "이미 인간들의 세상에서 사라졌다고 했지만 있을 수도 있습니다.  
    샤데린의 검은 그림자 사건처럼. 그때는 흐지브지하게 그 일이 마 
    무리 지어졌지만 절대로 무시할 사건이 아닙니다. 이건 틀림없이  
    마족의 힘입니다. 마족의 힘을 잘 아는 것은 아닙니다만 이것은   
    예삿 마족의 힘이 아닌 것 같습니다. 틀림없이 높은 마족일듯..."
  
   "병사들을 후퇴시키십시오. 저 마족이 힘을 사용해서 우리들을 공  
    격할 것입니다."
  
   마법사들은 라에다 폐하께 그렇게 말하고 있었다.
  
   "하지만 괴물은..."
  
   "저 마족이 없애고 있지 않습니까?"
  
   할머니 할아버지의 말이 틀린 것은 아니었다. 하지만 지도자로서의
  자존심이 용납하지 못하도록 하고 있는 것이었다. 
  
   "음..."
  
   그는 심각한 표정으로 생각에 잠겼다. 하지만 시간이 많이 있는 것
  은 아니었다. 신중하게 선택해야 했다. 기로는 하나이지만 라에다 
  폐하는 인정하기 싫은 모양이었다. 검은 머리카락의 마족의 힘을.
  
   "어머니..."
  
   에이다님이 재촉하듯이 자신의 어머니를 불렀다.
  
   "그래, 에이다. 네가 데려온 소년에게 저런 힘이 숨겨져 있으리라  
    고는..."
  
   라에다 폐하는 한숨을 쉬었다. 그런 어머니를 바라보는 에이다님의 
  표정도 좋지 않았다. 
  
   "후퇴하십시오. 일단. 어머님의 안위가 걱정입니다."
  
   "......알겠다."
  
   그는 에이다님의 말에 동의했다. 자신을 중요시 생각하는 것이 나
  라를 위한 길이라는 것을 그는 잘 알고 있었다. 그는 자신의 말을
  돌려서 대부분의 군사들에게 후퇴할 것을 명명했다. 
  
  
  
  
   [잘 안죽는군. 살려고 발악하고 있는 건가? 어떤 것이 저것에게 삶 
    의 힘을 주고 있는 거지?]
  
   "크르르..."
  
   커피는 피를 흘리고 있는 미루아를 바라보았다. 미루아는 아픔을 
  느끼는 것 같지는 않았지만 많은 양의 검붉은 피를 상처에서 뿜어내
  고 있었다. 그것을 본 나는 얼굴을 찡그릴 수 밖에 없었다. 
  
   [인간들의 쓸데 없고 무능력한 삶에 대한 미련이라는 건가?] 
  
   그는 빈정거리면서 미루아를 바라보았다. 거의 장난을 치는 듯이 
  여유있는 모습이었다. 
  
   "그런 것은 미련이라고 하는 것이 아니야. 의지라고 하는 거야. 미 
    루아의 강한 의지가 그녀로 하여금 죽을 수 없도록 하는 거라고."
  
   그의 말에 반발하여 나는 거의 울상으로 그에게 소리쳤다. 커피는 
  나를 바라보았다. 내 눈에서 뜨거운 무언가가 뺨을 타고 흘러내렸
  다.
  
   [뭐지? 그것은?]
  
   커피는 눈을 동그랗게 뜨고 나를 바라보았다. 이런 말을 할 시기는 
  아니지만 상당히 귀여운 모습이었다. 호기심에 가득한 녹색눈이 인
  상깊었다.
  
   "보면 몰라?! 너 때문에 분해서 눈물이 다 나는 거라고!"
  
   [분해? 뭐가 분하다는 거지?]
  
   그는 나의 말에 눈을 동그랗게 떴다. 이해가 가지 않는 다는 얼굴
  이었다.
  
   "너의 그 행동이 분해!"
  
  -너의 그 어린아이 같고 잔인한 행동에 손을 쓰지 못한다는 것이!!
  
   "정말 이상한 계집애로군."
  
   그는 이해할 수 없다는 투로 말했다. 아마 이 녀석은 내가 아무리 
  말해도 이해할 수 없을 것이다. 
  순간적으로 커피는 나의 눈물을 손가락으로 닦아서 입에 가져다 대
  었다.
  
   [짜. 정말 인간의 눈물은 짜군.]
  
   그는 신기한 표정을 지었다. 그 때 미루아가 날랜 몸놀림으로 커피 
  에게 달려들었다. 
  
   "미루아!"
  
   나는 미루아의 이름을 순간적을 불렀다. 
  
   [쳇, 웃기는 계집애!]
  
   커피는 미루아를 보고 그렇게 말했다. 그의 움직임은 살쾡이 같은 
  빠른 몸동작의 미루아를 웃도는 실력이었다. 그는 식별할 수 없을 
  정도의 빠른 속도로 몸을 뒤로 틀어서 검은 기운이 가득한 손을 뻗
  었다.그의 손가락이 갑자기 달려든 미루아의 복부를 통과했다. 검붉
  은 피가 사방으로 흩어졌고 미루아는 튕기쳐 나가서 바닥에 등을 박
  았다.커피는 잔인하지만 즐겁다는 식의 미소를 지어보였다. 나는 순
  간 오싹해졌다.
  
   "미루아!"
  
   라나스씨의 음성. 하지만 그의 애타는 목소리에도 불구하고 미루아
  는 그 자리에 쓰러져 움직이지 않았다.
   
   "이 나쁜 마족!"
  
   아직 도망가지 않은 인간 병사였다. 그는 검을 양손으로 집고서 커
  피에게 달려들었다. 나는 무의식적으로 그가 검으로 달려드는 것을 
  유레네이르로 막았다. 나도 모르게 한 짓이었다. 정말이지 나로서도 
  놀라운 일이었다. 커피는 나의 그런 행동에 녹색 눈을 동그랗게 떴
  다. 
  
   [어째서!]
  
   그는 나를 바라보았다. 그의 눈동자가 나를 쫓고 있었다.
  
   "네가 다치면 크림이 다치잖아?!"
  
   나는 그렇게 소리쳤다. 
  -크림 정말 불쌍하단 말이야... 너같은 녀석에게 몸을 빼앗겨야 한
  다니... 정말 기분나빠... 하지만 네가 다치면...
  
   "마족의 편을 들다니...!"
  
   내가 검을 막은 사람이 나에게 공격을 감행해왔다. 그는 저돌적인 
  자세로 나에게 검을 휘줄렀다.
  
   "그 애를 공격하지 말아요!"
  
   이것은 에넨의 목소리였다. 그는 실드를 나에게 쳐주었다. 지금 우
  리들이 있는 곳에 도착한 모양이었다. 에넨과 멀지 않은 곳에 크림
  이 있었다.
  
   "저 검은 머리카락의 마족을 사살해라!"
  
   하지만 사람들은 마족에대한 반발심리가 강했다. 라에다 폐하의 후
  퇴명령에도 불구하고 그들은 자신의 도시를 생각하면서 커피에게 달
  려들었다.
  하지만 커피는 그런 사람들의 행동이 마냥 재미있는지 어린아이와 
  같은 천진스러운 미소를 지었다. 마치 장난감을 구경하는 듯한 얼굴
  이었다.
  
   "괴물보다도 더 괴물 같은 놈을!"
  
   한 병사가 그렇게 말하면서 검을 둘렀다. 말을 타고 달리는 그의 
  모습이 상당히 과격했다.
  
   "커피..."
   
   나는 입속으로 그의 이름을 중얼거렸다. 하지만 커피는 사람들의 
  반응따위는 아랑곳하지 않으면서 달려들어오는 병사의 말을 한손으
  로 베어버렸다. 그의 손으로 부터 나온 검은 기운이 발의 목을 벤 
  것이었다.
  나는 그런 커피를 슬픈 표정으로 바라보았다.
  
   "샤링 양..."
  
   라나스씨가 나를 바라보았다. 하지만 나는 그의 말에 대답하고 싶
  지 않았다. 
  
   "공격해라! 멸망의 씨앗을!"
   
   "커피...!"
  
   나는 마족에 대한 인간들의 인상이 싫었다. 그렇다고 커피가 잘했
  다는 것도 아니지만 단지 마족이라는 이유로 배척을 한다니... 물론 
  사람들을 마구 죽인 것은 잘못이다. 하지만...
  
   [우습군, 인간이라는 것들은!]
  
   그는 피식하고 미소를 지었다. 
  
   "안돼, 커피! 그렇게 되면 너는 더 이상 인간들 사이에 있을 수가  
   
    없어!"
  
   나는 마지 못해서 소리쳤다. 날뛰는 그의 모습을 보고 있을 수만은 
  없다. 나는 주먹을 꼭 쥐었다.
  
   [나와는 상관없는 일이야. 계집애야!]
  
   그는 자신들에게 달려드는 기마병들을 바라보면서 그렇게 말했다. 
  그가 노려보는 것만으로도 땅이 흔들려왔다. 처음 보는 힘이었다.
  인간이라면 절대로 가지고 있지 못할힘... 르망의 실험체만이 가
  능한... 나는 가슴이 아파오는 것을 느꼈다. 나는 오른 손을 갖다 
  대었다. 
  
   "으아아!"
  
   "신이시여!"
  
   사람들은 사라져가고 있었다. 커피의 힘앞에서 무력하게.
  
   "안돼, 커피!"
  
   하지만 그는 나의 말에 아랑곳 하지 않았다. 얼굴에는 여느 때와 
  같은 잔인한 미소를 띄우고 있었는데 정말 피에 굶주린 사람같았다. 
  나는 선택을 해야만 했다. 커피를 이대로 두면 틀림없이 이 모든 사
  람들을 저 세상을 보낼 것이다. 하지만 지금 되돌려 놓는다면 크림
  은 고통을 받게 될 것이다.
  
   "유레네이르, 나를 지켜줘."
  
   나는 나의 검을 뽑아 들었다. 검은 영롱한 맑은 빛을 발휘하면서 
  여전히 맑은 검신을 드러냈다.
  
   -암흑의 그림자 뒤에는 빛이-
  
   나는 선택했다. 크림은 괴로울 것이다. 견디기 힘들 것이다. 하지 
  만...
  
   -빛의 뒷면에는 그림자가-
  
   이대로 사람들을 모두 죽는 것을 지켜보고 있을 수는 없었다. 지금
  도 많은 사람들이 죽어 나가고 있었다. 커피는 인간의 사고 방식을 
  가지고 있지 않았다. 인간들의 세상에 나올 수 없었기 때문에 더
  인간들의 사고 방식에 익숙하지 않은 것일 지도 모른다. 
  
   -항상 존재하는 생명의 빛이여-
  
   나는 <세이나스>를 외웠다. 이 마법이 제대로 발동하면 커피를 잠
  재울 수 있다. 하지만...나는 나즈막히 주문을 외웠다. 맑은 빛이
  검으로 부터 서서히 그 광채를 드러냈다.
  
   -내 앞에 모습을 드러낼 것을!-
  
   나는 주문을 완성시켰다. 그의 힘에 내가 말려들지 않았기 때문에 
  가능한 것이었다. 검은 보고 있을 수 없을 정도의 강한 빛을 발했
  다. 중립의 회색의 빛을.
  
   [쳇, 이 계집애가!]
  
   나는 그에게 슬픈 표정을 지어보였다. 앞으로 있을 크림의 순탄치 
  못한 인생... 그리고 마냥 철부지 같은 저 고위 마족을 생각하면서.
  그는 내가 마법을 사용한 것을 알았다. 그 주문이 무엇인지도. 
  내가 예전 샤데린에서 그를 저지하기 위해서 사용한 백마법이었다.
  
   [너는 왜 그런 표정을 짓지?]
  
   그는 슬픈 표정을 짓는 나를 보고 그렇게 물었다. 마법보다도 그런
  표정을 짓는 내가 신기해 보인 모양이었다.
  
   "네가 가여우니까."
  
   나는 힘을 내서 입을 열었다. 눈물이 쏟아질 것 같았다. 주위는 고
  요했다. 미루아가 변한 괴물은 잠들어 있었고 사람들은 유레네이르
  가 발하는 빛에대한 놀라움으로 말을 잃었다. 
  
   [가여워? 내가? 왜?]
  
   "가여워. 암흑속으로 돌아가야 하고...그리고 인간을 모르니까.]
  
   [내가 인간을 모른다고?]
  
   그는 냉소를 지어보였다.
  
   [나는 멍청이의 눈으로 모두 지켜 보았어.]
  
   그는 그렇게 말했다. 크림의 눈으로 바라본 세상을 이야기 하고 있
  었다.
  
   "그래서 더 가여워. 결국 직접 접촉해보지 못했으니까...."
  
   -그래서 더 느낄 수 없었겠지. 인간을. 감정을. 철부지 같은 마음
  을 가진 커피는...
  
   [......이상한 말을 하는군.]
  
   "커피. 미안. 이렇게 해야만 하는 나를 용서해."
  
   나의 검의 빛은 그의 몸을 감쌌다. 나는 리버스의 주문을 나즈막히 
  외웠다.
  
   [빌어먹을 계집!]
  
   그는 자신의 몸이 크림으로서 동화되어감을 느꼈다. 아까도 알고 
  있었지만 지금 이 순간은 더 신경질 적인 것 같았다. 
  
   "안녕."
  
   나는 검은 기운이 사라져 가는 커피를 보고서 오른 손을 들어보였
  다. 
  
   [흥! 하지만 얼마 후에 또 볼 것 같은 느낌이 드는군.]
  
   -그런 불길한 말을.
  나는 입술을 깨물었다. 
  그는 자표자기한 말이었다. 이번에는 이상하게 저항을 하지 않았다. 
  세이나스의 회색 빛이 공기중에 뜬 유레네이르를 기점으로 숲 전체
  에 퍼져나갔다.
  
   [그때는 절대로 사라지지 않아. 이 몸은 내 것이니까.]
  
   그는 그렇게 자신만만한 미소를 남기고 사라져 갔다. 그는 검은 
  기운을 사그러뜨리고 크림으로 바뀌었다. 
  
   "샤링..."
  
   라나스씨는 놀람을 금치 못한 얼굴로 나의 이름을 불렀다. 
  
   "그 자는..."
  
   "크림..."
  
   커피는 그대로 크림이 되었다. 그의 머리카락은 검은 색을 잃고 엷
  은 색이 되었다. 길어진 머리카락은 그대로 였지만 어쩐지 쓸쓸한 
  모습의 그가 정신을 잃고 쓰러졌다. 
  
   "샤링양..."
  
   그는 내 슬픈 표정을 읽었다. 나는 아무런 말없이 쓰러진 크림의 
  얼굴을 바라보았다. 저렇게 편안하게 보이지만.... 하지만...
  
   "끝난 건가? 저 소년은..."
  
   말을 혼란속에서 몰고 있던 라에다 폐하가 회색의 빛이 숲 전체에 
  퍼진 것을 느끼고 돌아온 모양이었다. 그의 옆에는 에이다 님도 있
  었다.
  
   "......"
  
   라에다 폐하는 쓰러진 금발 머리카락의 소년과 미루아를 바라보면
  서 아무런 말도 잇지 못했다.
  
   "어머니..."
  
   에이다님이 자신의 어머니를 불안한 얼굴로 바라보았다. 라에다 폐
  하의 얼굴에서 알게 모르게 불안을 느낀 모양이다.
  
   "미루아...."
  
   모든 일이 마무리 되어지자 라나스씨는 슬퍼보이는 얼굴로 그 괴물
  에게 다가갔다. 괴물은 미동없이 잠자는 듯했다. 하지만 검 붉은 피
  가 상처에서 쏟아져 나오고 있었다.
  그런 형상의 미루아를 보는 라나스씨의 얼굴에 짙은 그늘이 드리워
  졌다.  
  
  
  
  
  
  
  
  
                                                  <계속>
  
  ---------------------------------------------------------------
  
  음.............................................................
  피곤하다.
  
  딱 한편 남았습니다. 에필이랑이요.^^ 기뽀!
  중간에 할머니 할아버지들의 이름을 까먹어 버렸습니다. 찾아야.. 
  하는데...너무 귀찮아요.
  
  ---------------------------------------------------------------
  아이디 빌려 쓰시는 YUNA님. 님의 메일 정말 감사드립니다. 
  제가 여행 간 사이에 메일을 쓰셨더군요. 지금에야 읽었거들랑요? 
  그런데 제가 메일을 보내려고 하는데 아버님의 아이디에 메일을 써도
  되나 감히 묻습니다. 답메일을 부탁드립니다. 

                       
  PS. 커피 지금 나왔어요.^^ 조금 짧지만...^^;;
 
  

 

  ---------------------------------------------------------------
                      ΤΙΜΕ  ΛΙΜΙΤ
  ---------------------------------------------------------------
                    악덕 연금술사를 찾아라! ♪30
  ---------------------------------------------------------------
                           미 루 아  ♤7      
  ---------------------------------------------------------------

  
        
                    
                        
  
   미루아는 이미 커피의 힘에 의해 쓰러져 있었다. 그것을 바라보고 
  있던 라나스씨는 정말 가슴이 아플 것이다. 라나스씨는 그녀의 이름
  을 불러보았다.
  
   "미루아...."
  
   라나스씨가 그의 옆에 가 보았다. 나는 그가 걱정되었다. 그곳에 
  있는 모두가 라나스씨를 바라보았다. 그가 하는 행동을 지켜보면서 
  아무런 말도 하지 않았다. 그는 미루아를 슬픈 표정으로 바라보았
  다. 하지만 미루아가 대답할 리 없었다.
  
   나는 그런 그를 바라보면서 어떻게 해야 도움이 될 지 고민했다. 
  하지만 어떤 말로도 라나스씨의 마음을 치유할 수 없을 것이다. 내
  가 숨을 죽이고 라나스씨를 바라보고 있을때 에넨이 내 어깨에 손을 
  올려 놓았다. 
  
   "크림은..."
  
   그는 잠들어 있는 크림을 바라보면서 말했다. 나는 그를 바라보았
  다.
  -크림...
  
   "에넨, 부탁할께."
  
   나는 서글픈 미소를 지으면서 그에게 부탁했다. 왠지 그런 느낌이
  들었기에 에넨이게 크림의 일을 맡겨야 한다는 생각이 들었다.
  에넨은 나의 말에 고개를 끄덕였다.
  
   에넨이 잠들어 버린 크림 곁으로 가서 그를 부축했다. 차가운 흙바
  닥에서 그를 끌어 내어 부축했다. 나는 도와 주어야 하지만 몸이 움
  직이지 않았다. 마법력을 무리하게 쓴 것이 무리였던 모양이다.
  
   라나스씨는 쓰러진 미루아를 바라보았다. 상처에서 나오던 검붉은 
  피가 거의 멎어가고 있었다. 라나스씨는 미루아를 바라보면서 그 어
  깨에 손을 가져다 대려고 했다. 다른 사람들이 곤혹스러운 얼굴로 
  그를 바라보았다.
  횃불에 비친 미루아의 모습은 너무나 섬영해 보일정도로 잔혹한 모
  습이었다. 그것이 커피의 짓이었다.
  
   라나스씨는 말없이 그녀의 어깨에 손을 가져다 댔다.
  
   꿈틀!
  
   순간 미루아의 손이 조금이지만 움직였다.나는 경악했다. 라나스씨
  도 마찬가지 였을 것이다.
  
   "크르르..."
  
   미루아가 힘든 몸을 이끌고 일어섰다. 자신의 긴 오른손을 지룃대 
  삼아서 몸을 일으켰다.
  
   "라나스씨 조심해요!"
  
   라나스씨도 반사적으로 몸을 뒤로 물러섰다. 비틀거리는 미루아는 
  눈이 더욱 더 새빨갛게 피빛으로 빛냈다.
  
   "미루아!"
  
   라나스씨는 잠시 뒤로 물러섰다가 다시 그녀에게 다가가려고 했다.
  
   "안돼요. 미루아에게 상처를 입으면!"
  
   나는 그에게 소리쳤다. 미루아는 손톱을 들어 가까이 있는 라나스
  씨에게 공격하려고 손을 뻗었다.
  
   -보호하는 정령의 숨결!-
  
   위기의 순간에 에넨이 주문을 읊었다. 가르쳐 주지도 않은 정령 마
  법의 보조 주문이었다.
  -정말 대단해. 잠재능력이 상당한가봐...
  그의 실드 마법에 의해서 라나스씨의 주위에는 투명한 바람의 막이 
  생겼다.
  덕분에 미루아의 손톱은 방어 막에 부딪치고 그는 상처를 입지 않았
  다.
  
   "미루아! 제가 당신을 끝까지 지켜드리겠습니다."
  
   라나스씨의 목소리에는 힘이 담겨져 있었다. 그는 크르릉 거리는
  미루아를 바라보았다.
  
   "라나스씨!"
  
   나는 그 순간 소리쳤다. 라나스씨의 빠른 동작은 사람들의 숨을
  죽이게했다.
  라나스씨의 손안에서 도가 빙글빙글 돌더니 미루아의 가슴을 정확
  하게 꿰뚫었다. 미루아는 아무런 소리도 내지 못했다.
  신음소리도 크르릉 거리지도 않았다.
  
   잠시후에 미루아의 뾰족한 손이 다시 인간과 같이 정상적으로 돌
  아왔다. 그녀의 회갈색살결이 원래대로 변했다. 눈동자도 그녀의 원
  래의 색을되찾았다. 하지만 돌아오지 않은 것이 있었다.
  그것은 그녀의 생명의 불이었다.
  그녀의 생명의 촛대는 꺼져가고 있었다. 그것은 누가 봐도 엄연한
  사실이었다. 라나스씨의 행동에 놀란 모든 사람들은 상황파악을 못
  하고 있었다. 잠시 주위는 어두움과 정적으로 감싸였다.
  
  
   미루아가 그녀의 원래의 눈동자로 라나스씨를 바라보았다. 그녀는
  힘겹게 그를 바라보고 입술을 움직였다. 그녀의 입가에서는 과다한
  선혈이 흐르고 있었다. 아마도 지독한 내상에 의한 것일 것이다. 그 
  피의 색은 검붉은 색이 아닌 맑은 선홍색이었다. 라나스씨는 그런 
  그녀를 무릎을 꿇어 안아들었다.
  
   "라...나...스?"
  
   그녀는 힘겹게 입술을 움찔거렸다.
  
   "미루아!"
  
   라나스씨는 그런그녀를 보면서 슬픈 표정을 지었다. 지금까지 본
  것중에서 그의 가장 슬픈 표정이었다.
  
   "후후... 이제는 저의 이름을 그냥 불러주시는 군요."
  
   미루아의 입에서는 한가닥의 핏줄기가 흘러내려왔다.그녀는 거의
  자조적으로 웃었다. 지금 그녀의 정신은 전과 같은 모양이었다. 희
  비가 교차하는 순간이었다.
  
   "미루아, 죄송합니다. 저는 끝까지 당신을..."
  
   라나스씨는 그녀를 안은채로 고개를 숙였다.
  
   "지켜주셔서 감사합니다.... 저는 말하지 못했어요..."
  
   미루아는 물빛 머리카락을 손을 들어 잡았다. 라나스씨의 짧은 물
  빛의 머리카락을 만지작 거리는 그녀의 얼굴은 상황에 걸맞지 않게
  행복해보였다.
  
   "......"
  
   나도 에넨도 말이 없었다. 그 두사람의 시간에 뛰어들 수 없었다.
  그들은 제한된 시간안에서 자신을 표현하고 있었다. 나는 아무런 말
  없이 멍하니 그런 그들을 바라보았다.
  
   "고마워요. 라나스."
  
   미루아는 희미한 미소를 지었다. 꺼져가는 생명의 불처럼 희미한 
  미소를. 그녀는 아마도 라나스씨에게 고맙다는 말을 하지 못한 것이 
  항상 미안했던 모양이었다. 그녀의 남색 머리카락이 바람에 흩날렸
  다.
  
   "그리고 사랑했어요."
  
   그녀의 진심이었다. 그동안 속으로만 삭이며 말하지 않았던 진실. 
  서로 말이라는 것으로 확인하지 못했던 그것. 미루아는 제한된 시간
  속에서 그것을 물빛 머리카락의 그에게 알렸다. 하지만 라나스씨는 
  당황하거나 놀라지 않았다. 그것은 아주 자연스러운 것이었다. 단지 
  말로 확인하지 않았을 뿐. 하지만 말이라는 매개체로 사실이 확인될 
  때, 인간은 더욱 확신하는 모양이었다.
  
   "저도 말하지 못했습니다. 
    당신을 사랑한다고요."
  
   라나스씨의 눈에서는 맑은 눈물이 흘러내렸다.  미루아는 그의 눈
  물을 피 범벅인 손을 들어 닦아 주었다. 오히려 그것이 더 더럽게 
  만들었지만 라나스씨는 그 손길이 고마운 것인지 그녀의 왼손을 잡
  았다. 살아남은 사람들은 그 광경을 홀린 듯한 눈으로 바라보았다. 
  그들의 시간 에 어느 누구도 끼어들 수 없었다. 그 곳은 금지된 구
  역이었다.
  
   "에넨! 살려줘... 미루아를..."
  
   울먹이기 시작한 것은 오히려 내쪽이었다. 라나스씨가 미루아를 떠
  나 보낼 것을 생각하니 용납할 수 없을 것 같았다. 나는 크림을 부
  축하고 있는 에넨의 오른 손을 잡으면서 그에게 부탁했다.
  
   "그건..."
  
   내 말을 들은 에넨은 나의 말에 아무런 대답도 하지 않았다. 그는
  난처한 표정을 지었다. 얼굴색이 좋지 않은 것을 보아...
  나도 알고 있지만...
  혹시... 이런 때 기적같은 일이 일어났으면...!
  
   "아닙니다. 샤링양... 그녀를 살릴 수 없습니다. 그녀를 살리면 또 
    다시 괴물이 되어버릴 겁니다."
  
   내 목소리를 들은 라나스씨가 내쪽을 보지 않고 미루아를 바라보면
  서 말했다. 그의 얼굴은 너무나도 창백했다.
  
   "라.......나스....."
  
   그녀가 그의 이름을 불렀다. 
  
   "나를 ...고통에서 해방시켜 줄꺼죠?"
  
   "......"
  
   라나스씨는 대답하지 않았다. 하지만 무언이라는 것은 긍정을 의미
  한다.
  
   "당신에게 부탁할께요. 미안해요. 당신에게는 부탁만 해서..."
  
   미루아는 웃고 있었다. 애절한 웃음이 아닌 사랑하는 사람을 행복
  한 얼굴로 바라보는 신부의 모습이었다.
  
   "그런 말씀 마십시오. 저는 당신을 도울 준비가 되어있습니다. 미
    루아..."
  
   라나스씨는 미소를 지었다. 쓸쓸해보이는 미소지만 나는 아무런 말
  도 하지 않았다. 에넨도 그런 그들을 슬픈 눈으로 바라볼 뿐이었다. 
  나는 아무 것도 할 수 없다는 것이 분했다. 사람의 죽음앞에서는 어
  떠한 마법도 소용없다는 것이 너무나도 허탈해지는 순간이었다. 나
  뿐만이 아니라 에넨도 그렇것이다. 회생의 주문을 사용한다고 해도 
  미루아는 또다시 괴물이 되거나 죽을수 밖에 없을 것이다. 그런때는 
  라나스씨에게 맡기는 수 밖에 별 도리가 없을 것이다.
  
   "확실하게.... 죽여주세요."
  
   행복한 얼굴. 나는 숨을 죽였다. 나라면 저 상황에서 그럴 수 있을
  까? 아니... 나는... 내 시야를 가리는 맑은 물이 너무 짜증이 나서 
  나는 한 손으로 그것을 닦아 냈다.
  
   "......"
  
   라나스씨는 말을 하지 않았다. 그는 행복한 미소를 지으면서 죽어
  가는 그녀를 바라보았다. 사랑하는 사람을 바라보는 눈길이었다.
  나는 가슴이 아팠다. 차마 그 두 사람을 눈을 뜨고는 볼 수 없었다.
  
   "영원한 안식을...."
  
   미루아는 눈을 감았다. 그녀는 라나스씨를 믿고 있었다.
  
   "미루아...."
  
   라나스의 눈안에 눈물이 그렁 그렁하게 모여들었다. 얼굴은 행복한
  얼굴이었지만 감정이 그것을 느끼고 있었다. 죽음에대한 슬픔을.
  
   "사랑했습니다. 아니 사랑합니다. 당신을 처음 만났을 때부터 지켜 
    드리고 싶었습니다. 
    하지만 저는 당신을 구하지 못했습니다..."
  
   그는 그녀를 꼬옥 안았다.
  
   "라나스... 고향꿈을 꾸었어요. 물이 많고...아버지도 시녀들도 마 
    을 사람들도 모두 있었어요.그들은 저를 보고 웃었죠. 그들은 밝  
    게 저를 맞이했어요. 그리고 제 옆에는 물빛의 당신이 있었어요.  
    마음의 고향인 당신이..."
  
   미루아는 눈을 감은 채로 입을 움직였다. 눈을 감고 있지만 세상에
  서 가장 행복한 얼굴이었다. 내가 본 그녀의 얼굴중에서 가장 행복
  하고도 아름다운 얼굴이었다.
  
   "미루아..."
  
   이루어 질 수 없는 꿈. 하지만 이루어지기를 바라는 꿈. 하지만 결
  국 이루어지지 않을 꿈.
  그 꿈이 우리들의 눈물샘을 말라버릴 정도의 눈물을 자아냈다. 그런
  그 둘의 모습이 다른 사람들의 가슴에도 아프게 자리잡았다.
  
   "그만 쉬고 싶어요."
  
   그녀는 눈을 감았다. 라나스씨는 눈물을 흘리면서 그녀의 가슴에 
  꽂힌 도을 뽑아 오른 손안에 들었다.
  
  그리고는 하늘에 피무지개가 떴다.
  꽤나 맑은 핏방울이었다.
  
  
  
   그렇게 미루아가 사라지고 난 후에도 잠시동안 사람들이 말이 없었
  다.이제 새벽이 밝았음에도 불구하고 숲안은 횃불이 없다면 마냥 깜
  깜하기만 했을 것이다. 하늘에는 별이 아니라 회색의 구름들이 깔려 
  있었다. 아까까지만 해도 보이던 별들이 구름에 가려 보이지 않게 
  되었다. 나도 할 말을 잃었다.
  
   "여기는..."
  
   그 정적을 깬 것은 녹은발 머리의 소년이 부축하고 있는 한 소년이
  정신을 들면서 한 말이었다. 나는 아차하는 생각이 들었다. 크림이 
  이 광경을 본다면...
  
   "크림?"
  
   에넨이 놀란 눈으로 그를 바라보았다. 크림은 피곤해 보이는 얼굴
  이었다.
  
   "에넨?!"
  
   크림이 자신을 부축하고 있는 소년을 바라보았다. 그를 돌아보면서
  찰랑거리는 긴 자신의 레몬색 은발을 바라보았다.
  
   "내 머리카락이..."
  
   그 순간 크림의 낯빛이 안좋아 졌다. 그는 그 자신이 커피가 되었
  었다는 것을 눈치챈 것이었다.
  
   "샤링은... 다른 사람들은..."
  
   그는 주위를 둘러보았다. 횃불만 가지고 그 넓은 공간을 제대로 볼 
  수는 없었지만 확실한 것은 피비린내와 꺽여 버린 나무들. 그리고 
  죽은 미루아를 안고 아무런 말없이 앉아 있는 라나스씨였다.
  
   "맙소사... 일을 저지르고 말았어..."
  
   크림은 자신의 얼굴을 감싸 안았다. 그의 긴 금발이 흔들렸다. 그
  는 알 수 있었다. 또 하나의 자신인 다크 셰이드가 무슨 짓을 했는
  지 대강 짐작할 수 있었기 때문이다. 나는 잘 모르지만 들은 바로 
  크림은 예전에도 한번 그런 일이 있었다고 한다. 나 이전에 샤데린 
  국에서 고용한 용병을 죽였었다는 그런 일이...
  
   "크림..."
  
   나는 그에게 다가갔다. 크림은 에넨의 부축을 뿌리치고 성급하게 
  내 어깨를 잡았다.
  
   "샤링... 나 괴물이지? 나는...."
  
   너무나도 슬픈 표정이었다. 넋이 나간 표정. 나는 가슴이 아팠다.
  
   "크림! 그렇게 말하지마!"
  
   나는 그의 말을 부정했다. 하지만 주위의 다른 사람들의 시선은
  안타까움이나 연민보다는 크림에 대한 두려움이 앞선 모양이었다.
  
   "나는 대체 왜... 이런 일을.... 사람들을 몽땅 죽인거야... 내가. 
    .. 내 손으로 인간을...."
  
   그는 머리를 움켜 쥐었다.
  
   "크림 정신차려!"
  
   제정신이 아니었다. 그의 눈동자는 촛점을 잃었다. 나는 그가 또다
  시 커피로 변할까봐 은근히 걱정되었다.
  
  
  
   "크림..."
  
   크림의 그런 모습과 미루아의 모습을 바라보고 멀찌감치서 보고 있
  던 에이다님이 그렇게 중얼거렸다. 그는 크림을 바라보면서 애도의 
  표정을 지었다. 그도 나와 마찬가지로 크림을 위해서 아무것도 할 
  수 없었을 것이다.
  
   "......."
  
   에이다님이 바라보는 것을 함께 바라보는 것은 라에다 폐하였다. 
  그는 회색의 용을 어깨에 얹은 채로 눈을 가늘게 뜨고 절규하는 크
  림을 바라보고 있었다.
  
   "어머니..."
  
   심상치 않은 기분이 들은 에이다님. 그는 자신의 어머니를 불안한
  표정으로 바라보았다.
  
   "저 병아리털 머리카락을 가지고 있는 소년을..."
  
   그는 살아 남은 기마병 대장을 바라보았다. 위엄있어 보이는 그 얼
  굴로 그는 그렇게 말하고 있었다.
  
   "폐하..."
  
   할머니 마법사는 불안한 얼굴로 라에다 폐하를 바라보았다.
  
   "없애라!"
  
   그는 단정적으로 말했다. 우리나라에 위험이 된다면 없애는 것이
  당연하다고 그는 그렇게 생각하고 있었다.
  
   "어머니!"
  
   당당한 어머니의 발언에 에이다님은 이의가 있다는 듯이 말했다.
  하지만 라에다 폐하는 에이다님쪽을 바라보지 않았다.
  -이런 위험해 지겠는걸?!
  
   "알겠습니다. 폐하!"
  
   기마병 부대의 대장은 폐하의 말에 동의했다. 아니 명령을 듣는 다
  는 쪽이 옳았다.
  
   "화근은 없애는 것이 좋다. 나는 알고 있었다. 저 소년이 샤데린국 
    의 알려지지 않은 막내 왕자라는 것을."
  
   라에다 폐하는 알려지지 않은 샤데린 국의 막내왕자 크리미아에 대
  해서 알고 있었다. 그만큼 라미시엔트의 정보력은 대단한 모양이다.
  
   "어머니..."
  
   에이다님은 불만스러운 얼굴로 그를 바라보았다. 그러자 라에다 폐
  하는 그런 자신의 자식을 바라보았다. 너무나 무표정한 그의 얼굴이
  에이다님의 가슴에 상처를 주었을 것이다.
  
   "군주라는 것은 국민을 잘 지켜야 하는 법이다. 에이다..."
  
   그것은 국민을 위해서라면 친구라도 버려야 한다는 뜻이었다.
  
   "하지만......"
  
   에이다님은 뒤끝을 흐렸다. 라에다 폐하의 말이 틀린 것이 아니었
  고 또 에이다님이 앞으로 이 나라를 통치해야 하기 때문일 것이다.
  
  
  
  
   에넨이 크림의 절규하는 소리를 들으면서 심란한 얼굴로 나를
  바라보다가 주위의 기운이 심상치 않다는 것을 느꼈다. 기병대가
  우리들을 에워싸고 있다는 것을 알아차렸다.
  
   "사람들의 움직임이... 크림을 노리고 있어...!"
  
   에넨은 다급한 목소리로 나에게 말했다.
  
   "라에다 폐하..."
  
   라에다 폐하는 역시 국민을 우선시 하는 것인가... 에이다님은...
  나는 착찹한 기분이 들었다.
  
   "나는... 저주받은 존재인걸까?"
  
   하지만 크림의 귀에는 그런 사실보다는 자신이 많은 사람들을 해졌
  다는 것에 충격을 받은 모양이다. 비록 커피가 한 짓이기는 했지만 
  그 몸은 자신이었으니까. 충격받는 것도 무리가 아니다.
  
   "크림 정신차려. 도망쳐야 해. 여기에 있다가는 우리 모두 죽을꺼  
    야." 
  
   나는 그의 손을 뿌리쳐서 그의 어깨를 잡았다. 한 순간이지만 그는 
  나를 너무나도 슬픈 얼굴로 바라보았다. 그 얼굴을 본 나의 가슴은 
  덜컹하고 가라앉는 것 같았다.
  
   "무서워.... 무서워............!"
  
   그는 그렇게 울부짖으면서 주저앉았다.
  
   "정신차려, 크림!"
  
   크림의 금발이 흔들렸다.
  
   "왜죠? 왜 제가 이런 일을 당해야 하는거죠?!"
  
   그는 누구에게 하는 말인지 모를 말을 했다.
  
   "크림..."
  
   나는 어찌할 방도가 없었다. 이렇게 되면 강제로라도 데리고 도망
  가는 수 밖에!
  
   "샤링, 어떻게해? 포위 당했어..."
  
   에넨이 위험을 알렸다. 그의 말대로 어둑어둑해진 숲을 틈타 기병
  들이 우리들을 포위하고 있었다. 내가 아무리 뛰어난 마검사라고 할 
  지라도 이 많은 숫자를 모두 이기기는 힘들 것이다.
  
   "에이다!"
  
   경쾌한 말발굽소리와 함께 다급한 듯한 라에다 訣하의 목소리가
  들려왔다. 아주 당황한 목소리. 나는 우리에게로 다가오는 백마를
  발견하고 희망을 보았다.
  
   "죄송합니다. 어머니! 하지만 저는..... 불효 자식입니다. 이상적  
    인 군주가 될 수 없어요 "
  
   에이다님은 피식 웃음을 지었다. 그의 말은 우리들쪽으로 줄달음쳤
  다.
  
   "에이다...."
  
   라에다 訣하는 얼빠진 표정을 지었다.
  
  
  
   "신이시여! 대체 왜 이런 일이 저에게...."
  
   크림은 아직도 몸을 감싸안고 그렇게 울부짖고 있었다.
  
   "크림"
  
   애처로운 그의 어깨를 나는 부드럽게 쓰다듬어 졌다. 그와 마찬가
  지로 나 역시 울고 싶은 심정이었다. 그런 크림이 너무나 불쌍했다.
  
   "가르쳐 주세요."
  
   그는 울먹였다. 눈가에 맑은 눈물이 시야를 가렸지만 그는 닦을 생
  각조차 하지 않았다.
  
   "크림........"
  
   그를 측은하게 바라보는 나와 에넨. 그리고 에이다님이 곧 우리들
  에게로 달려 왔다.
  
   "전하께서...!"
  
   "대체 왜!"
  
   병사들은 에이다님이 이곳으로 온 것을 바라보고는 혼란스러워 하
  고 있었다. 라에다 폐하의 마음은 그것보다 더 했을 것이다.
  
   "가르쳐 주세요! 그 이유를!
    르망---!"
  
   가르쳐 주세요, 르망!
  이것이 이 자리에 있는 우리모두의 소원입니다.
  우리들은 모두 함께 그를 부르고 있었다. 크림과 함께 마름속으로.
  그때부터 하늘에서 빗방울이 내려와 얼굴을 적시기 시작했다.
  그리고 눈을 감았다.
  
  
   내가 눈을 떴을때 펼쳐져 있는 것은 숲이었다.
  그리고 작은 오두막 하나.
  그 곳에 검은 머리카락에 15세가량 되어 보이는 무테 안경의 남자.
  감정이 없어보이는 그 조각같은 얼굴에 나는 놀랐다. 그앞에 있는
  것은 나와 긴 머리카락의 크림. 그리고 에넨과 에이다.... 또 한사
  람 라나스씨였다. 아직 미루아씨의 일에서 벗어나지 못한 얼빠진
  모습이었다. 르망 아시트쪽에 또다른 한 사람이 있었다. 
  -그것은 짙은 푸른 머리카락의 릴 데스티니.
  
   "잘 오셨습니다. 저의 오두막에."
  
   르망 아시트. 그 연금술사가 오른 손을 내밀어 집을 안내했다. 평
  범해보이는 집이었고 연금술사의 표정은 매우 침착했다. 하지만 우
  리들은 그에게 아무런 말도 할 수 없었다.
  
  
  ---말그대로 알고 싶을 뿐이니까.
  
  
  
  
  
  
                   -일단은 끝! 에필로그로 이어집니다.-
  
                                        
  ---------------------------------------------------------------
   라스트 편입니다. 기쁩니다. 조금 찝찝하기는 하지만 말이에요. 결
  국 제대로 된 엔딩은 보지 못했으니까요.하지만 다음 편 부터는 더 
  정신이없어서 걱정하고 있습니다. 이제 저도 9월이면 복학을 합니
  다. 복학을 하게 되면 글을 잘 못쓰겠죠. 그 이유는 아마도 공부에 
  있지 않을까 하는 생각이 듭니다. 
  
   그럼 이제 에필 올라갑니다. 읽어주셔서 감사합니다. 끝나기를 기다
  리셨던 분들 이제 보세요.^^ 이제 한편은 또 끝났습니다.
  
  
   그럼 다음편에 만나요~~!!
  안녕히~
  
  
                                       가온비
  
                  윽... 안녕이 아니라 매직 리미트를
                 써서 올려야 한답니다. 으윽!! 흑흑!!
  
  
  
  

 

  ---------------------------------------------------------------
                      ΤΙΜΕ  ΛΙΜΙΤ
  ---------------------------------------------------------------
                     악덕 연금술사를 찾아라!
  ---------------------------------------------------------------
                          -ＥPILOGUE-
  ---------------------------------------------------------------

  
  
  
  

            "아, 누구세요? 당신이로군요. 엘 나인 아니 릴"
                                 
                             "......."
                                 
        "그 아이는... 전에 이 곳에 방문한 미루아양과 비슷한 
           증상이로군요, 릴. 당신이 데려온 이 아이는..."
                                 
               "당신에게 맡기겠습니다. 이 아이를..."
                                 
                          "그렇군요. 역시. 
                   저는 그런 능력이 없습니다.릴"
                                 
                              "......"
                                 
           "그런 눈으로 보지 마세요. 당신은 알고 있군요. 
                제가 고대 마법을 연구했다는 사실을.
                              맞습니다.
          당신의 생각대로 저는 그 증상을 고칠 수 있습니다.
    그 때 미루아 양을 고치지 않은 것은 르망, 그와의 관계를 흐리고 
                      싶지 않았기 때문입니다."
                                 
                              "......"

    "하지만 이건 당신이 주는 선물일 지도 모르겠습니다. 이 숲에서 
            혼자 지내는 것은 의외로 외로운 것이니까요."
                                 
                     "부탁드리겠습니다. 뉴 경"
                                 
           "감사드립니다. 이 아이는 제가 잘 키우겠습니다. 
                잃어버린 이 아이의 부모의 몫까지요."
                                 
                             "그럼..."
                                 
                    "잠시만요. 질문이 있습니다.
                          대답해주십시오."
                                 
                             "......."
                                 
            "이 아이를 저에게 맡기는 것은 당신의 주군인 
                       르망이 시킨 일입니까?"
                                 
                             "......."
                                 
     "역시 아니었군요. 당신이 얼마 전부터 감정을 느끼고 있다는
    것은 눈치채고 있었습니다. 그런 당신이 왜 그의 말을 듣고 있는 
                  지 저는 잘 이해할 수가 없군요."
                                 
                              "......"
                                 
        "걱정마세요. 이 아이는 잘 자랄테니. 이런 기억을 잊고 
                      편히 살 수 있을 겁니다."
                                 
                           "그럼 이만..."
                                 
            "조심하세요. 당신의 힘은 너무나 위험합니다. 
    그것은 금기의 힘. 당신과 같은 엘프가 가져서는 안될 힘입니다. 
     특히 당신과 같은 하프 엘프 소녀... 그녀를 기억해 주십시오. 
          당신이 아무리 기억하지 못하고 인간들에게 배신을
                         당했다고 하더라도."
                                 
                "당신은 모든 지 알고 있군요. 뉴 경."
                                 
       "오래 살았으니까요. 당신도 오래 살면 그렇게 될껍니다. 
     그리고 후회할 날이 올 것입니다. 과거는 잃어버려야 합니다. 
                                 
                   그것을 잊지 말아주십시오. 릴."
                                 
                                  
                                 
                                 
                                 
                                 
                                 
                                 
                    <악덕 연금술사를 찾아라 終>
                                 
  ---------------------------------------------------------------
  우와와~~~~~~~~~~~~~~~~! 끝!
  하지만 이제 시작이군요. 유보는 했었지만 계속 이 글을 쓰느라고 
  고생을 했습니다. 유보를 안하나 하나 똑같군요. 비록 돈의 차이는 
  있을 지언정.(그럼 또 유보해버릴까?)
  이제 타임....의 본격적인 이야기로 진행했습니다. 지금까지 이 이
  야기의 약 5분의 2가 완성된 셈입니다. 조금 더 길어요 이 이야기
  요. 조금더 힘들어 지겠지만 음 열심히 하겠습니다. 하지만 역시 도
  배하는데 힘들었기 때문에 며칠 쉬겠습니다. 그런 도중 매직리미트
  도 올리고요 死神도 올리겠습니다. 
                                 
                                 
                          오늘도 열심히!!!
                                 
                                    가온비
                                 
   이렇게 끝나는 에필로그는 타임리미트 사상 처음이군요. 이렇게 제
  가 많이 글을 쓰는 것도 연재한 이래로 처음입니다. 이제는 조금 쉬
  겠습니다. 
  
  
『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 6135번
 제  목:Time Limit --무대위의 마리오네트 프롤로그                   
 올린이:가온비  (방지연  )    98/07/23 22:28    읽음:490 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 
--------------------------------------------------------------------------
---



 


                       Time-         -Limit  
                           -시간 제한-
           
                       무대 위의 마리오네트       

                            Prologue

  



  
   -사이카 에이젠, 당신이 말한 그 아이는 정말 우리에게로 올 것 같 
    습니까?-
  
   "걱정마시죠. 얼마 지나지 않아 곧 올 것입니다. 
    이제 곧............
  
    그는 나의 인형이니까요."
  
  
  
  
  
   
 

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 6136번
 제  목:Time Limit --무대위의 마리오네트 -1                         
 올린이:가온비  (방지연  )    98/07/23 22:29    읽음:487 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 
--------------------------------------------------------------------------
---



 


                       Time-         -Limit  
                           -시간 제한-
           
                       무대 위의 마리오네트       


                            르망의 성 




  
   싱그러운 풀내음이 코를 찔렀다. 
  이곳은 너무나도 평화스러워 보이는 곳. 분위기에 휩쓸려 나도 다른 
  사람도 아무런 말도 하지 않았다. 싱그럽고도 또 어두워져가는 푸른 
  머리카락 소년의 뒷 모습이 나의 눈에 들어왔다. 아무런 감정도 느
  껴지지 않는 그 모습에서 나는 처량함을 느꼈다. 
  
   작은 오두막은 그렇게 어느 숲인지 모를 숲속에 있었다.  
  르망은 우리들앞에 없었다. 그는 나와 다른 일행들에게 환영 인사를 
  한 후에 모습을 감추었다. 그는 아마도 자신의 허상을 우리들에게 
  보여준 것이리라. 그는 아마도 저 오두막으로 보이는 아지트에 가 
  있겠지.     
  나는 알수 없는 긴장감에 마른 침을 꿀꺽 삼켰다. 
  
   우리들 앞에 걸어가고 있는 녀석은 감정이 매마른 것인지 얼굴에 감
  정이 나타나지 않았다. 나는 이상한 기분에 휩싸여 말을 잃었다. 
  
   계속해서 걸었다. 그렇게 걸었는데도 작아보이는 오두막은 우리들의 
  근처에도 다가오지 않았다. 그런것을 보면 가까워보이지만 실제로는 
  별로 가깝지는 않았던 모양이었다. 
  참으로 짜증나는 일이었다.
  
   "얼마나 더 가야 하는 거지? 엘나인?"
  
   나보다 더 참을성이 없는 에이다님이 엘나인 아니 내 동생이라고 판
  단되는 그 엘프에게 물었다.
  
   "곧."
  
   무뚝뚝한 엘프 소년은 에이다님의 질문에도 그렇게 답했다.
  그의 싸늘한 대답에 단세포인 에이다님이라도 아무런 말도 할 수 없
  었다. 그렇도록 그의 표정은 감정이 없었으니까. 마치 전에 본 아이
  스도올이 말을 하는 것 같은 느낌이 들었다. 그만큼 무서웠다는 뜻
  이다. 세상에 인형이 말을 하는 것 보다 더 무서운 것이 또 어디있
  겠어?!
  
   나는 갑자기 소름이 돋았다.
  이래서 이상한 생각은 자제하는 것이 좋다니까...
  나는 스스로가 감정을 억제했다. 
    
   정말 짜증이 나도록 많이 걷는군. 뫙렇게 가깝게 보이는데 왜 이리 
  먼지 몰라. 취미도 괴팍한 연금술사라니까.그 사람은. 
  사람을 초대했으면 끝까지 잘 모실 것이지 대체 왜 이런 고생을 시
  키는 거냐고! 
  나는 이를 벅벅 갈면서 그렇게 생각했다. 이놈의 연금술사는 정말이
  지 사람을 피곤하게 만드는데 기막힌 재주가 있는 모양이다. 그것도 
  능력이야. 능력...   
    
   숲은 계속해서 이어졌다. 르망이 있는 곳 까지도 아마 이 숲은 이
  어질 것이다. 아니 아마가 아니라 이것은 확실한 일이었다. 이숲에
  는 이상하게도 생물체의 반응이 느껴지지 않았다. 이것은 내가 확신
  하건데 생명체가 없는 모양이었다. 그렇다면 이 숲은 아마도 인공적
  으로 만들어진 곳이라는 뜻인데... 그렇다고 하기에는 이 숲은 너무 
  자연스럽게 보였다. 
  
   나는 주변을 신기한 눈으로 바라보았다. 특히 에넨은 눈을 찡그려
  가면서 숲을 돌아보았다. 숲에 관해서 좋지않은 기분이 드는 모양이
  었다. 그는 작은 목소리로 중얼거렸다. 
  
   "정령이 없어..."
  
   어, 그러고 보니 그렇다! 없다!
  정령의 느낌이 나지 않아... 나는 에넨과 마찬가지로 눈살을 찌푸렸
  다. 이곳은 정령조차 살 수 없는 곳인가? 정령들은 왠만한 자연속이
  면 살 수 있는 것이 일반적이다. 그런것으로 보면 이숲은 인공적으
  로 만들어진 것이 틀림없다. 분명히 정령들이 침입할 수 없도록 르
  망이 인위적으로 만든 공간인 모양이다. 그렇다는 것은 이 공간안에
  서는 나와 에넨은 정령 마법을 사용할 수 없다는 결론이 나온다.
  나는 괜히 난감했다. 아니 괜히가 아니다. 주전력인 에이다님을 제
  외하고는 싸울 수 잇는 사람이 없다는 뜻도 된다. 이것은. 
  
   만일 무슨 일이 터져서(그런일은 없었으면 좋겠지만.) 이곳에서 싸
  움이라도 벌어지만 큰일이다. 라나스씨는 부상으로 인해서 도(刀)를 
  쥐지도 못할 것이 뻔했고... 또 크림은 패닉상태여서 마법을 사용하
  는 것은 아무래도 무리일 것이다. 나는 그의 기분을 이해할 수 있었
  다. 그의 비참한 마음을... 가슴으로 느낄 수 있었다.
  
   불안함속에서 우리들은 계속해서 걸어나갔다. 엘프인 릴은 지치지
  도 않는디 속도도 줄이지 않고 계속해서 앞만보고 걸어나갔다. 라나
  스씨도 그를 힘든 듯하게 따라가고 있었다. 내가 걱정스러운 눈초리
  로 그를 바라보았더니 그는 힘없는 쓸쓸한 기색으로 미소했다. 괜찮
  다는 뜻이었겠지만 미루아의 일때문에 쓸쓸한 기분을 느낄 수 밖에 
  없다는 것을 나는 알고 있었다. 지금 그가 괜찮다고 말한다면 틀림
  없이 거짓말이다.
  
   크림도 그런 면에서 만만치 않았다. 지금까지도 생생한 크림의 절
  규. 그는 아마도 평생 지울 수 없는 상처를 받았을 것이다. 나는 애
  써 밝은 표정을 지으면서 내옆에서 쓸슬히 보조를 맞추고 있는 그의 
  어깨에 손을 대었다. 
  
   괜찮아. 모든 것이 잘 될꺼야...
  
   그렇게 말하고 싶었지만 현실은 그렇지 못하다. 나는 손을 얹어놓
  은 것만으로 마음을 전했다는 생각을 하면서 아무런 말도 그에게 건
  내지 않았다. 단세포인 에이다님 역시 불안한 지 이곳 저곳을 돌아
  보고 있었다. 
  
   나무,나무,나무...
  나무들의 연속이다. 그와 비례하여 르망의 오두막은 점점 그 크기를 
  더했다. 그 때, 엘나인 아니 릴이 그 자리에 멈추어 서서 그 오두막
  을 손가락으로 가리켰다. 물론 르망의 오두막을 가리킨 것이다. 
  
   "저기..."
  
   그는 필요이상의 말을 하지 않았다. 그는 오두막을 바라보면서 손
  가락으로 그것을 가리켜 보일 뿐이었다. 우리모두는 그것을 바라보
  면서 어리둥절했다. 그는 그 곳을 주시하고 있을 뿐.
  엥? 저기까지 가야한다는 뜻인가? 흐음.
  
   그렇게 생각한 순간 땅이 흔들거렸다. 땅속에서 무언가가 손을 뻗
  었다. 우리들은 물론 당황했다. 하지만 릴의 표정에는 변화가 없었
  다. 
  땅속에서 나온 이파리들... 그것은 손을뻗어 자신의 몸을 드러내기 
  시작했다. 
  
   꿈틀 꿈틀
  
   춤을 추듯이 돋아나는 푸른 잎사귀들. 이빨과 같은 잎사귀로 된 얼
  굴들... 그것은 식인 식물?!
  
   우리가 그것을 바라보면서 경악하고 있을 동안에 릴은 그 자리에서 
  도약했다. 깃털처럼 가벼운 군더더기 없는 동작. 게다가 엘프다운 
  날렵함. 그는 3M정도 위로 점프해 나아가 그 식인 식물의 머리로 추
  정되는 부분을 밟았다. 그의 몸놀림은 마치 물건을 밟고  뛰어넘는 
  고양이의 동세같았다. 그는 그렇게 20M쯤 가량 펼쳐져 있는 식인 식
  물의 밭을 그들의 머리를 타다가 오두막과 가까운 식인 식물이 없는 
  공간에 착지했다. 그는 멍한 눈으로 자신을 바라보고 있는 우리들을 
  차가운 눈동자로 바라보앗다. 그 눈빛은 마치 우리들더러 '빨리 오
  는 것이 좋아'라고 말하고 있는 것 같았다.
  
   그 사이에 식인 식물들은 1.5M가량으로 자라나 우리를 주시하고 있
  었다. 그것도 금새 일어난 일이었다. 입(이라고 추정되는 부분)에서
  는  침의 성분인 아밀라아제 같은 액체가 뚝뚝 떨어져서 나의 입을 
  다물지 못하게 했다. 물론 기가 막혀서 다물지 못한 것이다.  
   
   더러워! 저것들!
  나는 그렇게 생각하면서 정령 마법 계열의 화이어 주문을 입속으로 
  중얼거렸다. 
  
   아차!
  손안에서 아무런 형상도 일어나지 않는다!
  그랬다, 이곳은 정령마법이 소용없는 곳이었다!
  
   "에잇!"
  
   이렇게 소리지르고 식인 식물들을 향해서 뛰어나간 것은 아니나 다
  를가 에이다님이었다.그는 롱소드를 뽑아들고 허공에 멋지게 빛을 
  가르면서 치고 들어갔다. 식인 식물들이 뻗은 잎사귀들이 빠른 롱소
  드의 검날앞에서는 힘없이 잘려나갔다.
  
   "하는 수 없지."
  
   에넨이 백마법을 사용했다. 그도 정령 마법이 소용없다는 것을 나
  를 보아서 알 수있을 것이다. 에넨이 사용한 백마법계열의 공격마법
  은 크게 위력이 대단한 것은 아니었지만 효과는 있었다. 식인식물 
  몇 마리가 백마법의 힘에 의해서 잘려나갔다. 나도 유레네이르를 뽑
  아들었다.
  
   "가자, 크림!"
  
   "나... 나는..."
  
   크림의 힘없는 목소리. 나는 뜨끔했다. 
  그는 싸울수 없다. 나라도 그럴 것이다. 내가 그렇게 많은 무고한 
  사람들을 해쳤더라면 틀림없이 그와 같은 행동을 보였을 것이다. 
  내가 그를 바라보고있을때 라나스씨가 나와 크림의 앞에 나섰다. 그
  의 오른 손에는 방금 뽑혀져 나온 듯한 도(刀)가 들려있었다. 
  
   "라나스씨..."
  
   그는 대답없이 땅을 차고 식인 식물을 향해서 돌진해갔다.나는 크
  림을 바라보고 한마디 건냈다.
  
   "거기 그대로 있어. 곧 끝낼테니까."
  
   나는 윙크를 해 보였다.
  
   내가 지켜줄께. 그러니까 그런 슬픈표정은 짓지마.
  르망. 당신은 어찌하여 그렇게 심술궂은 거죠?!
  나는 마음속으로 부르짖으면서 유레네이르의 투명한 검날을 휘둘렀
  다. 크림은 떨리는 다리로 몸을 지탱할 자신이 없었던지 그자리에 
  그냥 주저앉아버렸다. 그의 눈은 멍하니 나를 주시하고 있었다. 그
  의 눈동자는 나의 행동만을 쫓고 있었다.
  
   나는 베었다. 계속해서 뻗어나오는 잎사귀들은 마치 불사신의 팔처
  럼 끊임없이 생겨났다. 
  
   "빌어먹을! 끝도 없군!"
  
   식인 식물의 몸통을 송두리째 베어버리면서 에이다님이 소리쳤다. 
  남은 식인 식물의 수는 어림잡아 수십마리. 에이다님은 힘을 실은 검
  을 휘둘러 또 하나의 식인 식물을 베어냈다. 식물의 지름은 약 30센
  티미터 정도. 그것을 한번에 쳐서 꺽어버릴 수 있을 정도라면 에이
  다님의 힘은 어지간히 강하다는 뜻이다.
  
   괴물같은 에이다님의 힘에 의해서 또 하나의 식인 식물의 팔이 떨
  어져 나갔다. 하지만 재생력이 있어서 인지 몸통을 베지 않는 한 계
  속해서 팔다리를 만들어 내는 것 같았다. 나는 그것을 알고는 유레
  네이르의 날을 세워서 그것을 몸뚱이를 쳐댔다.
  
   어라? 이거 꽤나 많은 힘이 드는 것이로구나. 
  나는 에이다님의 힘이 얼마나 강한지 새삼 느낄 수 있었다. 에넨의 
  방어마법이 나의 몸을 감쌌다. 덕택에 나는 뻗어나온 식인 식물의 
  팔을 막을 수 있었다. 
  
   나이스(Nice) 에넨!
  에넨의 능력은 날이 갈수록 늘어나는 것을 나는 잘 알고 있었다. 다
  른마법은 공격 계열만 제외하고 왠만한 백마법과 회마법 계열은 나
  날이 늘어갔다. 정령마법의 경우에는 별로 배운 것도 없으면서 공격
  마법까지 구사한다. 
  
   나는 그의 대단한 실력 향상에 배아파할 수 밖에 없었다 .나는 배
  울 때 어려웠던 것을 그는 쉽게 소화해내는 것을 보면 인간에게 있
  어 유전적인 요인이 얼마나 큰 지 알 수 있었다. 아마도 상위정령과
  의 사이에서 난 자식이어서 그런 것 같지만 자세한 것은 모르겠다. 
  어쨌든 유전이라면 내가 부러울 것이 뻔하다.
  
   "샤링! 딴 생각하지 말고 공격해!"
  
   에넨의 말이 맞아. 그의 말대로 지금은 방심할 수 없는 상황이야. 
  나는 몸을 비틀어서식인 식물의 줄기를 잘라냈다.
  이런... 끊임없이도 자라나는군. 양분이 넉넉한 모양이지?
  나는 갑자기 두려워졌다. 식인식물의 양분은 물론 인간들. 그렇다
  면...라나스씨가 우물 쭈물하는 나의 앞으로 나섰다.그의 몸놀림은 
  여전히 바람과 같았다. 
  
   괜스레 그의 상처가 걱정되었지만 나의 근심과는 달리 그는 아무렇
  지도 않게 식인 식물들을 상대로 싸웠다. 저 대륙동방의 빠른 검법
  답게 그의 검법은 눈으로 식별하기 조차 힘들 정도였다. 그 앞에서 
  검광이 번쩍하자 무수한 잎사귀들이 공중에 날렸다.
  하지만 곧 그것들은 재생되어 라나스씨를 공격하기 시작했다.
  
   쳇, 끝이 없어.
  나 역시 흑마법을 외웠다. 
  정령마법이 안돼다면 흑마법을 사용해서 태워버리는 수 밖에!!
  
   "에넨! 불덩어리로 나간다!"
  
   나는 에넨에게 사인을 보냈다. 아무리 식인 식물들을 통째로 날려
  버릴 수 있는 에이다님이 있다고 하더라도 수적인 한계가 있는 법이
  다. 나는 주문을 외웠다. 나의 18번은 물론 정령 마법이었지만 그렇
  다고 다른 마법을 못 사용하는 것은 아니다. 
  과연 사람은 뭐든지 많이 배워야 하는 거라니까. 
  
   나는 흑마법의 주문을 외웠다. 흑마법은 정령마법과는 또 다른 언
  어를 사용하는 체계이다. 
  나는 주문을 외우면서 엘 나인 즉 릴을 바라보았다. 그는 우리들을 
  아무렇지도 않은 무표정한 얼굴로 바라보고 있었다. 과연 릴은 기억
  을 잊어서 악덕 연금술사의 조종을 받고 있는 것이 분명하다. 나는 
  이를 악물었다. 주문이 완성됨과 동시에 화염이 여러 개의 식인 식
  물을 치고 들어갔다. 
  
   이어 에넨이 왜운 백마법 게열의 화염 마법이 또 다른 것들을 몰아
  쳤다. 식물은 모름지기 불에 약한 법. 식인 식물도 예외는 아니어서 
  까맣게 타버렸다. 물론 타 버린 놈은 우리들을 공격하지 못한다. 에
  넨의 마법도 꽤나 잘 들어서 그 녀석들도 까맣게 되었다. 움직이기 
  위해 안간힘을 썼지만 얼마 지나지 않아 식물의 팔은 힘없이 꺾인
  다. 
  
   나는 흥에 겨워 두번째 주문을 외웠다. 내가 주문을 외우기 시작하
  자 에이다님과 라나스씨가 뒤로 물러섰다. 그것은 분명히 아까 쓴 
  마법의 위력 때문이었다. 잘못하면 자신들도 다치니까 알아서 피한 
  것이다. 그래서 나는 눈치빠른 사람이 좋더라. 
  
   나의 두번째 마법이 식인 식물들의 밭을 스치고 지나갔다. 그것들
  은 마법의 힘의 영향에 따라 까맣게 멋진 색을 발휘하면서 으스러져 
  버린다. 나는 미소를 담뿍 담은 얼굴로 에이다님과 에넨을 바라보았
  다.
  
   칭찬해 줘~
  하지만 그들의 눈은 칭찬보다는 어찌 저런 괴물 같은 아이가 있을까 
  하는 듯한 얼굴이었다. 
  내가 흑마법을 오랫만에 사용하긴 했지만 그것은 실례가 아닐까?
  나는 타버린 식인 식물들을 밟으면서 릴이 있는 그곳까지 걸어나갔
  다. 다른 사람들도 크림과 함께 나의 뒤를 따랐을 것이다. 
  
   "늦었군"
  
   릴이 차가운 눈동자로 나를 바라보면서 그렇게 한마디.
  나는 물론 발끈했다. 세상에.. 자기는 도와주지도 않으면서. 감히 
  하나 아니 둘밖에 없는 누나에게 그런 식으로 말하다니!!
  
   "야 이 반 엘프! 보고 구경만 한 주제에 말이 많아?! 부탁을 받았  
    으면 제대로 안내해야 할 것 아니야!?"
  
   나는 신경질을 가득안고 그렇게 말했다. 마치 그의 멱살이라도 잡
  으려는 듯한 기세로.
  
   "여전하군, 샤링 누나."
  
   그의 갈색 눈동자가 나를 바라보았다.
  
  
   
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
                 ------------------------------>(계속)
  
   그다지 할 말은 없지만...
  암튼 100회축하해주신 분들은 정말로 감사합니다. 더욱더 노력하는
  가온비가 되겠습니다. 그리고 한회가 끝났다고 축하해주신 분들도 
  감사의 말씀을 드립니다.보잘것 없는 저이지만 이렇게 소수의 분들
  이나마 아는 척을 해 주신다니 정말 감사하더군요. 
  감사합니다. 저를 잊지 않고 글을 보아주신 분들.
  평안한 하루 되기를 빕니다. 
  
  
   음... 샤링은 나와 함께 챕터마다 말투가 바뀌는군요. 음 함께 성장
  하는 기분입니다.                       
  아.. 메일 보내주신분 감사드립니다. 
  슬럼프는 이제는 조금 괜찮은 것 같습니다. 걱정해 주신 분들 감사합
  니다.


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 6180번
 제  목:Time Limit --무대위의 마리오네트 -2                         
 올린이:가온비  (방지연  )    98/07/24 21:05    읽음:446 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 
--------------------------------------------------------------------------
---



 


                       Time-         -Limit  
                           -시간 제한-
           
                       무대 위의 마리오네트       


 




  
   "야, 멍청한 꼬마야! 내가 그렇게 하는 것이 아니라고 했잖아?!"
  
   "하지만... 누나는 너무 무서워."
  
   순진한 얼굴로 나를 바라보는 소년. 
  
   "무섭긴 뭐가 무서워?!"
  
   "나무에 올라가는 법을 그렇게 신경질을 내면서 가르쳐주는 사람이 
    어딨어?"
  
   "배우는 주제에 잔말이 많다."
  
   나는 눈물을 찔끔 거리는 그 소년의 머리를 쥐어박았다. 
  
   "샤링 누나는 바보야!"
  
   쪼르르 나무에서 내려가 메롱하고 혀를 내어보이는 푸른머리카락의 
  어린 소년. 얼굴에는 장난끼가 보인다. 
  풍경이 아스라이 사라져 간다. 
  소년의 뒷모습이 눈앞에서 스러진다. 
  
  
   "늦으셨군요. 모두들."
  
   연금술사. 검은 머리카락에 조소적인 미소를 담고 있는 그가 문앞
  에 모습을 드러냈다. 여전히 입가에 미소를 띄운 채로 우리들을 바
  라보고 있다. 그는 모든것을 알고 있는 듯했다. 크림의 일도. 그리
  고 미루아의 일도. 나는 그의 얼굴을 한방 갈겨주고 싶은 심정이었
  지만 솔직히 후환이 두려워서 가만히 있었다. 
  
   릴은 나를 기억하고 있었다. 그것 만으로도 패닉상태였는데 릴은 
  그런 나의 심정을 알아 주지도 않고 오두막으로 들어가 버린다. 정
  신이 없어진 나를 부축해 준 것은 상처입은 라나스씨였다. 그는 이
  유도 몰랐지만 나를 친절하게 부축해주었다. 
  
   "기다리고 있었습니다. 요리용. 차를 준비시켜."
  
   르망은 자신의 오두막 안을 돌아보고 말했다. 솔직이 저 짠돌이 구
  두쇠 돈벌레가 이런 후져터진 집에 살 줄은 꿈에도 생각하지 못했
  다. 나는 정신을 가다듬었다. 
  그의 목소리에 반응한 어떤 것이 식물로 보이는 손을 척하니 드러냈
  다.
  
   설마 저거 식인 식물?!
  나는 기겁했다. 나뿐만이 아니라 다른 일행들의 얼굴도 창백해졌다. 
  그것은 명백한 식인 식물의 모습을 하고 있었다. 길게뻗은 손과 같
  은 입사귀. 예어질 것 같은 꽃 봉오리(아니 얼굴인가?) 나는 할 말
  을 잃었다. 
  
   "아 놀라지 마세요. 단지 저의 전속 요리사일 뿐이니까. 개조한 식 
    물입니다."
  
   그는 얼굴에 웃음꽃을 피우면서 말한다. 그렇게 호감이 가는 미소
  는 아니다. 항상 우리들을 깔보는 듯한 느낌을 자아내는 사람이니
  까. 
  
   솔직이 안놀라게 생겼냐?! 아까 우리들은 저 빌어먹을 식인 식물들
  과 함께 티격태격했단 말이야!?
  수줍은 듯한 얼굴(얼굴이라고 할 수 있을까? 오리려 꽃봉오리라고 
  하는 말이 맞을 것이다.)을 보이면서 그것은 그르르 거렸다. 아마 
  인사를 하는 것 같지만 어느 누구도 그런 식인식물에게 호감을 느낄 
  수는 없을 것이다. 그러니 당황할 수 밖에.
  
   "귀엽죠? 아 요리용 손님들 앞에서는 노래를 부르지 않는 것이 좋  
    겠다. 너의 미학은 저분들이 이해하기에는 너무 어려운 것이니까"
   
   연금술사가 우리들을 흘끗 보고 말한다.
  저 자식... 눈이 삐었나? 저게 귀엽다니! 그리고 아까 그 말은 우리
  를 무시하는 발언이냐?!
  
   "우선 들어오시죠."
  
   그는 자신의 집안으로 우리들을 안내했다. 요리용의 일은 정말이지 
  쇼크였다. 그 네이밍 센스... 죽었다 깨어나도 나는 못할 것 같은 
  센스였다. 우리들은 냉소를 뿜어내고 있는 연금술사를 바라보면서 
  마지못해 그를 따라갔다. 
  여하간 저 사람은 할 말을 잃게 만드는 구나.  
  
   르망의 집안은 작은 오두막 답지 않게 컸다. 겉에서 보기에는 콩알
  만한데 들어와보니 마치 대궐 같았다. 이것도 마법의 일종인지도 몰
  랐다. 어쨌든 그의 집은 대리석으로 된 바닥에 벽이 상당히 깔끔하
  게 장식되어있었다. 그외 미술품 같은 것들도 간간히 보였는데 말이 
  필요없이 엄청나게 값나가는 물건들이었다. 아마 콜렉터들이 보면 
  흐흐흐 하는 미소를 지으면서 가격 흥정을 시작했을 것 겉은 물건들
  이었다. 
  
   넓게 트인 복도가 사람의 마음을 시원하게 해 주는 것 같았다. 청
  소는 누가 하는 지 모르지만 아마도 꽤나 힘이 들었을 것이다. 저렇
  게 바닥을 윤기나게 닦아 놓았다니 설마 릴은 아니겠지. 
  내가 두리번 거리자 앞서 가던 르망이 쿡하고 웃었다. 나는 기분이 
  나빴지만 아무런 말도 하지 않았다. 
  
   작은 오두막이 이렇게나 크게 보일수도 있다니 과연 연금술사. 물
  론 연금술사가 이런 일을 할 수 있는지 의문이지만 르망의 연금술은 
  이미 경지에 다다랐다라고 항간에 알려져 있다. 그는 이미 연금술사
  의 수준을 넘어섰지만 자신을 연금술사라고 지칭히기에 그의 이름이 
  그렇게 알려져 있다는 소문이 있다. 
  
   "우와... 정말 우리 성 못지 않은데?"
  
   에이다님의 작은 목소리에 르망은 미소를 지어보이면서 우리를 돌
  아보았다.
  보지마라. 정들라. 
  
   "인간들의 성과 비교하지 말아 주십시오. 
    아니 용족의 혈통이 흐르시는 왕족은 조금 다르다고 해 드려야 직 
    성이 풀리시는 겁니까?"
  
   결국 자신의 집이 최고라는 뜻인 것 같군.
  밖은 초라한 오두막으로서 사람들의 상상을 초월하게 하고 안은 자
  신이 사용하기 최대한 편리하게 만드는 것이 이 사람(이라고 할 수 
  있을까?)의 사상인가? 
  나는 잘 모르겠다. 생각하고 싶은 마음도 없었다. 
  
   "자 이리로 들어오시죠."
  
   그는 웃었다. 그는 사람을 냉정하게 판단해주게 하는 힘이 있는 것 
  같았다. 아니 그보다는 그 자신이 풍기는 분위기가 그와 사람과의 
  관계를 일정하게 유지시키는 힘이 있는 것인지도 모른다. 우리들은 
  말없이 그의 말에 따랐다. 그는 우리들을 응접실과 비슷한 곳에 안
  내한다.
  
   "그렇게 긴장하지 않으셔도 됩니다. 티라이 군. 그리고 크리미아   
    군도 그렇게 힘빠진 표정으로 있지 마시고 편안히 계시죠. 오래동 
    안 할 이야기는 없으니까요."
  
   그는 그렇게 말하면서 응접실에 있는 둥근 테이블에 있는 의자를 
  뺀 다. 내가 먼저 그가 빼낸 의자에 앉았다.
  나는 '매도 먼저 맞는 것이 낫다'라는 주의이기 때문에 빨리 말을 
  듣고 이 악덕의 집에서 벗어나고 싶은 기분이었다.그의 집이 전체적
  으로 기분나쁜 느낌을 자아내는 것은 아니었지만 그라는 존재 자체
  가 싫었다.   
  
   "엘나인, 자네도 앉아"
  
   "엘나인이라뇨, 그건 당신의 실험체 넘버인가요? 르망."
   
   나는 약간 성질난 목소리로 말했다. 르망은 얼굴표정의 변화도 없
  는 채로 나를 바라보고는 살짝 미소를 지었다. 
  
   "데스티니 양은 그걸 알고 싶으신 모양이군요."
  
   "당연하죠."
  
   나는 톤을 높였다. 에넨이 그런 나의 행동에 얼굴을 찡그렸다. 그
  것은 아마 르망의 악명때문이었겠지.
  
   "그렇습니까?"
  
   그는 씨익하고 웃었다. 물론 나는 그런 그를 돈에 미친 놈으로 밖
  에는 보지 않았다. 그는 나이에 어울리지 않는 얼굴을 하고 나를 바
  라보았다. 기껏해보아야 나보다는 조금 나이가 많은 듯할 정도라고
  나 할까? 그런 그지만 어른스러움 아니 오랜 경륜을 느끼게 해 주는 
  것은 안경너머로 빛나는 눈, 그리고 그의 말투였다. 
  
   "만일 제가 <알고 싶다면 돈을 지불하라>라고 말한다면요?"
  
   그는 씨익 정들까봐 무섭게 웃는다. 
  
   "돈이라면 얼마든지 지불할 수 있어요!"
  
   나는 테이블을 치고 일어나면서 말했다. 하지만 르망의 얼굴에는 
  한치의 흔들림도 없었다. 물론 그것은 분했다. 그리고 얼핏 본 내 
  동생 릴에게도 아무런 반응이 없었다. 나를 기억하고 있는 것이 아
  니었던 건가?
  
   "인간들은 돈이면 전부 된다고 생각하는 황금 만능주의를 가지고   
    있는 것 같군요. 저희 마족들과는 달리."
  
   그걸 설득이라고 해라! 다른 사람들한테 들으면 설득력이 있어도 
  너한테 들으면 설득력이 없어. 이 미치광이 돈 변태야!
  나는 씩씩 거렸다.
  나 뿐만이 아니라 다른사람들도 어이없어 하는 모양이었다. 특히 엔
  넨과 에이다님이. 라나스씨와 크림은 그다지 놀람의 기색도 없었다. 
  아마도 그것은 너무 어이가 없어서 대처 방안을 미처 준비해두지 못
  했기 때문이었으리라.
   
   "저는 돈 그 자체를 좋아합니다. 그 반짝거리는 금의 감촉. 하지만 
    인간들은 권력의 상징, 그리고 다른사람들 보다 높다는 우월감에  
    서 그것을 사랑하죠."
  
   그래서 결국 자신이 더 낫다는 말인가?
  그거 정말 설득력이 없는데?
  
   "그렇게 이 엘나인. 아니 릴은 그런 인간들 때문에 자처했습니다.  
    이렇게 될 것을."
  
   "릴이?!"
  
   나는 릴을 바라보았다. 릴의 얼굴은 변화가 없었다. 그애는 마치 
  감정이라는 것이 사라져 버린 것 같았다. 그 얼굴은 엘프답게 인간
  의 기준으로 아름답기는 했지만 감정을 드러내지 않는 밀납 인형에 
  가까웠다. 
   
   "릴..."
  
   "샤링..."
  
   에넨의 따스한 손이 내 어깨에 걸쳐졌다. 쳇... 천하의 내가 이런 
  사황에 이런 표정을 짓다니.. 이럼 안돼지...
  
   "암튼 당신이 원한다면 그 일은 알게 될 것입니다. 곧이요."
  
   그는 그렇게 말하면서 손짓을 했다. 그러자 릴이 자리에서 일어났
  다. 
  
   "릴!"
  
   나는 그의 이름을 불렀다.
  
   "걱정마십시오. 요리용이 만든 차를 나르라고 시켰으니까요."
  
   "그걸 지금 말이라고 하는 거에요?!"
  
   나는 입에서 불을 뿜어대면서 말했다. 감히 우리집안의 외아들을 
  찻잔나르는 일이나 시키다니!? 릴에대한 모욕이야! 릴이 저런것을 
  자신이 원했다는 말이야? 지금 그걸 믿으라고 하는 거야? 지금?!
  
   나는 한껏 고양이 눈을 하고 그를 째려보았다. 하지만 그는 여유만
  만하기만 하다. 릴은 나를 무시하고 그대로 요리용인지 뭔지 하는 
  식인 식물을 만나러 가는 모양이다.
  
   "이제 진정하시죠. 데스티니양."
  
   그는 그렇게 말하면서 또한번 미소. 그렇게 보면 그가 그렇게 악덕
  이라는 느낌이 들지 않는다. 아니 마음을 바꾸어선 안돼! 굳게 마음
  을 먹어야지.
  
   "그럼 이제 정식으로 이야기를 할까요? 아, 엘 나인 아니 릴이 차  
    를 가지고 왔군요."
  
   릴은 풀 내음이 나는 차를 우리들앞에 각각 하나씩 내려놓는다. 릴
  은 얼굴에 표정이 하나도 없었다. 나는 그것이 가슴아팠다. 
   
   "르망. 저는 왜 그런 거죠? 저는 대체 왜..."
  
   크림의 목소리가 떨리고 있었다. 그는 찻잔을 두 손으로 쥐고는 그
  를 똑바로 보지 못한채로 그렇게 말했다. 
  
   "흐음..."
  
   크림의 말에 르망은 찻잔을 기울어 한모금을 들이켰다. 여유만만한 
  놈. 
  
   "알고 있지 않습니까? 크리미아군?"
  
   그는 무테의 안경알을 빛내면서 그렇게 말했다. 크림은 그의 말에 
  흠칫하고 반응했다. 왜지? 크림...
  나는 걱정스러운 얼굴로 그를 보았다. 나뿐만이 아니라 다른 사람들
  도 모두 그를 걱정스러운 눈초리로 바라보고 있었다. 
  
   "그이야기가 당신에게 있어 가장 관심사이기는 하겠지만 다른 사람 
    들이 있는 곳에서는 할 수 없죠. 안그렇습니까?"
  
   그의 메마른 목소리에 크림의 어깨가 흔들렸다. 
  
   "라나스씨. 이제 당신을 알았습니까? 당신이 무엇인지. 그리고 무  
    엇을 위해 이곳에 있을 수 있는지..."
  
   르망은 크림을 무시하고는 라나스씨를 돌아보았다. 라나스씨의 얼
  굴은 안그래도 창백한데 더더욱 창백해졌다.
  
   "당신은 저에게서 미루아를 빼앗아 가시면서 알려주셨습니다. 그   
    비밀을요."
  
   비밀이라니 뭐지?
  르망은 그의 말에 만족스러운듯이 미소를 지었다. 호감이 가는 미소
  는 아니었다. 오히려 기분이 나빠졌다고 해야 옳았다. 
  
   "그렇죠. 저는 당신에게 그것을 알려주는 대신 당신의 가장 소중한 
    무언가를 달라고 했었습니다. 그때 당신은 저에게 당신 마음대로  
    하라고 했었죠."  
  
   라나스씨가 그랬단 말인가?
  
  
   "물은 어둠의 근원.
    그리고 또 빛을 나온 자. 
    물은 만물의 바다.
    바다의 출렁임안에서 어둠과 빛이 갈라지는 법."
  
   ? 
  나는 기억을 더듬어 보았다. 르망이 지금 읊은 시와 같은 것은 펠레
  이나스 이후에 만들어졌다는 예언서이자 역사서에서 나온 말인 것 
  같았다. 
  
   그것은 지금은 거의 잊혀진 문헌의 하나였다. 
  거의 고전과도 같은 그 말이 지금은 항간에 돌아다니고 있다. 갑자
  기 돌기 시작한 그 예언의 말에 대륙이 멸망한다는 말이 돌고 있다
  는 말을 이전에 들었었다. 하지만 그 이야기가 어째서 멸망을 초래
  하는 말이라는 것인지 나는 잘 알수 없었다.   
  르망은 갑자기 왜 그런 말을 하는 것일까...
  주위는 조용해졌다. 
  
  
  
  
  
       ------------------------------------------->(계속)
   피곤한 것이 문체에 드러납니까? 
  실은 밝게 쓰려고 했는데... 조금은 밝았는지...과연 글은 인간의 
  심리 상태를 반영하는 군요.



『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 6263번
 제  목:Time Limit --무대위의 마리오네트 -3                         
 올린이:가온비  (방지연  )    98/07/26 10:56    읽음:440 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 
--------------------------------------------------------------------------
---



 


                       Time-         -Limit  
                           -시간 제한-
           
                       무대 위의 마리오네트       




  
  
  
   "그것은 <레카쉬트 란세이>의 문헌가운데 한 문장 아닌가요?"
    
   이렇게 말을 꺼낸 것은 에넨이었다. 나는 이런 것은 자랑이 아니지
  만  문헌같은  것은  잘 모르는 편이라서 별로 설명할 자신이 없다. 
  <레카쉬트 란세이>라는 이름은 몇번 들어본 것이 있을 뿐이다. 물론 
  내가  몇번  들었다면 꽤나 유명한 사람이라고 할 수 있지만 여하간 
  나는 그런데는 관심이 없다. 
    
    내가 듣기에 그는 역사 학자 같은 직업이 아니라 펠레이나스 당대 
  최고의 연금술사였다고 한다. 물론 그는 인간으로 그 당시 연금술사
  들 가운데 최고의 실력자였던 것이다. 하지만 인간이었던 그는 인간
  치고도 빨리 죽어버렸다. 나는 그것 까지만 알고 다른 것은 모른다.
    
   "잘 아시는군요. 티라이 군."
    
   르망은 에넨을 완전 남자 취급한다. 물론 그렇게 말해서 이상한 것
  은 바로 우리들이다. 우리들 또한 에넨이 남자였다는 것에 익숙하지 
  않으니까. 그래서 깜짝 깜짝 놀라는 것도 무리는 아닐 것이다. 라나
  스씨의  얼굴 표정이 볼만했지만 지금 그런것을 묘사할 분위기가 아
  닌 것 같으니 이 쯤 해두는 것이 좋겠다.
    
   "그것과 우리들이 관계있다고 말씀하시는 겁니까?"
  
    에이다님이  씩씩한 목소리로 말했다. 에이다님, 과연 멋져. 이런 
  때  가장 담력이 있어 보이는 것은 역시 에이다님뿐이야. 내가 남자
  였다면 에이다님과 같은 여자(음... 이상해)와 결혼할 것이다. 지금 
  이런 이야기할 때가 아니지만 그런 면에서 에넨은 행운아다♡     
  
    나는 에넨을 바라보면서 미소를 지어보였다. 물론 에넨은 무슨 뜻
  인지 모르는 것 같아서 그냥 나와 눈을 한번 마주쳤을 뿐.  
  
   "티라이군. 라미시엔트양 정말 꽤 쓸만한 머리를 가지고 계시는 군 
   요."
    
   그렇게 말하면서 르망은 에넨을 바라보았다. 물론 에넨은 노골적으
  로  싫은 표정을 지었다. 숨기지 못하는 것이 에넨의 천성이라면 천
  성이라고  할 수 있는 것 같았다. 물론 이럴 때는 불리하겠지만. 이
  런  악덕 연금술사가 그의 좁디 좁은 아량으로 그를 도와줄 수 있을
  까?
    
   "레카쉬트의 원래 이름은 렉 아시트. 그는 나의 스승님이셨죠."
  
   "스승님이라고요?"
    
    나는 놀랄 수 밖에 없었다. 저 사람에게도 스승이 있다니... 나는 
  저  사람이 태어나서부터 천재 연금술사인 줄 알았어. 하도 잘난 척
  을 하고 돈을 밝히길래 말이야.
    
   "왜요? 제게 스승이 있었다는 것이 그렇게도 이상하십니까?"
  
   물론 이상하지.
  나는 단호하게 그렇게 생각했다.  
  
   "뭐 이런 것이 중요한 것은 아니니 그냥 넘어가기로 하죠."
  
    르망은 자신이 한 말을 다시 주워담았다. 물론 그 말이 말도 안돼
  지만.그는 무테 안경을 번쩍였다.
  레카쉬트는  굉장히  오래전에 우리 엄마가 태어나기도 전의 사람이
  다.  우리 엄마가 그렇게 오래살은 것은 아니지만 암튼 그냥 그렇다
  는  말이다. 천재라고 알려졌던 그가 왜 그렇게 빨리 죽었는지 알려
  지지는 않았다. 나는 그런 역사적인 부분에는 관심이 없으니까 별로 
  알지  못하지만  그 일 이후 그는 역사의 흐름 사이에 파묻혀졌다고 
  들었다.  
    
   이런 이야기는 정말 알 것없으니까 듣지 않은 것으로 하고... 
  암튼 내가 궁금해 하는 것은 르망의 일이다. 왜 그가 우리를 필요로 
  하는 가이다. 그리고 무슨 거래를 할 것인가. 
  나는 저 릴에 관한 일이 아닐까..
  나는 릴을 흘끗 보았다. 
  릴은 아무런 감정없는 얼굴로 르망을 바라보고 있었다. 예전에 나를 
  바라보던 눈이 아니었다. 
   
   "빨리 이야기 해, 이 자식!"
  
   다소 참을성이 부족한(나처럼?)에이다님이 갑자기 르망의 목덜미를 
  잡으면서  말했다. 하지만 화난 에이다님의 목소리와는 달리 르망의 
  모습은 침착하기만 하다. 
  
   "라미시엔트양. 나에게 그렇게 대하는 것은 별로 좋은 결과를 낳지 
    못 할텐데요."
  
    제발 그만! 그런 말을 듣는 것 자체가 우리에겐 고문이야! 에이다
  님은 에이다님이지 라미시엔트양 따위가 아니라고!
  
   "그랬다가는 후회하실 겁니다."
  
   그렇게 말하면서 씨익 웃는 르망. 
  정말 간사한 놈이로군. 하긴 역시 들어본 일이 있다. 르망에게 미움
  받은  사람이 불행의 바닥의 바닥을 긁게 된 이야기를. 그런 이야기 
  는  단지 이야기일 줄로만 알았는데 지금보니 상당히 신빙성이 있는 
  말인  것 같다. 그의 차가운 눈을 보면 사실인 것 같다. 에이다님은 
  그의 말에 목덜미를 잡고 있던 손을 놓았다. 아마도 싸늘했겠지. 그
  의 시선이.
  맞아 나라도 놓았을 거야.
  
   "안그래도 이제 슬슬 이야기를 시작할 겁니다. 서두르지 마십시오. 
    게다가 긴 이야기도 아니니까요."
  
   그는 무테안경을 밀어 올렸다. 에이다님은 그의 말에 따라 다시 자
  리에 앉았다. 
    
    "제가 당신들을 부른 것은 당신들이 저를 만나길 원했기 때문입니  
     다."
  
   그게 무슨 뚱딴지 같은 소리를 하는거야?! 자기가 불러놓고서!! 하
  긴 마지막에 저 사람의 페이스에 말려들기는 했어. 흠. 
  
    "제가 당신들을 부른 것은 당신들에게 도움을 청하고자 하는 것이  
    죠."
  
   도움? 나는 눈을 깜박거렸다. 도움이라니...
  
   "뭐야!? 그런 것 때문에 우리 국민들을 다 죽여가면서 우리들을 불 
    렀단 말이야?! 이 천하의 악당같은 놈!"
  
    에이다님이 거의 고함을 친다. 응... 그럴만도 하다. 우리가 고생
  한 것만 생각하면. 하지만 나는 화를 낼 기운조차 없었다. 
  
   "어떤 것을 돕기를 원하는 거죠?"
  
   에이다님의 얼굴을 손바닥으로 가리면서 에넨이 말했다. 에넨은 우
  리들 가운데 가장 침착한 것 같았다. 하긴 에넨은 별로 아무런 일도 
  없었으니까.  데미지가 가장 큰 것은 아마 크림이나 라나스씨, 에이
  다님이겠지. 
  
    "어둠을 지배할 자. 샤릴에서 일어나는 자. 바다와 같은 눈동자의  
    소유자."
   
   크림의 얼굴이 새파랗게 질렸다. 
  
   "말하지 마세요!"
  
   크림은 르망을 향해서 소리쳤다. 아주 듣고 싶지 않다는 듯이 말이
  다. 나는 안스러운 기분이 들었다. 궁금증이 더 앞섰지만. 
  
   "부인하고 싶어 하실지도 모르지만 그것이 바로 당신입니다.크리미 
    아군"
  
    주위는 조용해진다. 크림은 알고 있었다. 아마도 그것은 라즈티레
  스씨의 시간의 신전에서 본 것일 것이다. 그는 그 일이후 굉장히 괴
  로와했으니까. 
  
  "듣고 싶지 않아요..."
  
   리리리... 옛 동요가 떠오른다. 
  
    샤릴 그것은 샤데린의 옛 왕도의 이름 지금의 메이린. 그 이름 일
  어날 자. 가둘자. 그리고 분노할 자. 그리고 쓰러뜨릴 자.
  
   나는 어렸을 적에 들은 그 동요가 귓전을 맴도는 것을 느꼈다. 

   리리리...  
  아주 먼옛날 
  또는 먼 미래에 그것을 해방시킬 자, 
  또는 가둘 자,
  파멸을 부를 자,

  그로 인해 일어날 자, 
  바다와 같은 눈동자의 소유자,
  그리고 분노할 자, 
  쓰러뜨릴 자, 
  그것은 샤릴의 이름, 
  세상을 구원하기도 하고 멸망시키기도 할 그분의 노래, 
  리리리...
  
    이런 동요를 내가 왜 알고 있는 지는 알 수 없다. 이것은 한창 유
  행하던  동요였다. 의미는 예언적인 것.어린 아이들이 알 리 없었다. 
  하지만 그 동요는 입에서 입으로 퍼져서 마침내 나의 귀까지 이르렀
  다.  하지만  나는 대수롭게 넘겼었지만 엄마는 나에게 그런 노래를 
  함부러  입에  올리지 말라고 했다. 그것은 불길한 노래라고 하면서 
  슬픈 미소를 지었었다. 
  
   "그것을 해방시킬 자. 그것이 바로 당신들입니다."
  
   르망의 말에 우리들은 잠시 아무런 말도 할 수 없었다. 
  
   "뭐?! 우리가 그런 파멸을 이끌 사람들이란 말을 하는 거야?!"
  
   에이다님의 분노가 하늘을 치솟은 것 같았다. 에이다님은 롱소드를 
  뽑을  준비가 되어있었다. 그런 에이다님을 만류한 것은 물론 에넨. 
  에넨은  에이다님의  검을 뽑으려는 손을 잡았다. 역시 여성의 힘은 
  강하다.  아니 아닌가.. 어쨌든 에이다님은 하마터면 르망의 미움을 
  톡톡히 살뻔했다. 
  
   "샤데린에서  만난 크리미아군과 데스티니양. 그것은 바로 정해진   
    운명이라는 것이겠죠. 그리고 곧 라미시엔트양과 티라이 군을 만  
    났습니다.그것이 바로 당신들이 <어둠을 깨울 자>라는 뜻이죠."
  
   르망은 쿡하고 웃었다. 물론 기분이 더러워졌다. 
  그런 억지같은 말이!
  
   "이 자식...!!"
  
   나는 화를 참지 못했다. 유레네이르가 검집에서 빠져나왔다. 
  
   "정말 좋은 검이군요. 데스티니양."
  
   나는 흠칫했다. 
  
   "이곳은 정령이 있을 수 없는 공간입니다. 그렇다면 검령이 괜찮을 
    수 있을까요?"
  
   그의 말대로 검날은 조금 불투명해져 있었다. 
  
   "당신은 왜 이 여행을 하시게 된거죠? 단순히 돈을 벌기위해서 인  
    가요?"
  
   "......"
  
   나는 그의말에 흠칫하고 놀랐다. 르망의 얼굴에서는 미소가 가시지 
  않는다. 
  
   "<라크시타의 검>때문이 아닌가요?"
    
   나는 움직이지 않았다. 
  정곡을 찔렸기 때문이었다.
  
  "당신의  어머니는  당신에게 그 검을 요구했죠.그래서 여행을 하고   
   있는 것 아닙니까?"
  
   --라크시타의 검.   
  레하나스 당시 영웅적인 엘프에게 쓰였던 검.
  우리  엄마는  생일선물로 그것을 요구했었다. 그 검을 찾는 여행을 
  하고  있는 것은 아니다. 그 검이 어디에 있는지 나는 잘 알고 있었
  다.  그 검은 엘프들이 가지고 있다. 그검을 얻기 위해 나는 용병일
  을 하면서 돈을 모았다. 
  돈을 모아서 결국 어쩌려고 했지?
  
   나는 르망을 바라보았다.
  맞아.  나는 이 있을지 없을 지도 모르는 사람에게 부탁하려고 했었
  다. 왜 그것을 까먹고 있었을까? 
  나는  엄마가 바란것은 라크시타의 검을 얻으면서 내가 당신처럼 강
  해지기를 원하신 모양이다. 
  
    "시리츠  미에라, 라피엘 텔스님이 왜 당신께 그런 부탁을 했는지   
     알 것 같습니다."
  
  그는  엄마의 이름도 알고 있었다. 물론 엄마의 이름은 유명한 편이  
  니까. 당연하지만. 
  
    "저도 알아요. 하지만 당신이 우리 집안의 일에 상관할 필요는 없  
    을 텐데요."
  
    이렇게 내가 집안 이야기를 하는데도 릴은 무표정하기만 하다. 엄
  마는 내가 릴을 구할 것을 원한 걸까? 아니면 엄마처럼 리미트 브레
  이커(Limit breaker)가 될 것을 바란걸까?
  
   --샤링, 만일 운명이 허락하지 않는다면 허락될때까지 과감히 밀고 
     나가야 한단다. 
  
    평소에는 보기 힘든 진지한 얼굴로 엄마는 나에게 말했었다. 그건 
  내가 엄마의 뒤를 이을 수 있다는 말일까? 
  나는 지금 생각해도 알 수 없었다.  
  
   "그분은 당신의 앞일 알고 있었군요."
  
  르망은 살짝 웃는 낯으로 말했다. 
  
   "릴의 일도."
  
   나는 침을 꿀꺽 삼켰다. 만일 알고도 그대로 방치해 두었다면 라피
  엘 텔스는 엄마의 자격이 없는 사람이다. 
  
   "이건 운명이라고 합니다. 데스티니양. 운명이라는 것은 절대로 깰 
   수 없는 룰에 해당합니다. 운명을 깨고 리미트 브레이커라는 이름  
   을 받은 한사람만을 제외하고는 아무도 그 룰을 벗어날수 없었죠."
  
   르망은 크림및 다른 사람들을 바라보았다. 크림은 아직도 괴로운 
  듯이 귀를 막고 있었다.   
  
   "내가 당신들에게 원하는 것. 그것은 해방시켜 달라는 겁니다. 그  
    대신 나쁘지 않은 댓가를 받을 수 있을 겁니다."
  
   르망은 냉소를 지었다. 나는 한기를 느꼈다. 
  그것은 명백한 서전포고. 
  만일 해방시키지 않는다면 뒷일은 감당하지 못한다는 뜻일까?
  
   



         ----------------------------------------->(계속)
   
    음... 심각물이 되어가고 있지만 참도록 하자.^^  난 개그가 쓰고
  싶어... 즐거운 것이 좋아, 즐거운 것이!!
  즐거운 것이 좋다니까~~! 
  우웅... 누가 내 캐러에 대해서 운운해주지 않을까.. 하아~!
  
   르망에게도 과거가 있었다는 사실... 흐흐흐 
  우리 빅터가 빨리 나았으면. 끄응.....;; 빅터야... 너 때문에 내가 
  기분이 다 않좋단다... 내일은 빨리 나아야지. 나아라.
  
  모두 좋은 하루 되시길~
  컴백 축하해주신 분들 감사. 저 많이 나았어요. 언제 한가해질 지는
  모르지만. 일일이 메일 못 보내어 죄송.
  
   아 벗꽃님의 감상 정말 감사합니다. 덕분에 많은 것을 알았습니다. 
  게다가 앞으로 나아가야 할 것도 말이죠. 후후 이제 악역들(?)은 등
  장할  것 같습니다. 원래 준비된 악역들(?)인데 이제야 체계화 되는 
  군요. 흐흐. 르망은 원래 제건데요^^
  바쁘지만 즐거운 소설찍기가 될 것 같습니다. 정모가 기대되네요^^.
  
  일러에 관심 감사합니다. 수인님.^^ 후후 남녀 맞아요. 그런 오해를...
  go anc 4 6 li 가온비 를 하시면 제 그림 신 버젼을 받아보실 수 있
  을 겁니다. 2틀이나 그린 그림도 있어요.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 6286번
 제  목:Time Limit --무대위의 마리오네트 -4                         
 올린이:가온비  (방지연  )    98/07/26 21:55    읽음:420 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 
--------------------------------------------------------------------------
---



 


                       Time-         -Limit  
                           -시간 제한-
           
                       무대 위의 마리오네트       




  
  
  
  
   "이 비열해 터진놈!?"
  
   에이다님이 우선 발끈했다. 
  
   "우리들이 그런 일을 할 것 같아?!"
  
   에이다님이 탁자를 치면서 일어났다. 꽤나 흥분한 얼굴. 이런 상황
  에서 당연한 행동이었다. 
  하지만 르망은 여유만만한 미소를 뻑는다. 
  
   "할 수 도 있습니다. 인간이라는 것은 명예나 돈 꿈 뭐 그런것을   
    위해서 라면 무엇이든지 할 수 있는 족속들이니까요."
  
   "쓰레기 취급하지 마!"
  
   에넨이 발끈했다.
  
   "뭐 당신들은 인간이 아닐 수도 있겠군요.
    마족의 피가 흐르는 자. 
    요정의 피가 흐르는 자.
    정령의 피가 흐르는 자.
    그리고 드래곤의 후손으로 드래곤을 다스리는 자."
  
   그는 우리들을 번갈아 가면서 바라보았다. 그런 와중에 릴이나 라
  나스씨는 한마디의 말도 하지 않았다. 
  
   "하지만 결국 반은 인간인 겁니다."
   
   그는 눈을 빛냈다. 
  
   "제가 만일 여러가지 조건을 단다면 어떻게 하시겠습니까?"
  
   우리들은 잠시 침묵을 지켰다. 르망 그의 말은 우리들에게  각인도
  가 심한 것 같았다. 
  
   "티라이군. 당신의 아버지를 살려드리겠습니다."
   
   그의 말에 에넨이 흠칫했다. 
  
   "라미시엔트 양. 라미시엔트를 예전의 최 강국으로 만들고 싶지 않 
    으십니까? 
  
    데스티니 양은 당신이 그렇게도 바라던 당신의 어머니, <시리츠   
    미에라>의 이름을 받고 싶어하지 않으셨습니까? 원한다면 그 유레 
    네이르라고 하는 정령도 보실 수 있습니다. 
  
    라나스씨가 미루아 양을 살려달라면 물론 그렇게 해드릴 수가 있  
    습니다.
  
    크림군. 당신에게는 자유를 드릴 수 있습니다. 모든 고통에서 해방 
    될 자유를 말입니다."
  
   그의 말에 우리 모두 잠시 말을 하지 않았다. 
  <시리츠 미에라>의 이름을 받고 싶어 하는 나의 심리를 르망은 꿰뚫
  고 있었다. 그는 모든 것을 계산해 두고 있었다. .....비열한 녀석!
  
   나뿐만이 아니라 다른 사람의 충격도 큰 것 같았다. 에넨은 자신의 
  아버지를 만나고 싶어 했다. 태어나서 한번밖에 보지 못했던 그 얼
  굴. 틀림없이 그리울 것이다. 그리고 그 아버지는 공기의 정령이 되
  어 에넨의 연민을 느끼고 있을 것이 틀림없었다. 
  
   에이다님은 나라를 사랑한다. 아마도 가장 좋아하는 것 1번이 나라
  일 것이다. 그런 에이다님은 아마도 예전에 누렸다는 그 라미시엔트
  의 영광을 재현하고 싶을 것이다. 
  
   그리고 라나스씨는 안그래도 알지만 미루아양에 대한 상처가 큰 것
  이었으리라. 동료나 연인이 죽어본 일이 없는 나로서는 알 수 없는 
  아픔이었다. 
  
   크림은.......
  그는 말할 것없이 커피에게서 해방된 자유를 원하고 있을 것이다. 
  지금 그의 표정이 그 바램을 드러내고 있었다. 그는 넋이 나간 사
  람처럼 르망을 바라보았다.
  
   선택의 기로에 서 있었다. 무언가 또 한가지를 선택해야만 했다. 
  선택은 뻔한 것 아닌가?!
  
   "좋아요, 하겠어요."
  
   나는 르망에게 불쑥 말했다. 내 말에 놀란 에이다님은 항상 적당히 
  뜨고 있던 눈을 크게 떴다. 에넨도 물론 놀랄 것은 다름없었고 크림
  은 힘없는 표정을 짓고 있었다. 
  
   "그대신 조건이 있어요."
  
   "뭡니까?"
   
   르망의 눈이 웃고 있었다. 
  
   "샤링, 나... 난 아버지따위는 만나지 않아도 좋아. 
    그러니까 싫어!"
  
   에넨이 필사적으로 나의 행동을 만류했다. 
  
   "그만둬. 듣고 싶지 않아!!"
  
   에이다님 역시 찬성하지 않는다. 
  
   "나...난...."
  
   크림은 머리를 움켜쥐고 있었다. 괴로운 듯이... 어떤 상념이 그를 
  속박하고 있는 것이리라. 
  괴로와... 괴로와서 이제 그만 해방되고 싶어.
  그는 그렇게 말하고 있었다.
  
   "저희에게 죄책감을 느끼지 않게 할 수 있나요?"
  
   나는 떨리는 목소리로 말했다. 
  
   "크림이 사라지지 않게 할 수 있나요?"
  
   하지만 르망의 눈은 차갑기만 했다.
  
   "저희의 마음을 보상할 수 있나요?!"
  
   나의 언성이 에이다님과 에넨은 희색이 도는 얼굴이었다. 라나스씨
  는 이래 저래 무표정이었다. 
  
   "그 동안의 상처를 치유해 줄 수 있나요?
    당신이 크림을 릴처럼 만들지 말라는 보장이 있나요?"
  
   르망은 대답없이 차디찬 미소만을 보일 뿐이었다. 
  
   "절대로 할 수 없을 꺼에요. 당신은.
    인간에게 있어서 감정이라는 것이 있음을 간과했군요.
    당신은 최저에요. 르망."
  
   나는 분노로 눈물이 다 났다. 나는 그것을 보이지 않게 하기 위해 
  얼른 손으로 그것을 훔쳐냈다.
  
   "그렇군요."
  
   르망은 자신의 앞에 놓은 차를 한모금 마셨다. 
  놀랄만큼 침착했다. 
   
   "그럴 줄 알고 있었습니다. 데스티니양."
  
   르망은 앞을 바라보았다. 
  
   "다른 사람들도 데스티니양과 같은 생각이십니까?"
  
   에넨은 고개를 끄덕였다. 질좋은 그의 녹은발이 찰랑거렸다. 
  
   "물론"
  
   호쾌하게 에이다님이 말했다. 
  
   "나...난..."
  
   하지만 크림은 말을 버벅거렸다. 
  
   "크림. 나는 너와 떨어지고 싶지 않아. 좋은 동료니까."
  
   나는 그에게 이 말을 건냈다. 이건 물론 진심이 섞인 소리였다. 
  그는 나의 말에 고개를 끄덕였다. 물론 이건 나의 말에 찬성이라는 
  뜻. 
  
   "그럼 에일리스 군은요?"
  
   르망은 라나스씨를 돌아보았다. 라나스씨는 고개를 저었다. 르망의 
  말에 대해서 찬성이 아니라는 뜻인 것 같다. 

   "그렇게 자신들의 결심을 굳히신 모양이군요."
  
    그는 그렇게 말했다. 분통터졌을 것 같지만 얼굴에는 그의 감정이 
  전혀 드러나지 않았다. 그는 자리에서 일어났다. 
  
   "제가 원하지 않는 대답으로 인해 이 자리에서 당신들을 죽일 것이 
    라는 생각은 해보신겁니까?"
  
    그는 미소를 지었다. 릴의 손을 뻗었는게 어둠의 기운이 느껴지고 
  있었다. 
  비열한  녀석. 에이다님이 즉시 검을 뽑았다. 라나스씨도 도에 손을 
  대고 있다!
  
   "하하하, 정말 단순한 분들이군요." 
  
    그는  웃음지었다. 아주 밝은 표정으로. 저 사람을 보아온 가운데 
  가장 호감이 가는 표정이었다. 앗, 정들면 안돼.
  
   "안심하세요. 당신들을 죽이거나 하지는 않을테니까. 제가 왜 쓸데 
    없이 당신들을 죽이겠습니까? 그럼 오히려 쓸모가 없게 될텐데 말  
    이죠."
  
   그런 것 아닌가? 어쨌든 어떤 말이든지 기분나쁘게 하는 데는 뭔가 
  있다니까.
  
   "그런 일은 하지 않습니다. 데스티니양."
  
    그는  마치 나의 마음속을 꿰뚫어보고 있는 듯한 말을 했다. 물론 
  기분이 나빴다.
  
    "운명은  운명. 수레바퀴는 한쪽으로 구르게 되어있는 법. 그것은   
    당신들의 의지로 되는 것이 아니죠."
  
   그거 욕아닌가? 
  
   "당신들은 반드시 어둠을 불러일으킬 겁니다." 
  
   운명을 믿고 따를 수 밖에 없다고 말하는 모양인데... 
  흥, 어림없어! 우리 엄마는 그 운명을 거스른 자라고. 딸인 내가 못
  할 리 없어.
  그렇게 나는 마음속으로 굳게 다짐했다.   
   
   "크림군. 기억해두십시오. 제가 당신에게 했던 말."
  
    그가 했던 말이라... 시간의 신전(라즈티레스 류미나일)에서 들은 
  것을 말하는 건가....
  
   "잊으셔서는 안됩니다. 당신이 그런 존재라는 것을요."
  
    그는 쿡하고 웃음지었다. 그에 반해 크림의 얼굴은 새파랗게 질렸
  다. 
  
    "당신은 너무나 제 뜻을 거슬렸습니다. 하지만 결국 같은 곳을 향  
    하게 될 겁니다. 엘세븐." 
  
   엘 세븐이라면... 결국 실험명을 붙인건가... 저 자식 사람의 속썩
  게 하는걸?
  
   "더이상 당신에게 할 이야기는 없어요."
  
   에넨이 침착하게 자리에서 일어나면서 말했다. 
  
   "그런 것 같군요."
  
   르망은 어깨를 으쓱해보였다. 그를 찾았지만 너무나 싱거운 결말을 
  맞게 되었다. 
  
    "저... 저는 자유롭게 되고 싶었습니다. 하지만 그것이 만일 다른  
    사람들에게  피해를  입히는 일이라면 원하지 않겠습니다. 끝까지    
    혼자라도 싸울겁니다, 그와는."
  
   "그렇군요. 이야기는 끝났습니다."
  
   르망은 안경을 오른손으로 올렸다. 
  
   "그럼 이 순간부터 저는 중립적인 위치를 취할 수 없겠군요."
  
    언제  자기가 중립적인 위치를 취하고 있었단 말인가?! 정말 입에 
  침이나 바르고 그런 소리를 했으면 좋겠다. 
  
    "이제부터 저는 마족들과 관련을 맺게 됩니다. 다시 말해 적도 아  
     군도 될 수 있는 상황에서 완전히 적으로 돌아버린 다는 말도 되  
     는 겁니다."
  
   "당신이 언제 적이 아닌 적 있었어?!"
  
    에이다님이 화난 목소리로 그에게 말했다. 말잘하셨어요! 맞아요, 
  맞아!
  
   "흠... 그런것은 저만의 착각이었나요? 저는 당신들을 위해서 부던 
    히도 노력했는데 말이죠."
  
   윽... 정말 저 인간 아니 마족.. 우리를 놀리려고 부른 것 같아.
  착각이야  착각, 아니면 우리를 놀리기 위해 그 많은 사람들을 없애
  고 릴을 저지경으로 만들어 놓은 건가?! 
  
   "에일리스군도 저를 저버리다니 섭한걸요?"
  
    하지만 섭한 표정은 아닌 것 같군. 그는 왠지 알고 있었다는 말투
  다. 
  
    "하긴 당신은 어느 한 쪽에 속할 수 없는 존재. 이 세계의 기둥과  
     같은 존재니까요. 하지만 당신은 너무나 정에 치우쳐 있군요. 정  
     에  말입니다. 조심하세요. 당신으로 하여금 후회를 하게 할지도   
     모릅니다. 당신은 아직 너무나 어려요."
  
   라나스씨가 어리다니.. 기둥과 같은 존재라... 혹시...
  
   "?"
  
   에이다님이 문쪽을 바라보았다. 
  무슨  기척이  있었던 모양인데 식인 식물은 아닌 모양이었다. 인간 
  아니  인간이 아닌 어떤 생명체의 느낌. 몇번 느껴본 소름끼칠 정도
  의 냉기.
  
   "아 계셨습니까? 테카님."
  
    르망이 그쪽을 바라보았다. 왠지 긴장감이 느껴졌다. 이런 협소한 
  공간에서 마족을 만난 것이다. 
  그는 소리없이 걸었다. 사실 그는 이곳에 있은지 꽤나 되는 것 같았
  다. 기척을 느낄 수 있게 한 것은 아마도 그의 의지였으리라.  
  
   테카라... 들어보지 못한 이름... 아니 들어본 적이 있는 것 같다. 
  마족들의  통솔자. 모든 마족들의 왕. 왼손은 지식의 검, 테카를 오
  른 손은 암흑의 검, 칼라인을.
  어렸을때  엄마한테 강제로 배운 마족이야기에 나온 말이었다. 이것
  이  이럴때 지식으로 쓸모가 있을라곤. 역시 배워서 나쁜 지식은 하
  나도 없다는 말이 있는데 맞는 말인 것 같았다. 
  
    우리들이 있는 것으로 대리석으로 된 복도를 걸어 온 것은 검이아
  닌  인간의 인간의 형상을 하고 있는 어떤 것이었다. 아니 마족이라
  고  해야 옳았다. 짧은 청록색 머리카락에 단정한 옷가짐새. 지금의 
  릴과 같이 무표정한 얼굴에 약간이지만 크림을 닮은 분위기. 굉장히 
  침착해 보이는 사람이었다. 
  
   "이제 된 겁니까? 사이카 에이젠?"
  
   사이카 에이젠... 그것은 마족들의 왕이라고 불리는 카이스 에이젠
  의  동생이라고 하는 그를 일컫는 것인가? 이 악덕 연금술사가 사이
  카 에이젠이었단 말인가?!
  
   "이제 가셔야 겠군요. 또다른 손님이 와 계시니까요."
  
   르망, 아니 마족 사이카 에이젠은 안경을 벗으면서 말했다. 안경빛
  에 가려서 잘은 보이지 않았지만 그의 눈은 선명한 금빛이었다. 
  금색눈의  마족...  사이카 에이젠... 그는 르망과 동격의 인물이었
  다. 
  
    "아, 미리 말씀드리는 데요 저의 성을 나서시면 우리는 서로 적인  
     겁니다. 그간 인간들의 의뢰를 받기는 했지만 지금부터는 철저히  
     가르겠습니다. 지금부터 마족, <사이카 에이젠>으로서 활동을 시 
     작할테니까요.
     엘 나인 아니 릴. 엘세븐과 데스티니양 일행들을 모셔드리렴."
  
    그렇게  말하는 르망 아니 사이카 에이젠. 그는 두 사람의 역할을 
  하면서 우리들을 괴롭히기도 하고 곤란하게 만들기도 한 것이다. 연
  금술사는  연금술사대로. 또 마족으로서는 마족대로. 우리들을 철저
  히 공격하고 있었던 것인가?
  
    릴이  먼저 앞으로 걸어나가 우리들을 바라보았다. 무언으로 빨리 
  나가라고 말을 하고 있는 것 같았다. 
  나는 크림과 라나스씨등을 이끌고 그를 따랐다. 그렇게 나가는 우리
  들을 테카라는 그 짧은 청록빛 머리카락의 마족이 흘끗 나와 크림을 
  바라보았다. 
  
   어쩐지 싫은 느낌. 그사람 자체에서 어떤 감정도 읽을 수 없었지만 
  왠지  여자의 직감이라고 할 수 있는 그것이 상당히 좋지 않은 느낌
  을  자아내었다. 그것은 전율인것 같기도 하고 또 언젠가 다시 나쁜 
  기분으로 만나야만 할 것 같은 확신이었다. 
  
   "샤링, 어서 가자."
  
    에넨이  나의 어깨를 잡았다. 나는 청록색 머리카락에 냉혈한 (추
  측)을 바라보던 눈을 멈추고 에넨의 팔에 이끌렸다. 
  결국 르망의 의견을 우리들은 거부했다. 
  그럼 릴은?
  어떻게 해야하지?
  
   나는 머리가 혼잡해옴을 느꼈다. 
  
  
  

        --------------------------------------->(계속)

   빨리 찍자.. 룰루 랄라~
  캐러에 대해 말해주신 송이님께 감사를 ^^ 덕분에 기분이 나아졌습
  니다.그리고 카인님의 잡담... 그러고 보니 말장난이군요. 
  데스티니=운명이라... 흠...
  그런 말씀 해주시는 분들 덕택에 며칠 소설 거리는 걱정이 없을 것 같
  군요. 아오이님. 스캔이라면 얼마든지 맡겨주세요.

  이제 부터 저는 3일에 한번 연재를 고수할 생각입니다. 하지만 
  3편~2편을 좌르륵 올리겠습니다. 이야기의 맥락이 끊길가봐서 입니다. 
  양해를... 아니면 저에게 협박을 보내시죠. 하하
  저 정모 갈지도 모릅니다. 시간이 없으면 못가고... 하하 

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 6431번
 제  목:Time Limit --무대위의 마리오네트 -5                         
 올린이:가온비  (방지연  )    98/07/29 21:59    읽음:423 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---






                       Time-         -Limit
                           -시간 제한-

                       무대 위의 마리오네트



                            미 궁(迷 宮)





   "여기까지다."

    릴은 우리들을 안내했다. 우리들은 르망의 성이 있던 그곳에서 약
  간 떨어진 곳 까지 마중을 받았다. 뭐 마중이라고 할 것은 없지만.
  숲이었다. 푸르름을 유지하는. 하지만 그 푸르름이 계속 미로로 몰아
  가는 것 같은 느낌은 나만의 착각일까?

   "릴.정말 르망.아니 마족인 사이카 에이젠과 함께 있을 생각이야?"

    나는 서글픈 눈으로 그를 바라보았다. 그는 차가운 갈색 눈동자로
  나를 바라보았다.

   "여기까지다. 돌아가라."

   그는 그자리에 멈추어 서서 나를 바라보면서 말했다.
  숲에서 밖으로 나가는 길인 모양이었다. 릴은 자신의 임무를 다한 것
  인양 우리를 바라보고 그렇게 말했다.

   "릴, 나를 기억하고 있잖아? 왜 그렇게 차가워 진거지?"

   "샤링의 동생이잖아?"

   에넨도 자세한 것은 모르지만 그가 내 동생인 것만은 알고 있었다.
  에넨이 그런 내가 안스러워 보였는지 릴에게 그렇게 말했다.

   "......"

   릴은 말이 없었다.

    "왜 그런 마족따위의 명령을 듣고 있는거지? 왜 그렇게 인간을 싫
    어하는 거지?"

   나는 그에게 설교조로 말했다. 열이 오른다.
  갑작스럽게 여러가지 복잡한 일로 인해서 피곤함이 느껴진다.

   "싫으니까. 인간들은 비열해."

   그는 한마디를 툭 던졌다. 예전에는 그런 아이가 아니었다. 인간들
  을  특히 싫어하거나 하는 아이는 아니었다. 나보다 더 생명체를 아
  끼는 아이였는데 말이다. 그는 나를 똑바로 바라보면서 말했다.  그
  눈은 진심인 것 처럼 보였다.

   "인간이 싫어, 왜?"

   나는 불안한 기분이 들었다. 인간... 우리들은 하프 엘프 이긴 해도
  인간들에게 냉대받으면서 살지는 않았다. 그것은 릴도 마찬가지 였으
  리라. 릴은 어린 나이에 요정계로 갔기 때문에  인간에  대한 특별한
  감정이 없을 것이라 생각했었는데...

   "관심쓰는 척하지마."

   그는 무표정한 얼굴로 바라보았다. 바람이 그의 머리를 날렸다. 푸
  른 하늘과 대조되는 어두운 머리색이 내 눈에 선명하게 비추어졌다.

   "신경써주는 척하지만 항상 자신의 기준으로 생각하는 이기적인 누
    님."

   그의 입에서는 메마른 말이 나왔다. 그의 눈동자는 생기 있는 것은
  아니지만 진실을 말하는 눈동자였다.
  이기적인... 나는 그런 사람일 지도 모른다. 아니 그랬다.
  릴을 아껴주면서 요정계로 보내지 않으려고 했지만 결국 질투때문이
  었다. 그것은 사랑이라고 할 수 없었다. 그것은 명백히 나의 이기적
  인 마음이었다.
  그렇기 때문에 나는 그의 말에 아무런 대꾸도 할 수 없었다.

   "인간보다 마족이 더 솔직해."

   그는 나에게만 들릴 정도로 작은 목소리로 그렇게 말하면서 뒤돌아
  갔다. 사이카 에이젠이 있는 곳으로 가는 것임에 틀림없었다.  인간
  과는 있지 않겠다는 뜻으로 하는 말 같은데...

   "릴, 돌아와!"

   나는 그의 이름을 불렀다.하지만 그는 응답도 없고 반응도 없었다.
  그냥 묵묵히 가던 길을 나아갈 뿐이었다. 릴은 그렇게 빠르지 않은
  걸음으로 르망의 성이 있는 곳으로 나아갔다.

   "내가..!"

   에이다님이 내가 안스러 웠는지 릴을 데려오겠다고 한다. 하지만 나
  는 곧 그의 팔을 잡았다.  순간  에이라의 날갯짓 소리가 들린다. 그
  동안 기척을 보이지 않던 에이라가 놀랐는지 나를 바라보았다.
  에이다님은 자신의 팔을 잡아 만류하는  나를 이해할 수 없다는 듯한
  눈으로 바라보았다.

   "왜...?"

   에이다님이 눈을 동그랗게 뜨고 나를 바라보았다.

   "가게 내버려두세요...저는 릴을 붙잡을 자격이 없는 누나니까요."

   "샤링..."

   내가 징징짜는 투로 말하자 에넨이 불쌍하다는 투로 나를 바라보았
  다. 크림은 아무 말도 없다.
  나는 그 자리에 무너지듯이 주저 앉아 버렸다. 믿고 있던 어떤 것에
  게 배신당하고 책망받는 느낌이었다. 그렇게 자신을 잃은 나를 말없
  이 위로해 준 것은 라나스씨였다. 그는 슬픈 얼굴로 나에게 손을 내
  밀었다.

   "왠지 모르겠어요. 대체 왜 릴이... 제 착한 동생이 마족들 사이에
  있는지 이해할 수가 없어요."

   나는 울먹울먹하면서 말했다. 내 성질에 맞는  것은 아니었지만 암
  튼 가슴이 찢어지도록 아파본 것도 처음이었다.

   "샤링양. 알게 될 꺼에요. 반드시요."

    라나스씨가 복잡한 나의 마음을 이해했는지 시원시원한 웃음을 보
  였다. 그는 언젠가 릴의 과거를 알수 있을 거라고 말하고 있었다.
  나는 그의 손을 잡아야 할 것 같았다.

   "응..."

   나는 고개를 들었다. 찔끔나온 눈물을 닦고 다시 싱싱한 표정을 지
  어보였다. 그리고 라나스씨의 손을 잡았다. 크림이 희미한 미소를 지
  으면서 나를 바라보았다.

   "그래, 다행이다."

   에이다님이 한시름 놓은듯한 얼굴로 나를 바라보았다.

   "그럼 너의 동생은 어쩌지?"

    에넨은 아직도 얼굴을 찡그린 상태다. 동생의 일이 은근히 마음에
  걸리는 모양이었다. 그의 씀씀이가 은근히 고마웠다. 에넨은 형제가
  없어서 잘은 몰라도 형제의 중요성에 대해서 많은 생각을 하고 있는
  모양이었다.

   "으응.... 모르겠어. 르망의 집에 돌아갈 수도 없는 법이니까."

   나는 고개를 저으면서 말했다. 아까보다는 밝은 표정이다.

   "일단 이곳에서 나가는 것이 좋겠어요. 샤링양과 크림군."

   라나스씨는 나를 일으키면서 그렇게 말했다. 그의 의견에 에이다님
  과 에넨은 찬성했다.

   크림은  이제 어떻게 해야하는 걸까? 르망이 자신의 몸을 돌려줄 수
  없다는  것을 알았으니까.나는 또 릴을 위해 어떻게 해야하는 걸까?
  그리고 우리는 이곳에서 어디로 갈 수 있는걸까?

    나는 미궁에 빠져있었다. 에넨이 혼란과 혼잡으로 제대로 몸을 가
  누지 못하는 나를 부축해주었다.

   우리들인 일단 숲을 빠져나가기로 했다. 르망, 아니 사이카 에이젠
  은  이제 우리들의 적으로서 행동하겠다고 했다. 상식적으로는 이해
  가  가지 않는 발언이었지마 잘 생각해 보니 그 뜻을 알 수 있을 것
  같았다.  그는 지금까지 직접적으로 우리들 자신을 위협하지는 않았
  었다. 그가 한말은 우리가 단순히 한 생각과는 또 다른 의미를 부여
  하는 것이다. 틀림없이 또다른 뜻이 있을 것이다.

   "여긴 어디로 통할까...?"

    에이다님이  수풀을 해치면서 말했다. 그의 말대로 이곳이 어디로
  통하는지  나는 알 수 없었다. 라미시엔트로 통하는 곳일까? 아니면
  또 다른 나라로 통하는 숲일까? 여기저기서 풀벌레며 새의 노랫소리
  가 들려온다. 그것은 우리들이 르망의 그 이상한 숲을 빠져나갔다는
  증거일까?
  우리들은 말없이 계속 앞으로 나아갔다. 에넨이 도중에 없는 솜씨로
  침체되어 있는 분위기를 띄우기위해 노력했지만 좋은 결과는 아니었
  다.

   우리들은 이 숲을 빠져나가기 위해서 계속 걸음을 계속했지만 앞으
  로 나가면 나갈수록 더욱 헤매는 것 같아 난감해졌다.

   "어두워졌어."

    에넨이  하늘을 바라보면서 말했다. 하늘에는 노을이 깔리고 별이
  총총 모습을 드러내고 있다.

   "우선 이곳에서 노숙이라도 하는 것이 어떨까?"

   에이다님의 제안에 나와 크림은 무기력하게 고개를 끄덕였다. 물론
  라나스씨도 찬성의 뜻을 표했다.

   "그럼 제가 나무를 주워오도록 하죠."

   라나스씨가 땔깜으로 쓸 나무를 주워온다고 자진해서 나선다. 그의
  말은  타당성이 있었다. 숲의 낮은 더웠지만 오히려 밤은 춥기 때문
  에 우리같은 여행자들에게는 모닥불을 피워두는 것이 필수였다.  아
  마도 그는 그것을 염두해 두고 행동한 것이었을 것이다.

   "배고프지? 내가 간단한 저녁을 차려줄께."

    평소에는 잘 미소를 짓지 않는 에넨이 얼굴에 웃음을 띄우면서 말
  했다. 물론 분위기를 띄우기 위한 미소인듯.

   "응"

   나는 희미한 미소로 응답했다. 그것은 크림도 마찬가지일 듯.
  에이다님은  에이라에게  주위를 감시하도록 명령하고 있다. 사이카
  에이젠이 적으로서 완전히 등을 돌린 지금 우리에게 언제 어디서 적
  이 튀어나온다고 해도 이상할 것이 없었다. 그들은 틀림없이 우리들
  로 하여금 커피를 깨우도록 시키려고 할 것이다.

   "저. 에이라. 무슨일이 있으면 나에게 곧장 알려야 해."

    에이다님이 자신의 애룡(愛龍)을 들어 이마에 입을 맞추자 에이라
  가 '뀨-'하는 소리를 냈다. 용의 울음소리가 저랬는지 나는 처음 들
  어보았지만  틀림없이 좋다는 뜻인 것같았다. 에이다님은 그런 에이
  라를  곧장 하늘을 향해서 날렸다. 에이라는 어딘지 모르는 곳을 향
  해 날개를 푸드덕 거리면서 날아갔다.
  곧이어 라나스씨가 땔감을 집어오고 에이다님이 그것으로 불을 피웠
  다.  에넨이  여러가지 도구를 배낭안에서 꺼내어 간단한 먹을 것을
  조리하기 시작했다.
  에넨은 틀림없이 좋은 신부가 될꺼야.
  이건 욕일런지도 모르지만.

    그는 스프와 같은 것을 모닥불위에서 휘휘 저었다. 맛있는 냄새가
  나기 시작했다.

    "내가 어렸을때 엄마는 상인의 일이 바빴기 때문에 같이 놀아주지
    않았어."

    에넨은 행복한 표정으로 음식을 하면서 이상하게도 먼저 이야기를
  하기  시작했다. 에넨이 먼저 자신의 이야기를 하는 것도 흔치 않은
  데... 음... 정말 나와 크림의 분위기가 음침했던 모양이로군.

    "엄마는 일이 바빠 나는 혼자 놀아야 했지. 어렸을때 친구가 없었
     거든. 엄마의 교육때문 일런지는 모르지만 나는 또래의 친구들을
     잘 사귀지 못했거든."

    에넨의  이야기는 계속되었다. 주위는 이미 어두워져 있었고 별이
  하늘을 매우고 있었다.

   "그래서 집안에서 일하는 언.. 아니 누나들한테 요리를 배웠지. 친
    구를 사귈 수 없었던 스트레스를 다른 것으로 푼거지. 나는  참견
    하기를 좋아하지만 동배의 아이들과는 친할 수 없었어. 아마도 잘
    못된 성관념 때문이었겠지. 여하간 사람 사귀기 쉬운 성격은 아니
    야. 지금도 그렇듯이."

   미시엘, 에넨의 어머니는 남편의 말을 듣고 아들을 마치 딸처럼 알
  도록  키웠으니  에넨이 친구를 잘 사귈리가 없지. 저래뵈도 에넨은
  여자들한테는  퉁명스럽게  대하니까 여자친구들을 사귀지 못한걸꺼
  야. 남자친구들은 사귀지 못한거고. 게다가 에넨의 경우에는 인간이
  아닌 것 같은 미모를 가지고 있으니까 이해가 간다. 아이들이 잘 다
  가오지 못할 타입이라고나 할까?

   에넨은 열심히 스프를 저었다. 맛있는 냄새가 식욕을 촉진시켰다.

   "그래서 난 너희들이 고마워."

   에넨이 나와 크림, 그리고 에이다님을 바라보면서 말했다.






          --------------------------------------->(계속)

   음 전편에 있던 오타는 너무 심했습니다. 중요한 편을 깨는 느낌이
  었죠?
  오타는 전부수정하겠습니다. 그곳에서 '동격의 인물'이라고 나온 것
  은  '동일 인물'이라는 것을 잘못 썼습니다. 정정합니다. 그리고 또
  틀린 부분은 마지막 것. '그 테카라는 인물이 우리들중 나와 크림을
  바라보았다'라고  정정합니다. 그외 '릴의'이라고 잘못 나온 부분은
  '릴이'입니다.
  암튼  제정신이 아닌 가온비입니다. 다음부터는 오타가 없도록 하겠
  습니다.

                읽어주시는 분께 감사드리면서.





『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 6432번
 제  목:Time Limit --무대위의 마리오네트 -6                         
 올린이:가온비  (방지연  )    98/07/29 22:01    읽음:396 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---



 


                       Time-         -Limit  
                           -시간 제한-
           
                       무대 위의 마리오네트       






   그의 미소에 우리들은 우물쭈물했다. 솔직이 에넨같은 아이가 그런 
  말을 할 수 있으리라고는 생각하지 못했으니까. 에넨은 괴롭히는 것
  이  재미있기는 하지만 이렇게 심각해지면 또 묘한 기분이 든다. 뭐
  랄까... 우리들이 괴롭힘을 당하고 있다는 느낌이라고 할까?
  
   "아... 에이다는 어릴적에 어땠어?"
  
    에넨이  조금 쑥스러웠는지 금방 에이다님에게 말을 돌렸다. 과연 
  눈치  없는  에이다님은 그 말에 답하기 위해 생각하는 기색을 보였
  다.맛있는 스프내음이 공기중에 퍼졌다. 풀벌레소리가 들려왔다. 아
  마도 이 스프냄새에 마물이나 맹수가 오지 않을까 하는 생각이 들겠
  지만  그럴리는 없을 것이다. 그들이 싫어하는 불이 있는 데다가 스
  프의  맛있는 냄새는 굶주린 동물들을 이끌기 보다는 굶주린 인간들
  을 더 끌기 마련이라고 생각하니까.
  
   "내가 어렸을 적엔... "
  
   에이다님은 검을 손질하면서 말을 하기 시작했다. 아까부터 모닥불 
  한켠에서  자신의 롱 소드를 손질하고 있는 그였다. 그는 자신의 이
  야기를 시작하는 것이 멋적었는지 자신의 잘생긴 턱을 쓰다듬는다.
  사실 에이다님보다 에넨이 약 4살정도 적다. 하지만 에넨은 그런 것
  과 신분에 계의치 않고 에이다님에게 절대로 경어를 쓰지 않는다. 
  에넨의 입장에서는 왕자병에 푹 빠져있는 에이다님이 만만하게 보이
  는 모양이다. 
  
   "여러 시녀들이 나더러 너무 멋있다고 했어. 그리고 최고의 왕자님 
    이라고 했지."
  
    에이다님의  왕자병은 선천적인 요인도 있었지만 후천적인 요인도 
  있었음에 틀림없다.
  
   "형제가 없어서 쓸쓸하지 않았어?"
  
   에넨이 묻는다.
  
    "음...  쓸쓸이라... 그것보다 예쁜 누이동생 하나가 갖고 싶기는   
    했어.그런것이 부러웠거든?"
  
    하긴 왕자님에게는 항상 이상하게도 아리따운 공주님 동생이 있으
  니까. 하지만 에이다님에게 동생이 있었더라면 정말 무서운 왕자 매
  니아 동생이었을지도 몰라. 아니 확률상으로도 그쪽이 확실히 커.
  에이다님은  자신이 닦은 검날에 얼굴을 비추어 보면서 검을 열심히 
  닦았다. 에이다님이 검을 만일 손질하지 않는다면 아마도 싸움은 귀
  찮아졌을 것이다. 검은 자주 손질을 하지 않으면 날이 잘 빠져서 못
  쓰게 되니까 말이다.
  
   "저는 누나가 셋이 있었죠. 형제가 많았지만 별로 재미있는 집안은 
    아니었습니다. 누나들에게 치이면서 살았거든요."
  
    라나스씨가 시원한 미소를 지어 보이면서 말했다. 그는 그동안 자
  신의 상처와 무기은 도를 손질하고 있었다. 말이 나온김에 우리들의 
  이야기에  낀 것이다. 저 사람은 사람을 잘 사귀는 성질인데다가 서
  글서글한 편이어서 항상 편안한 느낌을 주었다. 특히 시원해 보이는 
  물빛의 머리카락이 한몫했다. 이런 사람이 기둥과 같은 존재라...
  
   "아버지는 술 주정뱅이였죠. 누나들과 저는 이복 남매였어요. 어머 
   니가 후처였으니까요. 그래서 그녀들은 절 탐탁치 않아했죠. "
  
   음... 하지만 말에 비해 그의 표정은 밝았다. 자신의 그리 밝지 않
  은 과거를 이야기 하는데도 불구하고 저런 미소를 지을 수 있다니.. 
  정말 대단한 사람...
  
   "하지만 상관없었습니다. 어머니가 저를 사랑하신다는 것을 알았으 
    니까요."
  
   그는 확신에 찬 목소리로 말했다. 누구나 가족간에 사정이 있는 모
  양이다. 에이다님은 그런 것 같지 않지만. 그의 싱그러운 미소에 우
  리들의 기분도 점차 밝아지는 것 같았다.
  
   "그럼 크림은?"
  
   이왕 이야기가 나온 김에 차례대로 가는 군. 에넨이 신난다는 듯이 
  크림을 바라보았다.
  
   "크림은 7남매나 되니까 재미있었을 것 같은데?" 
  
    그는 빙긋이 웃으면서 크림에게 말을 걸었다. 에넨이 크림이 샤데
  린국의 알려지지 않은 7번째 왕자였다는 것을 안 것은 라미시엔트국
  의 라에다 폐하를 통해서였다. 그런데도 당황하지 않은 것은 아마도 
  짐작하고  있었거나 당황을 숨기고 있는 것일 것같은데... 에이다님
  때를 보면 내 생각에는 별로 놀랄 가치를 느끼지 않는 것같다. 에이
  다님에게도 반말을 찍찍해대는 그가 크림이 왕자님이었다고 해서 갑
  자기 '크림 왕자님'이라고 할 리는 없는 것이다. 
  에넨이 그냥 무신경한 녀석이라고 생각하면 되는 것일지도 모른다.
  
   "난 어렸을때 부터 수도원에 있어서 형제를 만날 기회가 많지는 않 
    았었어. "
  
    크림의 말에 모두 침묵. 오랫만에 제대로 자신의 생각을 이야기하
  는  크림에게  그렇게 어두운 과거를 말하게 하단... 에넨도 속으로 
  후회하고 있을 것이다. 
  
   "하지만 좋은 사람들이었어. 그들이 있어서 그나마 난 행복했어."
  
   크림이 희미하게 나마 미소를 지었다. 다행이라는 생각이 들었다. 
  모두들 희색이 만연했다.
  
   "그럼 샤링은?"
  
   모두 나를 바라보았다. 이제는 내 차례라는 뜻인 것 같은데... 
  나는 풀린 기분으로 입을 열었다.
  
    "나의 엄마는 시리츠 미에라, 리미트 브레이커라는 다양한 별명을  
    가진 <라피엘 텔스>라는 하프엘프야. 아마 아는 사람은 다 알겠지 
    만." 
  
   "음.."
  
   들어본 일이 있다는 듯이 에이다님과 에넨이 고개를 끄덕였다. 
  
   "나에게는 인간인 언니와 언니와 나이차이 많이 나는 하프엘프인 릴
    이라는 동생이 있어."
   
   릴의 이야기가 나오자 모두들 불안해 하는 기색이 역력했다. 
  하지만 나는 관계없이 말을 계속했다.
  
    "릴은  정말 좋은 아이였어. 성격은 꼭 라나스씨와 같았고 느낌도   
    라나스씨와 닮았었지. 라나스씨를 보면 릴이 생각났어. 
    그래서 내가 그애를 괴롭혔지. "
     
    나는 킥하고 웃었다. 그때 일이 생각나서였다. 릴을괴롭히고 재미
  있어 할 때의 추억이었다. 
  
   "둘이 죽이 잘 맞아서 문제를 잘 일으켰었지. 우리들의 장난때문에 
  맏이인 언니는 항상 고생했었지."
  
    맞았어.  언니는 맏이라는 이유만으로 우리들의 죄를 덮어 쓰기도 
  했었어.
  나는 괜스레 언니에게 미안한 마음이 들었다. 
  
   "아 지금 생각해 보면 그때로 돌아가고 싶기도 해."
  
   그럼 릴이 이런 지경까지 안가게 할 수 있을 것 같은 느낌이 들어.
  나는 속으로 되뇌었다. 
  
    "하지만 지금 이순간을 포기한다면 여기있는 너희들과 라나스씨를  
    만나지 못했겠지." 
  
    나는 불꽃이 탁탁 튀는 모닥불을 바라보면서 말했다. 풀숲에서 은
  은하게 풀벌레 노랫소리가 들려와 가슴을 매웠다. 비록 항상 즐거운 
  시간은  아니었고 항상 마음이 맞았던 것은 아니지만 그래도 친구니
  까.
  
   "나도 잘됐다고 생각해."
  
  크림이 더듬거리면서 말했다. 그의 진심이었을 것이다.
  
   "자, 이제 식사 다 됐다! 어서 먹자!"
     
   에넨이 스프를 나무로 된 접시에 하나 하나 담으면서 말했다. 
   
   "고마워, 잘 먹을께."  
  
   나는 그것을 받아들면서 말했다. 웃는 얼굴로 말이다. 
  그래, 앞으로의 일은 앞으로 생각하는 것이 좋겠지.
  릴의  일... 반드시 그애에 대한 것을 알아서 원래대로 돌려놓고 말
  겠어. 릴은 원래 그런 아이가 아니었으니까. 
  
   나는 다짐하면서 따스한 스프를 들이켰다.그 맛은 정말 잊을 수 없
  는  좋은 느낌으로 자리잡았다. 근래 먹어본 것 가운데 가장 맛있는 
  것 같았다. 
  
   오랫만에 즐거운 저녁 식사였다.
  
  
  
    하늘에는 별은 떠있고 나는 잠시 눈을 떴다. 하늘은 믿을 수 없으
  리 만큼 아름다웠다. 여행하면서 좋은 것은 멋진 풍경을 볼 수 있는 
  것이리라.
  나는 스윽 몸을 일으켰다. 
  
   모두 잠들어 있는 모양이었다. 아니 에넨과 라나스씨만 보인다. 에
  넨과 라나스씨는 이미 잠들어 있는 것 같고 에이다님과 크림이 보이
  지 않는다. 
  
   나는 일어났다.
  그러자  모닥불을 쬐고 있는 병아리털 색깔의 머리카락을 가진 소년
  이 눈에 들어왔다.
  
   "크림..."
  
   나는 나즈막히 그의 이름을 불렀다.
  나의 기척을 느꼈는지 그는 뒤돌아 보였다. 나는 덮고 있던 붉은 색 
  계열의 망또를 젖히고서 그의 옆으로 다가갔다.
  
   "아직도 안자고 있었어?"
  
   크림이 부드러운 눈으로 웃음지으면서 나에게 물었다.
  
   "응... 아니 지금 잠시 깼어."
  
   나는 사실대로 말했다. 그가 다행히도 괜찮아 보였다. 나는 크림이 
  계속해서 패닉상태면 어쩌나 하고 걱정하고 있었으니까.
  
   "크림, 옆에 앉아도 돼?"
  
   크림은 고개를 끄덕인다. 나는 그의 옆에 앉았다. 밤바람이 싸늘하
  다.  망또를 걷어 놓아서 그런지 더 추운 것같았다. 앞에 불이 있어
  서 괜찮은 편이지만.
  
   "에이다님은?"
  
   "아... 잠시 정찰을 돌고 온다고 했어."
  
    에이다님은 역시 숙녀를 지키는 왕자님으로서의 역할을 다하고 있
  었구나. 역시 믿음직한 사람이야.
  
   "그런데 춥지는 않아, 샤링?"
  
   "조금."
  
   나는 솔직하게 말했다. 
  크림은  자신이 덮고 있던 모포를 나에게 덮어 주었다. 나는 고맙다
  고 하면서 그것을 덮어 썼다. 이렇게 하니까 따스하네.
  
   "그런데 왜 안자고 있는거야?"
  
   나는 눈을 동그랗게 뜨고 물었다.
  
   "어, 생각하고 있었어."
  
   "생각?"
   
   "응... 내가 도움이 될 수 있을까에 대해서. 그리고 다크 셰이드가 
    되어 버리면 어떻게 해야 하나 생각했어."
  
    심각한  생각을 하고 있었구나. 역시 지워버릴 수 없겠지. 크림은 
  악덕 연금술사에게 좋지 않은 말을 들은 것같았는데 말이야.
  
   "나.. 앞으로 세상을 파멸로 이끌어가는 존재일지도 몰라."
  
   "......"
  
   무슨말을 해도 위로가 되지 않겠지. 나는 침묵을 지켰다.
  
   "내가 만일 그런 존재가 되면 인간이 아닌 것이 되어버리면 샤링은 
    어떻게 할꺼야? 내가 다크 셰이드가 되어 너희들을 괴롭히려고 한 
    다면 말야."
  
    그는 진지한 표정으로 말했다. 진실한 녹색 눈동자가 나를 꿰뚫고 
  있었다. 나는 찬 바람을 피하려고 덮어 쓴 모포를 약간 거두면서 입
  을 열었다.
  
   "음... 모르겠어.하지만 난 이럴 것 같아. 너를 크림으로 돌려놓기 
  위해서 노력할꺼야."
  
   나는 진심을 토로했다. 크림은 역시 자기자신을 믿을 수 없는 모양
  이었다. 말로는 해 보겠다하지만 그는 포기하는 심정을 가지고 있는 
  모양이었다.
  
   "아니..."
  
   크림은 고개를 저었다. 그리고 고개를 들었다.
  
    "다크  셰이드에게서 도망쳐줘. 절대로 이길 수 없는 싸움은 하지   
    말아줘, 샤링. 그래서 내 몫까지 편하게 사는 것이 내 바램이야."
  
   크림은 쓸쓸하지만 이미 결심한 눈초리로 말했다.
  나는 발끈했다.
  
   "웃기지마! 네가 왜 다크 셰이드가 돼? 절대로 그렇게 두지는 않을 
    꺼야."
  
   "알아, 샤링이 그렇게 두지 않을 것이라는 것을."
  
   크림은 웃는 낯으로 내 말을 넘겼다.
  
   "하지만 말이야. 만약이라는 것을 말하는 거야."
  
   그의 녹색 눈동자가 쓸쓸해 보인다. 얼굴은 웃고 있는데 입은 미소
  를 짓고 있는데 왜 쓸쓸해보이는 걸까?
  
   "두고 봐. 그렇게 두지는 않을꺼야. 크림. 
    나는 리미트 브레이커의 딸이야. 못할리는 없어."
  
   나는 주먹을 쥐었다. 그 바람에 덮어 쓰고 있던 모포가 흘러내려왔
  다. 선선한 바람이 나와 크림의 뺨을 스치고 지나갔다. 
  나는 믿는다. 이 밤이 다시 올것을.
  
   "고마워, 샤링. 나도 샤링처럼 강해졌으면 좋겠어."
  
   크림은 눈으로 웃음지었다. 그는 나의 행동이 고마웠던 모양이다. 
  강하지는 않지만 반드시 지켜줄께, 크림. 
  
  
  
  
  
            -------------------------------->(계속)

   간지러운 이야기는 끝.--;;
  휴식의 시간은 이것으로 잠시 마무리.



『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 6433번
 제  목:Time Limit --무대위의 마리오네트 -7                         
 올린이:가온비  (방지연  )    98/07/29 22:04    읽음:404 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---






                       Time-         -Limit
                           -시간 제한-

                       무대 위의 마리오네트








    아침에 일어났을때 누군가가 자신을 뚫어지게 바라보고 있으면 어
  떨까?
  제길, 지금이 바로 그 순간이었다.
  인기척이  느껴진  것은 아니다. 그는 내가 느낄 수  없도록 이곳에
  온 모양이었다.

    기척도 발소리도 나지 않았다. 단지 내가 깰 수 있었던 것은 이상
  한 느낌 때문이었다.그는 사냥감을 발견한 듯한 매의 눈으로 우리들
  을 바라보고 있었다. 아니 정확하게 말하면 우리들이라기 보다는 크
  림을 보고 있는 것이었다.

  그는  테카. 카이스 에이젠의 지식의 검이라고 불리는 마족. 하지만
  마족의 기운은 느껴지지 않는다.
  아무런 느낌도 느낄 수 없다고 해야 옳았다. 겉으로 보기에는 인간.
  하지만 무언가 심상치 않은 기가 몸 주위에서 흐르고 있는 기분이었
  다.

   나는 놀라서 일어났다. 기척을 느낀 것은 나혼자뿐 아직 다른 사람
  들은 꿈나라에 있었다.

   "으음..."

   나의 움직임을 느껴서 인지 꺼져있는 모닥불옆에서 앉은채로  잠들
  어 있던 에이다님이 눈을 떴다.

   "응? 인간?"

   에이다님이 앞에 사람이 있는 것을 알아보고는 벌떡 일어났다.
  청록색  짙은 머리카락. 짧고 단정한 머릿카락. 키는 약 178정도 되
  어  보이고 호리호리한 몸매를 가진 남자였다. 말라보이는 몸이었고
  옷도  약간 학자풍으로 입고 있어서 그런지 학자같이 샤프한 느낌을
  자아내는 사람이었다.
  무표정  해보이는 얼굴에 눈이 빛을 내고 있었다. 나이는 20대 초반
  정도.확실히 보았던 것 같은 느낌의 남자. 그때는 단색의 옷을 입고
  있었다. 무표정한것은 여전하지만.
  약간은 크림처럼 귀족적으로 보이지만 지금의 릴처럼 인형같은 느낌
  이 다분했다.

   "에이라?!"

    에이다님이 불안하다는 듯이 소리쳤다. 흑룡 에이라는 에이다님의
  명령으로 인해서 정찰을 하고 있었다. 그런데 그런 에이라가 에이다
  님에게 이 남자가 다가온다는 것을 연락을 못했다는 것인가?

   에이다님이 불안한 한마디의 말을 했을때 땅에 툭하고 떨어진 것이
  있었다. 그 남자가 우리들쪽으로 그것을 보낸 것이다.

   "?"

    그것은 에이라였다. 에이라는 꺽인 날개를 바동거리면서 에이다님
  이 있는 쪽으로 나아가려고했다.

   "에이라?!"

   에이다님의 놀란 얼굴에 겹쳐졌다.
  에이다님의  목소리에 모두들 눈을 떴다. 그들은 으음..하고 신음소
  리를 냈다.

   "당신은..."

   나는 청록색 머리카락의 그를 바라보았다. 틀림없이 우리들에게 용
  건이 있는 듯한 눈치인데...
  나는  불안한  마음이었다. 그에게 물음을 하면서 나는 주문을 외울
  준비가 되어있었다.

   "카이스 에이젠님의 지식의 검, 테카. 왕의 피를 이은 자를 보러왔
    다."

    꽤나 건방진 말투였다. 아니 아무런 감정이 섞이지 않다고 하는쪽
  이 옳을지도 모른다.

   "응?"

    내 옆에서 크림이 일어나는 모습이 보인다. 그는눈을 비비면서 앞
  을 바라보았다. 그의 눈앞에 테카가 있어서 크림은 다소 놀란표정이
  되었다.

   "샤링..."

   "어떻게 된거지?"

    에넨과 라나스씨도 정신이 들은 모양이었다. 우리들 앞에 전혀 표
  정이 없는 사람이 서있음에 놀랐다.

   "저 사람은... 전에 르망의 성에서 보았던..."

    에넨이 기억이 난다는 듯이 눈을 찌푸리면서 말했다. 에넨역시 싸
  울 태세가 되어있다.

   "이 자식! 에이라를 이렇게 만들어 놓다니?!"

   에이다님은 에이라의 부상에 화가 나신 모양이었다. 상처입은 에이
  라를 안아들고 자리에서 섰다.
  붉은 망토가 공기중에서 춤을 추었다.

   "알고 싶습니다. 왕의 자식이여."

    그는 크림을 바라보면서 정중하게 말했다. 그는 난데 없이 그곳에
  무릎을 꿇었다. 물론 놀란 것은 크림뿐만 아니라 우리들도 마찬가지
  였다.

   "에에?"

   "왕의 자식이시여. 당신은 왕이 될 자격이 있습니다.
    시험해 보아도 되겠습니까? 나의 왕, 카이스 에이젠의 아들이여."

    그는 정중한 말투였다. 고개를 숙이고 땅을 바라보는 채로 크림에
  게 그렇게 말했다.
  크림은 그의 갑작스러운 행동에 오히려 어리둥절해 하고 있었다.
  그는 크림에게만은 굉장히 정중하게 행동했다.

   "엣?"

    크림은 역시 패닉 상태. 갑작스럽게 무릎을 꿇는 바람에 놀랐는지
  에이다님도 갑자기 움직이지 않았다.

   "그럼 시험해 보겠습니다."

   그는 꾸벅하고 인사를 하더니 그 자리에서 일어났다.
  설마 이 작자 크림에게 덤비겠다는 뜻인가?
  나는 불안한 기분이 들었다.
  하지만 그 설마가 맞는 듯 그는 양손을 모았다. 그의 손안에서 청아
  한 빛을 발하는 청록색 검손잡이가  튀어나왔다.

  "역시 마족인가?"
  에넨이 혀를 찼다.
  인간들 가운데 저런 기술을 가진 자는 없다.
  그는 손안에서 돋아난 녹색 검집을 부여잡고 그것을 빼내었다. 이물
  질 없이 그것은 쉽게 빠져 나왔다. 길이는 약 2미터 정도 되어 보이
  는 장검이었지만 검날의 폭은 2센티정도 되어 터크로 보였다.

    그것은  나의 유레네이르와 비슷했지만 유레네이르보다 더 길었고
  폭은  유레네이르보다 약간 두꺼웠다.그리고 또 다른 것은 유레네이
  르와는 반대로 검은 검날이었다. 그는 그것을 땅에 끌리도록 아래로
  잡았다.

   "실례하겠습니다. 나의 왕의 후계자시여!"

   그는 눈에 살기를 넣고 있었다,
  진심이다. 게게게. 르망과 떨어진 바로 다음 날 싸움이 계시되다니!
  사이카 에이젠의 선전포고는 역시 사실이었군!
  나는  주문을  외웠다. 에이다님도 장검을 뽑아 날쌘 동작을 펼치기
  시작했다.

    에이다님의 애룡인 에이라가 다친 지금 에이다님이 가만히 있을리
  가 없었다.

   "이 자식!  감히 나의 용, 에이라를?!"

    에이다님은 한손으로 장검을 잡고는 스피디 하게 그에게 달려들었
  다. 에넨도 졸린 눈을 비비고 일어나 주문을 외울 준비를 했다.

   "흥!"

   테카라고 자신을 지칭한 그 남자가 자신에게 빠른 속력으로 달려드
  는 에이다님을 바라보고는 코웃음을 쳤다. 그는 단정하게 입은 낙낙
  한 옷을 왼손으로 거두어내더니 묘한 미소를 지었다.
  그런 자에게서나 볼 수 있을 웃음인지 아닌지 알 수 없는 것이었다.

   "하앗!"

   에이다님의 롱소드가 그의 왼쪽 상단부를 강타했다. 하지만 테카의
  얇은 검날은 에이다님의 롱소드를 가볍게 받아냈다.

   "내가 시험하고자 하는 것은 왕의 자식이다. 인간 나부랭이는 꺼져
    !"

   그는 힘있는 목소리로 말했다.
  완전히 크림에게 하는 행동이랑 우리에게 하는 행동이 다르구만.
  우리들은 그냥 떨거지 보듯이 보잖아?
  이  마족놈..! 결코 만만한 상대는 아닌 것같지만 (카이스 에이젠의
  왼팔이라고 문서에 알려져 있는 마족이니까) 우리들은 지금 사람 수
  가 많아.이길 수 있을지도 몰라.

   나는 그런 희망을 가지고 정령마법을 외웠다. 정령마법은 암흑마법
  과는 신성마법과 다른 의미로 상반되는 힘을 가지기 마련이다. 지금
  처럼  마족을 상대하는 시점에서는 정령 마법을 사용하는 것이 효과
  적이다.

   "나는 지금 왕될 자를  시험하려는 것이다. 꺼져라 인간."

    그는 꽤나 단호하게 말했다. 하지만 에이다님이 그의 말을 들을리
  없었다.

   "흥, 웃기고 있네! 그런 말은 나를 이긴 다음에나 하시지?!"

   에이다님이 대단한 팔힘으로 검을 내렸다. 힘이 실린 그 검에 맞으
  면 무엇이라도 잘려나갈 것 같은 느낌이 들었다.

   "입닥쳐라, 인간."

   그는 그렇게 말하면서 검을 휘둘렀다. 별로 힘이 들어간 것 같지도
  않았는데  에이다님이  가까쓰로 막은 것같았다. 하지만 에이다님이
  검을  잡은 손이 떨리고 있었다. 에이다님은 검을 얼른 양손을 사용
  해서  잡았다. 에이다님이 힘들여 막고 있는 사이에 테카는 별로 힘
  든 표정따위가 아니었다.

   그는 무표정한 얼굴로 에이다님을 바라보고 있을 뿐이었다.
  굳이  감정을 읽자면 빨리 쓰레기는 쓸어버리고 왕의 자식을 실험해
  야지. 하고 있는 것같았다.

   "아무 짝에도 쓸모없는 인간."

    마족이라면 인간을 몇백명을 상대해도 어려운 것이 아닌 모양이었
  다.  지금  그가 에이다님과 싸우고 있는 것은 에이다님이 강한것도
  강한 것이겠지만 무엇보다도 테카가 아무 생각없이 받아주고 있다는
  결론이 나온다. 그것을 알고 있는 에이다님도 꽤나 분했을 것이다.
  하지만  그의 두번째 일격에 에이다님이 선을 바닥에 선을 그으면서
  밀려났다.
  살짝 친것 만으로도 에이다님이 밀리다니... 저럴수가...


   "에이다!"

   에넨이 밀려나가 떨어진 에이다님을 부르면서 말했다.

   "에잇! 모든 불의 근원이여!"

    나는 주문을 외워 그를 작렬시키려고 했지만 그가 검을 한번 휘두
  른  것만으로도 불꽃은 사그라져 버렸다. 에이다님은 몸을일으켰다.
  별로 강한 충격이 아닌 것 같았는데 입안에서 한가닥의 핏줄기가 흘
  러나왔다.에이다님 괜찮을까?

   "에이다씨, 괜찮습니까?"

    에이다님이  아직 남자인지 여자인지 확실하게 모르는 라나스씨를
  에이다님을 에이다씨라고 불렀다.남자라고 생각하고 있는 것은 아닐
  까? 어쨌든 지금은 이런 생각을 할 때가 아니다.
  저 마족한테서 어떻게든 도망가야해.

    나는 두번째 마법을 날렸다. 크림은 아직도 갈팡질팡하고 있었다.
  평소에는 머리 좋은 아이인데 요즘에 와서 상황 판단이 둔해 진것은
  충격을 많이 받아서 일 것이다.

   "수호의 정령이여~"

   나에게서 배운 방어계열의 마법을 읊었다.

   "흥, 하프 정령과 하프 엘프로군."

    테카는 무감정한 목소리로 말했다. 그는 검날로 나의 마법을 막았
  다. 날이 새까만 검날은 암흑의 힘을 머금고 있는 것 같았다.
  그는 그것을 휘둘렀다. 나와 크림이 타겟이었는데 내가 크림을 잡고
  다른  쪽으로  뛰었다. 그가 휘두른 검날에서 암흑의 바람이 불어와
  공기를  갈랐다. 우리가 있던 자리에 있던 나무며 풀이며 칼로 베인
  듯이  싹둑  잘려나가 있었다. 그는 위협하기 위해서 크림과 나에게
  검을 휘두른 것 같았다.

   "조심해!"

   에넨이 검광이 번쩍인 것을 알렸다. 타겟은 크림. 그는 크림이외의
  다른사람들은 보이지 않는 모양이었다.

   으갸갸갸!

   크림이 나를 데리고 재빨리 그것을 피했다. 아마 검에서 뿜어져 나
  오는 암흑의 힘에 우리들이 맞기라도 했다면 크림과 나의 목과 몸이
  따로 따로 놀았을 것이다.

   이거 정말 위협적인걸?
  나는 이를 악물었다. 크림이 마음먹은 듯이 자리에서 일어섰다.
  그의 녹색 눈이 진지한 그의 마음을 알려주는 것 같았다.

   "내가 상대할께."

   그는 진지하게 말했다.

   "무리야. 상대는 마족이라고!"

   나는 그에게 소리쳤다.

   "나도 마족의 피가 흐르잖아?"

    그는 싱긋하고 웃었다. 마족의 피. 그것은 사이카에이젠이 크림의
  몸에  실험을  하면서 흐르게 된 것이었다. 그렇게 태어나고 싶어서
  그런  것도 아닌데 왜 그가 괴로움을 당해야 하는 것일까? 세상일은
  정말 알 수 없는 것이다.

   아침을 알리는 새들의 지저귐소리도 들리지 않았다. 아침은 찾아왔
  지만 내가 바라던 그런 아침이 아니었다.

   "이제 저의 시험을 받을 준비가 되었습니까?"

    테카가 자신만이 알아 볼 것 같은 미소를 지으면서 크림을 바라보
  았다.

   "크림..."

    에이다님이  손으로  입에서 흘러나온 피를 스윽 닦으면서 그들을
  바라보았다. 걱정스러워 보이는 모습이었다.

   "꼭 그를 시험해 봐야 하는 겁니까?"

   크림의 모습이 안스러워 보였는지 라나스씨가 입을 열었다. 라나스
  씨의 발언에 테카는 그 쪽을 바라보았다.
  그는  눈을  크게 떴다가 원상태로 돌려놓았다. 입가에는 약간의 미
  소.

    "당신은 저희들의 일에 상관하실 수 없다는 것을 모르시는 분이시
     군요."

   그의 말에 라나스씨는 아무런 말없이 그를 보고만 있을 뿐이었다.

   "아무리 당신이라고 해도 마음대로 끼어 들수는 없는 일입니다."

   그는 싸늘하게 말했다.

   "알고 있습니다. 하지만.. 그 소년은..."

   "다시한번 말하지만 저희 일에 간섭하실 수 없습니다. 물의 생명체
    여."

   라나스씨의 머리카락이 햇빛을 받아 마치 물처럼 빛났다. 물방울과
  같은 시원한 색.
  물의 상징.
  물의 생명체.
  그것이 그의 본질. 그가 찾고자 했던 것이었다.
  그는  깨달았었다. 미루아가 죽었을때 자신이 생명을 가진 물이라는
  것을.

   이 세계의 두가지 기둥중의 하나로 절대 마족들이나 인간들 각각의
  세력에  끼어들수가 없는 것은 당연지사였다. 그는 기둥이지만 어느
  한쪽의 편을 들 수 없는 존재니까.

    크림과 에이다님... 에넨 그리고 내가 라나스씨를 경이에 찬 눈으
  로  바라보았다. 짐작은 하고 있었지만 다른 사람의 입으로 직접 들
  었을때 그 감격이 더한 모양이다.




    ----------------------->(계속)

  흠 싱숭생숭한 저녁입니다.
  하지만 즐거운 통신 되세요.
  세편씩 올리니까 힘드네요.
  감상좀 해 주세요... 인기 없는 가온비의 슬픔... 연재한지 3일이 지
  났는데 아직 전편이 100도 못넘었다니 한심하군요.
  후, 역시 난 안돼는 건가--;;
  에잇! 그냥 하자!

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 6529번
 제  목:Time Limit --무대위의 마리오네트 -8                         
 올린이:가온비  (방지연  )    98/07/31 22:24    읽음:386 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---






                       Time-         -Limit
                           -시간 제한-

                       무대 위의 마리오네트








   라나스씨는 아무런 말도 하지 않았다. 우리들은 그를 보았다. 그의
  얼굴은 이미 그 사실을 아는 듯했다. 테카는 그런 그에게서 눈을 돌
  렸다. 그는 크림을 응시했다.

   "만일 왕 될자가 아님이 판명되면 없애겠습니다. 왕의 아들이여."

    그는 크림을 정면으로 응시하면서 말했다. 그는 크림과 커피의 차
  이를 모르는 모양이었다. 사이카 에이젠이 설명해주지 않은 것일까?
  여하간 그는 커피와 크림을 동일시 하는 것 같았다.
  크림의  몸이  떨려오는 것을 느낄 수 있었다. 덩달아 나도 검을 쥔
  손에서  땀이 배어나왔다. 그는 날이 검은 터크처럼 보이는 검을 치
  켜 세웠다. 완전히 크림에게 도전하려는 자세. 마족들은 이런식으로
  자신들의 왕을 뽑는 것일까?

    나는 그렇게 생각하면서 검을 들었다. 얼음의 기운이 내뿜어져 나
  와서 유레네이르의 검신을 감쌌다.

   "크림, 조심해."

   나는 그에게 말했다. 그는 결심한 듯이 고개를 끄덕였다. 마음먹은
  것같았지만 아직도 그의 녹색 눈동자는 흔들리고 있는 것 같았다.
  놀랄만큼  빠른 솜씨로 테카는 검을 휘둘렀다. 그 검의 검신에서 뿜
  어져 나오는 그 기운만으로도 주변에 있던 나무들은 잘려나갔다. 그
  는 마치 자신의 수족인 것 처럼 검을 사용하는 것 같았다.

    그의 검날이 또다시 우리들을 위협하기 시작했다. 크림의 둔한 운
  동 신경만으로는 그를 이기는 것은 불가능했다. 간간히 에넨이 방어
  계열의  주문을  걸어주었지만 청록색 머리카락의 테카가 빠른 검을
  휘두르면서  우리들의 움직임을 어지럽혀 놓자 에넨이 목표를 잘 맞
  추지 못하는 것 같았다.
  흐히...  정말  날카로운 검이다. 크림과 함께 있는 나는 더 피해가
  크다고  해도 틀린 말이 아니다. 그는 오로지 크림만을 노리고 있으
  니까.

   "조심해!"

   에넨이 함부로 끼어들지는 못한채 언성을 높혔다.
  제길... 언성가지고는 무리라고...!! 나는 혀를 찼다.
  또 검날. 검은 검날의 기운이 나의 어깨를 스치고 지나갔다.
  와학! 타는 듯이 아프다.
  물론 피가 나겠지. 하지만 지금 쓰러지면 도망가는 것 마저 무리다.
  나는  입술을 깨물으면서 상처의 아픔을 참았다. 별로 큰 상처는 아
  닌데도 엄청난 통증을 수반하는 것 같았다.

   "샤링, 괜찮아?!"

   크림이 나에게 묻는다.
  바보! 그렇게 물을 시간이 있으면 도망가란 말이야!
  하지만 크림에게 검은 기운이 손을 뻗힌다. 나는 걱정스러운 눈으로
  나를  바라보는 크림을 잡고 옆으로 피했다. 검날이 조금 더 스치기
  는  했지만 목숨은 건진셈. 저 마족 놈. 정말로 우리들을 죽일 생각
  인가?! 나는 그렇게 생각하면서 얼굴을 찡그렸다.

   또다시 무표정한 얼굴로 검을 휘두르는 테카의 눈과 마주쳤다.
  지치지도  않는 괴물! 전혀 힘든 기색이 없는 것이 오히려 마족다운
  것일까? 하지만 지금은 그런 생각을 하고 있을 때가 아니야!!

   챙!

   나는 눈을 떴다. 크림과 내 앞에 있는 것은 에이다님. 정신을 차리
  고 테카에게 달려들은 모양이었다.
  멋지다! 에이다님?! 역시 왕자님 다운 사람이야!
  비록 왕자는 아니지만 말이야.

   "감히 나의 에이라를 그 지경으로 만들다니!"

   에이다님은 아까 받은 충격이 아무렇지도 않다는 듯이 그에게 달려
  들었다.  테카는 그를 바라보았다. 표정의 변화가 많은 것은 아니지
  만 틀림없이 에이다님을 바라본 그의 눈은 '벌레보는 눈'이었다.

   "이 자식. 막기만 하지마!"

    힘이 들어간 검을 휘둘면서 에이다님은 그를 향해 외쳤다. 에이다
  님과  테카의 힘은 겉으로 보기에는 별로 힘의 차이가 없는 것 같았
  다.  그래서 은근히 에이다님이 이기지 않을까 하는 생각이 들었다.
  하지만  테카의  전혀 힘이 들어가지 않은 듯한 팔을 보면 그런것도
  아닌  것 같았다. 빠른 속력인데다가 에이다님의 괴력(?)을 모두 힘
  들이지 않고 막아 내는 것을 보면...! 보통 힘이 아닌 모양이다. 저
  학자풍의 얼굴에서 그런 실력이 나오다니...

   아, 이런 말을 할 때가 아니야!
  이럴  시간이 있으면 정령마법이라도 하나 더 외워서 에이다님을 도
  와야지. 저 마족에게 이기지 않아도 좋아. 지금 한 순간만이라도 피
  할 수 있다면!

    나는 주문을 영창했다. 순간 에넨의 마법이 테카를 향해서 날아들
  었다.  백마법계열의 공격마법이었다. 테카는 에이다님을 막고 있어
  서 막을 능력이 없는 상태. 정통으로 맞으면!

    불꽃이 작렬했다. 잠시동안 빛이 비추어 우리들은 아무것도 볼 수
  없었다.

   "맞은 건가?"

   에넨이 믿을 수 없다는 듯이 중얼거렸다. 서서히 빛이 걷힌다.

   "아니, 있어!"

    크림이 그쪽을 바라보았다. 그곳에 있는 것은 그것을 막고도 아무
  렇지도  않다는 듯한 표정의 테카. 그리고 그를 바라보고 있는 에이
  다님이었다.

   "정말... 공격 마법을 정통으로 맞았는데 아무렇지도 않은거야?"

   에넨이 믿을 수 없다는 듯이 눈을 동그랗게 떴다.
  백마법은 이 세상에 있는 모든 생명체의 힘을 차용하는 마법. 그 마
  법이 저 테카라는 마족에게는 쓸모가 없는 걸까?

   테카는 여전히 감정이 드러나지 않는 얼굴로 우리들을 바라보았다.

   "흥, 쓰레기 같은 인간들."

   그는 귀찮다는 투로 말했다.

   "왕의 아들과 나 사이를 방해하지 마라! 인간의 자식들!"

    그는 달려들을 듯한 자세로 말했다. 일단 에이다님을 바라보았다.
  에이다님의 이마에는 땀이 송글송글 맺혀 있었다. 그는 감추고 있던
  기운을 조금씩 내는 것 같았다.

   숨이 막힐 것 같은 어둠의 기운이 주위를 감쌌다. 느낌이지만 검은
  기운이 주변을 물들일 것 같다는 느낌이 들었다.
  저 자식... 이게 본 힘일까? 아냐... 카이스 에이젠의 왼손. 지식의
  검이라고 불리는 자야.

   나는 당혹한 마음을 안고 입술을 깨물었다.
  이슬을 머금은 나무들이 차츰 말라가는 것 같았다. 이것은 느낌뿐만
  이 아니었다. 숲이 검게 되어가고 있는 것은 사실이었다. 고위 마족
  은 존재한다는 이유만으로 이 땅을 황폐화 시킬수 있다는 말인가?!

    무서운 일이었다. 옛날에는 마족들이 살았다는 땅. 그래서 그것이
  그렇게 황폐했던가?!
  테카의  주위에 있는 잔디가 검게 시들어 버렸다. 말라버린 것 처럼
  고개를 내리는 그것들을 보니 오싹해졌다.

    전에 만났던 스탠과 스테라는 이러지는 않았는데... 역시 고위 마
  족이어서 그런 것일까?

    그는 뻗어 나오는 검은 기운을 지니고 우리들을 째려보았다. 에이
  다님은 검을 고쳐 잡았다.

   "방해되는 것은 꺼져라!"

    그는 검은 기운을 계속해서 발산하는 검을 쳐들었다. 바다빛 눈은
  이글이글 타오르는 것 같았다. 이녀석. 생각보다 다혈질일지도 모른
  다. 아니 왕의 일에는 물불안 가리는 충신형일지도 몰라!

   "에이다님! 위험해요!"

   나는 에이다님을 향해 외쳤다.
  에이다님이  식별하지 못할 정도의 빠른 검날이 에이다님의 오른 어
  깨를 관통했다. 붉은 피가 사방으로 튀었다.

   "우욱!"

   고통에 찬 비명이었다. 테카는 에이다님의 상황에는 관심하지 않으
  면서  검을 빠르게 뽑아냈다. 매끄러운 곡선을 그리면서 에이다님의
  선홍색 피가 사방으로 튀었다.

   "에이다!"

    에이다님은  장검을 놓치고 말았다. 그는 왼손으로  다친  어깨를
  감싸쥐었다. 그의 검은 상처를 낼 때 굉장한 통증을 유발하는 것 같
  았다. 그래서 그런지 에이다님의 얼굴색이 안좋다.

    나는 물론 에이다님의 걱정이 되었다. 나는 들지 않을지도 모르는
  주문을  또다시 외웠다. 얼음의 정령검 유레네이르에게서 뿜어져 나
  오는 그 얼음의 힘을 중폭시키는 마법이었다.

    에이다님은 이를 악 물고 자신의 어깨를 꿰뚫은 테카의 검은 검날
  의  검을 바라본다. 테카는 에이다님을 흘끗 보고 있다. 에이다님을
  죽이든지  말던지 상관없다는 듯하지만 자신에게 덤빈다면 죽일려는
  기세였다.

    에이다님은 테카를 째려 보았다. 마치 달려들듯한 기세다. 테카도
  에이다님을 같지 않다는 듯이 바라보았다.

   "그만 두세요. 당신의 목적은 나 아닌가요?"

    크림이었다. 크림은 테카에게 다가간다. 긴 금발이 바람에 나부껴
  찰랑인다.  맞아. 전에 커피로 한번 변한 일이 있을 때 크림은 머리
  를  자르지 못했었어. 그만큼 시간적 여유가 없었으니까. 바람에 흩
  날리는  허리까지 닿는 금발을 보면서 나는 크림과 같은 얼굴이지만
  긴  검은 머리카락을 가진 커피가 생각났다. 저 테카라는 사람은 커
  피를 시험하기 위해 온 것이겠지만 크림은....

   "시험을 받으시겠다는 뜻이군요. 왕의 아들이시여."

    그는 싱긋하고 미소를 짓는다. 그를 본 중에 가장 깨끗하게 '웃었
  다'라고 할 수 있을 정도의 미소였다. 반면 크림의 얼굴은 긴장으로
  가득차있다.

   크림 안돼... 저자는 커피가 아닌 크림은 죽일지도 몰라.
  나는 유레네이르를 치켜세웠다. 혼신의 힘을 다해 그에게로 달려간
  다. 리드미컬하게 검이 부딪치는 소리가 난다. 유레네이르와 테카의
  검은 날의 터크인가?

   "호오. 하프엘프."

    그는 내가 자신에게 덤빈것을 보고는 냉소적으로 말한다. 그는 나
  의  움직임을 간파하고 미리 검의 행로를 차단한다. 검은 얼음의 기
  운을  내뿜는다. 정령은 마족과는 상반된다고 할 수있는 존재. 유레
  네이르를 믿으면서 나는 검을 휘두른다. 검과 검이 맞부딪힐때에 느
  껴지는  육중한  힘, 그것으로 저 샌님처럼 보이는 녀석이 놀랄만큼
  강하다는 암시를 받았다.

   얼음의 정령력이 검주위를 감싸고 테카의 검은 기운이 도사리는 검
  과  맞부딪힌다. 검날이 서로 마주칠 때마다 나는 검을 하마터면 놓
  을 뻔한것이 벌써 몇번이었다. 이길수는 없다. 하지만... 적어도 이
  자의 영향력에서 벗어날 수 있어야 한다.

   테카가 터크를 빠른 속력으로 내리쳤다. 그는 결코 힘들어 하지 않
  는다. 얼굴에도 당혹한 감이 돌지 않는다.

   "샤링, 위험해!"

   그의 검날이 나의 허리를 파고 들었다. 제길, 대단한 통증이다. 나
  는 다리가 후들거리는 것을 간신히 균형잡으면서 서 있었다. 테카는
  유연한 동작으로 검을 뽑으면서 두번째 일격을 내리쳤다.

   챙!

    나는  검을 힘없이 잡고 있었는데 금속끼리 부딪히는 소리가 들린
  다. 나는 희미해진 촛점을 바로잡았다. 에이다님의 롱소드와 테카의
  검날이 부딪힌 것이다. 테카는 아주 귀찮다는 듯이 에이다님을 바라
  보고 있고 에이다님은 어깨의 상처를 잊고 있는지 그에게 검날을 휘
  두른다. 하지만 그 스피드는 건강할 때와는 다른 것이 당연했다.

   "에이다!"

    크림도 그의 이름을 불렀다. 에이다님은 검은 휘광에 말려들었다.
  나의  몸도 그것이 파고 들고 있다. 말할 수 없을 정도의 통증이 물
  밀듯이 밀려온다.

   "샤링!!!"

   크림이 나에게 달려오고 있다. 그가 움직이는 것을 놓치지 않은 ?
  는  눈에 보이지 않을 정도의 빠른 속력으로 그에게 다가선다. 검날
  을  들이대면서.  그가 그곳으로 가면서 나의 전신에 퍼지던 통증이
  가셨다.  에이다님도  한쪽 무릎을 꺽은 채로 힘들다는 듯이 가파른
  숨을 몰아쉬고 있다.

   크림은 주문을 외웠다. 이 주문은 틀림없이 흑마법 계열이었다. 흑
  마법... 그것을 쓰면 크림은 커피가 되어버린다...!

   "안돼! 크림!"

    나는 혼신의 힘을 다해 외쳤다. 하지만 원한만큼의 목소리는 나오
  지  않았다. 힘이 들어서일까? 하지만 크림은 주문 외우기를 멈추지
  않는다.  테카는 그 광경을 보고는 검날을 치켜세운다. 그의 입장에
  서는  크림이  주문을 외우고 있는 것을 기다릴 시간따위는 없는 것
  같았다.

   "크림군!"

   "크림...!"

   테카가 검날을 휘둘렀다.




      ----------------------->(계속)
    음, 역시 싱숭생숭합니다.

    이 챕터의 제목처럼 제가 미궁에 빠지고 말았습니다.. 흑~
    그런데 내기에서 이긴 백원은 누구한테서 받지? --;;
    제가 미소년만 취급한다는 이야기는 거짓말입니다. 웃자고 하는
    소리였어요. 프로도님. 오해 없으시길.^^

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 6536번
 제  목:Time Limit --무대위의 마리오네트 -9                         
 올린이:가온비  (방지연  )    98/08/01 00:00    읽음:403 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---






                       Time-         -Limit
                           -시간 제한-

                       무대 위의 마리오네트








    크림의 주문이 완성되는 것 보다 그의 검이 더 빨랐다. 나는 순간
  눈을  감았다.  왠지 밀려오는 허무한 감정에.. 그리고 슬픈 감정에
  나는  그것을 볼 수 없었다. 그 순간은 지극히 짧은 순간이었다. 아
  니 하지만 나에게는 길게 느껴졌다. 내가 간신히 눈을 떴다...

   휙!

    무언가  바람을 갈랐다. 검과 금속질의 물건이 마찰했는지 핑하는
  소리가 공기를 통해서 귓전을 때렸다.

   "방해하는 거냐? 하찮은 엘프!"

   테카의 신경질적인 목소리가 내 좋은 귓전에 맴돈다. 나는 눈을 번
  쩍  뜨고  앞을 보았다. 피냄새가 코를 찔렀지만 그것은 에이다님과
  내  피인 것 같았다. 나도 복부의 상처만 제외하고는 자잘한 상처만
  입은 것같다.

   "사이카 님께서 이 분을 없애서는 안된다고 말씀하셨다."

    이 목소리는 최대한 감정을 절제한 릴의 목소리였다. 나는 환희의
  감정이 앞섰다. 혹시... 혹시 나를 위해서 와준 것인지도 모른다.
  릴...

    상황을 보고하자면 릴보다 테카가 더 흥분한 상태였다. 물론 테카
  의  얼굴  표정만을 보고는 감정을 알기 힘들지만 말하는 투로 보아
  추정되었다.

   "신성한 자리를 욕되게 하려는 거냐?"

    테카의  바다색 눈이 이글이글 타오르고 있다. 신성한 자리라니..
  지금 이 따위의 자리가 신성한 자리란 말인가?!
  릴은  암흑의 힘을 머금은 채찍을 한손으로 쥐고 있다. 한손에는 크
  로우 보우라는 석궁을 쥐고 있다. 그 화살로 테카가 크림을 베지 못
  아게 검을 맞춘 것이었으리라.

   "방해한다면 죽여주겠다."

   테카는 성이 날대로 난 모양이었다. 단정하고 샌님 같이 생긴 그가
  무감정한 얼굴로 그런 말을 하니 더 오싹하다. 터크의 검은 날이 더
  욱더  검게 빛을 낸다. 릴의 얼굴에는 당혹감이 비추어졌다. 무시무
  시하다고 표현할 수있는 암흑의 힘이 대지를 뒤덮는다.

   "샤링의 동생..."

   에넨이 이해할 수 없다는 듯이 그 광경을 바라본다. 에이다님도 어
  깨의 상처를 거머쥐고 그쪽을 바라본다. 크림도 멍한 상태다.

    굉장히 테카가 빠른 스피드로 릴쪽으로 치고 들어온다. 릴도 빨리
  손을  놀려서 검은 기운을 채찍으로 산산조각을 낸다. 릴의 손도 굉
  장히  빠르다.  군더더기 없는 동작이다. 테카 역시 마찬가지. 그의
  동작은  쓸데없는 부분이 배재되어 있으면서도 그 능력이 강력한 힘
  으로 어필되고 있다.

    나는 속으로 동생인 릴을 응원했다. 릴의 얼굴은 무표정한 편이지
  만 그와의 싸움에서 빠르게 손을 놀리면서 지친감이 드러난다. 그에
  반해 테카는 인간이 아닌 마족답게 힘이 넘친다.

   "릴! 조심해!"

    나는 릴을 응원하면서 일어섰다. 허리에 베인 상처를 움켜쥐고 통
  증을  참기  위해 입을 악물으면서도 시선을 릴에게서 떼지 않았다.
  릴이 차츰 밀리고 있다. 나는 릴쪽으로 다가갔다. 도와줄 수 있다면
  돕고 싶었다. 하지만 섣불리 마법을 사용했다가는 릴만 당하기 마련
  이다.

    릴은 빠르게 채찍을 휘두른다. 하지만 채찍이라는 것은 원거리 공
  격이  유리한 도구이다. 그것은 크로우 보우 역시 마찬가지다. 하지
  만  그에 반해 테카가 사용하는 검은 원래 단거리 무기. 그가 더 유
  리한  것이 당연하다. 게다가 검은 암흑의 힘이 릴보다는 테카가 훨
  씬 강한 것 같았다.

    릴은 밀려온 암흑의 힘에 의해서 뺨에 잔 상처가 났다. 뺨 뿐만이
  아니라  몸에도 상흔이 났다. 짧은 소매의 옷이라 노출된 팔이 잔상
  처들로 흉하게 되었다. 안스러운 마음으로 밀려가는 대로 나역시 몸
  을 옮겼다.

    릴... 나는 그를 쫓았다. 그는 조금씩 뒷편으로 물러섰다. 테카는
  힘이  실려있는 검을 휘둘렀다. 검에 맺힌 어둠의 기운에 릴이 약간
  씩 밀려나갔다. 채찍의 빠르기에도 한계가 있었던지 암흑의 힘을 모
  두 막을 수는 없었다.

   릴역시 암흑 마법의 힘을 빌리고 있었다. 하늘 빛이었던 머리 카락
  을  검게  물들이면서 그는 고군분투하고 있었다. 테카는 릴이 가진
  암흑의 힘과는 비교가 안되는 힘을 가지고 있는지 그의 몸에는 상처
  하나  나지 않았다. 심지어는 잔 상처도 없어서 보는 나로하여금 안
  타깝게 했다.
  칫, 좀 맞아주면 덧나나...
  말도 안되는 말인가?!

   릴이 빠르게 뒤로 물러난다. 하지만 테카는 그런 그를 놓치지 않는
  다.  자신에게 덤빈 건방진 엘프를 없애주겠다는 심상인 듯했다. 하
  긴 나라도 그런 근성으로 따라갔을 것이다.
  어, 하긴 이게 중요한 것이 아닌 것 같은데...

   테카의 검날이 릴의 가슴을 베었다. 릴의 가슴에서 검붉은 피가 흘
  러나왔다. 릴은 뒤로 주춤했다. 잠시동안이지만 릴은 고통스러운 표
  정을  지었다. 릴은 힘이 들어가지 않은 손으로 채찍으로 몸을 방어
  한다.  하지만  테카의 온몸에서 발산되는 기운으로 인해 그의 몸은
  더더욱 엉망이 되어간다.

   릴.......!
  나는  그의  이름을 불렀다. 그를 쫓았다. 그는 빠른 속력으로 숲의
  길을 타고 달린다. 가픈 숨을 내쉬고 있다. 나는 그에게 약간이나마
  힘이  되고  싶었다. 릴을 쫓는 테카의 검날은 날카롭고 또 강했다.
  얼마나  달렸을까?  내가 얼마나 그들을 따라갔을까? 나는 아무것도
  들리지 않았다. 아니 아무것도 들을 수 없었다. 릴이 선곳은 호수가
  펼쳐진 곳. 더이상 앞으로 나가게 된다면 호수 속에 몸을 담그게 되
  는 실정이었다.

   그리 높지는 않지만 벼랑이 릴의 앞에 배경으로 연출되고 있다. 릴
  은 가슴에 길게 베인 상처에서 통증이 느껴지는지 가파른 숨을 내쉬
  고  있다. 그는 뒤를 돌아보았다. 테카가 검은 기운이 맺힌 검을 들
  고 서있다. 검은 기운이 호수에 까지 미쳐서 호수를 검게 물들인다.
  차츰  떠오르는  물고기들... 나는 소름이 끼쳤다. 암흑의 힘이라는
  것은 존재만으로도 이렇게 영향을 미치는 것이었단 말인가?

   "다시 한번 말하겠다. 지식의 검, 테카. 사이카 에이젠님의 말씀이
    다.  그 금발의 소년은 그가 아니다. 아니 그이기는 하지만 그 자
    신은 아니다. 그를 없앤다면 반드시 후회하게 될 것이다라고."

    릴은  아직도 반말을 쓰고 있었다. 하지만 말투는 사뭇 공손하다.
  그의  가슴에 길게 베인 상처에서는 검붉은 피가 꾸역꾸역 올라오고
  있다. 그는 힘들여 말을 끊었다.숨이 거칠어진다.

    "흥, 금색눈의 사이카 에이젠은 나의 왕의 동생이기는 하다. 하지
     만 그는 왕될 자는 아니다. 내가 그의 말을 들어야 할 이유는 없
     다."

   그는 검을 높이 쳐든다.
  안돼, 릴!
  나는 북받혀 오르는 감정을 억제할 수 없었다.

   "당신의 왕을 위해섭니다. 지식의 검, 테카."

    테카는 내리 꽂으려던 검을 멈추었다. 그의 눈은 믿을 수 없을 정
  도로  아까와는 달리 차분하게 보인다. 릴도 그를 똑 바로 바라보았
  다.  나는 겨우 그들을 따라 잡았다. 그들은 호수가 이어지는 언덕,
  벼랑과 같은 곳에 한참 동안 가만히 있었다. 릴은 힘이 드는지 안색
  이 좋지 않다.

    잠시 후에 테카가 검을 거두었다. 그는 그 검을 왼손을 펴서 거칠
  게 집어넣었다. 자신의 몸이 칼집의 역할을 하는 모양이었다.
  그는 짧은 청록색 머리카락을 흩날리면서 릴에게서 고개를 돌렸다.
  왕을  위해서... 그말을 들은 테카는 릴에게 손을 대지 않고 방향을
  돌렸다. 내 쪽으로 걸어온다. 나는 순간 심장이 두근거림을 느꼈다.

   하지만 그는 나를 지나친다. 뒤따라온 물빛 머리카락의 라나스씨도
  그냥 못본척하고 지나쳤다. 그는 말이 없었다.

    나는  그가 가는 뒷모습을 지켜보았다. 그는 서서히 사라져 갔다.
  아마도  이(異)공간으로 통하는 모양이었다. 고위 마족들은 저런 식
  으로  공간을 통과할 수 있단 말인가? 그렇다는 말은 그동안 인간들
  의 세상에 나오기도 어렵지 않았다는 뜻일텐데... 왜 카이스 에이젠
  이  다스리고 있었을 때는 인간들을 짓밟지 않은 걸까? 오래지 않았
  을 때, 인간들의 세상에 질린걸까?

   그렇게 카이스 에이젠의 지식의 검이라고 불리는 테카는 모습을 감
  추었다. 그는 일단 사이카 에이젠의 말때문에 물러난 것이었으리라.

   "릴..."

   테카가 가고 나는 검은색화 되어가는 푸른 머리 카락의 소유자쪽으
  로 고개를 돌렸다. 검붉은 피로 인해서 젖은 흰색 계열의 상의가 안
  스러움을 더해주었다.

   "왜 우리들을 도와준거야?"

    그는 나의 똘망똘망한 눈동자를 바라본다. 예전과 같은 갈색은 아
  니고 공허한 느낌을 자아내는 짙은 갈색눈이다.
  혹시... 나를 위해서...?
  우리들이 걱정되서 도와준걸까?

    릴은  엉거주춤한 몸을 일으키면서 상처를 감쌌다. 여전히 표정이
  차갑다.

   "사이카님의 명령이었으니까."

   일말의 희망이나마 가지고 있던 내가 바보였지.. 으이구.
  나는 기분이 나빠졌다.
  릴은 나와 있는 자리가 거북했던지 균형을 잡는다. 어지러운 모양이
  었다. 바닥에 질질 끌려온 끔찍한 핏자국을 보면 그가 왜 그런지 알
  수 있었다. 저렇게 많은 양의 피를 흘리고도 빈혈을 느끼지 않는 사
  람은 없을 것이다. 나도 조금 어지러움을 느끼고 있었다. 허리의 상
  처 때문이다.

   "릴!"

   나는 그애의 이름을 불렀다. 그애는 나를 보았다.

   휘청...

   그 애의 오른다리가 휘청하고 흔들렸다. 중심을 잃은 것이다. 그의
  몸은  아랫  쪽으로 곤두박질치고 있었다. 기울어진 그의 몸은 별로
  높지는 않은 호수로 떨어졌다.

   풍덩!

    물소리가 하늘을 매웠다. 물... 상처입은 몸으로 빠져나오기는 힘
  들것이다. 순식간에 검은 물이 붉게 물든다. 릴의 피?
  나는  이렇다  하고 생각할 겨를도 없이 그를 따라 호수쪽으로 몸을
  던졌다. 그애를 건져내야만 했다. 그대로 둔다면...

   "샤링양!"

    라나스씨의 목소리... 그리고 차가운 기운이 느껴진다. 전신이 차
  가웠다.  나는  의식이 몽롱해짐을 느꼈다. 내 주위에서도 핏방울이
  퍼져 나온다. 허리의 상처 때문일까?

   이상하게 포근한 느낌이 든다. 자고 싶은 기분이...  릴이 보인다.
  하늘색  머리카락에... 포근한 갈색 눈동자를 가진 누구보다도 착한
  동생의  모습이 보인다. 동생은 이상하게도 울고 있었다. 지금 본것
  과는 달리 아직 어린 소년의 모습이었다.

   어린 엘프 소년은 울고 있다. 왜 소년이 울고 있는 걸까...
  이상했다.  주변은  마치 타버린 것같았다. 무언가 집이라도 있었던
  터로 보이는데... 소년은 그곳에서 재를 손으로 잡으면서 서럽게 울
  음을 터뜨리고 있었다.

   인간들을 이해하지 못해! 어떤 동물보다 더 추악한 것들!
  그 애의 마음이 전해져 온다. 가슴이 아파왔다. 소년은 아주 서럽게
  울었다.

    인간들에게 복수하겠어. 그런 인간들은 없어지는 것이 나아. 무책
  임한 요정들을 믿느니 감정에 충실한 마족들을 따르겠어. 복수를 한
  다면 나는 어떻게 되어도 좋아...!
  그는 마음 속으로 외치고 있었다. 무엇이 이 어린 엘프 소년의 마음
  을 갈가리 찢어 놓았을까?

   그 때 누군가가 다가왔다. 그 자는 내가 아는 사람이었다.
  안경 너머로 선명한 금색 눈을 반짝이는 사람.
  그런 그가 어린 릴에게 손을 뻗는다.

   제가 손을 빌려드리겠습니다. 시리츠 미에라의 아들이여.
  릴은  주저없이 그의 손을 잡는다. 잡지 말라는 나의 애원을 무시한
  채...

   나는 실망했다. 그렇게 또 다른 시간대로 거슬러 올라갔다.
  졸렸다. 의식이 몽롱해졌다.
  그리고  눈을 떴을때 또 한사람의 릴을 발견했다. 어린 모습의 릴은
  이상하게도  양쪽 눈색깔이 다른 한사람 옆에서 책을 읽고 있다. 무
  척이나 행복하게 보이는 광경이었다.
  저 사람은 대체 누구?
  나는 모르는 인간인가?



        ----------------------->(계속)
     비가 오는 군요. 자료를 더 모아야 겠습니다.
     릴이 그렇게 짜증납니까? 흐흐흐...
   

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 6648번
 제  목:Time Limit --무대위의 마리오네트 -10                        
 올린이:가온비  (방지연  )    98/08/02 21:06    읽음:402 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---






                       Time-         -Limit
                           -시간 제한-

                       무대 위의 마리오네트



           과거(過去), 미래(未來), 그리고 그림자(影)





   그는 단아한 옷을 입있다. 티끌하나 없는 매끄럽고 하얀 피부의 남
  자다.  그는 친절하게  릴에게 설명을 해준다. 무슨말을 하는 지 알
  아 들을 수 없을 정도로 목소리가 작아서 모르겠다. 하지만 책을 보
  면  역사에 대한 설명을 하고 있다는 것을 알 수 있다. 작은 오두막
  에 불꽃이 피어나는 모닥불. 낭만적인 상황이었다.

    릴은  그의 말을 잘 알아들었다는 듯이 미소를 짓는다. 그 사람도
  따라서  미소를  짓는다. 릴은 그렇게 그에게서 이상한 것들을 배운
  다. 무기를 보기도 하고 인간들에게만 있는 요정들에게 궁금한 모든
  것을  듣는다. 릴은 그것에 기뻐하고 감사한다. 금은 요동의 사람도
  미소를 지으면서 릴을 귀여워 한다.

    실제로  그의 나이와 릴은 인간의 나이로 치면 꽤나 많이 차이 나
  보였다.  눈을 보면 그는 보통 인간이 아닌 것처럼 보였다. 약 스무
  살  중반이상으로 보이는 얼굴. 릴은 시간이 나면 그의 오두막을 방
  문했다.  릴이 가끔 요정계에서 인간계로 갔었던 모양이다. 그는 그
  렇게 인간의 사회를 접했다. 무척이나 행복해 보였다. 릴은 그 이름
  도 알 수 없는 사람을 잘 따랐다.

    어느 날인지 모르겠다. 릴이 그 사람을 사귄지 꽤나 되는 것 같은
  데  모습만 보아 가지고는 가늠이 가지 않는다. 금은요동의 젊은 남
  자에게 한 사람이 찾아왔다. 겉으로 보기에도 부자고 귀족으로 보이
  는 인물이었다. 그 사람의 가슴에 달린 문장을 보니 내가 살고 있던
  나라와도 꽤나 멀리 떨어진 곳의 귀족인 것 같다.

    오두막의  주인은 릴과 함께 그를 보면서 반가와 한다. 그 사람은
  오두막의 주인의 친구인 모양인데 그 귀족 친구는 릴의 친구에게 무
  언가를  설득한다. 하지만 릴의 친구인 그 남자는 그의 말에 고개를
  젓는다.

    그가 알았다는 듯이 고개를 끄덕인다. 그리고는 그들은 즐겁게 담
  소를 나누는데 릴도 아는 사람인 모양이었다. 그들은 행복하게 보였
  다. 릴도 그들을 잘 따랐다. 릴은 그렇게 그 두 친구를 두고 요정계
  로 돌아간다. 행복해보이는 모습이다.

    그렇게 행복한 나날들일 지난 것같다. 릴은 그때의 행복한 기분을
  잊지 못하는 것 같았다. 그는 또 오두막을 찾아온다. 오두막의 주인
  은  언제나와 같은 상냥한 미소로서 그를 반긴다. 그들이 행복한 시
  간을  보이고 있을 때 쯤 누군가의 노크 소리가 들렸는지 릴의 친구
  인  그 남자가 문을 연다. 문앞에 무엇이 있는지 알 수 없었지만 그
  는 당황한 듯이 문을 닫는다.

    그는 릴의 손을 붙잡더니 어디론가 데리고 간다. 영문을 알 수 없
  는  릴은  이상하다는 표정을 짓는다. 하지만 오두막의 주인은 릴의
  묻는  말에  대답하지 않는다. 그는 묵묵히 그를 끌고 갈 뿐이었다.
  그가 릴을 끌고 간곳은 작은 문이었다. 릴에게 그곳으로 들어가라고
  한다.  릴은 왜 그래야 하냐고 반박하지만 그는 쓸쓸히 미소를 짓는
  다.

    그는  릴을 그곳으로 밀어넣고는 잠가버린다. 릴은 불안한 마음을
  가지고는 그 문을 통해서 통로로 나아간다. 밖으로 나가고 있다. 밖
  으로 통하는 문이다. 왜 그는 나를 밖으로 나가게 하는 걸까?

   그는 허둥지둥 빛이 보이는 곳으로 향한다.
  빛이 보여서 그는 그곳을 통해서 밖으로 빠져나간다. 릴은 의아하게
  생각했다. 그는 자신이 있는 곳으로 오지 말라고 한 모양이다. 릴은
  그곳으로 다시 가기를 망설인다. 하지만 망설이는 것도 잠시 뿐이었
  다. 그는 그의 오두막쪽으로 발걸음을 옮긴다.

   그가 나온 통로는 그 친구의 오두막과는 멀었는지 릴은 쉴 사이 없
  이 뛰어야 했다. 불안한 마음이 든다. 들까... 왜 그는 슬픈 표정을
  지으면서  나를  바라보았을까...? 릴은 그렇게 생각하고 있을 것이
  다.

   콰앙--!

   밝은 빛이 눈을 어지럽힌다. 릴은 그 자리에서 주춤했다. 어지러웠
  다.  하지만 그는 빨리 눈을 빛에 익숙하게 만들면서 또다시 걸음을
  걷는다.  그의  오두막에 다다랐을 무렵 그는 볼 수 있었다. 자신의
  오랜 친구가 군대를 데리고 온것을. 그를, 릴의 친구를 반역자로 몰
  아간다는 것을. 그리고 릴이 보는 앞에서 그의 집에 불을 지르고 그
  의 몸을 갈가리 예어 버린 것을.
  릴은 추한 모습을 보고 말았다. 인간이라는 짐승의 추한 모습을...
  그리고 그는 정신을 잃었다.

   --힘이 없었어. 소중한 사람을 지킬 힘이... 나는 힘이 필요해. 만
  일  힘을 지닐 수 있다면 나의 영혼따위는 어떻게 되어도 상관없어.
  인간들에게 복수를 할 수 있다면. 자신만을 아는 이기적인 인간들에
  게.

    --제가 손을 빌려드리겠습니다. 시리츠 미에라의 아들이여. 그 대
  신 당신의 그 몸은 제가 접수하도록 하겠습니다.

   --힘만 얻을 수 있다면 무엇이든지.. 영혼이라도!

   릴은 다 타버린 오두막의 재를 뒤집어 쓴 손을 그에게 내밀었다.
  뜨거운 눈물이 볼을 타고 흐른다.
  눈물...
  그것은 인간들의 것만은 아니다.
  갈가리  영겨진 마음이 상처를 입고 자기 자신을 무의식이라는 껍질
  속으로 가두어 버린다. 후회는 하지 않으면서. 오로지 좋지 않은 기
  억만 생각하면. 그리고 그는 어린아이에서 소년으로 자라난다. 엘프
  답지 않게 순식간에 그 몸은 자라났다.

   그렇게 암흑의 공간. 그에게는 기억도 아무것도 없다.
  오로지 슬픔과 증오만이 존재할 뿐이었다. 하지만...

   하지만 따스하다.
  점점  주위는 따스해 지고 있다. 알 수 없었다. 무색의 투명한 액체
  가 알 수 없는 그 공간을 매워온다.

   따뜻한 기분. 포근한 기분. 마치 어머니의 품안에 있는 것과 같다.
  릴도 그렇게 느끼고 있을까? 몸이 따스하고 기분이 좋아졌을까?
  그 아픔을 씻어 버렸을까?

   ......................리...잉
   ....샤리잉
   샤링!

   누군가의 목소리가 들린다.
  걱정에  찬  목소리. 따스한 기분이 사그라든다. 나는 그제야 알 수
  있었다. 이제 물속이 아님을.

   "샤링...!"

    나는 눈을 힘들여 떴다. 잘 떠지지는 않았지만 힘들여서 떴다. 사
  물이  희미하게 보인다. 노란 긴 금발이 눈앞에서 출렁인다. 녹색의
  눈이 보인다.

   "샤링, 정신차려..."

   나는 그를 알아보았다. 눈을 뜨고는 그를 바라보았다.

   "다행이야. 얼마나 걱정했다고."

   안도한 얼굴로 나를 바라본다. 진지한 얼굴. 내 몸은 물에 흠뻑 젖
  어  있었다. 그렇지. 물에 빠졌었지. 릴을 구하려다가. 하지만 나도
  상처때문에  정신을  잃었었다. 그러고보니 옆구리가 이제는 아프지
  않다.

   "허리의 상처는 에넨이 치료했어."

    크림이 다행이라는 듯이 말했다. 하지만 왠지 모르게 슬픈 표정이
  다. 나는 그의 말에 안심스러운 기분이 들었다.
  아! 맞아! 릴은?!

   "릴! 릴은?!"

    나는 벌떡 몸을 일으켰다. 현기증으로 약간은 정신이 없었지만 그
  래도  휘청거리는  몸을 크림이 받혀주어서 간신히 일어나 앉아있을
  수 있었다. 그는 말없이 나를 지탱해 주었다.

    "걱정하지마. 라나스씨가 물에서 샤링과 네 동생을 건져 주었으니
    까."

   에넨이 꽤나 퉁명스럽게 말한다. 아마도 내가 무사해서 다행이라고
  생각하는 모양이다. 에넨은 감정표현에 약하다니까.

   "하지만 상태가 좋지는 않아. 치유 마법을 사용하기는 했지만 피를
    너무 많이 흘려서 말이야."

   에넨은 자신도 잘 알 수 없다는 투로 말했다. 하긴 에넨도  의사는
  아니니까.

   "하지만 외상은 많이 낳았어."

   한마디 이으면서 그는 젖은 옷을 말려준다. 약간 몸이 더웠지만 에
  넨의 솜씨는 훌륭한 편이어서 금새 보송보송하게 말랐다. 젖고 피로
  더러워졌던 옷이 깨끗해졌다.
  음, 역시 마법은 쓸만하다니까.

    나는  그렇게 생각하면서 눈을 돌렸다. 2미터쯤 떨어진 곳에 릴이
  누워있었다.  안색은  창백했다. 하지만... 머리카락의 색이 원래의
  하늘색으로 돌아와 있었다. 신기한 일이었다. 이것은 혹시 라나스씨
  의 힘인지도 모른다.

    나는  라나스씨를 바라보았다. 라나스씨는 릴을 간호하고 있었다.
  릴의  몸에서는 열이 많이 나는지 라나스씨를 물수건을 머리위에 얹
  어주었다.  에이다님도 에넨이 상처를 치유해 주었는지 어깨에 하얀
  붕대만을 감고 있다. 회복 마법으로 상처는 많이 아물었지만 그래도
  모르는 일이어서 그의 어깨에 붕대를 감아놓은 모양이었다.

   "라나스씨. 감사합니다. 저와 동생을 구해주셔서 말이에요."

    나는  꾸벅하고 인사했다. 크림이 일어나지 말라고 만류하는 것을
  뿌리치고  나는 몸을 일으켜서 릴이 있는 곳으로 다가갔다. 릴은 아
  직도  정신이 없었다. 창백한 얼굴에 쌕쌕 거친 숨을 내쉬면서 앓고
  있었다. 그의 얼굴을 보니 내가 모르던 그의 과거가 그가 정말 불쌍
  해졌다. 실은 나는 그가  요정계에서 마법이나 배우고  편하게 살고
  있었는 줄 알았지만 그런 과거가 있는 지 전혀 몰랐었다.

    나는 그의 옆에 쭈그리고 앉아 릴의  옆머리를 쓰다듬었다.  그때
  처럼 어린 모습은 아니지만  비록 악덕 연금술사 르망아시트의 힘때
  문에 이렇게 나이를  먹어 버렸지만  자고 있는 그의 모습만은 옛날
  내가 보아 왔던 릴의 모습이었다.

   이제는 그를 믿을 수 있었다. 그의 마음을 나는 잠시 볼 수 있었기
  때문이었으리라. 그것은 내 힘이 아니다. 아마도 라나스씨의 힘이었
  을 것이다. 이 세계를 지키는 두 가지 기둥중 하나의 힘, 그것은 정
  신을 다스리는 것이었던가?  어쨌든 릴은 그것에 의해 마치  정화라
  도 된 듯이 푸르고 싱그러운 머리카락을 자랑하고 있다.

   '다행이야.'
  나는 그애의 얼굴을 보면서 그렇게 생각했다. 하지만 크림의 안색이
  별로  좋지  않다. 아마도 자기때문에 많은 사람들이 고통을 당하고
  있으리라고 생각한다.

   "샤링, 미안해."

   그는 쓸쓸히 고개를 숙인다.

   "아니 뭐, 그럴수도 있는거지..."

    나는 미소를 짓는다. 에이다님도 싱긋하고 미소를 지어보인다. 에
  넨은 평소와 다를 바없는 표정이다. 크림은 릴을 바라본다. 릴의 안
  색이 창백한 것을 보면서 그는 고개를 떨군다.

    "나, 어쩌면 다크 셰이드가 되어 버리는 것이 모두를 돕는 길인지
     도 몰라. 사실 원래 나라는 것은 없는 것일지도 몰라.
     나...난..."

   크림은 자신의 얼굴을 움켜쥐었다.
  그의  금발이 그가 흔들릴 때마다 사정없이 춤을 추었다. 긴 금발이
  출렁이고... 나는 일어서서 그를 바라본다.

   "크림, 아니야. 너는......"

   그는 고개를 세차게 저었다.

   "시간의 신전에서 보았어. 나는... 나는......
    다크 셰이드라는 영혼을 속박하는 존재라고 르망이 말했어!"

   그의 머리카락이 세차게 흔들렸다. 출렁이는 엷은 머리카락에 나는
  복잡한 기분이 들었다.

   "원래의 영혼은 내가 아니야. 그야.
    다크 셰이드. 내가 그 자리를 뺏었기 때문에 인간들의 세상이  혼
    동스러운 것이라고 금색눈의 사이카 에이젠이 그렇게 말했어!"

   그는 자신에게 소리지르 듯이 말했다.
  하늘이  무너지듯이 처절하고도 애틋한 그의 마음에 나는 무슨 말을
  해도 그에게 위로가 되지 못할 것이라는 것을 알고 있었다.

   "어서 돌아가는  것이 모두를 위해서 좋다고 그가 말했어.  하지만
    나는... 무엇을 바라보고 있었는지 모르겠어. 조금 더 이 곳에 있
    고 싶었어. 믿고 싶었어. 이몸의 주인이 나라는 것을!
    샤링에게  기대고 모두에게 피해를 끼치면서 까지. 나는 이기적이
    었던 거야."

   "크림... 그럴 수는 없어. 너는 절대..."

    에이다님이 뭐라고 위로를 하기 위해서 버벅 거렸다. 하지만 지금
  의 크림에게 그 말이 먹힐리 없었다.

   "나는 빨리 돌아가야 했어. 그로. 모두에게 피해를 끼치기만 했어.
    특히 샤링을 고생시키고 아프게 했어. 미안해."

    그는 흐르는 눈물을 닦으면서 애써 웃음을 지어보였다. 미안한 마
  음이 든 모양인지 미소를 지어보였는데 참 맑은 미소였다.

   "모두들 미안해. 나 갈께..."

    그는 고개를 푹 숙였다. 인사를 하는 것 같았다. 에이다님도 나도
  에넨도 아무 말도 하지 못한 채 그를 놀란 눈으로 바라보았다. 그는
  다시  자세를  고정하고는 나에게 다가왔다. 나는 그의 팔을 피하지
  않았다. 그의 손이 나의 뺨에 닿았다.

   "샤링, 사랑했어."

    그의 입술이 다가왔다. 하지만 나는 피할 수 없었다. 아니 피해서
  는 안될 것 같았다.
  그의 슬픈듯한 눈을 바라보다가 나는 눈을 감았다.
  바람이 멈추었다.
  그의 입술이 나의 입에 닿았다.
  길지 않은 순간이었다.
  하지만 그렇다고 짧은 순간은 아니었다.
  말은 없지만 그의 마음을 이해할 수 있는 순간이었다.

   내가 눈을 떴을 때 크림의 엷은 금색 머리카락은 검게 물들어 가고
  있었다.





        ----------------------->(계속)

     정모에 다녀왔습니다.하지만 제가 낄 자리는 없더군요.
     모두 너무 말을 잘하셔서. 저를 포함한 여성 작가분들은 모두
     일이 있어서 두어 시간쯤 지나서 가셨습니다.
     나머지 분들이 즐거운 이야기가 되셨기를 빕니다.
     이 '무대위의 마리오네트'는 20편에서 끝을 봅니다. 착오없으시
     길.열심히 쓰다보면 뭐, 언젠가 빛을 보겠죠. 그런 마음으로 살
     랍니다. 슬슬 빠른 전개.
     초 고속 전진! 하지만 내일은 안올릴지도 몰라요. 히~




『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 6812번
 제  목:Time Limit --무대위의 마리오네트 -11                        
 올린이:가온비  (방지연  )    98/08/05 23:20    읽음:382 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---






                       Time-         -Limit
                           -시간 제한-

                       무대 위의 마리오네트







   "앗, 너는?!"

   에넨은 검은 머리카락의 소년을 바라보고 말했다.
  검고  윤기  있는 머리에 얼굴에 항상 장난끼를 가지고 있는 소년의
  얼굴. 낯익은 것은 크림과 동일 인물이기 때문이리라.

   "흥, 오랫만이라고 해야 하나?"

   그는 나에게서 입술을 떼면서 말했다.
  윽~! 내가 이런 녀석과 *%@!%¤@!＃%¿@%?!?!
  나는 순간 기분이 나빠졌다.

   "흐음, 나쁜 기분은 아니었어."

   그는 나를 스윽 바라보았다. 입가에 머금고 있는 장난끼 있는 미소
  때문에  나는 정말 기분이 나빴다. 아마도 내 얼굴이 빨개졌을 것이
  다.

   "이제 이 멍청이의 몸은 내가 가지게 되는 건가?"

   그는 손가락을 응시하면서 말했다. 즐거운 듯이.
  나는  물론 기분이 나빴다. 눈앞에 있던 크림이 이런 망나니로 바뀌
  다니 말이다!

   "크림..."

   에넨의 얼굴은 새하얗게 되었다. 아마도 커피, 아니 다크 셰이드의
  출현에  놀란 것이리라. 그 곳에 있던 모두들 말을 하지 않았다. 커
  피를  본 본 일이 있는 것은 우리 모두 다였다. 하지만 그에게 좋은
  감정  보다는 나쁜 감정이 많은 것은 사실이었다. 그를 내가 이용해
  먹기도 했지만 그가 우리들에게 공격을 감행한 적도 있었으니까.
  나쁜 기억이 더 많으리라고 여겨진다. 나만해도 조금 그런면이 있으
  니까.

   검고 윤기 있는 긴 머리카락은 바람에 휘날려서 엉망으로 헝크러졌
  다.

   "하하하하! 정말이지 인간은 재미있어.
    이 녀석도 역시 인간 인건가? 나라면 너를 앞에 두고 포기하지는
    않았을 텐데!"

    그는  낭랑한 웃음소리를 내면서 이마에 손을 짚었다. 어린아이와
  같이 천진한 웃음이었지만 반면 잔인한 면모도 있는 웃음이었다.


   철썩--!

   "이 바보!"

   나는 검은 머리카락의 커피의 뺨을 때렸다.
  인간이라는  것은 소중한 사람들을 위해서 목숨이라도 버릴 수 있는
  존재라고!
  그런 크림을 무시한 커피의 행동에 나는 기분이 나빠졌다.  내 눈에
  서 눈물이 찔끔나왔다.

   "커피..."

   다크 셰이드의 모습을 보면서 에이다님은 불안한 듯이 중얼거렸다.


   "왜 괜히 신경질내고 그러는 거지? 이 반쪽짜리 엘프 계집애."

    커피는 이해가 가지 않는 다는 듯이 나를 바라보았다.  그의 눈동
  자는 분노로 이글이글 타오르고 있었다. 그는 나를 매섭게 쏘아보고
  있었다.

    "인간들이  벌레같다는 것이 뭐가 나쁘지? 너는 내가 그 어둠속이
  얼마나  갑갑하고 괴로왔는지 알고나 있어?  그런 인간 때문에 내가
  고생했다는 것을 말이야."

    그는 내 목을 한손으로 잡았다. 굉장히 센 힘으로 내 목을 누르고
  있어서 나는 숨을 쉴 수가 없었다.

   "샤링!"

   에넨이 나를 바라보고 소리쳤다. 하지만 커피를 섣불리 건드리지는
  못한다. 다크 셰이드에게 다가올 수 없는 모양이었다.

   "이 자식, 그녀를 놓아줘!"

   에이다님이 다친 어깨쪽인 팔로 검을 빼들었다. 장검은 에이다님이
  그동안 손질을 해 두었는지 검날이 맑은 하얀 빛을 발했다.

   "시끄러워, 이 참견장이 남자같은 계집애야!"

    그는 에이다님을 바라보면서 소리친다. 덕분에 나의 목을 잡은 손
  이 조금은 느슨해져서 나는 게켁하고 숨을 내 쉴 수가 있었다.
  커피 이 나쁜 놈!

   커피는 달려드는 에이다님쪽으로 손을 한번 내리쳤다. 검은 형태의
  바람이  에이다님의 몸을 강타했다. 에이다님은 그것을 막기위해 필
  사적으로  노력했지만  헛 수고 였는지 그만 뒤로 물러나고 말았다.
  에이다님은 그 자리에서 몸을 일으켰다. 다리가 후들후들 거리는 것
  을 보아 커피의 타격이 꽤나 큰 모양이었다.

    그 광경을 보고 있던 에넨도 라나스씨도 무엇을 해야할 지 갈피를
  잡지  못하고 있었다.  에넨은 섯불리 공격마법을 쓰지도 못하는 실
  정이었다.

   "샤링양..."

    라나스씨도  그냥 가만히 있을뿐 어떤 행동도 취하지 못하고 있었
  다. 나도 손을 사용해서 그의 손안에서 빠져나오도록 무던히도 애를
  썼지만 마음만큼 잘 되지 않는 것 같았다.

   "하하하! 역시 인간이든 다른 생물이든 나약해!
  나약하다는 것은 결국 소멸해야 한다는 거라고!"
    나는  그의 말에 틀리다고 말하고 싶었지만 목소리가 생각대로 잘
  나와주지 않았다. 그가 내 목을 붙들고 있기 때문이다.
  켁켁!
  정말로 목이 아프다. 이러다가 호흡 곤란으로 죽어버리는 것이 아닌
  가 모르겠네...

   "칫..."

    에넨이 혀를 찼다. 아무것도 하지 못하는 자신이 너무 한심하다는
  느낌이 들은 모양이다.  라나스씨도 어떻게 해야할 지 갈팡질팡하고
  있는 상태였다.

   "샤..."

   응...?

   "샤링 누나!"

    릴의  목소리가 들려온다. 하늘과 같은 색의 머리카락이 이곳에서
  약간 보인다. 그는 정신이 들은 것은 아니었다. 하지만 아마도 그는
  무슨 꿈을 꾸고 있는 듯했다. 그애는 몸을 뒤척인다.

   "레쉬... "

    알  수 없는 남자의 이름이다. 혹시 그 오두막의 주인일지도 모른
  다...

   "흥, 저기 시끄러운 엘프가 또 있군. 왜 그 바보가 너희 같은 쓸모
    없는 것들만은 살려달라고 아우성을 쳤는지 알수 없는 일이야. 이
    렇게 약한 존재를 말이야."

    그는  나의 어깨를 잡았다. 크림과는 달리 그의 손힘은 상당히 셌
  다. 대신 목은 풀어주어서 하는 푸하하고 숨을 쉬었다.

  엄청난  힘이 손목을 통해서 느껴졌다. 힘과 함께 통증이 엄습해 왔
  다. 너무 아파서 비명소리 조차 나오지 않는다.
  제길.. .이 자식이 남의 손목 뼈를 으깨놓은 것이다.

    "봐,  인간이고 엘프고 너무 약해. 내가 건드리면 부러질 것 같다
    고. 그런데 내가 그런 인간들을 이해하란 말이야?"

    그는  마치  미친  사람처럼  나를  노려보았다.  소름이  끼치는
  분위기...  그 분위기 때문에 아무도 그를 건드리지 못하고 있었다.
  그가  암흑의 기운을 여기저기에서 내뿜고 있는 것은 아닌데도 처음
  에  만났을때와는 알 수 없는 이 녀석의 분위기 때문에 나도 뭐라고
  말할 수 없었다.

   "소년... 당신은 이 세상을 증오하고 있는 겁니까?"

   그동안 말이 없던 라나스씨가 커피를 바라보면서 말했다.

   "증오?"

    그는 라나스씨가 말한 단어를 반문했다. 곧이어 그의 얼굴에 통쾌
  하다는  듯한 웃음이 번진다. 그 웃음소리는 더 커져서 숲속에 울려
  퍼졌다. 낭랑하고도 맑은 웃음소리였다. 그는 이내 웃음을 멈추더니
  라나스씨를 바라보았다.


   커피는 단도직입적으로 말한다.

    "그간 갑갑하기는 했어도 인간들에게 이상한 것을 많이 보고 들었
     다고 해야 하나?"

    그의 말에 나는 커피는 크림의 기억을 가지고 있었구나 하는 생각
  이 들었다.

   "아주 재미있어. 인간들이라는 것은... 아주 나약하고... 정이라는
  어리석은 것에 빠지기도 하고 말이야. 나로서는 이해가 안가는 것이
  지만.  그래서  그런지 그런 인간들을 괴롭히는 것이 아주 재미있는
  걸? 증오할리가 없잖아?!"

    그는 장난끼가 가득한 얼굴로 그렇게 말했다. 그의 말에 라나스씨
  는 얼굴을 찌푸렸다.

   "그렇군요. 마족들이 찾고 있었던 왕이라는 것은 바로 당신이군요.
    그 테카라는 마족이 시험해 보려고 한 것도 당신이고요. 그런 당
    신이 인간의 몸에 있다니 정말 이해할 수 없는 일입니다. 아니 아
    마도 사이카 에이젠의 수작이었겠지요."

    라나스씨가  쓸쓸하다는 어투로 말했다. 하지만 그의 말에 커피는
  관심을 가지지 않았다.  그는 우리들을 즐겁게 둘러보았다. 물론 즐
  거움속에 빠져 있는 것은 이 어린아이 같은 감정결핍의 녀석 뿐, 우
  리들의 표정은 벌레씹은 표정 그 자체였을 것이다.

   "그럼 이제 모든 것을 없애 보실까?"

    그의 얼굴에 장난끼가 번진다. 나는 아픈 손목을 놓아주기를 바라
  면서 그의 뺨을 또 한번 힘껏 내리쳤다.
  내리친  순간... 아니 쳤다고 생각된 순간에 커피는 내리친 손의 손
  목을 잡았다.

   "한쪽 마저 뭉개졌으면 하나 보지."
   그는 이죽거리면서 나를 바라보았다.
  나는  물론 싫은 표정을 지었다. 이 자식이 정말 힘이 세기는 세네.
  손동작이  자유롭지  못하면 나는 마법을 사용하는데 지장이 있어서
  공격을 할 수가 없다고.

   우지끈..!

   또 다시 뼈가 으깨지는 소리.  엄습한 통증에 나는 비명을 질렀다.
  손목이 사정없이 꺽여서 볼품없게 되었다. 피가 베어나오는 것을 보
  니  꺽어진  뼈에 상처가 생긴 모양이었다. 이를 악물지 않았더라면
  나는 기절했을지도 모른다.

   "샤링...!"

   에넨이 외쳤다. 걱정스러운 모양이었다.

   "이제 장난은 끝났어. 모두들. 안녕의 시간이라고..."

   그는 한손을 치켜 올렸다.  그의 손안에서는 성분을 알 수 없는 검
  은 기체가 뿜어져 나오고 있었다. 그는 미소를 지으면서 내 손을 놓
  았다.  나는 그 자리에 털썩 주저 앉아 버렸다. 이 녀석이라면 정말
  로 인간들따위는 어찌되던 간에 상관이 없을 지도 모른다.

   "안돼! 커피, 그러지 마!"

   나는 그를 향해 외쳤다. 그는 나를 바라보았다, 얼굴에는 '또 그런
  식으로 만류하는 거냐'는 식의 빈정거림을 안고 있었다.

   "웃기지 마, 이 계집애야. 너의 말따위는 듣지 않아. 나는 이제 자
  유야, 너의 말이나 쓰레기같은 마법따위에 조종당하는 일은 있을 수
  없어."

   그는 그렇게 말했다. 나는 얼굴을 조금 찌푸렸다.
  크림.........
  나는  그  이름을  중얼거렸다.  저런  망나니  같은  녀석  때문에
  크림이...  나는 눈에서 그제야 폭포수처럼 눈물이 흘러나오는 것을
  느꼈다.  허전함이 공허함을 메워주던 그가 그리워지고 있는 것같았
  다.

   "또 짠 물을 만들고 있는 거야?"

    그는  신기하다는 듯이 나를 바라보았다.  눈물에 손을 대려고 한
  다.

   "시끄러워! 이건 너 때문에 분해서 그러는 거라고!"

   나는 역성이 나서 그에게 소리쳤다. 크림이 돌아올 수 있다면...
  하지만 나는 어떻게 할 수 없었다.  이런 능력이 없는 내 자신이 너
  무 미웠다.
  커피는  분통 터져하는 나를 지켜보고 있다. 이 순간 나는 아무것도
  할 수 없는 걸까? 크림을 위해서.

    공기를 가르는 소리가 들려왔다.  암흑의 기운이 다른쪽에서도 뻗
  어나오고 있다. 릴이 정신이 들었는지 공허함을 바라보는 눈으로 우
  리쪽을 응시하고 있었다.

   "또 너인가? 엘프 암흑 마법사?"

   커피는 재미있다는 듯이 키득하고 웃었다.

    "사이카  에이젠님의 전령이다. 너는 인형. 그분께 돌아가는 것이
     당연하다."

   그는 커피를 향해서 그렇게 말했다. 커피는 그의 말에 눈썹을 잔뜩
  찡그렸다.

   "뭐? 그 악덕 노랭이 녀석의 인형이라고 지금 나를 지칭한건가? 이
    어울리지 않는 엘프녀석!"

    커피는 화가 잔뜩 난 모양이었다. 그는 이해할 수 없다는 듯이 코
  웃음을 쳤다.
  릴, 아직 몸이 다 낫지도 않았을텐데... 그애의 호리호리한 몸이 안
  스러워보였다.
  초저녁이라 그런지 노을이 져서 하늘빛이 정말 아름다웠다. 나는 우
  울한 감정을 안고 그들을 바라보았다.

   "그 입을 봉해주지. 이 어리석은 엘프놈."

    커피는  손가락을 혀로 핥으면서 다소 잔인해 보이는 미소를 지었
  다.  그의 전신에서는 강한 기운의 암흑이 깔려오고 있었다. 대지는
  곧장  어둠으로  뒤덮여 진다. 그의 영향력이 점점 커져서 최후까지
  빛을 발하던 태양을 어둠안으로 가두어 버린다. 지상은 암흑 천지였
  다.  나는  하늘을 올려다 보았다.  별도 없이 먹물을 칠한 것 처럼
  새까만 하늘. 공허 그 자체의 모습이었다.

    커피의 영향력은 상당했다.  라나스씨는 자신의 주위에 물로된 수
  호막  같은 것을 친 것 같았다. 덕분에 나와 에넨, 그리고 에이다님
  과  흑룡은 영향력을 피할 수 있었다. 커피는 그런 우리들을 바라보
  고는  그냥 씨익 하고 웃을 따름이었다. 아마도 지금만은 편히 있으
  시지  하는  것 같았다.  다음은 우리 차례라는 것을 암시하고 있는
  것일지도 모른다.

   "나는 인형따위가 아니라는 것을 잘 가르쳐 주지. 엘프의 꼬마여."

   커피는 씩하고 웃으면서 힘을 실은 바람으로 하여금 자신의 주위를
  감싸도록 만들었다. 그는 공중에 50센티 정도 떠올라 그야말로 자유
  로운  몸이 되었다. 그는 마치 신난 것 처럼 흥분한듯이 보였다. 아
  마도 크림에게서 해방했다는 생각 때문일런지는 모른다.

   "릴!"

   릴은 나를 바라보지 않았다. 하지만 그의 예전과 같은 하늘색 머리
  카락이 나의 불안한 마음을 안심시켰다.

    "사이카 에이젠인가 하는 그 놈의 말따위는 듣고 싶지 않아! 그러
     니까 너부터 없애주지!"

   커피의 손안에서 형용할 수 없을 정도로 힘이 방출되었다. 그는 특
  별한  무기를 사용하거나 하지는 않았지만 그 힘만으로도 릴에게 어
  마어마한  타격을 줄 수 있는 것 같았다. 릴은 그의 힘을 자신이 사
  용하는  암흑마법의 힘으로 막아내려고 하는 것 같았지만 쉽지 않은
  것  같았다. 릴의 힘에 비해서 커피의 힘은 배로 강한 것같았다. 테
  카와 비슷할 정도의 기운이 뿜오져 나와 대지를 뒤덮고 식물들로 하
  여금  생명력을  잃게 했다. 그것이 암흑의 힘의 영향력이었던 것이
  다. 어떠한 주문 없이 발휘할 수 있는 커피의 힘을 릴이 따라가기에
  는 역부족이었을 것이다. 릴은 몸 여기저기에 상흔을 남기면서 몸을
  지탱한다.  하지만 그가 발산하는 암흑마법의 기운은 커피에게 상처
  하나  입히지  못했다. 커피는 강했다. 릴이 힘도 못쓰고 당할 정도
  로. 릴은 다친데다가 능력으로 치더라도 역부족이었던 것이다.

    커피는 천천히 릴을 박살내고 있었다. 아주 즐겁다는 듯한 미소를
  입가에 띄우고 있었는데 그 표정이 나에게는 소름끼쳤다.

   "라나스씨, 릴을 도우러 가겠어요."

    우리들의  주위에 수막을 형성하여 몸을 보호해주는 라나스씨에게
  나는 의견을 말했다. 저대로 두었다가는 릴이 죽을 지도 모른다. 나
  의  사랑하는 동생에게 나는 피해를 입히고 싶지 않았고 또 내 앞에
  서  그 애가 당하는 것을 보고 있을 수 만은 없다. 나는 유레네이르
  를  집어  들고 말했다.  손목이 아팠다. 하지만 멈출 수는 없었다.
  이대로 멈춘다면 나는 평생 후회속에서 살아야만 한다.


    라나스씨는 슬픈 눈동자로 나를 만류했다. 하지만 나는 꺽이지 않
  고 방어막 밖으로 밀고 들어갔다. 어떻게 될지는 모르는 일이다 .하
  지만  나는 내 동생을 구해야 했다. 내 사랑하는... 세상에 하나 밖
  에 없는 동생을 구해야 한다는 마음이 절실했다.

   "샤링..."

    에넨이 걱정된다는 듯이 나를 바라보았다. 나는 막을 온몸으로 치
  면서 나가려고 필사적이었다. 손목이 쑤시고 머리가 지끈거린다.

   "저도 나가서 싸우겠습니다. 라나스씨!"

    에이다님이  내 편을 들었다. 그 역시 어깨가 아직 낫지 않았는지
  붕대사이로  피가  배어져 나왔지만 에이다님은 결심을 굳히고 있었
  다.  그의 어깨에는 검은 용인 에이라가 에넨에 의해서 치유된 날개
  를 푸드덕 거리면서 주인의 의도에 따르고 있었다.

   "에이다님.."

   "내가 도와줄게."

   에이다님이 윙크해 보였다.

   "라나스씨..."

   나는 라나스씨를 바라보았다. 그는 하는 수 없다는 듯이 손을 거두
  었다.  아마도 커피의 힘만으로도 우리들은 괴로울 것이다. 그의 영
  향력은 생명력을 없앨정도. 우리들이 괴롭지 않을 리 없다. 나는 입
  술을 깨물고 각오했다.
  후회하지 않는다.
  그것이 나의 마음이었다.

   "그럼... 모두 조심하세요. 저도 돕겠습니다."

   라나스씨는 고개를 끄덕이면서 말했다.
  에넨도 우리의 의견에 응하고 각오한 얼굴로 앞을 응시한다. 방어막
  이 걷혔다. 물방울이 튀면서 방어막은 사라지고 우리에게 고통이 엄
  습해왔다. 암흑의 영향력이라는 것은 이런 것이었나?
  그렇다면

    그 순간 릴이 짚 인형처럼 털썩 소리를 내면서 힘없이 내 앞에 쓰
  러졌다.

   "릴!"

    나는  그애를 보고 소리쳤다. 그애는 입가에 피를 흘리고 있었다.
  내상을 입은 것인지 복부를 움켜쥐고는 몸을 일으켰다.

   "릴! 무리하지마!"

   나는 그애의 옆에 섰다.
  미안해... 미안, 내동생...릴 데스티니.
  그동안 괴로왔지. 나는 몰랐어. 나는 나밖에 모르고 시기 질투했어.
  미안해.. 정말로...

    나는 릴의 앞을 가로막았다. 릴은 눈을 동그랗게 떴다. 마치 있을
  수 없는 일이 일어난 것처럼 말이다.


   그애의 눈에 빛이 돌아왔다.
  하지만 주변은 어둠으로 뒤덮혀 있었다.












          ----------------------->(계속)

     아, 정모에서 밥사주신 분들 정말 감사드립니다.(?)
     미궁 파트부터 계속 막히는 군요. 그래서 늦고 있습니다만.....
     헤헤헤, 아무도 아무런 말씀도 안하셔서 그냥 그렇습니다.
     (쉴까? 좋은 걸까?)
     크림, 커피가 되었습니다.^^(변신소년?)

     제가 정신이 없어서 내용이 왔다 갔다 합니다. 나중에 고칠 터이
     니 한번만 봐 주십시오.^^

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 6875번
 제  목:Time Limit --무대위의 마리오네트 -12                        
 올린이:가온비  (방지연  )    98/08/06 23:05    읽음:393 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---






                       Time-         -Limit
                           -시간 제한-


                       무대 위의 마리오네트







    손목에  엄청난 통증이 찾아들었다. 역시나 부러진 손목으로 검을
  집는 것은 무리인것 같았다.

   릴은 나를 바라보았다. 나도 그를 바라보았다. 릴은 여러모로 당황
  한 듯한 모습이었다.

   "누나... 여기는...?"

   아직도 놀란 눈이다. 눈을 크게 뜨고 나를 바라보는 그애의 눈빛에
  나는  안도의 한숨이 흘러나왔다.  그 애는 몸 여기저기가 아팠는지
  얼굴을 일그러뜨렸다.

   "흥, 쓰레기 같은 것들이 아무리 덤벼봐야 소용없는 짓이야."

   약간 공중에 떠있는 커피는 우리들을 보고 그렇게 말했다. 그는 여
  전히  장난끼가 넘치는 얼굴이다. 나는 그런 그를 바라보았다. 커피
  는 나를 바라보면서 미소를 지었다.
  사람을 가지고 노는 것이 그렇게 재미있나?

   나름대로 재미있을 지도 모르지만......
  어쨌든 놀림당하는 나로서는 정말 마음에 안드는 일이다.

   "시끄러워, 이 망나니야!"

   나는 이제 눈에 보이는 것이 없다. 그에게 신경질을 버럭버럭 내기
  시작했다.  그는  말없이 내가 하는 행동을 지켜보면서 코웃음을 쳤
  다.

   "흥! 항상 생각해오던 일이지만 너는 정말 말이 많은 계집애야."

   커피는 그렇게 말하면서 조소한다.

   "그래서 그런지 죽이기가 아까운 걸?"

   그는 자신의 손을 할짝이면서 말했다. 그 모습이 마치 고양이 같았
  다.  지금  보니 그의 눈은 크림의 순한 눈과는 달리 고양이의 눈이
  다. 녹색이지만 밝은 녹색으로 어둠속에서도 볼 수 있을 것 같이 맑
  고도 영롱한 색이다.

   "누나! 조심해!"

    릴의  목소리가 들렸다. 검은 채찍과 같이 날가로운 것이 내 몸을
  스쳐 지나가려고 한다. 모든 것을 베어 버리는 암흑의 검은색. 그것
  은 줄과 같이 내 몸을 향해 날아오고 있었다. 몸이 마음대로 움직여
  주지 않는다. 나는 팔에 통증을 느끼면서 힘껏 몸을 비틀었다.

  릴이 내 몸을 감쌌다. 그애의 몸이 갈가리 찢겨 나간다. 흰 살이 베
  어져 붉은 곡선을 그린다. 나는 그 애의 얼굴을 보았다.
  그애는 어두운 표정이 아니었다. 그 애의 기억 속에서 본 그런 슬픈
  얼굴도 무표정한 얼굴도 아니었다.

   "릴!"

    나는 그 애의 몸을 붙잡았다. 어느새 나보다 더 커진 몸... 내 양
  팔은  그 애를 붙잡기에도 부적합했다. 이 애가 어떻게 갑자기 자랐
  을까...
  힘이 없어 한탄하는 마음이 이 애의 몸을 이렇게도 망처놓았을꺄?

   맑은 물이 시야를 가렸다. 릴은 가픈 숨을 내쉬고 있었다. 그는 나
  를 바라보았다.

   "누나, 무사해서 다행이야..."

   그애가 피를 토했다. 나는 그 애의 가슴에서 새어나오는 붉은 피를
  보면서 이를 악물었다. 릴은 어느 때와 같은 다정한 갈색 눈으로 돌
  아와 있었다.

   "릴..., 릴..."

    나는  그 애의 얼굴을 만졌다. 그의 얼굴은 예전처럼 보드라웠다.
  그애가 나의 손을 만졌다. 손목이 욱신거렸지만 나는 아프다는 사실
  을 알리지 않았다.

    에이다님이 내 앞으로 나섰다. 그는 흑룡 에이라에게 용어로 명령
  을  한다.  에이라는 몸을 키운다. 검은 용이 점점 크기를 더하면서
  그 힘도 강력해지는 것 같았다.에이다님은  훌쩍 뛰어서 그 용을 탔
  다. 에이다님은 롱 소드를 들고서 큰 용의 몸위에서 균형을 잡았다.
  능숙한 솜씨였다. 그는 용을 이끌고 커피가 있는 곳으로 날아갔다.

   "에이다! 조심해!"

    자신의 몸 주위에 암흑마법에 대한 방어 마법을 치면서 에넨이 에
  이다님께 소리쳤다.

    용이 파닥거리면서 날아 간다. 에이다님의 롱 소드는 커피의 머리
  를 노리고 있었다. 날카롭고도 아름다운 빛을 발하는 검날을 보면서
  커피는  미소지었다.  대체 무슨 생각을 하고 있는 걸까? 커피는...
  그는 씨익하고 웃으면서 주위에 강력한 바람을 모아냈다. 바람은 그
  의 주위로 불어와 그를 중심으로 동그랗게 말았다. 에이다님이 그를
  향해서  검을 날렸을 때 검은 바람을 맞고 튕기치듯 부서져 버렸다.
  마치 오랜 세월의 풍파에 이기지 못한 듯이 부서져 나갔다.

   에이다님의 눈이 놀라움으로 커졌다. 거대한 바람이 흑룡 에이라를
  감쌌다.  에이다님이 상황대처를 못한채 그대로 에이라와 함께 밀려
  나가기 시작했다.

   "에이다!"

    에넨이 주문을 외웠다. 부유의 주문이었던 것 같은데 에이라와 에
  이다님에게 거는 것 같았다. 에넨이 건 주문은 에이라와 에이다님이
  바닥에 떨어질때 충격을 덜 하게 해 주는 효과가 클 것이다.

    예상대로  에이라와 에이다님은 그대로 땅에 박혔다. 에넨 덕분에
  큰 피해는 입지 않은 모양이었다.
  에넨이 정색을 하면서 에이다님이 있는 곳으로 달려나갔다. 그는 다
  친 에이다님의 상처를 봐 주고 있는 것 같았다.

   "릴... 여기서 도망가는 것이 좋겠어."

   나는 릴의 손을 잡았다.

   "갈 수 없어, 누나. 나는..."

    릴이 그렇게 말하면서 고개를 저었다. 상흔으로 더러워진 그의 얼
  굴이 정말 안스러워 나는 꼬옥 안아주고 싶은 충동이 들었다.
  그때  라나스씨가 우리들의 앞에 나섰다. 그는 왠지 결심한 듯한 얼
  굴을 하고 있었다.

   "제가 맡겠습니다. 샤링양."

   "라나스씨! 하지만 당신은..."

   "그렇습니다. 저는 어느 한쪽의 편을 들어서는 안되는 존재입니다.
    하지만 이건 은혜를 갚는 것이라고 생각해 주세요."

   그는 눈을 찡긋 해보이면서 나를 바라보았다. 그의 손에 그가 애용
  하는 도가 들려있지 않았다. 그는 무슨 생각으로 내 앞에 나타난 걸
  까?

   "원하세요? 샤링양?"

   "네?"

   갑작스러운 라나스씨의 질문에 나는 눈을 크게 떴다.

   "그가 돌아오기를 원하시냐고요."

   "그?"

   크림을 의미하고 있는 걸까? 그라는 것은?
  크림은 우리들에게 괴로움을 주지 않겠다면서 자진해서 커피가 되었
  었다. 커피가... 커피가 사라진다...?

    나는 커피를 바라보았다. 그는 빈정거리는 듯한 얼굴로 내 얼굴을
  응시하고 있다.

   그가 미운건가?
  나는 마음속으로 생각해 보았다. 내가 그를 미워하고 있는 걸까?
  그렇다면 왜 이리 주저하게 되는 지 모르겠다. 모르겠어.

   하지만 크림이 돌아오기를 바라고 있었다.
  나는 잠시후에 고개를 끄덕였다.

   "원하고 있어요. 라나스씨."

   나는 눈을 감았다.

    "알았어요. 샤링양. 하지만 지금 뿐입니다. 이것은 미루아를 편안
     하게 해 주는데 도와준 것에 대한 감사의 표시입니다."

   그는 커피 쪽을 바라보았다. 나는 가슴이 두근거렸다.

   "누나... 어떻게 되는거지?"

   릴이 나를 걱정스러운 듯이 바라보았다. 나는 고개를 끄덕였다. 안
  심하라는  듯이. 따뜻한 공기가 나의 몸을 감싸안았다. 공기의 숨소
  리가  들려오는 것 같았다. 따스하고도 포근한... 그것이 공기를 감
  쌌다.

   "뭐하려는 거야? 저 남자는..."

    그는 흥미롭다는 듯이 라나스씨를 바라보았다. 라나스씨는 커피를
  바라보고 있었다. 그의 물처럼 시원스러운 눈은 커피를 뚫어져라 응
  시하고 있었다.

   "흥, 좋아, 너부터 없애주지!"

    그는  라나스씨를 바라보면서 손안에 힘을 보았다. 어둠의 바람이
  그의 손안에 모여서 구의 형태를 이루었다.

    "자, 없어져라! 약한 인간... 네가 인간이던 아니던간에 약하다겸
    죽어야 하니까."

   커피는 혀로 입술을 핥았다. 그의 손안에서 검고 투명한 구체가 라
  나스씨를 향했다. 하지만 라나스씨는 그것을 피하지 않았다. 오히려
  당당하게 그를 바라보고 있었다.

    그가 어떤 짓도 하지 않았다. 가만히 그것을 응시하고 있었다. 그
  것은 그가 보는 것 만으로도 산산히 부서져 나갔다. 마치 공기에 녹
  아 들어 가듯이 사라져버렸다.

   "아직 어린 라그나(魔族)의 피가 흐르는 소년이여..."

   라나스씨의 목소리가 평소와는 달리 근엄했다. 그는 마치 자신보다
  낮은 사람에게 하듯이 말을 하고 있다.

   "만일 소년의 기억이 남아있다면 돌아오라."

    그는 눈을 감았다. 수증기와 같은 습한 바람이 커피에게로 몰아쳤
  다. 그 바람에 나와 릴은 눈을 찡그렸다. 에이다님도 에넨도 당황한
  나머지 멍하니 그 광경을 지켜보았다.

   "저..자식... 역시 보통 인간이 아니었던 건가?"

    커피가 얼굴을 찡그렸다. 습한 공기가 그의 얼굴에도 닿았는지 손
  으로  그것을 막으려고 했다. 하지만 그의 주변에 있던 검은 공기가
  사라져버리고 있었다.

   "으... 이녀석 아직 나에게 몸을 내 준것이 아니었던가...?"

   그는 괴로운 듯이 자신의 목을 잡았다.

   "크림?"

   나는 그의 검은 머리카락이 노란 병아리털 같은 금발로 약간이지만
  변하고 있는 것을 느꼈다. 크림의 머리카락이었다. 그것은...
  라나스씨는 아무 감정도 없는 얼굴로 그런 커피를 바라보고 있었다.
  커피는  아마도  내면의 크림과 싸우고 있는 모양이었다. 그는 힘을
  난사하려고 했지만 그의 힘은 수증기와 같은 물방울들에게 저지당한
  것 같았다.

    감정이 없는 라나스씨의 모습은 마치 릴이 제 정신이 아닐때의 모
  습과 같았다.





          --------------------------------------->(계속)

     검은 천사님의 <슬레이어즈 Neutral>이 끝을 본 것을 축하드립니
     다. 글들이 속속이 하나 하나씩 끝을 보는 군요. 곧 마왕의 육아
     일기도 끝을 볼 것 같고요.
     저도 하고 싶은 일중 하납니다. 끝을 내는 것 말입니다. 어서 이
     글이 끝나기만을 빌어야죠.사신(死神)은 끝날려면 멀었으니까요.

     저는 그냥 이대로 쓰기나 하렵니다.
     마리오네트는 아마도 20편이면 끝을 볼겁니다.더 빨라질 수도 있
     고 조금 더 늘어날 확률도 큽니다. ^^ 아 대책없는 인생이여~
     누가 TV 수신 카드 팔려는 사람이 있으면 저에게 싸게 파세요~

     엉망입니다. 나중에 모음집을 올릴때 반드시 수정을 하겠습니다.
     꼭 그럴께요. 흑~ (실은 제가 엄청 바빠요.푸후)

     혜윤님 말씀대로 크림이 너무 불쌍한가요?
     제 소설 가운데서 가장 불쌍한 두 녀석중 하나입니다. 한 녀석은
     누구일까요? 지금까지 나왔는데 후후후~
     제 글에 신경써주신 혜윤님 정말 감사드립니다. 님도 평안하시길
     빌겠습니다. (토욜에 알죠? ^_-~♡)

     헉! 용량이 너무 적다!!
     이런 것은 또 오랫만이군요....
     음 이런 용량은 용서 못합니다.
     잡담으로라도 채우는 수 밖에(빨리 더 쓰지 못해!)
     하지만 오늘도 몸은 피로해서 글에대해서 더 생각하고 싶지 않네
     요.그냥 오늘은 이 작자가 정신이 하나도 없구나... 라고 생각해
     주세요.실은 오늘도 검은 천사님의 독촉이 없었더라면 절대로 올
     리지 않았을 겁니다.

     (아아... 정말로 오랫만에 잡담으로 글을 다 채워볼까요?)
     음... 그런김에 타임리미트 설정에 관한 이야기를 하겠습니다.
     타임 리미트는 작년 3월에 생각한 글로써 글솜씨가 별로 없을 때
     시작했습니다. 그래서 1부는 별로 안보시는 분들도 많아요.
     1부가 재미없다고 다른 것도 그렇게 형편없는 것은 아닙니다. 그
     러니까 읽어주세요. 흑흑

     커피는 크림과 동격의 인간이라는 설정이었지만 쓰면쓸수록 다른
     놈이 되어가고 있군요. 실은 커피의 성격에 대해서는 제멋대로라
     는 말밖에는 할 수가 없습니다. 상당수를 생각하지 않았거든요.

     그리고 샤링은 유명한 사람의 딸이지만 그 사람의 재능을 별로
     잇지 못했습니다. 불행한 캐러죠. 하지만 다른 능력으로 밥벌이
     를 하고 있으니 된거죠. 인간이라는 것은 원래 그런 것이 아닌가
     하는 생각이 듭니다.

     그리고 르망은 원래 제가 지은 캐러입니다. 오해하지 마시길. 그
     리고 전에 나온 뉴 에션트 엔세인텔은 마왕일기에 나오는 인물일
     수도 있고 아닐 수도 있는 것입니다. 상상에 맡기겠습니다.

     아, 타임 리미트를 쓰다가 정말 재미있는 메일을 받았었는데 그
    것은 매직리미트를 보아주신 한 독자님이 저더러 일본어를 잘하는
    것 같은데 언제 일본어를 배우는 것이 좋겠냐고 한 것입니다.
    물론  친절하게 대답해드렸지만.... 매직 리미트에 나오는 왜국어
    마법은 실은 아주 기초적인 왜국어(?)로만 되어있는 것입니다. 그
    걸 가지고 제가 왜국어(?)를 잘한다고 생각하시면 오산입니다.

    음...  이러는 사이에 300줄이 넘었군요. 다른 설정이야기는 다음
    에 하겠습니다. (설정한 것이 있던가...)
    그냥 잡소리로 알아주세요. 영양가는 없으니 읽지 않으셔도 상관
    없습니다.

    그럼 평안한 하루가 되시길... ...
    음하하하하!!


                                가온비



『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 6924번
 제  목:Time Limit --무대위의 마리오네트 -13                        
 올린이:가온비  (방지연  )    98/08/08 01:31    읽음:387 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---






                       Time-         -Limit
                           -시간 제한-


                       무대 위의 마리오네트







    라나스씨는 무표정하게 괴로와하고 있는 커피를 바라보았다. 그의
  주변에서는  알 수 없는 따뜻한 물방울이 감싸이며 사방으로 퍼져나
  가고  있었다. 그것은 마치 내가 릴의 괴로운 기억을 보았을때와 흡
  사했다.  역시 기억을 볼 수 있었던 것은 라나스씨의 덕분이었을까?

   우리의 몸을 속박하던 어두운 기운은 차츰 가라앉고 있었다.커피는
  괴롭다는 듯이 라나스씨를 바라보았다.

   "넌... 이런 일에 상관해서는 안돼는 존재가 아니었나?"

   고통스러운 신음을 토해내듯이 커피가 물었다. 라나스씨는 그의 말
  에 희미한 미소를 지어보였다.

   "내가 받았던 것을 갚는 것 뿐입니다.
    아직은 어린 어둠의  존재여... 당신은 이해할 수 없어시겠지만."

   라나스씨의 기운이 강렬해졌다. 보고만 있던 우리들에게도 그 영향
  이 미치는 것 같았다. 아주 편안하고 또 조용하고... 그리고 포근한
  그런  느낌이었다. 커피는 그런 그의 행동이 분한 듯이 얼굴을 찌푸
  리면서  그에게 남은 힘을 라나스씨에게 방출했다. 라나스씨는 그의
  행동에 대꾸도 하지 않았다.

    그의 몸에 검은 바람이 불어왔다. 하지만 그것은 라나스씨의 몸에
  닿기 전에 산산히 부서져 버렸다. 커피의 힘이 약해져 있었다. 그는
  괴로운 듯이 비명을 질러댔다.

   그의 머리카락이 호감이 가는 엷은 금발로 바뀌었다. 그리고... 그
  고양이와  같아 보였던 녹색 눈은 다시 포근하고도 마음을 편안하게
  해 주는 녹색으로 바뀌었다.

    그는 땅에 발을 대었다. 힘없이 그는 대지를 밟았다. 검고 죽어가
  던  대지는  다시 생생하게 피어나기 시작했다. 그리고 엷은 금발을
  떨구면서 커피가 아닌 소년은 그 자리에 쓰러졌다.

   "크림!"

    나는 반가운 기분에 그렇게 외쳤다. 크림은 대지를 베개삼아 잠들
  어...  아니  정신을 잃고 있었다. 나는 그런 그를 미소로 바라보았
  다.

   "누나..."

    릴은  천진난만한 얼굴로 나를 바라보았다. 아마도 기뻐하는 나를
  이상하게 보아서였을 것이다. 릴은... 기억을 하고 있는지 안하는지
  모르지만 그는 전혀 다른 모습이었다.

   "샤링...!"

    에넨이 나를 바라보았다. 에넨의 치유마법으로 에이다님이 상처를
  치료한 모양이었다. 나는 밝게 웃으면서 그를 바라보았다.

   "돌아온거야? 정말?"

   에넨이 믿을 수 없다는 듯이 크림을 바라보았다. 나는 고개를 끄덕
  였다.  라나스씨가 나를 바라보았다. 나는 기쁜 마음으로 그를 바라
  보았다.  라나스씨  역시 얼굴에 미소를 띄고있었다. 마냥 행복함을
  나타내는 미소가 아닌 어쩐지 여운이 남아 있는 미소였다.

   "휴... 정말 다행이다.."

    에이다님이 한숨을 쉬었다. 안도의 한숨을... 그역시 얼굴에 미소
  를  머금고 있었다. 에이라가 자신의 주인의 어깨로 올라가 마구 날
  개를 파닥거렸다. 기쁨을 함께 나눈다는 것인지 모르지만 아무튼 경
  쾌한 날개짓 소리였다.

   "고마워요... 라나스씨."

    나는  기쁨의 눈물이 뺨을 타고 흘러내리는 것을 느끼면서 그에게
  감사의 마음을 표했다. 그는 내가 있는 곳으로 서서히 다가왔다. 나
  와  릴, 우리들이 앉아 있는 그곳에와서 허리를 굽히더니 그는 나의
  손을 잡았다.

   "괜찮아... 이제 돌아갈테니까."

    그는 혼잣말을 하는 듯하면서 나의 손등에 입을 맞추었다. 가벼운
  키스와  함께 손을 싸고 드는 고통이 거짓말처럼 사라져 버렸다. 그
  는  한손을  또 다시 내 손에 얹어 놓았다. 뼈를 맞추는 것같았는데
  나의 손은 통증을 느끼지 못하고 있었다.

   그렇게 그는 나의 양손에 어떤 처치를 했다. 아프지도 않았고 손가
  락이 자유자제로 움직여졌다. 라나스씨는 그 시원스러운 머리카락을
  쓸어올리면서 한껏 미소를 지었다.

   "이제 아프지 않을꺼에요. 샤링양."

    나는 감사의 말을 전했다. 그덕분에 지금의 사태를 수습하지 않았
  던가...!
  나는  정말 감격으로 인해서 사태를 수습해준 라나스씨의 손을 잡고
  연거푸 입이라도 맞추고 싶은 심정이었다.
  정말로 기쁘다!

   "누나..."

    릴은 이해가 가지 않는 듯이 나를 바라보았다. 이렇게 갑작스럽게
  자라난  그의 모습이 상당히 생소했지만 릴의 눈빛만은 예전처럼 다
  정한 눈빛이었다. 안심이 되면서 나는 릴을 끌어안았다.

   "왁! 누나!"

   "정말 잘됐어.. 돌아와서!"

   나는 꺼이꺼이 울고 싶은 심정이었다. 릴은 영문도 모른채 눈을 껌
  뻑껌뻑 뜨고 있을 뿐이었다.

   "내가 왜 여기에 있는거지? 왜 누나는 여기에..."

   그는 다정해 보이는 갈색 눈동자를 굴리면서 나에게 물어보았다.무
  언가 혼란스러워 보이는 모습이다. 기억하지 못하는 것인가? 자신이
  악덕 사이카에게 목숨을 내 주었었던 일을?

   "릴...... 돌아가자! 어머니가 계신 곳으로 말야."

   "어머니가 계신 곳?"

    릴의 얼굴이 밝아졌다. 나는 고개를 끄덕였다. 리미트 브레이커인
  나의  어머니라면  릴의 행동을 이해해 주고 감싸줄 것이다. 그녀는
  이해할 것이다. 릴을. 그리고... 혹시 알지도 모른다. 모든것을. 그
  리고 모든 것의 열쇠를 쥐고 있을지도 모르는 일이다.

   "샤링, 그런데 크림을 저런 곳에 버려두고 있어도 돼?"

   에넨이 기가막히다는 듯이 말한다. 뭐 그렇게 기뻐할 것 까지는 없
  는데 말야.

   "괜찮아, 괜찮아... 걔는 내버려 둬도 잘 자고 일어날꺼야."

   나는 손을 내저으면서 에넨에게 말했다. 에넨은 가자미눈을 하면서
  나를 지켜보았다.

    나는 혹시나 하는 생각에 릴을 진정시키고 크림이 엎어져 있는 곳
  으로 다가갔다. 크림은 고른 숨을 내쉬면서 거의 자고 있었다. 편안
  하게 금발을 흐드러뜨리고 말이다.

   "정말 잘했어. 크림."

   나는 그의 얼굴에 손을 대었다. 따뜻한 인간의 체온.
  인간의 체온이라는 것이 이렇게 따뜻한 것이었나?
  나는 그렇게 생각했다.




   "응, 기억안 나, 누나."

   릴이 어리둥절한 모습으로 나를 바라본다. 젓가락을 입에 문채. 그
  모습이  사뭇 어렸을 적의 그를 생각하게 해서 정말 귀여웠다. 저런
  때  볼을 꼬집어주면 정말 재미있을 것 같은데 말이다. 정말 동생을
  괴롭히는 것은 재미있는 일이다.

    모닥불이 탁탁 소리를 냈다. 크림만을 제외하고는 모두 식사를 하
  고 있었다. 크림은 잠자듯이 조용히 옆에 누워있었다. 아니 자고 있
  는 것과 마찬가지였다. 편안히 행복한 꿈을 꾸고 있겠지. 나는 흐뭇
  한 미소를 지으면서 크림을 바라보았다. 달밤이 아름다웠다. 풀벌레
  소리도 생명의 소리로 들려서 흥쾌한 기분이 드는 밤이었다.

   "그런데 누나 애인이야?"

   내가 크림을 바라보는 것을 보고는 릴이 그렇게 물었다.
  말도 안돼... 애인이라니!
  나는 얼굴이 새빨개졌다.

   "무...무슨... 저녀석이 날 좋아할리가 없잖아!?"

   나는 화를 내면서 그렇게 말했다.

   "아니 샤링양... 설마 크림군이 샤링양을 좋아하고 있었다는 것 모
    르셨어요?"

   라나스씨가 의외라는 듯이 말한다.

   "그래.. 나도 알아보겠던 걸?"

   "설마... 지금까지도 그것을 몰랐어? 너 혹시 바보아냐?"

    에이다님과 에넨도 한마디씩 했다. 그렇다고 바보라고 할 줄을 몰
  랐어.  솔직하게 말하면 조금은 알고 있었다고... 하지만 말을 하지
  않아서  확신을 하지 못한 것 뿐이지. 쳇 그렇게 바보취급하지 말라
  고!

   "그런데 누나는 저 사람 좋아?"

    릴의 엄청나게 영양가 없는 질문에 나는 얼굴이 닳아올랐다. 오늘
  은 왜그렇게 이상한 소리만 한다냐...
  바람이 불어와 나의 앞머리가 얼굴을 간지럽혔다.

   "시끄러...!"

   "호... 누나는 자기에게 불리할 때만 화를 내더라."

   릴이 장난끼있는 얼굴로 말했다. 나는 초조한 기분이 들었다. 이녀
  석.. 너무 나를 잘 알고 있어.

   "뭐 어때? 본인은 자고 있는데..? 사실을 말해봐, 샤링."

    에넨이 눈을 찡긋했다. 평소에 자기 관리에만 열심히 눈을 빛내면
  서 열을 올리던 에이다님의 눈도 반짝반짝하게 빛나고 있었다.

   "몰라."

   "그게 뭐야?"

   에넨이 얼굴을 찡그렸다.  이해할 수 없다는 듯이.

   "정말 모르겠어. 나는... 전에 말했듯이 좋아하는 사람이있다고 말
    했잖아..."

   나는 말끝을 흐리면서 말했다.

   "아아, 크림이 불쌍해..."

   에이다님이 몸을 뒤로 뻗으면서 말했다.
  그의 말에도 일리는 있었지만 나는 정말 나의 마음을 잘 모르겠다.

   "몰라. 식사하고 잘꺼야. 불침번은 다른사람이 서줘."

    나는  팩 돌아서면서 말했다. 정말이지 사람 곤란하게 하고 있어.
  나는 툴툴거리면서 망또를 뒤집어 썼다.

   "그래. 그런데 샤링... 이제 어디로 갈꺼야?"

   나는 땅바닥에 누우면서 대답했다.

   "응... 라피엘 텔스. 시리츠 미에라가 있는 곳으로."

   "시리츠 미에라?"

   "아 우리 엄마?"

   릴이 그렇게 반문했다.

   "릴을 데려다 줄꺼야. 그리고 엄마라면 크림이 커피로 변하지 않는
    법을 알고 있을지도 몰라."

   나는 그렇게 대답하면서 눈을 부쳤다. 실은 엄청나게 피곤했다. 테
  카와  만난 다음에 바로 커피랑 싸우고 화내고... 정말 엄청 재수없
  는 날이다. 릴이 제정신으로 돌아왔다는 것만을 제외하고는 정말 피
  로한  날이었다. 하지만 릴이 제정신으로 돌아왔다는 것만해도 기쁜
  날임에는 틀림없었다. 그리고 커피로 되어버릴 것 같았던 크림이 돌
  아와서  다행이라는  생각이  들었다.  그녀석이  없어진다면 나...
  난...?

   이런생각은 그만두고 잠이나 자야지.
  나는 망또를 얼굴까지 뒤집어 썼다. 피로가 몰려왔다.




   "어디 가시는 겁니까? 릴군."

   라나스씨의 목소리? 응? 릴?

   "......"

   "역시 그랬군요."

   라나스씨가 한숨을 쉬었다. 나는 자리에서 일어나려고 했지만 이상
  하게도 그럴 마음이 들지 않는다.

   "기억하고 있었던 겁니까?"

    라나스씨가  릴에게 진지한 목소리로 말했다. 릴은 말을 하지않았
  다.  릴이  기억하고 있는 것은... 그것은 아마도 싫은 기억일 것이
  다. 잊고 있었던 것처럼 굴었던 그 가슴아픈 기억.

   "저는 사람을 너무 많이 죽였어요. 이제 더이상 누나와 같이 이 곳
    에 있을 수는 없어요."

   슬픈듯한 목소리. 설마 릴은 그동안의 일을 다 기억하고 있는 것일
  까?

   "잘은 기억이 나지 않지만 제가 무차별한 살육을 했다는 것을 알고
    있어요. 그러니 이곳에 있을 수 없어요."

   "그럼 저와 함께 다른 대륙으로 가지 않으시겠습니까? 릴군?"

    라나스씨의 목소리가 밝았다. 나는 몸을 일으키려고 한 모션을 그
  만두었다.  라나스씨가  그 일을 해결해 줄 것 같았다. 아마도 릴을
  오랫동안또다시 보지 못할 것이다.

    "그곳에서 그 죄를 갚으면 되지 않을까요? 지금 그렇게 무모한 짓
    을 하려고 하는 것보다는. 괴롭다면 저와 함께가요. 릴 군."

   라나스씨가 밝게 말했고 릴은 아무런 말도 하지 않았다. 하지만 긍
  정을 표했을 거라고 생각한다.

    "그래요. 목숨을 버려서 죄값을 치루는 것 보다는 그 사람들 몫까
     지 열심히 살면서 죄를 갚는 것이 더 중요한겁니다. 릴...
     함께 가요. 가서 그 죄값을 치루는 겁니다."

   라나스씨의 힘있는 말에 릴은 잘은 모르지만 긍정을 표한 것 같다.

   "샤링양, 듣고 있으니 말씀드리겠습니다. 당신의 동생은 제가 데리
    고 가겠습니다. 저는 더이상 당신들과 같이 있을 수없습니다.  아
    시겠죠? 제가 당신들의 편을 들 수 없은 것 말입니다."

    나는 대답하지 않았다. 하지만 대답이 필요없는 것이었다. 바람이
  불어왔고  나는  그 바람을 피하기 위해서 망또를 얼굴까지 감쌌다.
  그리고 라나스씨와 릴의 기운은 멀어졌다. 나의 뺨을타고 뜨끈한 것
  이 넘쳐 흘러 내려왔다. 나는 그렇게 몇시간 동안을 흐느꼈다.

   생애 처음으로 많이 울었던 날이다. 오늘은...







          --------------------------------------->(계속)

     어제 잡담은 조금 심했었습니다. ^^;;
     이제 넋누리는 뚝!
     읽어주시는 분들... 넘넘 감사해요~

                                        가온비

     라나스... 흠흠................;; 이번 편은 아마도 제 예상보
     다는 빨리 끝날 것 같습니다.
     정말이지 기쁩니다. 떨거지 둘을 해치웠습니다. 흑흑~
     기뻐해주세요. 기다려오던 이 순간을 말예요!!
     대강써서 죄송합니다. 나중에 제정신일때 고치겠습니다.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 6975번
 제  목:Time Limit --무대위의 마리오네트 -14                        
 올린이:가온비  (방지연  )    98/08/08 23:18    읽음:389 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---






                       Time-         -Limit
                           -시간 제한-


                       무대 위의 마리오네트

                              천  사?!






   어김없이 아침은 돌아왔다. 새들의 지저귐소리가 귀를 때리고 상큼
  한 녹음의 향기가 코를 찔렀다. 나는 눈을 떴다. 내 눈앞에 놀랄 정
  도로  푸른 하늘이 펼쳐져 있었다.  해가 바로 내 눈 눈앞에서 비추
  어졌다.
  설마 나 늦잠을 자버린건가?

   나는 그 자리에서 일어났다.

   "아, 샤링 일어났어?"

   에이다님이 나를 바라보았다. 그의 얼굴은 걱정스러운 듯 보였다.

   "네 동생과 라나스씨가 사라졌어."

   그는 주위를 둘러보았다. 아직 크림은 눈을 뜨지 않았고 에넨은 꺼
  져버린 모닥불 주위를 돌아다녔다. 내 말을 들으면서.

   "알고 있어요. 어제 그들은 먼저 떠난다고 했어요."

   나는 아무렇지도 않다는 듯이 말했다.

   "정말?"

   에이다님이 믿을 수 없다는 듯이 말했다. 나는 고개를 끄덕였다.

   "일이 있다고 먼저 가던걸요?"

   나는 망또를 정리하면서 몸을 일으켰다. 되도록이면 아무렇지도 않
  은 것처럼 하면서.

   "와... 오늘 날씨는 정말 좋은걸요?"

    나는 기지개를 크게 켜면서 말했다. 태양이 머리위에서 바로 빛을
  발하고 있었다. 에이다님은 고개를 끄덕였다.

   "그래."

   에넨이 내가 있는 곳으로 다가왔다. 내 말을 들었는지 얼굴을 찡그
  리고 있었다.  그는 녹색 은발을 쓸어올리면서 나에게 질문했다.

   "그럼 그 사람들 우리에게 말도 안하고 갔단 말야?"

   "응, 바쁜 일이 있었나 보지, 뭐."

    나는 아무렇지도 않다는 듯이 말했다. 물론 에넨은 이상하다는 것
  을 눈치챈 것 같지만 아무런 말도 하지 않는다. 내 마음을 이해하고
  있는 듯이 말이다.

   "음..."

   크림의 목소리가 들려와서 나는 그쪽을 바라보았다. 크림의 오른손
  이  미동했다.  나는 그의 곁으로 다가갔다.  그는 눈을 떴다. 그가
  눈을 떴을 때 맨 처음 보인 것은 내 얼굴이었을 것이다.

   "샤링...?"

   그는 놀란 눈으로 나를 바라보았다.

   "대체 내가 왜 어떻게 여기에..."

    그는  몸을 일으켰다. 그는 틀림없이 자기자신이기를 포기했었다.
  하지만 지금 우리들의 곁에 있으니 생소한 느낌이 든 모양이었다.

   "여긴 네가 있어야 할 자리야. 크림."

    나는 그의 얼굴을 보았다.  내 한마디의 말에 그의 얼굴에 안도의
  빛이  감돌았다.  그는 몸을 일으켰다. 그의 금발이 쓸려내려 왔다.
  긴 금발.. 그것은 커피 때문에 길어진 머리카락이었다.

   "크림. 절대로 절대로 다시는 떠날 생각하지마."

   나는 그의 얼굴을 똑바로 응시했다.

    "내가 반드시 커피로 변하지 않는 법을 찾아줄게. 다시 그런 약한
     마음을 가지고 있으면 죽을 줄 알아!"

    나는 그의 머리를 쥐어박으면서 말했다. 그의 얼굴이 붉게 물들었
  다.

   "응... 알았어. 샤링."

   그는 작은 목소리로 말했다. 나는 그의 머리카락을 잡아서 쫑쫑 땋
  아주었다. 긴 머리카락은 귀찮을 것 같아서 였다. 음 긴 머리카락은
  가지고 노는 재미가 있다니까.

   "그래, 이 바보야."

   에넨이 크림의 머리를 쥐어박으면서 싱긋이 웃었다. 에이다님은 다
  른쪽에 서서 분위기를 잡고 있었다.

    "그래.  샤링의 말대로 <시리츠 미에라>를 찾아가자. 그렇게 해서
     네 몸을 고치는 방법을 알 수 있을지도 모르지."

    에이다님이 크림에게 설명했다. 크림은 고개를 끄덕였다. 우리 모
  두에게 미안한 모양이었다.

   "아, 그런데 라나스씨는?"

   크림이 당황한 듯이 물었다.

    "음. 걱정마. 그 사람이랑 내 동생은 다른 곳에 일이 있다고 갔으
  니까 말야."

   나는 한쪽눈을 찡긋하고 감았다.

   "그래? 동생이 잘 됐어? 그렇다면 다행이야."

   크림은 안심한듯이 한숨을 쉬었다.

    "자, 자... 그럼 이제 움직여 보자고. 거북이처럼 여기 붙어 있을
     필요는 없으니까."

   나는 으샤하고 기운을 내면서 한껏 미소를 지었다.

   "그런데 샤링, 밥 안먹고 가도 돼?"

   에넨이 믿을 수 없다는 듯이 말했다.

   "아, 절대로 그럴 수는 없지!"

   나는 부인하면서 말했다. 에넨과 에이다님은 그럴줄 알았다는 듯이
  가자미눈을 했다.  크림도 그냥 한심한 지 미소만 짓고 있었다.

    "크림 어서 일어나. 밥하자. 너도 알다시피 저 괴물같은 여자애는
     밥을 못하잖니? 음... 왕자병걸린 놈도 마찬가지고."

   에넨이 크림에게 말했다.  크림은 아무런 말없이 일어섰다. 인정하
  는  듯이.  하지만 나로서는 인정할 수 없는 발언이었다. 이 요리의
  천재인 나에게 그런 말을 하다니 용서못해!

   "밥을 하는 것 같은 것은  내 성미에 맞지 않는 일이야."

    하지만  에이다님은 특별히 반문을 하지 않으면서 그냥 불 피우는
  것만 돕기 시작한다.

   "내가 얼마나 밥을 잘하는데...!"

  내가 열을 올리면서 얼굴이 홍당무가 되자 에넨이 키득하고 웃었다.

   "알았어. 단순하기는... 그냥 너는 불이나 피우지 그래?"

   에넨은 나를 역시나 놀리면서 그렇게 말했다. 나 역시 그냥 고개를
  끄덕였다.  어쩌랴... 내가 밥을 뛰어나게 맛있게 만들지 못하는 것
  은 사실이니까.



    맛있는  냄새가 하늘을 찔렀다. (말이 되나?) 여하간 이런 맛있는
  냄새는  짐승을 부르기 보다는 배고픈 행인을 부를 것이다.  우리는
  호수 옆에 자리 잡아 식사를 하기 시작했다.

   "그런데 여기 어디쯤일까? 라미시엔트는 아닌 것같은데..."

   나는 혼잣말 하듯이 말했다. 우리들이 라미시엔트에서 그의 집으로
  통했고  또 사이카 에이젠의 집에서 나왔다고 해서 라미시엔트일 리
  는 없을 것이다. 아마도 이곳은 라미시엔트 공국이 아닌 또 다른 곳
  이 일지도 모른다는 생각이 들었다. 아마 그럴 확률이 높을 것이다.

   "글쎄. 하지만 마을로 나가보면 어딘지 알 수 있겠지. 특별히 산같
    은 데는 아닌 숲이니까 아마도 평지인 나라가 아닐까?"

   에이다님이 추측하면서 말했다. 크림도 고개를 끄덕였다. 우리들은
  나무  접시를  달그닥 거리면서 접시를 비웠다. 아침은 정말 먹어야
  기분이 좋아진다니까.
  나는 상쾌한 기분이 들었다.

   "음, 그럴 것 같아."

    에넨도 에이다님의 말에 고개를 끄덕였다. 일단 이 나라가 어디이
  지  알아보고  또 그다음에 우리 어머니가 있는 곳을 찾아가는 것이
  좋을  것 같았다.  리미트 브레이커라고 불리는 우리 엄마나 엄마의
  이상한  친구들이라면  아마도 크림이 인간으로 돌아가는 방법을 알
  수  있 을 지도 모르는 일이다.  아마 쉽지는 않지만 방법이 없지는
  않을 것이다 .

   "음..."

   에이다님이 잠시 자리에서 일어났다. 흑룡 에이라가 에이다님의 어
  깨에 앉았다.

   "누군가가 온대."

   에이다님이 푸른 눈을 빛내면서 나에게 말했다.  나는 이상한 기분
  이  들어서 자리에서 이어났다. 설마... 테카나 사이카 에이젠이 우
  리들에게 다가온 것은 아닐까?
  에넨도  크림도 걱정되는 듯이 언제든지 뛰쳐나갈 준비 자세를 취했
  다.
  정말  매너  엉망이군. 개도 식사할 때는 절대로 건드리지 않는다고
  하던데...  나같이 어여쁜 소녀가 식사를 하는데 방해를 하다니! 용
  서못할 일이다!

    그때 태양에 역광이되어 검은 그림자가 우리들의 앞에 나왔다. 우
  리들은 침을 꿀꺽 삼켰다. 갑자기 그 그림자가 움직인다. 나는 주문
  을 입속으로 중얼거렸다.

   털썩--!

   그 그림자가 갑자기 자리에 쓰러졌다.
  우리들은  갑작스럽게 나타난 사람이 쓰러지는 바람에 엄청 놀랐다.
  무...무슨 의미지 저건?

    에넨이 이상한 느낌이 들었는지 그 사람에게 다가가서 나뭇가지로
  쿡쿡 찔러보았다.
  그  사람은 약간 움직이더니 고개를 들었다. 둥근 모자를 쓰고 화려
  한 옷, 어깨에 매고 있는 크롬 하프... 그것들을 보면 이 사람은 음
  유시인인  것 같지만 옷이 여기저기 더러워져 있어서 거지인가 하는
  착각에 빠져들었다. 그는 약간씩 손을 움직이더니 고개를 들었다.

   "배... 배고파."

   순간 우리들은 꽈당!
  정말 맛있는 냄새는 짐승보다는 배고픈 여행자를 끌어들일 것이라고
  했는데...  정말로  끌어들일 줄은 몰랐다. 음 역시 말이 씨가 되는
  구나.

   "이봐요.. 정신차려요."

    에넨이 그의 어깨를 두들겼다. 에넨을 제외한 우리들은 하도 기가
  막혀서  아무런 말없이 뻐끔거리면서 그를 바라보고있었다. 그는 또
  다시  얼굴을  들었다. 얼굴은 더러워져 있었지만 꽤나 잘생긴 편인
  것같다.  남들이 보면 기생오래비처럼 얍상하게 생겼다고 말할 스타
  일이다. 게다가 결코 체격도 좋지 않고 삐쩍까지는 아니더라도 마른
  스타일이다.

   "당신은... 천사?"

    우리는  두번째로 경직되었다. 에넨이야말로 할 말을 잃은 것같았
  다. 에넨의 이마에 핏대가 섰다.

   "천사님....."

  그렇게 그는 말했고 우리들은 그의 말에 기절할뻔했다. 아니 실제로
  에넨은 기절했다.


   아구아구...
  요란스럽게 나무그릇이 소리를 냈다. 숟가락과 부딪히는 소리였다.

   "정마로 가사하니다(정말로 감사합니다) 아구아구..."

   "천천히 좀 드세요. 체하시겠어요."

   나는 그를 걱정하면서 말했다. 왜 이 사람은 이렇게 개같이 식사를
  하는 것일까?
  나는 괜히 재미있어졌다.

    그는 에넨을 바라보고는 히죽 웃었다.  이상한 기분이 드네. 틀림
  없이 에넨이 남자인 것을 모를꺼야.

   "정말 감사합니다. 저의 생명의 은인이시여"

    그는 에넨의 손을 꼬옥 잡으면서 말했다. 에넨은 금방이라도 토할
  것  같은 얼굴로 그를 바라보았다. 그 사람의 얼굴은 더러워져서 말
  이 아닌데 말투는 마치 귀족처럼 이야기 한다. 음유시인들의 습관인
  지도 모르는 일이다. 음유시인들은 말만 번드러지게 하니까.

   "밥이나 먹어요."

    에넨이 기가 막히는 듯이 말했다.  아마도 말할 의욕을 상실한 것
  이리라. 하지만 그 광경이 재미있던 나와 에이다님은 웃느라고 정신
  을 차릴 수가 없었다. 에넨이 웃지말라고 째려보았다.

   에넨의 말이 끝나기가 무섭게 그 남자는 또 식사를 하기 시작했다.
  우리들이 먹을 것까지 다 먹는 것같았다. 정말 왕성한 식욕이다. 정
  말이지  며칠은 굶은 모양이다.  얼마나 굶으면 인간이 저렇게 까지
  되는 걸까?

   그는 한그릇을 다 먹고는 또다시 한그릇을 내민다. 에넨이 눈을 찡
  그리면서 그것을 받아들었다.

   "그런데 여행자님? 여기는 어느나라죠?"

   나는 이런 때 알아보자는 마음이 들어서 그에게 물었다. 그는 안감
  아서 덥수룩한 머리를 쓸어올리면서 웃었다. 그는 긴편인 붉은 금발
  (조금 찌들어있지만)을 하나로 묶어 내리고 있었다.

   "아, 여기는 가에라 국의 영토인데요? 왜요?"

   그는 에넨에게 또 한그릇의 수프를 받아서 입에 넣기 시작했다. 가
  에라국...  가에라국이라면 아리에스 대륙 북서쪽에 위치한 곳이다.
  서늘한 기후와 평지... 비가 적은 곳이기도 하다. 하지만 굵은 나무
  들이 즐비된 곳이기도 하다.
  라미시엔트와는 상당히 떨어져 있는 곳이기도 하다.

   "감사합니다. 정말 며칠을 굶었거든요.이제 좀 괜찮은 것 같네요."

   그는 한그릇을 다 먹었는지 그릇을 내려놓으면서 말했다. 이것으로
  열 다섯째 그릇인가?  갑자기 저렇게 많이 먹어도 위가 안이상한 지
  모르겠네.

   "정말 잘 먹었어요. 요리솜씨가 상당하시네요."

   그는 또 에넨의 손을 잡았다. 정말이지 에넨이 찡그릴만 하다고 생
  각했다. 나라도 그렇겠지.

   "그런데 여행자님, 왜 그렇게 굶으셨죠?"

   나는 에넨이 찡그리는 것을 보면서 그 사람에게 물었다. 그는 멋적
  은듯이 뒷통수를 만지작거렸다.

   "그게 말이죠... 돈을 못벌고.. 또 숲에서 길을 잃어버리는 바람에
    말입니다. 하하하"

   자랑할 일이 아닌 것 같은데 웃어넘기기는... 이 남자 바보 아냐?
  나이는  약 20세정도 에이다님과 비슷해보인다. 하지만 하는 짓으로
  보아서는  아마도  정신연령은 15살정도가 아닐까?하는 생각이 들게
  한다.

   "제 이름은 <라크>라고 합니다. 아름다운 아가씨 당신의 이름은?"

    자신을 라크라고 밝힌 남자가 에넨의 손을 또 꼬옥 잡으면서 그렇
  게  말했다. 라크는 검은 눈을 빛내면서 에넨을 뚫어져라 응시했다.
  에넨은 정말 가관인 얼굴을 하면서 겨우 대답했다.

   "지금 말하지만 나는...!"

    "그애는 에넨이라고 하고요 저는 샤링이라고 해요, 라크씨.
     이쪽은 크림, 이쪽은 에이다님."

    나는  에넨의 말을 막으면서 말했다. 왜 막았냐면은 재미있으니까
  라고나  할까?  그리고 이 남자를 이용해 먹으려면 에넨이 여자라고
  해  두는  것이  좋을 것 같았다. 나는 그런 생각에 그렇게 말했다.
  크림은  한심하다는  듯이 나를 바라보았지만 내 행동에 정정하지는
  않았다.  내 깊은 생각을 알아들은 모양이었다. 뭐 에이다님은 워낙
  에 당신의 일이 아닌 이상 상관하지 않는 사람이니까.

   "에넨... 좋은 이름이군요."

   라크라는 남자는 에넨를 황홀한 눈으로 바라보았다. 그는 덮수룩한
  붉은 금발을 쓸어올리면서 검고 반짝반짝하는 눈을 떴다. 거의 황홀
  하다는 듯이 바라보고 있다.

   "목욕이나 하고 오시죠?"

   에넨이 불결하다는 듯이 그렇게 말했다. 얼굴을 잔뜩 찡그리면서..
  아주 불쾌하다는 태도다.

   "하하하 알겠습니다. 에넨양."

    그는 호탕하게 웃으면서 곧장 호숫가로 달려갔다. 에넨은 정말 황
  당한 얼굴 표정을 하면서 나를 보았다.



   -------------------------------------->(계속)
  오늘은  정말로 비가 많이 쏟아지는 군요. 수재민들에게 삼가조의를
  표합니다.  하늘이 마치 미친 것처럼 쏟아붇는데요 여러분들 물조심
  하세요.^^ (세상에 물조심하라고 해야 하다니...)
  정말 읽어주시는 분들 감사합니다.


                                  가온비^^

   새로운 바보의 등장입니다. ^^;;

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 7023번
 제  목:Time Limit --무대위의 마리오네트 -15                        
 올린이:가온비  (방지연  )    98/08/10 01:48    읽음:358 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

  
  
  
  
     
                       Time-         -Limit
                           -시간 제한-
  
  
                       무대 위의 마리오네트
  
  
  
  
  
  
  
   "뭐야, 저 떨거지 같은 놈은?!"
  
    에넨은  그쪽을 바라보면서 투덜거렸다. 마음에 안드는 모양이다. 
  하지만  나는 마음에 들었다. 왜냐면 재미있으니까 말이다. 이런 재
  미는 또 오랫만이다. 나는 키득키득 웃었다. 
  
   "샤링, 재미있나봐..."
  
   크림이 기가막힌다는 듯이 말한다. 
  
   "너 놀리면 죽어!"
  
    에넨이 나를 무서운 눈으로 바라보았다. 하하... 좀 너무 티를 냈
  나?
  에이다님은 그다지 상관이 없는 듯한 얼굴로 무심하게 한마디했다.
  
   "뭐어때? 에넨이 그 남자랑 결혼할 수 있는 것도 아니잖아?"
  
   "에이다, 이 바보! 그런 문제가 아니잖아?!"
  
   "하지만 결혼하더라도 자식을 낳을 수 있는 것도 아니니까 뭐 어때 
    ?"
  
    에이다님은 역시나 무책임한 얼굴로 말했다. 에이다님다운 발언이
  다. 음음... 
  
   "에넨에게는 이런 일이 처음은 아닐 것 같아. 남자들에게 사랑받는 
    것 말야!"
  
    크림의 생각없는 말에 에넨의 얼굴이 붉게 변했다. 크림자신은 아
  무런 생각없이 한 말이었지만 에넨의 심장에는 그 말이 비수가 되어 
  꽂히는 모양이었다. 
  
   "이 자식들이! 누굴 놀리고 있는 거야!?"
  
    그는 신경질을 바락바락 낸다. 에넨은 입에서 불을 뿜어대면서 우
  리들에게 위협을 하고 있었다. 흠... 확실히 처음있는 일이 아닌 모
  야이군. 확신했어.
  
   에넨이 열을 올리면서 우리들을 보고 있을 무렵에 그 음유시인으로 
  추정되는 남자는 우리들의 곁으로 다가왔다. 에넨 말대로 얼굴을 씻
  어서 그런지 훨씬 말끔하게 보였다. 그는 에넨을 기점으로 생글생글 
  웃으면서 호감이 가는 미소를 흘렸다. 마치 한마리의 늑대가 꼬리를 
  감추고 있는 것 같은 느낌이 들었다. 역시 남자라는 것은 그런 동물
  이었던  건가?  에넨이 여자는 아니지만 여자만 보면 꼬리를 흔드는 
  동물일지도  모른다는 생각이 들었다. 하지만 남자는 역시 일편단심
  이어야 멋있다니까.
   
   "아, 이제 상쾌하네요. 에넨양."
  
    그는 머리카락을 젖혀서 올렸는데 그쪽이 덥수룩한 머리보다는 훨
  씬 나아보였다. 붉은 금발이 세련되게 보여서 지금은 훨씬 귀족적으
  로 보인다. 옷이 조금 꾀재재한 것만 제외하고는 말이다. 
  
   그는 시야에 에넨만 보이는 모양이었다. 에넨은 노골적으로 라크를 
  싫은  눈으로 바라보았지만 라크는 에넨의 그런 눈빛을 둔해서 모르
  는  것인지  아니면 아예 모른척을 하는 것인지 상관하지 않고 있었
  다. 정말이지 대단한 남자라고 나는 생각했다. 저 사람의 눈에만 평
  소에  전혀 미소를 보이지 않는 에넨이 활짝 미소를 짓는 것으로 보
  일지도 모르는 일이다. 그런것을 제눈에 안경이라고 하지 않았던가. 
  
    "라크씨, 우리들이 마을로 가려고 하고 있는데 여기가 어디쯤일지  
     혹시 아세요?"
  
    나는 최대한 상냥한 목소리로 그렇게 물었다. 라크는 머리를 긁적
  이면서 나를 바라본다. 얼굴에 전혀 모르겠다고 써 있다. 
  
   "야, 이 자식아! 똑바로 대답하란 말야!"
  
    에넨이 라크에게 그렇게 말했다. 에넨의 생각에 그에게 심하게 대
  하면  떨어지겠지 하는 생각을 가지고 있는것 같은데... 라크에게는 
  그  말이 통하지 않는 것같다. 라크는 오히려 고귀하신 레이디 에넨
  이  자신에게  말을 걸어준 것 만으로도 황송하게 생각하고 있는 것 
  같았다. 
  
    "아, 에넨양... 전 잘 모르겠지만 가에라 국의 외각지역인 숲이라  
    고 생각하는데요?" 
  
    그의 황홀한 표정에 에넨이 역겨운 표정을 지었다. 자신의 작전이 
  실패로 돌아간 것을 절실하게 느낀 모양이었다. 
  
   "자기가 있던 곳이 어딘지도 모르냐?!"
  
   에넨이 신경질이 나니까 라크에게 화풀이를 하기 시작했다. 그렇게 
  말하면 우리들도 상당히 이상한데 말야... 우리들도 또한 우리가 있
  는 곳이 어디인지 모르고 있으니까. 
  
   "모르는데요.. 에넨양..."
  
    그는 주눅들은 것 처럼 에넨을 불쌍한 양같은 눈으로 바라보았다. 
  순간적으로 나보다 머리가 두개는 더 있을 것 같은 큰 키의 사람(에
  이다님과 거의 맞먹을 정도다.)이 귀엽게 보였다. 검은 눈동자를 굴
  리면서 가여운 듯한 눈초리로 에넨을 바라보고 있다. 에넨은 머리가 
  아픈지 이마에 손을 갖다 댔다. 
  
   "음... 그럼 나가는 곳은요?"
  
    나는 혹시나 하는 생각에 그에게 물었다. 그는 고개를 저었다. 혹
  시나 했더니 역시나... 이 사람 방향치인 모양이다. 아무 것도 모르
  다니.. 어쩌면 가출한 귀족가문의 멍청이 외아들일지도 모르는 일이
  다.  나는  한숨을 길게 쉬었다. 이 사람 정말 믿을 수 있는 사람인 
  지 의심이 가기 시작했다. 
  
   "저기... 너...이 나라 사람 맞냐?"
  
   에넨은 신경을 곤두세우면서 그에게 물었다. 그는 고개를 끄덕거렸
  다. 
  
   "맞아요. 제 나라죠."
  
    실실 웃는 그 얼굴에 웃는 얼굴에 침뱉으랴는 그 말을 없애버리고 
  싶은 심정이 들었다. 
  
   "저도 이 숲에서 이틀을 헤맸습니다만... 아직 나가는 길을 발견하 
    지 못했어요."
  
    그는 웃으면서 그렇게 말했다. 지금이 그렇게 실실 웃을때냐?! 나
  는  핏줄터지는 심정으로 그를 바라보는 에넨이 이해가 가기 시작했
  다. 
  
   "걱정마. 그건 에이라에게 물어보거나 샤링이 정령들에게 물어보면 
    되는 것 아냐?"
  
    크림이  이해가  안간다는  듯이  그렇게  말했다.  그런  방법이 
  있었지.. 차암. 에이다님도 손바닥을 마주하면서 고개를 끄덕이면서 
  동의한다. 
  
   "그렇군! 에이라에게 물어보면 되는 것이었어."
  
   에이다님이 고개를 끄덕인다. 흠... 그러고 보니 그동안 너무 정신
  이 없는 일이 많이 일어나서 우리들은 제 정상적인 사고방식으로 두
  뇌를 활용하지 못한 것 같았다. 음... 괜히 고민만 했구만.
  
  
  
  
  
   
  
  
  
  
    
  
       -------------------------------------->(계속)
  
   추천해주신 분 정말로 감사합니다.^^
  기운이 팍팍 나네요.^^이제 쓸 힘이 납니다. 좋은 말씀에 몸둘 바를 
  모르겠네요.^^
  
    글을 다 올리려고 했는데 몸이 안따라줘서 오늘 일부만 올립니다. 
  ^^ 흑... 내일은 더 많이 올릴께요. 죄송...^^
  
    시간 제한(Time Limit) <게임은 끝나지 않는다> 편부터 다시 쓸까 
  생각하고  있습니다.(빨리 끝이나 내야할까?) 홈페이지를 만들고 있
  는데  그 글을 올리려하지만 그 상태로 올리기에는 좀 그런 것 같아
  서 다시 쓰고 있습니다. 아마도 홈페이지에는 수정판이 올라가게 될 
  것입니다. sf란에도 올릴까 하고 생각하고 있습니다만... ^^ 아마도 
  자료실에  올라가게 될 것 같습니다. 항상 제가 마음에 걸려하고 있
  던 일이라 좀 열심히 해야 죠. ^^
 

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 7058번
 제  목:Time Limit --무대위의 마리오네트 -16                        
 올린이:가온비  (방지연  )    98/08/10 23:26    읽음:385 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

  
  
  
  
     
                       Time-         -Limit
                           -시간 제한-
  
  
                       무대 위의 마리오네트
  
  
  
  
  
  
  
    라크는  황당한 눈으로 우리들이 하는 말을 멀뚱멀뚱 듣고 있었다.
   재미있다는 듯이. 
  
   "그런데 한 그릇 더 먹어도 돼요?"
  
   "......"
  
   아주 관계없는 한마디를 하는 군. 이런 남자를 뻔뻔하다고 해야 하
  는 것인가?!
  
   "이 자식...!"
  
    에넨이  그 남자의 멱살을 쥐었다. 그 남자는 생긋 생긋 웃으면서 
  에넨의 얼굴을 뚫어져라 바라보았다. 
  
   "인간이 아닌 것 같은 아름다움이야. 정말이지..."
  
    황홀한듯이  바라보는 라크. 그의 눈빛에 에넨의 얼굴에는 핏기가 
  가셨다. 그는 눈물을 줄줄 흘리면서 나를 바라보았다.
  
   "샤링, 저 쓰레기좀 치워줘. 너의 그 무지막지하고 괴물 같은 힘으 
    로 말야."
  
   에넨은 나에게 애원하듯이 말했다. 나는 고개를 끄덕이면서 그것을 
  칭찬으로 받아들였다. 
  
   "그 괴물같은 힘에 너부터 맞아볼래?!"
  
   나는 에넨을 바라보고 말했다. 에넨은 내 화산 폭발같이 불같은 화
  에 미소를 지으면서 작은 목소리로 아...아니야라고 말했다. 
  흠.내가 생각해도 나는 아량이있는 것같아. 
  
   "그럼 이제 출발하자."
  
    에이다님이 고개를 끄덕이면서 몸을 일으켰다. 에이다님은 예전과 
  마찬가지고 자기혼자 여행의 분위기라는 분위기는 다 잡으면서 그는 
  망또를  휘날렸다. 붉은 망또가 바람에 휘날려서 원호를 그렸다. 그
  는 든 왼팔에 에이라가 날갯짓을 하면서 앉았다. 
  
   "저쪽에 마을이 있다는데...?"
  
    에이다님은 우리들을 내려보면서 말했다. 과연 에이다님! 그는 정
  말로 이 쓸모없는 일행들 가운데서 가장 쓸모있는 사람. 멋있어! 내
  가 남자였으면 청혼했을꺼야.(이 생각 위험한걸 지도 몰라)
  
   "라크씨도 함께 가실껀가요?"
  
    나는 라크씨를 바라보았다. 그는 에이다님의 애룡(愛龍) 에이라를 
  바라보면서 경악을 금치 못하고 있었다.
  
   "드...드래곤?!"
  
    아, 일반인들에게 용이라는 것은 친숙한 존재가 아니다. 인간보다 
  더  긍지있고 쓸데 없는 자존심이 있고 또 자신들외 다른 종족을 무
  시하는 그런 무서운 존재로 부각되어있을테니 그럴만도 하다. 
  
   "아... 에이다님은 라미시엔트 공국의 사람이거든요."
  
   나는 에이다님의 눈치를 살피면서 라크에게 용에대한 설명을 해 주
  었다. 
  
   "라미시엔트... 공국?"
  
   "네, 라미시엔트 공국의 왕족중에는 소수의 사람들이 용을 부릴 수 
    있는 용어마법을 쓴다는 것 아시죠? 거짓말 같은 이야기지만 진짜 
    였답니다."
  
   나는 그 남자를 최대한 안심시키면서 간단하게 설명했다. 라미시엔
  트를  세운사람은 용기사였다고 한다. 그는 용어마법을 사용하여 용
  을  길들일  수 있는 힘이 있었다고 전해진다. 그는 용의 힘을 빌려 
  라즈틸을 앞세워 라미시엔트 공국을 세워서 강력하고 위세있는 황금
  의 시대를 보냈다고 한다. 
  
    그의 자손들은 용어마법을 이어 역시 강대국임을 자랑하던 라미시
  엔트. 지금에도 그 군사력과 기병력은 최고로 치부되지만 지금은 마
  법사가  부족하다. 특이한 것은 몇 마리의 용과 용어 마법사가 있다
  는  점.  그리고 자치(自治) 제도라서 시민들로서는 최고의 민권(民
  勸)을 자랑한다는 점이다. 이 모두 내가 책에서 읽어서 아는 것이다. 
  이건 여담이지만 라미시엔트의 후계자인 에이다님은 그  영광이라는 
  것을 되찾고 싶어하는 것 같다. 

   그런 라미시엔트 공국의 왕족인 에이다님의 용인 에이라를 보았으니 
  이 라크라는 남자가 놀라는 것도 당연한 일이다. 
     
   "그럼 저 남자는... 라미시엔트의 왕족이란 말인가요?"
  
   그는 검은 눈을 동그랗게 뜨고서 나를 바라보았다. 왠지 엄청 놀란 
  듯 하다. 
  나...남자... 역시 그렇게 생각하고 있군. 여자로 생각한다면야  그
  것도 이상한 것이지마는.
  
   "에...예, 그런 셈이죠."
  
    나는 대강 그렇게 대답했다. 에이다님이 여자인 것이 밝혀지면 아
  마도 에넨이 남자라는 것을 아는 것 정도의 쇼크를 먹을 것이다. 얼
  마  같이  여행하지도 않을 사람에게 그런 크나큰 쇼크를 먹일 수도 
  없는  일. 나는 그냥 그렇게 대답했다. 옆에 있는 크림도 이의를 제
  기하지 않는 것을 보면 그도 나와 같은 생각인 모양이었다. 
  
    나의 대답에 그는 걱정스러운 눈치다. 음... 라미시엔트의 왕족이
  라고  하니  쇼크를 받았나? 음음... 하긴 음유시인이라고 하는  사 
  람들이 다 그렇지 뭐. 그래서 그런 것이 아닐지도 모르지만.
  
   "저기, 
    저 용, 물지는 않겠죠?" 
  
    그는 나에게 물었다. 나는 한심해서 삐질삐질 땀을 흘리면서 나에
  게 묻는다. 에넨이 그런 그를 한심하다는 듯이 바라보았다. 
  
   "으이구..."
  
   에넨은 아예 상관을 하지 말아야 겠다는 듯이 말했다. 에넨은  이마
  에 손을 짚었다. 끓어오르는 화로 인해 열이 오르는 모양이다. 
      
   "자... 상관하지 말고 어서 출발하지."
  
   "네. 에이다님."
  
   에이다님을 선두로 우리들은 걷기 시작했다. 마을에 들러서 말같은 
  것을  좀 마련해야 겠다는 생각이 들었다. 가에라 국에서 내가 살던 
  나라까지  가려면 말그대로 엄청 산넘고 물건너를 해야 하니까 말이
  다. 
  
   "정말 좋은 날이네요. 오늘같은 날은 노래라도 한곡 뽑아보고 싶은 
    데요?"
  
    한참을 걷다보니 라크가 그렇게 말했다. 음... 음유시인은 노래라
  도  한곡  뽑는 것이 릁인 모양인데...난 뭐 그다지 하고 싶지 않았
  다. 
  
   "그럼 한 곡 뽑아보세요. 밥값 갚는 셈치고 말이죠."
  
    하지만 귀가 심심해진 나는 그에게 노래를 청했다. 그는 기다렸다
  는 듯이 노래를 부르기 시작했다. 
    
   그의 목소리는 생각보다 미성이었다. 남자로서는 정말 아름다운 목
  소리였다.  그가 부른 노래는 겉으로는 사랑과 여행의 멋을 읊는 노
  래였다.  마치  지금은 겉으로는 엄청 평화스러운 지금과 같은 때에 
  걸맞는 노래였다. 우리는 그 노래를 들으면서 마음이 편안해지는 것
  을 느꼈다. 그동안 정말 정신없이 여행하던 것이 느슨해지는 기분이
  었다.
  
    여행에 낭만과 멋이라는 것이 있을까? 그런것이 정말 있는지 의문
  이다.  내가 지금 여행하고 있는 이 순간이 낭만있고 무드있는 것은 
  절대 아니라고 생각하기에 나는 고개를 저어보았다. 
  
    하늘은 강물처럼 맑아 금방이라도 빠져들 것 같았다. 선선한 바람
  이 불어오고 곧이어 인도로 보이는 오솔길이 보여서 나는 안심이 되
  었다.  라크의 말에 의하면 이 숲은 가에라 국의 외곽지역이라고 했
  으니  앞으로 여행하는 기간이 꽤나 걸릴 것이다. 그리고 그동안 테
  카나  사이카  에이젠이 공격을 하지 말라는 법은 없다. 안심해서는 
  안된다.
  
    하지만 지금은 릴이 없고 마음이 편안했다. 아마도 나의 이기심이
  퉇지만 아무래도 혈육과 싸우는 것 보다는 그냥 모르는 마족과 싸우
  는 것이 더 나은 것 같았다. 아무리 힘이 강하더라도 그들과 싸우는 
  것이 양심의 가책을 느끼지 않게 해주는 것 같았다. 그런 것을 생각
  하면 우리 엄마가 적이아니어서 다행이라는 생각이 들었다. 
  
   "샤링, 그런데 라크시타의 검이 뭐야?"
  
   크림이 라크의 노랫소리를 듣고있다가 조용하게 나에게 물었다. 아
  마도  그는 사이카의 아지트에서 들었던 말을 묻는 것 같았다. 내가 
  라크시타의 검을 얻기 위해 여행을 한다는 소리를 들었기 때문인 것 
  같다. 
  
   "라크시타의 검? 아아... 그건 엘프의 검이야."
  
   "엘프의 검?"
  
   "응"
  
    나는  고개를 끄덕였다. 라크시타의 검... 엘프만이 쓸 수 있다고 
  전해지는 레이피어와 터크같은 검이다. 그것은 길이가 2.5미터나 되
  는  비정상적인 장검으로 엘프들사이에서 전설적인 검이다. 그 검에 
  대한 이야기는 구전으로 전해지고 있고 아직 그 존재의 진위 여부도 
  밝혀지지 않았다. 
  
   "그 검 때문에 여행을 했던 거였어?"
   
   "응... 엄마가 500번째 생일 선물로 그것을 요구했거든."
   
   "500번..."
  
   에넨이 그말을 듣고 황당하다는 듯이 중얼거린다. 흠.. 아마 네 아
  빠도  오래  이 세상에 있었으면 1000번째 생일쯤은 했을꺼다. 놀랄 
  거 없어. 하프엘프보다는 상급정령들이 더 오래사니까.
  
   "생일 선물...."
  
   크림이 황당하다는 듯이 나를 바라보았다. 
  
  "그래.  그래서  돈을 모아서 그 악덕한테 그 검을 찾아달라고 할려   
   고 했지. 지금은 무산이 뻍지만."
  
    나는 헤헤하면서 물었다. 크림은 왠지 미안하다는 표정을 지었다. 
  자기때문에 그렇다는 듯이 찔려하는 것 같았다. 
  
   "그검은 이 유레네이르처럼 정령이 깃들어 있는 검이래."
  
   "흐음. 그래?"
  
   에넨이 신기하다는 듯이 바라보았다. 유레네이르를 뽑아 드니 그것
  은 밝고 영롱한 빛을 발했다. 과연 나의 검은 건강하다니까♡ 
  
   "앗, 마을이다!"
  
    그때 라크가 노래를 흥얼거리다 말고 외쳤다. 아무래도 길을 잃은 
  터라 저 인간은 그것이 무지 기쁜 모양이다. 흠흠... 숲속에서 엄청 
  싸움만 한 우리들도 기쁜것이 당연하지만...
  
    작은 마을이었다. 농업으로 먹고 사는 것 같은 작은 마을. 하지만 
  없는  것만은제외하고 필요한 있을 것은 다 있는 것 같다. 사람들이 
  활기차게  왕래하는 곳은 아닌 것 같지만 그렇다고 첩첩산중은 아니
  다. 
  
   "마을에 가서 일단 쉬고 다음 일을 생각하는 것이 좋겠지?"
  
    에이다님이  그렇게 물었다. 우리들은 물론 대 찬성. 꽤나 걸었기 
  때문에 다리도 아팠다. 이런 여행이 익숙해졌는지 크림은 투정은 부
  리지 않았지만 역시 나보다 배는 힘들어 보인다. 하지만 에이다님은 
  겉으로 보기에는 아무런 이상이 없고 라크는 마을을 보고는 거의 울
  음을  터뜨리려고 하고 있었다. 이 남자 마음이 무척 소심한 사람인 
  모양이다. 
  
   "그럼 마을에도 왔으니 에넨양과 데이트를..."
  
    라크는 에넨이 들으면 기절할 소리를 중얼거렸다. 다행인 것은 에
  넨이 듣지 않았다는 것 뿐. 흠. 
  
   아름다운 것이 죄가 될수도 있다는 것을 나는 이제 알았다. 흠흠.
  
   "일단 식사를 하자...!"
  
    해가 뉘엿뉘엿 져 가는 것을 보고 나는 그렇게 말했다. 모두 찬성
  할 수밖에 없었고 라크는 대 찬성을 하면서 거의 춤을 추고 있었다. 
  결국  우리들은 여관겸 식당을 하는 <최고의 맛>이라는 식당에 들어
  갔다.  물론 작은 시골답게 좁아터진 곳이었다. 하지만 우리외 다른 
  여행자들도 간간히 눈에 들어와서 다소 안심이 되기도 했다. 
  
   "이봐... 우리 나라의 둘째왕자님이 가출하셨다는 소문이 사실인가 
    ?"
  
  "그렇다네.소문에  의하면  라미시엔트의  공주와  혼약을 맺으려고     
  해서  사라졌다고  하던데...  그게 말이지... 라미시엔트에 그렇게    
  괴물같은 공주가 있는 모양이지?"
  
   "그래? 나는 라미시엔트에는 왕자가 있다고 들었는데..."
  
   친숙한 내용이 오가고 있었다. 음, 나도 에이다님을 처음 보았을때
  가 생각나네.
  
   "앗, 저기 정말 왕자님 같이 생기신 분이 있어!"
  
   "어디..!"
  
    그들은 내앞에 앉아있는 에이라님을 흘끗흘끗 쳐다보았다. 에이다
  님은 방금 나온 포도주를 우아하고도 멋있는 포즈로 마시고 있었다. 
  그 모습은 누가 봐도 왕자님의 그것이었다. 
  
   "혹시 저분... 가출하신 나리크 네멘 가에라 왕자님인가?!"
  
    우리들에게  들리지 않는 말이었을텐데도 나에게 그들의 목소리가 
  들리는 것은 나의 귀가 엘프귀이기 때문이었을 것이다. 그들은 에이
  라님을  보고는  그렇게 수근거렸다. 나는 왠지 걱정이 되기 시작했
  다. 
  
   "맞아 맞아... 우리 둘째 왕자님은 머리가 금발이라고 했어..."
  
   "그렇다면 저분이...!"
  
   이를 어쩌면 좋을까? 여긴 시골이니 저 사람들이 직접 왕자를 보았
  을리는  만무하고... 지금 나가서 '실은 에이다님은 이 나라의 왕자
  가  아니라 라미시엔트의 공주님이에요' 라고 말하면 그들이 이해할
  까?  아니... 절대로 그렇지 않을 것이다. 세상일이 그렇게 쉬울 리
  가 없지.
  
   "왕자님이 틀림없어..!"
  
    그들은  말도 안되는 확신을 하면서 수근거렸다. 보아하니 여행자 
  인것 같은데 가에라 국의 사람인 모양이었다. 
  
   "샤링, 왜 식사는 안하고 얼굴을 찌푸리고 있어?"
  
   크림이 이상하다는 듯이 말했다. 
  
   "아, 아냐. 신경쓸 것 없어."
  
    저 사람들이 모험가들이라면 틀림없이 이 일은 크게 벌어질  것이
  고...  저사람들이  그냥 상인이라도 이상한 소문은 퍼질 것이며...   
  저  사람들이  농부라면 그야말로 별 상관은 없겠지만 말야. 심상치 
  않은 느낌이 들었다. 
  
   나는 스프를 한입 먹으면서 생각에 잠겼다. 
  
   "에넨양. 자 '아'해봐요. 제가 먹여드릴께요."
  
    라크가 후드를 둘러쓰고 있는 에넨에게 그렇게 말했다. 에넨은 기
  가  막혀서 말을 못하고 있다. 크림은 아무런 말없이 그들을 바라보
  면서  당황하고 있었다. 크림의 생각은 라크를 놀라게 할 필요는 없
  는 것 같다인데 그는 지금 자신의 그 생각에 혼란을 느끼고 있는 것 
  같았다. 
  
   "어서 옵쇼!"
  
    친숙한  아줌마의 음성. 아주 경쾌하게 내 귀를 때렸다. 그곳에는 
  한  장신의 남자가 서 있었는데 그 얼굴은 우리도 아는 얼굴이었다. 
  청록색의  짧은 머릿카락... 냉정한 얼굴... 단정한 옷 매무새.학자
  같은 타입의 얼굴. 그는 한동안 우리들과 만났던 테카였다. 
  
   "맙소사!"
  
    나는 먹던 숟가락을 떨어뜨렸다. 긴장으로 가슴이 두근거렸다. 내
  가  느낀 것을 에이다님과 다른사람도 알아차렸는지 모두 안색이 안 
  좋아졌다. 테카의 등장으로 식당안의 사람들이 잠시 말을 하지 않았
  다. 하지만 이내 또다시 목소리가 하나둘씩 들려오기 시작했다. 
  
   "무슨 일로 오셨어요? 손님. 어서 자리에 앉으세요."
  
   공처럼 동글동글하게 생긴 아줌마는 방글방글 웃으면서 무뚝뚝하게 
  보이는  손님을  맞이했다. 하지만 그는 그녀의 말에 대답하지 않았
  다. 
  
    그는  우리가 있는 것을 알고 있었는지 아무말없이 우리들이 있는 
  곳으로 다가왔다. 
  
   "아, 일행이셨군요."
  
   아줌마는 마음대로 상상력을 발휘하면서 그렇게 말했다.
  아줌마, 저희는 이 마족과는 일행이 아니라고요. 마족이지만 인간과 
  다를 바 없는 얼굴을 해 가지곤... 힝~
  
    그는  또각또각 구둣소리를 내면서 일행이 있는 곳으로 다가왔다. 
  그는 정확하게 크림을 응시하고 있었다. 
  
   "왕의 아들이여."
  
   그는 매마른 목소리로 말했다. 
  
   "그전에는 결례를 범했습니다. 지금 당신이 그가 아닌 것을 모르고 
    있었습니다."
  
    그는  이해가 가지 않는 말을 하면서 크림앞에 섰다. 그는 크림이 
  허쩔줄  모르고  있는 것을 보고는 고개를 끄덕해보였다. 내 생각에 
  이  테카라고  하는 마족 남자는 크림이 커피로 변하는 것을 이제야 
  알아차린 것 같았다. 그의 몸짓과 눈에는 살기가 없었다. 그것은 우
  리들을 헤칠 마음이 없다는 뜻 같았는데...
  
   "내 왕의 피가 흐르는 그 분으로 바뀌면 그때 다시 한번 시험을 하 
    겠습니다."
  
   그는 자기 머리카락색과 똑같은 청록색 눈을 빛내면서 그렇게 말했
  다.  그는 크림이 커피로 바뀌면 시험을 시작할 것이라는 뜻으로 들
  린다. 뭐 그런 뜻인 것같지만...
  
    "한마디만  하겠는데요. 크림은 이제 다시는 커피가 되지 않아요.   
     반드시 되지 않게 하겠어요."
  
    나는 그를 매섭게 노려보았다. 나의 단호한 한마디에 테카는 더욱
  더 싸늘한 표정을 지었다. 
  
   "아뇨. 반드시 그분으로 바뀔겁니다. 사이카 에이젠이 그렇게 말씀 
    하셨습니다."
  
    확신에 찬 어투로 그렇게 말했다. 자신만만하게 이 마족이 이렇게 
  말할 정도면 사이카 에이젠... 그는 우리들에게 무엇을 하려고 하고 
  있는 걸까?
  
  
   
  
     
  
  
         -------------------------------------->(계속)
  
  또 비가 온답니다. 정말로... 미치겠슴다.
  여하간 ^^ 오늘은 좀 많이 올렸어야 하는데 배가 아파서요...^^;;
  어제도 좀 적었죠? 정말 죄송합니다. ^^  별내용도 없고 말이죠...
  아... 20편에 끝을 볼 수 있을지 의문입니다만^^  하하 이제 열심히 
  노력하겠습니다. 추천도 올라왔으니...(아직도 기뻐하고 있음) 
  추천은 얼마든지 받습니다 푸하하하!(미쳤군) 물론 감상도.

  음... 제글이 1편과 비교해서 엄청 많이 바꼈다고 하셨는데요... 
  제 생각에도 그렇습니다. 오늘 홈페이지때문에 그것을  다시 보았는
  데 고칠 일이 막막하더군요. ^^;; 하...  이를 어쩌죠?  홈페이지에 
  올려야 하는데요. 빨리 해야 하는데...나는 왜 이리 벌린 일이 많은
  지...응원해주세요. 하하하(월간 死神과 월간 매직리미트...)

  타임 리미트가 가면 갈수록 심각해져서 놀라신 분들 정말 죄송합니
  다. ^^ 하하....^^;; 이번편의 천사?!라는 장은 말이죠... 깜빡잊어
  서 온라인에서 대강 지은 제목입니다. 수정의 여지가 있을지도 모릅
  니다. 음... 아무런 관계가 없더라도 애해해 주세요.
  아... 릴의 과거에서 빼먹은 것이 상당히 많았어요.  그래서 외전을 
  하나 써야 할 것 같습니다. 이로서 써야 할 외전이 벌써 2개...T T
  릴의 외전은 이번편이 끝나고 매직리미트를 쓰면서 함께 쓸  생각입
  니다.지금보니 참 빼먹은 것이 많군요. 정말...
  이제부터는 제정신으로 살아야 할텐데 말이죠... 제가 멘날  제정신
  이 아니라서 큰일입니다. 오늘은 배가 아파서 제정신이 아니었어요.
  (하지만 사촌이 땅을 산 것은 아니랍니다.)

  횡설수설의 일인자 가온비씀


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 7375번
 제  목:Time Limit --무대위의 마리오네트 -17                        
 올린이:가온비  (방지연  )    98/08/17 13:42    읽음:357 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

  
  
  
  
     
                       Time-         -Limit
                           -시간 제한-
  
  
                       무대 위의 마리오네트
  
  
  
  
  
    
    
    나는 침을 꿀꺽 삼키면서 그를 바라본다. 일행들의 주위에 긴장이 
  흐르고  있는 것이 느껴진다. 하지만 테카는 무표정하다. 전혀 감정
  을 읽을 수 없는 얼굴이었다.감정에 충실하다고 하는 그 마족이라는 
  족속들가운데도  저렇게나  침착하고 무감정한 녀석이 있을 수가... 
  그것은 사이카 에이젠도 마찬가지가 아닐까 하는 생각이 들었다. 
    
   "그럼 왕의 아들이여."
  
    그는  간단히 목례를 했다. 꽤나 정중했다. 그리고나서 그는 몸을 
  돌려  문쪽으로 향했다. 아주머니가 그를 이상한 눈초리로 바라보았
  지만  이내  그녀는 다시 원래대로 돌아가 손님들과 수다를 즐겼다. 
  과연 상업에 종사하는 사람다운 기백이었다. 나와 크림 그리고 에이
  다님과  에넨은 그가 떠난 후 한참동안 말을 할 수 없었다. 그는 상
  당한  고위  마족이다. 그런 그가 노려보기만 해도 우리들의 심장이 
  얼어버리는 것은 인간으로서 당연한 일이다. 물론 반은 인간이 아니
  지만 어쨌든 나도 에넨도 크림도 그 인간이라는 생명체의 피가 흐르
  고 있는 것은 사실이었다. 
  
   "대체 무슨 말을 하고 가는 겁니까? 저 친구."
  
   라크가 이상하다는 듯이 우리들을 둘러보면서 말했다. 그는 의아하
  다는 듯이 이유를 묻고 있었다. 하지만 그의 말에 대답할 기운이 없
  는 우리들이었다. 
  
   "몰라도 되는 일이야!"
  
    에넨이 퉁명스럽게 말했다. 음 과연 점점 라크에게도 에넨의 본색
  이  드러나고  있는 것 같다. 하지만 라크 자신이 정작 그런 에넨의 
  본질을  부정하고 있으니 내가 보기에는 한심하기도 하고 재미도 있
  는 일이다. 
  
   크림은 안색이 파리해져서 아무런 말도 하지 않았다. 
  
   "상관할 필요 없는 일이에요. 라크씨는."
  
    내가 대강 얼버무렸다. 물론 밥먹을 기분은 아니었지만 다른 사람 
  의  기분을 전환하기 위해서도 나는 일부러 씩씩하게 고기를 포크로 
  꾸욱  찔렀다.  에이다님도 이내 얼굴의 경직을 풀고 턱을 한손으로 
  괴었다. 
  
   "뭐, 어떻게 잘 되겠지."
  
    상당히 무책임한 말임에는 틀림없지만 그의 말은 우리에게는 꽤나 
  위안이  되는 말이었다. 과연 에이다님은 남자다운 분이다. 이런 말
  은 에이다님에게는 칭찬일지 아닐지 모르겠지만.
  
   "그래, 잘 될꺼야."
  
    나는 꾸역꾸역 밥을 먹으면서 말했다. 우리들이 밝은 표정을 짓자 
  크림도 고개를 끄덕인다. 강해질꺼니까. 그 마음이. 그 결심이.
  
   "빨리 밥먹고 나는 잘래."
  
   에넨이 피곤하다는 듯이 그렇게 말했다. 
  
   "내가 주인 아주머니한테 말할께. 방두개 예약한다고 말야."
  
    나는 경쾌한 목소리로 그렇게 말했다. 가끔은 무신경한 것도 좋은 
  것 같다. 아차! 방두개라면...
  남자들 여자들이 되는 건데... 그건 이상하게도 나도 싫어. 그냥 따
  로따로 잡을래.
  
   "아니...... 독방 5개가 좋겠지?"
  
    나는  미지근하게 웃으면서 그들을 바라보았다. 에넨이 나의 말에 
  눈살을 찌푸리면서 바라보았다. 그 얼굴이 바로 돈낭비는 하지 말라
  고 말하고 있는 듯하다. 하지만 이건 어떻게 하라는 거야...?
  
   "에넨양... 저와 한방을 쓰시는 것은..."
  
    라크가  환희의 미소를 지으면서 에넨을 바라보았다. 에넨은 그의 
  말에  당연히  그렇게 되리라는 듯한 당연한 말을 들은 표정을 지었
  다. 아무렇지도 않다는 듯이.
  
   "무슨 소리! 남녀를 어떻게 한방에 두란 말야! 안돼!"
  
   나는 극구 말리면서 에넨의 입을 막았다. 크림도 에넨과 한방을 쓰
  고  싶지는 않았는 지 한심한 웃음을 지었다. 그렇게 생각한 자신도 
  아마 한심했을 것이다. 
  
   "무슨 소리~! 난...!"
  
   나는 에넨의 입을 팔로 막으면서 다른 말을 하기 시작했다. 
  
   "아, 그래! 라크씨 자기 돈정도는 낼 수 있죠?"
   
   "물론이죠. 별로 없지만. 제 방정도는..."
  
   "그럼 라크씨 방만 따로 잡을께요. 방은 두개로 해 두죠."
  
    나는  그렇게 단정지으면서 에넨의 입을 놓아주었다. 에넨은 잔뜩 
  골이난 얼굴로 나를 째려보았다. 에넨의 후드가 그 난리때문에 벗겨
  지는  바람에  그의  얼굴이  드러났다.  찰랑이는  녹색빛을  띄는 
  은발...  어떤 여자보다도 티끌하나 없이 깨끗한 피부. 게다가 인간
  의  것이 아닌 것같은 미안(美顔)에 식당안에 있던 소수의 사람들의 
  눈이 동그래졌다. 그들은 무슨 하늘에서 내려온 천사라도 보는 듯이 
  에넨을 바라보면서 탄성을 지르고 있었다. 
  
   "젠장!"
  
    에넨이 신경질을 내면서 후드를 빨리 눌러썼다. 하지만 저 사람들
  은  그의 얼굴을 잊을 수 없겠지.안됐구나. 에넨. 정말 네가 여자로
  면 태어났어도 경국지색은 하는 건데 말야. 
  
   "이쪽입니다!"
  
   갑자기 나무문이 쿠쾅하는 소리를 내면서 열렸다. 왠 소란이지?
  나는  고개를 돌렸다. 그곳에는 군복(경비복)을 입고 허리에 장검을 
  꽂고  있는 사람 둘과 아까 우리들이 있을때 에이다님을 바라보면서 
  수근거리던  남자둘중 한사람이 숨을 헐떡이면서 이쪽을 가리켜면서 
  안내를 하고 있었다. 
  
   "저 사람입니다. 틀림없어요!"
  
   그는 손가락으로 우리쪽을 가리켰다. 염려하던 일이 일어났구나... 
  나는 식은 땀을 삐질삐질 흘렸다. 내가 우려하던 일이다. 이런 작은 
  마을에도 저런 경비병이 있다니 그렇게 작은 마을이 아니었던 건가?
  
   "저사람이 정말... 나리크 네멘 왕자님?!"
  
    경비원중 한사람이 에이다님을 바라보면서 그렇게 말했다. 주위사
  람들은 에넨이 후드를 벗었을때와 비슷하게 놀라고 있다. 아무리 왕
  자님처럼 생겼다고 해도 직접 들으면 그 감동은 더 큰 모양이다. 
  
   "우아! 정말 그러고 보니...!"
  
   옆테이블에서 식사를 하고 있던 사람들이 뒤로 넘어질 정도로 입을 
  딱  벌리고서 에이다님을 바라보았다. 여행자인것 같은데 그들은 에
  이다님의 정체아닌 정체에 놀란 모양이었다. 
  
   크림과 나... 그리고 에넨, 라크는 엄청 황당한 표정을 지었다. 그
  중  라크는 말을 못하고 있을 정도로 놀란 모양이었다. 크림은 한심
  하다는 표정을 에넨은 아예 현실도피를 했다. 설마 저녀석을 지목했
  으려니 하는 듯하다. 
  
   "정말 당신은 나리크 전하 아니십니까?"
  
    경비원중 한명이 에이다님께 다가가면서 그렇게 말했다. 에이다님
  은 아무렇지도 않다는 듯이 그 자리에서 일어났다. 
  
   "아닙니다만. 사람을 잘못보신 모양이군요."
  
   에이다님은 자신의 금발을 한손으로 넘기면서 그렇게 말했다. 에이
  다님은  비록 자신이 왕자가 아니라고 부정했지만 다른 사람들이 보
  기에는 에이다님의 제스쳐 하나하나가 '나는 왕자다'라고 말하고 있
  는 것으로 들었을 것이다. 그들은 에이다님을 바라보면서 숨을 죽였
  다. 
  
   "거짓말하지 마십시오. 나리크 전하."
  
    경비원은  정말 근거도 없이 에이다님의 외모만 보고 그렇게 말했
  다. 에이다님이 정말 왕족적으로 생긴 것은 사실이다. 누가 봐도 왕
  자나 지체 높은 귀족정도로 생각할 외모이다. 아마도 그것을 근거로 
  저 사람은 그렇게 말하고 있는 것이리라.
  
   "저기요... 이분은 이 나라의 왕자님이 아닌데요...?"
  
    내가  옆에서 말했다. 음... 내가 테카에게 신경쓰고 있을 동안에 
  에이다님을 운운하던 남자들중 하나가 알리러 간 모양이다. 물론 그
  로서는 잘하면 돈타는 일이었겠지만 우리에게는 더할 나위없이 짜증
  나는 사건이 아닐 수 없다. 
  
   "아닙니다. 이 금발, 틀림없습니다. 나리크 전하가 맞습니다."
  
   경비원은 확신에 찬 목소리로 그렇게 말했다. 음. 투철한 직업정신
  이지만 절대로 본받고 싶지는 않은 추리력이다. 
  
   "저희와 함께 가주셔야 겠습니다."
  
    경비원중 하나가 또 우리들 곁으로 다가왔다. 이걸 때리고 도망갈
  까?  하지만  우리는 잘못한 일도 없으니 그럼 더 오해를 살테고 말
  야. 어찌해야할 지는 뻔하군. 누명을 벗는 수 밖에. 
  
   "샤링이 좀 처리해. 나는 가서 잘래. 크림도 갈꺼지?"
  
    에넨이  이제는 지겹다는 듯이 손짓을 하면서 윗층으로 올라간다. 
  덩달아  크림도 데리고 간다. 크림은 안가려고 했지만 나는 그냥 귀
  찮으니까 가라고 했다. 이런 일은 대강 처리하면 되는 일이니까. 
  
   "아, 에넨양...!"
  
    라크가 안타깝다는 듯이 그를 바라보았다. 나는 라크씨의 팔을 잡
  았다.  에넨만  올려다 보는 해바라기가 될 시간이 없다. 그냥 빨리 
  일을 해결하고 싶은 마음이다. 지금은.
   
   "라크 씨. 도와주세요."
  
   "네? 제가 뭘?"
  
    라크는 나의 말에 눈을 동그랗게 떴다. 뭔가 불안한 눈치다. 나는 
  눈을 흘기면서 미소를 지었다. 
  
   "이 나라의 나리크 전하가 왜 가출을 했죠?"
  
    나는  경비원을 바라보면서 말했다. 그들은 물론 약혼설이 싫어서 
  그렇다고  말한다. 그것은 라미시엔트의 공주(?)와의 혼담이 오가서 
  그렇다는 것이다. 라크도 그들의 말에 동조한다.  
  
   "그 라미시엔트의 공주가 바로 이 분이세요!"
  
    나는 작은 목소리로 힘있게 말했다. 나는 에이다님의 검을 그들에
  게 보여주었다. 틀림없이 라미시엔트 왕가의 문장이 찍혀있었다. 그
  것은 황금장미의 문양이었다. 그것을 본 경비원들은 사색이 되었다. 
   
   "그럼 이분은 나리크 전하가 아니라 라미시엔트 공국의 왕족이신가 
    요?"
  
    경비원은 그 허전한 머리를 긁으면서 나에게 물었다. 공주라는 말
  은  못들은 척하고 있는지 아니면 듣지 못한건 지 아니면 제 정신이 
  아닌 것인지 그들은 혼란스러워 하고 있었다. 
  
   "에이다 라미시엔트라고 합니다."
  
    에이다님은  하얀 이빨을 드러내면서 씨익하고 미소를 지었다. 그 
  얼굴은 정말 왕자님 그자체의 모습이었다. 하지만...
  그 때, 라크와 경비원의 얼굴은 새하얗게 질려버렸다. 
  
   "말도 안돼!"
  
   라크가 이해할 수 없다는 듯이 소리쳤다. 여관 주인 아줌마는 이상
  하다는 듯이 우리들을 바라본다. 옆 테이블에 있는 여행객들도 마찬
  가지다. 
  
   "이건 비밀이에요. 지금 다른곳으로 가고 있거든요."
  
    나는 눈을 찡긋 해 보이면서 그들에게 딱딱한 것을 손으로 건내주
  었다.  그들은 그것은 질좋은 감촉이 느꼈다. 딱딱하고 차가운 금속
  질의 물건. 그들은 그것을 얼른 주머니 속으로 집어 넣었다. 
  
   "라미시엔트 공국의 왕녀...아니,아니  왕족이셨군요. 몰라뵈서 죄 
    송합니다. 그럼 저희는 이만."  
  
    그들은 자리에서 떠나면서 작은 목소리로 에이다님에게 인사했다. 
  그  왕자님 제보를 한 사람은 이상하다는 듯이 경비원두사람에게 물
  어보지만 그들은 못들은 척하며 얼버무려 버렸다.
  
   "아무 일도 아닌가 보구먼"
  
    식당아줌마는  가슴을 쓸어내리면서 그들을 뒷모습을 바라보았다. 
  아무런 사건이 일어나지 않아서 다행으로 여기고 있는 모양이다. 하
  지만 여행자들은 은근히 기대했는지 아직도 우리들을 흘끗흘끗 쳐다
  보았다. 
  
   "으아아~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~!!"
  
    에이다님을 보던 라크는 갑자기 비명을 질렀다. 에이다님은 왜 그
  러는지 이해가 가지 않는 다는 듯이 그 자리에 앉았다. 그는 자신의 
  어깨에 앉아있는 에이라를 쓰다듬는다. 
  
   "말도 안돼!"
  
   음, 또 한사람의 희생자가 생기는군. 반응이 저런데 에넨이 남자라
  는 사실을 알게 되면 라크는 죽을지도 몰라. 
   
   "그렇게 놀랐어요? 라크씨?"
  
    나는 살짝 그의 어깨를 건드려 보았다. 그는 제정신이 아닌 듯 했
  다.  나는  그의 귀에 입을 가까이 가져갔다. 그의 숨소리가 전해졌
  다. 뭔가 긴장을 하고있다. 
  
   "왜요? 약혼할 뻔한 사람이 이곳에 있어서요?"
  
   "엣?"
  
   그는 나의 말에 당황했다. 그의 얼굴이 사색이 되었다. 
  
   "그걸 어떻게..."
  
   "별거 아니죠. 당신의 반응을 보면 금방 알 수 있는 일이었다고요. 
    나리크...왕자님?"
  
    나는  꽤나 사악한 미소를 지으면서 그를 본다. 그는 얼굴 표정이 
  말이  아니다. 흠, 처음 만났을때 부터 짐작은 하고 있었다. 게다가 
  또 아까 에이다님에 대한 반응을 보면 알 수 있고. 라크는 나리크라
  는 사람에 대해 잘 알고 있었으니까 말이다. 
  
   "후후.."
  
    나는 미소를 지었다. 아마도 에이다님도 그것을 알고 있었을 것이
  다.  라크만 제외하고 우리 파티에 있는 모든 사람들이 아마 짐작은 
  하고  있었을 것이라고 예상된다. 에이다님은 그런 것은 잘 알아 맞
  추는 것 같으니까. 단지 말을 잘 안할뿐이지. 에이다님은 별로 상관
  없다는 듯이 에이라에게 고기점을 하나 먹여준다. 이제 식당안은 조
  용하고  아까 우리 옆테이블에있던 그 남자들도 여관으로 들어가 버
  린 모양이다. 아주머니는 여기저기 청소를 하고 있다. 
  
   "저런 사람이 여자라니... 아...세상은 정말 모르는 것 투성이야."
  
   흠, 하지만 에넨이 남자라는 것을 알면 기절하게 될 것이야. 
  왕자라고  하지만 왕자라는 것이 뭐 별것은 아니다. 그냥 운이 좋아
  서  혈통을 잘 타고 난정도라고나 할까? 사실 우리 파티에도 로얄이
  라는 것들이 우글우글하니까. 크림도(가끔 잊어버리지만), 에이다님
  도. 
  
    "저 이르지 말아주세요. 저는 제 아냇감을 찾기 전에는 절대 돌아  
    가지 않을테니까요."
  
   그는 동정을 유발하는 얼굴로 나에게 신신당부한다. 흠, 그것도 나
  쁘지는  않지. 아냇감을 찾아서 가는 것이 가장 좋은 일이라고 나도 
  생각하고  있어. 우리 어머니 말씀하시길 결혼이라는 것은 절대적으
  로  하고 싶은 사람과만 해야 한다고 하셨으니까. 그 정략 결혼이라
  는 것이 좋을 리 없지. 아무리 왕족이라고 해도 말야. 그런데 그 아
  냇감이라고 고른 것이 에넨이었다는 말인가? 정말 불쌍한 걸? 이 남
  자 운이 억수로 없는 사람인지도 몰라. 
  
   "아, 이제 들어가서 자야지."
  
   에이다님이 우리들의 말을 못들은 척하면서 자리에서 일어섰다. 에
  이다님도  약간 피곤한지 눈이 충혈되어 있었다. 나도 물론 그의 말
  에 동의했다. 지금 무지 졸려오고 있으니까. 
  
   여하간 내 주위에는 정말 이상한 사람이 많다. 덕분에 정상인 내가 
  너무 이상해 지고 있다는 생각이 든다니까. 나는 정상인데 말이다. 
   
  
       
  
  
         -------------------------------------->(계속)
    
    요즘은 정말 글쓰는 데에 대한 회의가 느껴지는 바람에 자판을 잡
  을 수가 없었습니다. 정말 별로 기분이 안좋았어요. 만일 어떤 분들
  께서  '써주세요.'라고 말씀하지 않으셨더라면 쓰지 않았을 겁니다. 
  그  정도로 기분이 안좋았거든요.(죄송합니다. 모두 제가 못쓴 탓인
  데요... 넋누리만 잔뜩.)
  
    요즘은 1편 <게임은 끝나지 않는다>를 대거로 수정하고 있습니다. 
  홈페이지  문제도 있고 또 여러가지 문제가 있어서 말이죠. 아마 이 
  계시판에도  다운용 수정판이라는 이름으로 올라올거에요. 한꺼번에 
  올라오겠지만...^^
  
   저희 홈페이지에 놀러오세요. 
  
   http://my.netian.net//~gaonbi
  
    입니다.  실은 계정을 받은데가 많은데 그냥 처음 된 걸로 했습니
  다. 그곳에는 치우가 쓰는 파라다이스 로스트의 캐러들이 올라와 있
  고요  또 타임및 사신의 미 공개일러가 많습니다. 꼭 들러서 방명록
  에 발자국을 찍어주시길...^^
  
    하하...  홈페이지에 많은 분들이 방문하고 계셔서 기분이 좋습니
  다. ^^
  게시판도  하나  만들어 볼까하고 생각하고 있답니다만.. 아직 하는 
  법을 몰라서 말이죠.실수도 많이 했고요 꽤나 고생했답니다. 도와주
  신 검은 천사님 감사~
  
    꾸준히 소설이고 일러를 올리겠습니다. <死神과 치우의 단편들>은 
  이미 홈페이지에 있답니다. ^^
  
  
 

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 7435번
 제  목:Time Limit --무대위의 마리오네트 -18                        
 올린이:가온비  (방지연  )    98/08/18 17:10    읽음:371 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---






                       Time-         -Limit
                           -시간 제한-


                       무대 위의 마리오네트


                             결투?!



   언제나 그렇듯이 아침이 밝았다. 이곳 가에라 국은 건조한편이어서
  공기가  습하지 않다. 비는 잘 오지 않지만 한번오기 시작하면 억수
  로  비가 쏟아지는 곳이고 그 이외의 다른 때에는 건조한 기후였다.
  나는 몸을 일으켜 여관 밖 창밖을 내다 보았다. 창밖에 익숙한 얼굴
  이 눈에 띄었다. 레몬색 머리카락의 크림이었다. 길어진 머리카락을
  잘라서  더 산뜻해진 모습이었다. 크림은 자신의 머리카락을 자르고
  온 모양이었다. 그는 나를 알아보고는 손을 들어 보였다. 나도 미소
  로 그에게 답한다.

   "머리 잘라서 산뜻해 보여."

    나는 그렇게 말을 건냈다. 그는 미소를 지으면서 내려오라고 손짓
  을  했다.  나는 옷을 단정히 하고 망또를 두르고서 그의 말에 따랐
  다. 그는 맑디 맑은 하늘을 바라보고 있었다.

   "샤링!"

    그는 내가 내려오자 밝은 미소를 짓는다. 흠... 역시 미소를 짓는
  쫏이 크림은 더 어울린다는 생각이 든다.

   "응, 왜 피곤한데 더 쉬지 말고."

   "으응... 아냐. 그냥 머리를 자르고 싶어서."

    그는 머쓱하게 웃으면서 말했다. 역시 그는 짧은 머리카락이 어울
  린다는  생각이 들었다. 그의 머리카락이 햇빛을 받아 밝게 빛을 발
  한다.

   "머리를 자르고 마음을 굳게 먹으려고."

   그는 나의 눈을 바라보면서 말했다. 그는 자신의 짐에 대해 용감하
  게  맞설 생각을 하고 있는 것이다. 테카에 대한 반발심. 그리고 사
  이카 에이젠에 대해서 벗어나겠다는 그의 결심이 가미된 행동이었다
  는 생각이 들었다.

   "그래. 좋았어."

    나는  세게 그의 등을 쳤다. 그 마음가짐으로 라피엘 텔스를 찾아
  가는 거야! 우리 엄마라면 그것에 대한 해결책을 알고 있을 지도 모
  르는 사람이니까 말야!

   "응, 반드시 이겨낼꺼야. 샤링. 너처럼 강해질꺼야."

   그는 나의 눈을 똑바로 바라보았다. 그의 눈은 맑고도 결심이 굳어
  진 모습이라서 나는 가슴이 뛰었다. 크림은 자신감을 가지고 싸워나
  갈 마음을 단단히 먹은 것이다.

   "잘 될꺼야. 네 마음가짐이 그렇다면 말야."

    나는 그의 목을 팔로 감으면서 말했다. 크림은 머쓱하게 웃음지었
  다.

   "그럼 식사하고 출발하는 거야!"

   "응. 알았어."

   나의 말에 그는 동조했다.

   "아, 벌써 일어나셨어요?"

    이 목소리는 라크였다. 어제 이 나라의 가출왕자라는 것이 들통난
  녀석을 지칭하는 말이다. 본명은 나리크 네멘 가에라라고 하는데 라
  크라고 하는 것이 훨씬 더 편해서 그냥 그렇게 부르고 있다.

   "아, 라크씨 일어났어요?"

   나는 미소를 지으면서 말했다. 흐응하는 얼굴로 그를 바라본다.
  그는 활짝 미소를 짓고 있다. 그는 미소지으면서 주변을 두리번
 거린다.

  내 생각에 그는 아마도 에넨을 찾고 있는 모양이다.

 "에넨양은...?"

 "음 아직 자나보죠."

 해가 중천에 떴지마 피곤하니까 잘수도 있는 법. 에이다님은 아까 보니 깨
어 계신 것 같았지만... 에넨은 잘 모르겠다. 걔는 나와 한방을 쓰지 않았
으니까 말이다. 아무래도 라크는 오해를 하고 있는 것 같지만 말이다. 하지
만 뭐 재미있으니 나는 아무런 말도 하지 않기로 했다.

 그때 에넨이 하품을 쩌억 해대면서 우리가 있는 곳으로 다가왔다. 에넨은
아직도 피곤한지 눈이 충혈되어 있었다. 라크는 그런 에넨을 보고는 정말
반갑다는 듯이 얼굴에 같잖은 미소를 지어보였다. 그는 마치 오랫만에 만
나는 사람인양 엄청나게 반긴다.

 "음... 늦잠을 자버리고 말았어. 그런데 왜 모두 밖에 나가 있는 거야?
  식사는 안하고?"

 "에넨양 안녕히 주무셨어요?"

 라크는 에넨에게 기다렸다는 듯이 미소를 지으면서 말했다. 라크는 마냥
즐거운 듯하지만 에넨은 마냥 싫은 눈치다.

 "으응..."

 에넨은 일부러 말을 질질 끌면서 그렇게 말했다. 흠. 그렇게 싫을까? 라크가
... 사람은 순하고 좋아보인다. 유들유들하고 뻔뻔한 감이 없지는 않지만 말
이다. 에넨은 정말 이 남자가 싫은 듯이 얼굴을 찡그렸다. 아침이라서 그런지
후드를 쓰고 나오지 않아서 에넨의 투명하고 하얀 얼굴이 눈에 띈다.

 라크는 그런 에넨을 황홀하게 무슨 보석이라도 보는 냥 바라보았다. 에넨
은 물론 불쾌한 얼굴을 하고 있다.

 "아, 모두 여기 있었군."

 에이다님의 목소리가 기다렸다는 듯이 들려왔다. 에이다님은 어깨에 그의
몸종과도 같은 용인 에이라를 얹고 있었다. 언제나 그렇듯이 단정한 옷에
깨끗한 얼굴이었다. 아마도 아침 일찍일어나서 왕자님의 기본인 청결을 실
행한 모양이었다. 과연 왕자님....

 "아, 에넨. 이 장미꽃 정말 예쁘지 하나줄까?"

 에이다님은 어디서 나왔는지 모를 장미꽃 한송이를 들고 에넨에게 그것을
내밀었다. 이번의 에넨의 얼굴은 아까보다도 더 가관이다.

 "웃기지마! 너나 가져!"

 "아얏!"

 에넨이 에이다님의 손을 쳤다. 장미는 가시가 있는 법. 거짓말처럼 에이다
님의 손이 그 가시에 찔려서 하얀 장갑에 새빨간 피가 배어나왔다.

 "아, 미안 에이다. 그러길래 이상한 짓은 하지 말라고 내가 누누히 말
  했잖아?!"!

 "아니... 장미는 역시 가시가 있어서 아름다운 거야."

 에넨은 자신이 잘못해 놓고 에이다님을 탓한다. 음 그 기분도 이해는 가지만
... 에이다님은 더 이상한 소리를 해 댄다. 나르시즘이라고 해야할까, 저것
을? 나와 크림은 그런 에넨의 행동에 아무런 말도 하지 못했다. 라크는 에넨
의 그런 모습을 보고 무슨 생각을 하고 있는지 골몰히 생각에 잠겨 있었다.

 "내가 치료해줄 테니 손 이리 내."

 에넨이 신경질을 박박 내면서 에이다님의 손을 잡는다. 에이다님은 아무렇지
도 않다는 듯이 손을 내민다. 에넨은 자신의 18번인 치유마법으로 에이다님의
상처를 깨끗하게 치료했다.

 그 순간 이상한 느낌이 들어서 라크를 바라보았다. 내가 본 라크의 눈빛이
이상했다. 분노로 활활 타오르는 듯한 느낌! 혹시 에이다님 때문에?!

 나는 피식하고 웃음지었다. 정말 재미있는 사람이다. 라크는. 그는 몸을 부
르르 떨고 있었다. 아마도 자신의 천사에 대한 모독으로 인해서 몸을 떠는 느
낌이 든다. 그것은 에이다님을 향한 질투일까?

  -탁!

 에이다님의 머리쪽으로 라크의 장갑이 날아간 것을 에이다님이 잡았다. 에
이다님은 라크를 바라보았다. 그는 얼굴이 발갛게 닳아올라서 에이다님을
바라보았다.

 "결투를 신청한다!"

 드디어 이 라크가 일을 벌이는 구나. 하지만 나는 한마디의 말도 하지 않았
다. 왜냐면 재미있으니까라고 말하고 싶다. 에이다님은 눈을 껌벅이면서 라
크를 바라보았다. 크림이 이 일을 좀 말려달라는 심정으로 내 허리를 꾹 찔
렀다. 하지만 나는 얼굴에 미소만을 띈 채 아무런 말도 하지 않는다.

 "왜 내가 결투를 해야 하는 거지?"

 에이다님이 말도 안된다는 듯이 라크에게 물었다. 라크는 얼굴이 벌개진 채
로 에이다님을 쏘아본다. 말이 필요 없을 듯하다.

 "나는 싸울 이유없는 싸움은 하지 않아."

 에이다님은 멋있게 아까 자신을 찌른 장미를 들고 그렇게 말했다. 그렇게
말하고 뒤를 돌을려는 순간,

 "비겁하게 도망가는 거냐?!"

 라크의 말 한마디가 에이다님의 가슴에 불을 질렀다.
에이다님은 왕자님 정신이 투철한 사람이기 때문에 비겁하다는 말은 참을 수
없었는지 고개를 라크가 있는 곳으로 돌렸다.

 "알았다. 받아주지."

 그는 그렇게 말하면서 장검에 손을 가져다 댔다. 에이다님에게 검으로 결투
신청을 하다니... 내가 보기에는 라크의 간은 큰 모양이다. 에이다님의 검
술은 왠만한 남자 검사라도 이길 수 없을 정도로 일류의 실력이었다. 아무리
라크라고 해도 이길 수 있을지는 의문이다. 나는 이 남자의 실력은 결코 모르
지만 음유시인인 척이나 하고 돌아다니는 것을 보면 뻔한 것 아닌가?

 "그럼 결투는 이 마을에 있는 광장에서 하는 거다!"

라크가 자신만만하게 말했다. 이런 작은 마을에 광장이나 있을까? 그냥 왠만
한 공터에서 싸우게 되겠지.

 "샤링, 말려야 하지 않을까? 이러다가 다치기라고 하면 어쩔려고."

 크림이 걱정된다는 듯이 말했다. 흠, 마음약한 녀석.

 "괜찮을꺼야. 아마 제풀에 지쳐서 관두겠지. 상관말자. 피곤하기만 할
  테니까."

 나는 크림의 의견을 무시해 버리고 그렇게 말했다. 사실 나는 맛있는 것을 싸
들고 가서 구경이나 하면서 그 시합을 볼까 생각하고 있었다. 남들이 들으면 사
악하다고 할까? 흠... 하지만 뭐 나만 좋으면 그만 이니까.




           -------------------------------------->(계속)

   lbrade님 정말 감사합니다. ^^
  덕분에 힘이 나요! 그래서 이 글도 써서 올립니다. 화이링!!

    저희  홈페이지에 놀러오세요. 가온비와 치우의 홈페이지 입니다.
  제가  조금  힘들여서 만들었어요. ^^ 많이 많이 들어와서 발자국을
  남겨주세요. 소설도 그쪽으로 옮겨갈 생각이랍니다. 오늘 100히트를
  넘었어요.^^ 감사~

  주소는...
  ________________________________________
  ----------------------------------------
     http://my.netian.net/~gaonbi
  ________________________________________
  ----------------------------------------
  입니다. 많이 많이 찾아와 주세요.^^
  아직 사신과 치우의 단편만 올렸습니다. 하지만 곧 많이 올라갈겁니
  다. 감상등 일러에 대한 견해든 많이 많이 남겨주세요.^^
   게시판도 만들었으니 넋누리를 하고 가셔도 됩니다. ^^
그리고 전에는 주소를 잘못찍는 바람에 못오신 분들도 꽤 된다고 들었
습니다. 정정합니다. /하나에요. 가온비 앞에말이죠. ^^


   언제나 씩씩한 가온비 씁니다.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 7512번
 제  목:Time Limit --무대위의 마리오네트 -19                        
 올린이:가온비  (방지연  )    98/08/19 18:32    읽음:345 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

  
  
  
  
     
                       Time-         -Limit
                           -시간 제한-
  
  
                       무대 위의 마리오네트
  
  
 
 바람이 불어온다. 에이다님의 짙은 금발과 라크의 붉은 금발이 흩날린
다. 둘은 서로를 째려보면서 서 있다. 라크는 꽤나 에이다님에 대해서 
열등의식(?)을 느끼고 있는 것인지 에이다님을 불같이 째려보고 있다. 

 그들이 서 있는 곳은 이 마을에서 꽤나 가장 한가하고 넓다는 공터였
다. 이런 작은 마을에 공원따위가 있을리 없지만 싸움을 할 수 있는 공
터정도는 얼마든지 마련되어 있으니 우리들은 걱정없이 이곳을 찾을 수 
있었다. 실제로 이 곳을 찾으면서 적극적으로 군 것은 라크였다. 에이
다님도 라크의 한마디에 발끈해서 그의 결투에 응했지만 에이다님보다
는 라크쪽이 훨씬 더 필사적인 것 같았다. 

 --휘익~!

 휘파람 소리가 들려왔다. 이런 작은 마을이니 소문이 얼마나 빨리 퍼
질소냐… 고로 이 마을에 있던 모든 사람들이 라크와 에이다님의 결투를 
보러 온 것 같았다. 뭐 매우 재미있겠지. 이런 작은 마을에는 재미있는 
일이 그다지 많이 일어날리가 없으니까. 

 "흠, 많은 사람들이 나를 응원하러 왔군."

 에이다님은 머리카락을 쓸어올리면서 장미꽃 한송이를 관중들에게 던
졌다. 음… 순박한 시골처녀들이 그가 던진 꽃을 서로 받을려고 아우성
을 치면서 꺅꺅 거리고 있다. 

 "쳇! 웃기지 마라! 너는 나의 천사를 농락했어!"

 라크는 에이다님을 손가락으로 가리키면서 그렇게 열을 올렸다. 여하
간 재미있는 남자다. 그는 얼굴이 벌겋게 되도록 씩씩 거리면서 에이다
님을 바라본다. 그에 반해 에이다님은 태평한 모습이다. 

 마을 사람들이 그런 그들을 바라보면서 환호성을 지르고 있다. 
흠…어쩌자고 이런 시골 마을에 와가지고 난리는 치는 것인지… 나는 식
은 땀을 흘리면서 열광하는 마을사람들을 바라보았다. 식당아줌마들을 
비롯해서 여관의 대머리 아저씨 까지 모두 에이다님과 라크의 결투를 
보러 온 것 같았다. 재미도 있겠지. 대부분의 여자들은 모두 에이다님
을 응원하고 있었다. 그의 맑고도 모든 여성들의 우상인 왕자님의 모습
에다가 매너 만점인 에이다님을 보면서 여성특유의 발광을 하고 있었다.
단연 아줌마들도 가세해서 에이다님을 응원하고 있다. 

 반면 라크는 아저씨들에게 인기가 많다고나 할까? 겉멋만 들었다고 생
각되는 에이다님 대신 열정적이고 성질 급한 라크쪽을 응원하고 있었다.

 "이봐! 젊은 친구, 이기라고!"

 아저씨들은 그 묵직한 팔을 휘두르면서 라크를 응원한다. 

 "이게 대체…"

 내 옆에서 크림이 한숨을 쉬면서 그 광경을 보고 있었다. 하지만 어떠
랴… 재미만 있으면 장땡이지~ 나는 룰루랄라 거리면서 그쪽을 바라보았
다. 재미있는 구경에는 빠질 수 없는 오징어다리를 어딘가에서 얻어와 
질겅질겅 씹으면서 그들의 모습을 바라보고 있었다. 

 "정말 바보들은 달라…"

 에넨은 자신 때문에 일어난 결투라는 것을 잊어버린 채 그 둘의 멍청
성만을 탓하고 있었다. 객관적으로 보면 에넨은 잘못한 것이 없지만 그
는 말릴 생각은 하지 않고 있었다. 내 생각에 에넨은 그냥 적당히 싸우
다가 몇대 얻어 터지고 그냥 끝나겠지라는 생각을 가지고 있는 것 같았
다. 

 "그럼 결투에서 지는 쪽은 먼저 쓰러 지는 쪽이고 이기는 쪽은 마지막
까지 살아남는 쪽으로 하겠습니다."

 이런 재미있는 일이 있다는 소문을 듣고 먼저 달려온 이 마을의 장로
가 손수 심판을 맡으면서 그들을 바라보았다. 에이다님과 라크의 눈빛
이 교차했다. 라크는 살기어린 눈으로 에이다님을 바라보았고 에이다님
은 언제나와 같은 자신만만함으로 라크를 쏘아보고 있었다. 

 "무기는 자유! 먼저 쓰러지는 쪽이 패배. 그럼 시작합니다."

 장로가 손수 손을 들어 명명했다. 무기는 자유라… 에이다님은 물론 검
이다. 에이다님은 뛰어난 검사니까 말이다. 라크는 손에 그 크로마 하
프를 들고 있었다. 그 하프로 대체 무엇을 하려는지… 그의 등에 매고 
있는 화살들이 그의 생각을 짐작하게 해 주었다. 

 대부분의 사람들은 왕자님이라면 싸움을 잘하려니하는 생각을 가지고 
있을 것이다. 하지만 실제로 그렇지 않다. 왕자라는 편한 위치에서 누
가 검따위를 들고 싶겠는가? 가드를 두면 되는데… 그래서 우리들이 생
각하는 것보다 강한 왕자라는 것은 존재하지 않는 법이다. 

 라크는 어떨까? 과연 그 강한 왕자사이에 속할 수 있을까?
나는 침을 꿀꺽 삼키고는 그들을 바라보았다. 

 시작과 동시에 에이다님은 검을 빼 들었다. 스르릉 소리를 내면서 검
은 자연스럽게 검집을 빠져 나왔다. 그는 유연하게 검을 돌렸다. 손질
을 잘 해서 검신이 광채를 발한다. 

 그와 동시에 라크는 허리춤에 단단히 고정시켜놓은 화살통에서 활을 
하나 빼 들었다. 그것을 장착한 그는 에이다님을 향해 그것을 겨누려고 
한다. 

 하지만 활이라는 것은 원거리 공격용이라는 것을 아마 세살박이 어린
아이도 잘 알 것이다. 원거리 공격용인 활과 근거리에서 가장 효과적이
라고 평가받고 있는 검이랑 부딪히게 된다면 승부는 어떻게 될까? 
아마도 불보듯 뻔한 결과가 나올 것이다. 나는 괜히 관심을 기울였다는 
생각이 들었다. 

 에이다님을 겨눈 활이 에이다님쪽으로 날아갔다. 활이 공중으로 날면
서 띠리링하는 하프의 음이 들려왔다. 그가 잡아당긴 활시위가 맑은 소
리를 낸 것이었다. 음 하프를 활로 사용하는 그런 고지식한 사람이 아
직도 있으리라고는 생각도 못한 일이다. 음유시인이라고 생각했는데 그 
하프를 무기로 사용하다니… 옛날 전쟁이 있던 시절 때의 이야기라고 나
는 생각하고 있었는데…

 에이다님은 공중으로 포물선을 그리면서 날아가는 그 화살을 살짝 피
했다. 화살은 정확하게 에이다님의 심장쪽을 노리고 있었다. 하지만 에
이다님의 빠른 속력으로 그것을 살짝 피하고는 라크쪽으로 검을 치고 
들어갔다. 

 "우와~!"

 사람들의 환호성소리가 들려왔다. 화살을 피한 에이다님을 본 마을 계
집애들은 마치 자신의 일인양 좋아서 꺅꺅 소리를 질러댔다. 

 라크는 재빨리 허리춤에서 활을 꺼내서 또다시 에이다님을 겨냥한다. 
에이다님의 빠른 속도에도 그렇게 화살을 장치할 시간이 있다니… 라크
는 꽤나 대단한 궁사인 모양이었다. 그는 굉장히 빠른 속력으로 에이다
님의 머리쪽으로 활을 날렸다. 아까와는 달리 상당히 침착한 모습이다. 


 


  


  
     
          -------------------------------------->(계속)

 죄송합니다만 오늘은 이정도 쓰겠습니다. 하하 놀아야 하기 때문에...^^
그리고 음음...  내일 많이 쓰겠습니다. 하하 봐주실 수 있죠?
아마 타임의 이번편이 끝나기 전까지는 홈페이지 광고를 계속 때릴 겁니다.
귀찮으셔도 보아 주세요. 
주소는...
  ________________________________________
  ----------------------------------------  
     http://my.netian.net/~gaonbi
  ________________________________________
  ----------------------------------------
  입니다. 많이 많이 찾아와 주세요.^^
타임 리미트 1부의 표지 격인 그림 미공개 일러를 오늘 완성해서 올렸습니다 
합성사진 수준인데요 많이 감상해 주시길 바랍니다.   

그리고 전에는 주소를 잘못찍는 바람에 못오신 분들도 꽤 된다고 들었
습니다. 정정합니다. /하나에요. 가온비 앞에말이죠. ^^ 그것 때문에 못 오셨다
는 분도 꽤 많았어요. 참고 바랍니다. 

요즘은 살맛이 납니다. 그림이 잘 그려져서 오늘 일이 잘 됐거든요.^^
앞으로도 계속해서 그랬으면 좋겠습니다. 하하하…
모든 분들 하시는 일이 잘 되기를 빌어요~


   언제나 씩씩한 가온비 씁니다.   
  
   

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 7558번
 제  목:Time Limit --무대위의 마리오네트 -20                        
 올린이:가온비  (방지연  )    98/08/20 19:59    읽음:370 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

  
  
  
  
     
                       Time-         -Limit
                           -시간 제한-
  
  
                       무대 위의 마리오네트
  
  
 




 라크가 날린 화살이 에이다님쪽으로 날았다. 공기를 가르는 화살의 소
리가 들려온다. 
 
 "오옷!!"

경쾌함과 에이다님의 스피디한 움직임에 마을사람들은 놀라서 환호성을 
질렀다.

 순간 핏방울이 튀었다. 에이다님의 얼굴 쪽에서부터 나온 모양이다. 
나는 그곳을 응시했다. 에이다님의 얼굴에 스친상처가 비치인다. 나는 
침을 꿀꺽 삼켰다. 라크… 생각보다 강한놈일지도 모른다. 

 순간 에이다님의 빠른 몸이 라크쪽으로 치달았다. 라크의 목에 에이다
님의 날카로운 검날이 와 닿았다. 놀라운 솜씨로 에이다님은 그것을 라
크쪽으로 들이밀었다. 라크가 '히이익'하는 소리를 내면서 뒤로 물러섰
다. 에이다님의 검이 그의 코앞까지 닿자 라크는 그것을 피해 몸을 빼
다가 그만 엉덩방아를 찧고 말았다. 

 그것은 한순간의 일이었다. 에이다님은 라크를 자신만만한 얼굴로 내
려다 보았다. 라크는 아무런 말없이 에이다님을 내려보았다. 라크는 에
이다님의 장검끝을 바라보면서 식은 땀을 흘렸다. 그의 손에 있던 크로
마 하프가 손안을 떠나 바닥에 떨어졌다. 

 "우와아아!!"

 사람들의 환호성이 하늘을 찔렀다. 에이다님을 응원한 계집아이들과 
아줌마들은 마치 자신의 일인양 좋아하고 있었고 아저씨들과 남자들은 
에이다님의 경이로운 검술솜씨에 찬사를 보내었다. 

 "승자는 이쪽의 푸른눈의 금발검사쪽이 되겠습니다."

 장로가 얼씨구나 좋다하면서 에이다님의 승리를 인정했다. 자신의 승
리가 인정되자 에이다님은 라크의 눈 앞에서 칼을 거두었다. 

 "제길… 이길수 있었는데…"

 라크가 땅을 치면서 통곡했다. 
하지만 그의 그런 말은 아마 아무도 동조하지 않을 것이다. 그 이유인 
즉슨 어떤 바보가 검에 대항하여 활로 덤빌것인가?! 하지만 검에 대항
한 활치고 라크의 실력은 꽤나 대단한 것 같다. 게다가 자신감까지 있
었으니 라크에게 패배의 고배는 남들보다 배는 더 썼을 것이다. 

 "흠, 그럼…"

 에이다님은 자신의 일이 이제 끝났다는 듯이 미소를 지으면서 라크에
게서 고개를 돌렸다. 

 "역시나 저럴줄 알았어."

 에넨이 한심하다는 듯이 그렇게 말하고는 등을 돌렸다. 라크 불쌍하군
… 그렇게 사랑의 열변을 토하던 에넨이 저렇게 뒤를 돌리다니… 내가 라
크라면… (절대 저런 변태적인 사랑을 하지 않겠지만) 좌절했을 것이다. 

 "에넨양…"

 그는 등을 돌리는 에넨을 바라보고 말한다. 에넨은 라크의 그런 목소
리에 짜증이 난다는 듯이 그를 바라보았다.마을 사람들도 모두 하나둘
씩 흩어져 버리고 여자들은 결투의 우승자인 에이다님쪽으로 몰려서 온
갖 칭찬의 말을 퍼붇고 있다. 

 "뭐야?"

 에넨이 그 특유의 신경질적인 미소로 라크를 바라보았다. 

 "절대로 저 자식만은 좋아하지마..!"

 라크는 거의 제 정신이 아니었다. 에넨은 그의 그런말을 들으면서 한
숨을 쉬었다. 그리고는 불같이 화를 내기 시작했다. 

 "내가 저딴 녀석을 좋아한다고?!"

 에넨이 잔뜩 과민 반응을 하면서 라크에게로 다가갔다. 아니 쿵쾅거리
면서 다가갔다. 

 "절대 저녀석만은 좋아하면 안돼…! 다른 누구라도 상관없어. 하지만 
절대 저녀석만은…!"

 라크가 거의 제정신이 아닌 얼굴로 에넨에게 그렇게 말했다. 에넨은 
기가 막혀서 잠시 말을 안하다가 신경질을 버럭버럭 내기 시작했다. 

 "네가 무슨 상관이야!? 상처하나 않입고 뻗어버린 주제에!"

 에넨이 그렇게 말하면서 라크의 멱살을 잡자 라크는 있는 힘껏 큰 소
리로 말했다. 

 "절대 저 녀석만은 좋아해서는 안돼! 네가 불행해질꺼야!"

 라크는 그렇게 말했다. 그때 에넨의 오른주먹이 그의 안면을 강타했다. 

 퍽!

 하는 큰 소리가 하늘을 울렸다. 에넨이 주먹을 떼자 라크는 그만 그 
자리에 엎어져 버렸다. 

 "흥! 웃기는 놈이야!"

 자초지정을 모르는 에넨으로서는 라크의 말이 기분나쁘게만 들렸을 것
이다. 하지만 라크는 에이다님이 여성인 것을 알아버렸다. 하지만 반면 
에넨이 남자인 것은 모르는 것이다. 여성인줄 알고 있는 에넨이 에이다
님을 좋아한다면 라크로서는 최대의 불행일 것이다. 

 "에넨.. 너무 심한 것 아냐? 널 천사취급하는 녀석인데 말야…"

 나는 에넨의 어깨를 툭툭 건드리면서 그렇게 말했다. 하지만 에넨의 
얼굴에 죄책감이라는 것은 눈꼽만큼이나마 보이지 않았다. 

 "잘됐네. 안그래도 성가신 녀석이었는데. 이번기회에 떨어지면 좋지 
뭐."

 에넨은 이것을 기회라고 생각하고 있는 모양이다. 크림이 멀찌감치에
서 불쌍하다는 듯이 라크를 바라보았다. 에넨은 널부러진 라크를 내버
려 둔 채 우리들이 묶고 있던 여관쪽으로 발걸음을 옮겼다. 나도 에넨
을 따랐다. 아마 라크는 정이 많은 크림이 데리고 올 것이라고 생각된
다. 

 그렇게 우리들은 라크를 뒤로 하고 여관으로 향했다. 날씨는 매우 맑
고 좋은 날이었지만 라크에게는 아마도 최악의 날이었을 것이다. 

 과연 에넨은 정말 재미있는 녀석이다. 그러나 저러나 에이다님과 라크
의 말도 안되는 결투 때문에 이 작은 마을은 완전히 축제 분위기였다. 
물론 모두 승자인 에이다님쪽으로 하이라이트를 비추고 있었다. 나도 
에넨과 함께 돌아왔다. 라크를 불쌍히 여긴 크림은 역시나 내 생각대로 
그를 업고 돌아오는데 꽤나 애를 먹은 모양이다. 우리들이 유유자적하
게 돌아온 다음 크림은 땀을 뻘뻘흘리면서 라크의 방으로 그를 데려다 
놓았다. 라크는 잠꼬대로 계속 천사를 부르짖었다고 크림이 웃으면서 
말했다. 아무리 사람이 좋은 크림이라도 그런 라크의 모습이 엄청 웃겼
을 것이다. 

 "내가 치료해 줬어."

 크림이 점심식사를 하고 있는 우리들에게 다가와서 라크에 대해서 말
해 주었다. 에넨은 그 바보는 생각도 하고 싶지 않아… 라고 말하면서 
숟가락을 입으로 가져다 댔다. 에이다님은 다른 테이블에서 소녀들과 
다른 아줌마들과 함께 식사를 하고 있었는데 완전히 스타가 따로 없었
다. 라크가 눈을 뜬다면 복장터질 일일 것이다. 


   
     
          -------------------------------------->(계속)
   
헉! 실수다! 이번편은 아무래도 저의 게으름으로 인해서 20편을 넘어서고 
말았습니다. 그 이유는 역시 라크가 중간에 이상한 짓을 많이 했기 때문이겠
지만… 암튼 이번 무대위의 마리오네트 편말인데요 22~25편정도 될 것 같습니
죄송합니다. 오늘도 대강 올리고 갑니다. ^^ 내일 많이 올릴께요.
 또 말도 지키지 못할 약속을 하고 마는  가온비였습니다. 오늘도 거지같이 썼
으니 수정판을 써야 겠습니다.(이러다간 수정판을 쓰다가 끝날것 같은 불길한 
예감이…)

  아마 타임의 이번편이 끝나기 전까지는 홈페이지 광고를 계속 때릴 겁니다.
 귀찮으셔도 보아 주세요. 
 주소는...


  ________________________________________
  ----------------------------------------  
     http://my.netian.net/~gaonbi
  ________________________________________
  ----------------------------------------


입니다. 많이 많이 찾아와 주세요.^^ 방명록에 글도 남겨주세요. 아 게시판도 
만들었어요. 글도 올릴 수 있답니다. 그리고 치우의 미공개 소설이 그곳에서 
연재하고 있으니 꼭 와서 보세요. 정말 환상적인 환타지 소설일 겁니다. 
 수강신청을 하고 왔습니다. 개강하면 더 바쁠겁니다. 아마도.
 회사와 학교를 번갈아 가면서 다녀야 하니까 말이죠. 숙제도 많이 해야 하고…
흠 정말 바쁘군요. 개강하면 아마 제 글들을 보기가 힘드실겁니다. 


 모든 분들 하시는 일이 잘 되기를 빌어요~

   언제나 착한  가온비 씁니다.   




『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 7643번
 제  목:Time Limit --무대위의 마리오네트 -21                        
 올린이:가온비  (방지연  )    98/08/22 13:33    읽음:335 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

  
  
  
  
  
                       Time-         -Limit
                           -시간 제한-
  
  
                       무대 위의 마리오네트
  
  
 





 "흠, 그래? 잘했어. 크림."

 나는 그의 어깨를 토닥여 주었다. 크림은 이런 말 한 마디만으로도 충
분해 하기 때문에 여러가지로 편리한 점이 많다. 그는 내가 자신에게 
고맙다는 말을 했다는 것 자체를 고맙게 생각하고 있을 것이다. 
식당안의 사람들은 에이다님은 거의 영웅처럼 떠받들여 주고 있다. 모
처럼 식당이 붐비고 있어 아줌마도 좋아하는 기색이 역력했다. 이런 작
은 마을은 역시 그런 재미가 있기 마련이다. 

 "그런데 라크는 어떻게 하지?"

 크림이 걱정스러운 눈으로 말한다. 흠… 그건 뭐 자신이 알아서 할 일
이 아닐까 하는데 나는. 에넨은 라크의 일이 듣기도 싫은지 고개를 팩
하고 돌렸다. 크림이 식은 땀을 삐질삐질 흘린다. 에넨의 과민 반응이 
좀 불안했던 모양이다. 

 "자기가 잘 알아서 하겠지. 그 사람 그렇게 보여도 이 나라의 가출왕
자니까."

 나는 후르륵하고 차를 마시면서 그렇게 말했다. 나의 말을 듣자 크림
은 역시 그랬나하는 듯한 얼굴을 했고 에넨은 더 얼굴을 찌푸렸다. 아
무래도 마음에 들지 않은 모양이었다. 얼굴에는 그 주제에 왕자라고?! 
하는 듯한 생각이 담겨 있었다. 아무래도 에넨은 로얄패밀리라는 것들
에 대해서 그리 좋게 생각하지 않는 모양이었다. 저번에도 듀란의 왕 
사건이 있었으니 좋아할 리 없는 일이다. 

 "정말이지 웃기는 놈이야. 왜 그런 녀석 데리고 왔어? 그냥 쓰레기통
에 던져 버리지 말야."

 에넨은 그렇게 과격하게 말하면서 나무 젓가락을 똑하고 뿌러뜨렸다. 
에넨… 라크가 정말 싫은 모양이다. 흠… 라크는 정말 불쌍한 녀석이다. 
지금 절실히 느끼고 있다. 나도 물론 에이다님이 더 좋다. 하지만 라크
도 만만치 않게 재미있는 놈인데 말이다. 가지고 놀면 재미있는 사람 
가운데 하나가 바로 저 라크와 같은 사람일 것이다. 

 "에, 너무 하잖아? 그래도 널 좋아하는 사람인데?"

 나는 에넨을 놀리면서 말했다. 에넨은 나의 말을 듣고는 오만상을 다 
찌푸렸다. 라크가 있으면 에넨도 놀릴 수 있는 일! 그야말로 금상첨화
라고 할 수 있다. 에넨이야 물론 싫겠지만.

 "밥맛없는 소리 하지마!! 난 그 녀석의 얼굴을 다시는 보고 싶지 않단  
말이야!!"

 에넨이 이렇게 소리를 빽 질렀다. 라크가 정말 싫었던 모양이다. 
불쌍한 라크 놈. 결국 공개적으로 채이는구나.

 나는 미소를 지었다. 

 "어쨌든 그런 놈은 버려두고 우리들은 너의 어머니나 찾으러 가는 것
이 좋겠어!"

 에넨이 결심했다는 듯이 그렇게 자리에서 일어섰다. 하지만 에넨은 운
이없는 아이인 모양이다. 그가 자리에서 일어났을 때 어정쩡하게 계단
을 내려 오던 라크와 눈이 마주친 것이다. 라크는 에넨을 놀란 표정으
로 바라보았다. 라크가 에넨의 말을 들은 모양이다. 흠, 충격이 꽤나 
크겠는걸?

 나는 고양이 입을 하고 에넨과 라크를 바라보았다. 주위는 시끄러운데
도 그 둘사이는 마치 얼음장처럼 썰렁하다. 라크가 에넨을 정렬적인 눈
으로 바라보고 있었다. 에넨은 긴장으로 인해서 침을 꿀걱 삼켰다. 

 "에넨양!"

 라크가 큰 소리로 말하자 에넨은 찔끔했다. 아무리 에넨일지라도 조금 
찔렸던 모양이었다. 

 "저를 치료해 주시다니 정말 감사합니다!"

 그의 뚱단지 같은 말에 에넨은 눈을 동그랗게 떴다. 

 "엑!"

 에넨의 반응이 이상한데도 불구하고 라크는 에넨을 철떡같이 믿으면서 
주저리주저리 에넨예찬론을 퍼붓고 있었다. 

 "아… 얼굴도 고우신 분이 어찌 마음도 그리 비단결 같으실까요… 정말 
천사가 따로 없는 분입니다. 정말 에넨양은 저만의 천사죠…"

 라는 둥의 쓸데 없는 말을 지껄인다. 에네는 하도 기가 막혀서 입을 
뻐끔뻐끔 거리고 있다. 헉헉!! 정말 정신없는 놈이다! 아까 에넨이 자
신의 안면을 주먹으로 강타했다는 사실을 기억하지 못하고 있단 말인
가! 인간이라는 것은 정말 편리한 존재다. 자신에게 불리한 기억은 사
악하고 지워버리니까 말이다. 흠, 또 재미있는 사실을 배웠다. 인간에 
대한 것을.

 "에넨양. 비록 결투에서는 졌지만 반드시 당신을 지켜드리겠습니다."

 라크는 역시나 말도 안되는 소리를 해 대면서 에넨을 바라본다. 그의 
말에 비해서 그의 얼굴은 엄청나게 진지했다. 에넨은 그런 그의 모습을 
보면서 간단히 말해서 할말을 잃었다. 라크의 띨벙함이 에넨으로 하여
금 말을 잃게 만든 것이었다. 

 라크의 얼굴은 에이다님같은 가짜 왕자에게 에넨을 빼앗길수는 없다는
생각을 반영하고 있었다. 굳은 의지와 사랑의 힘(?)으로 그는 에넨을 
에이다님의 마수에서 지키겠다는 생각을 하고 있는 모양인데… 정말 안
됐다. 저녀석.

 에이다님은 우리들쪽에는 그다지 신경을 쓰지 않으면서 여자아이들과 
담소를 나누고 있었다. 에이다님이 그런 라크의 행동을 본다면…? 뭐 아
무런 생각도 없었을 듯 싶다. 

 '이거 공갈왕자 아냐?'
 에넨은 이렇게 생각하는 듯이 아주 식은 땀을 삐질삐질 흘리고 있다.  
라크는 에넨이 생각하기에도 아주 구제 불능인 놈인 모양이다. 

 "자자, 이제 사랑타령은 그만 하고 가야지."

 나는 주위를 환기하면서 자리에서 일어났다. 나무의자가 삐그덕하는 
소리를 냈다. 나는 저벅저벅 에이다님이 있는 곳으로 나아갔다. 에이다
님은 나를 보더니 마치 오랫만에 만난 사람 처럼 반가운 눈치다.

 "아, 샤링. 어서와. 뭐 먹을래?"

 그는 머리카락을 스윽 뒤로 넘기면서 말했다. 그 모습에 여자아이들은 
또다시 꺅꺅 소리를 질러댔다. 정말 혈기왕성한 아이다. 나도 물론 에
이다님이 여자가 아니라 남자이기만 했었어도 저 여자아이들처럼 꺅꺅 
거렸을지도 모르는 일이다. 

 "아뇨. 에이다님. 이제 떠나야죠. 언제까지 굼벵이처럼 이곳에서 놀고 
있을 수는 없잖아요?"

 나는 에이다님에게 설득력있게 말했다. 에이다님은 고개를 끄덕이더니 
자리에서 일어난다. 내 생각에 이대로 가다간 이 마을은 일주일 내내 
축제분위기일 것 같았다. 그럴때는 빨리 가 버리는 것이 이 마을을 위
해서도 좋을 성 싶었다. 

 에이다님이 자리에서 일어나자 여자아이들이 꺄악 꺄악 거리면서 가지 
말라고 난리다. 하지만 에이다님은 찡긋하고 윙크를 해 보이면서 '나중
에 또 놀러온다고 말하면서 출처 불명의 장미꽃 한 송이씩을 그네들에
게 건넨다. 

 그녀들은 아마도 그것을 소중하게 간직할 것이다. 몇몇 여자 아이들은 
나를 아주 시기질투하는 모습으로 바라보았지만 나는 콧대를 높이면서 
당당하게 그 시선을 받아주었다. 사실 에이다님과 함께 다니는 것은 인
내력을 필요로 하는 일이니… 너희들이 내 고통을 알는지 모르겠다. 

 우리들은 그렇게 아쉬움을 뒤로 하고 여관을 나섰다. 라크가 에넨을 
'죽을 때까지 따라다니겠어요'라고 말하는 바람에 어쩔수 없이 동행하
게 되었는데 에넨은 죽을 것 같은 표정으로 울상을 짓고 있었다. 하긴,
에넨의 입장에서는 당연한 일이지. 라크는 에이다님을 보면서 눈을 부
라렸지만 에이다님은 라크에게 그다지 관심이 없었던 모양이다. 

 푸르고 청정했던 하늘이 이상하게 먹구름으로 뒤덮이고 있었다. 이상
한 일이다. 구름한 점 없던 하늘이 저렇게 먹구름으로 뒤덮일려고 하다
니… 소나기라도 오려는 모양이다. 음 기분이 안좋아. 

 "이상해…"

 크림이 불안한 듯이 중얼거렸다. 나도 물론 그의 말에 동감이다. 

 "무언가 기분이 안좋아."

 에넨도 나와 같은 생각인지 그렇게 중얼거리면서 쓰고 있던 후드를 벗
었다. 

 




   
     
          -------------------------------------->(계속)
    요즘 눈이 너무 아파서 글을 잘 못쓰고 있습니다. 하하 많이 못쓰더라도
   야단치시면 안돼요…^^;; 
  
   아마 타임의 이번편이 끝나기 전까지는 홈페이지 광고를 계속 때릴 겁니다.
  귀찮으셔도 보아 주세요. 
  주소는...
  ________________________________________
  ----------------------------------------  
     http://my.netian.net/~gaonbi
  ________________________________________
  ----------------------------------------
입니다. 많이 많이 찾아와 주세요.^^ 방명록에 글도 남겨주세요. 아 게시판도 
만들었어요. 글도 올릴 수 있답니다. 그리고 치우의 미공개 소설이 그곳에서 
연재하고 있으니 꼭 와서 보세요. 정말 환상적인 환타지 소설일 겁니다.  요새
새로 업데이트를 했답니다. ^^;;
와서 구경좀 하시길~
  
                            하하하….^^;;
 그리고 마왕의 육아일기 이벤트에 많이 많이 참석해 주세요!!
 문제는 하나도 안어렵답니다. 만일 모르시면 하하하..;;
 그럼 캐릭터 인기 투표만 하면 됩니다. ^^
 



『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 7872번
 제  목:Time Limit --무대위의 마리오네트 -22                        
 올린이:가온비  (방지연  )    98/08/26 18:37    읽음:358 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---


  
  
  
  
                       Time-         -Limit
                           -시간 제한-
  
  
                       무대 위의 마리오네트
  
                              무  대
 





 어둠이 짙게 깔리고 있었다. 틀림없이 밤은 아니었다. 아까 까지만 해
도 해가 머리맡에서 빛을 발하고 있었다. 하지만 지금은 밤보다 하늘이 
더 까맸다. 별같은 것은 찾아볼 수 없다. 왜지? 나는 불길한 마음을 가
라앉히면서 주위를 살폈다. 주변은 서서히 우리 일행을 제외하곤 아무
것도 보이지 않았다. 아니 엄밀히 말하자면 서서히 우리 주변의 것들이 
사라져간다. 그것들은 흐릿해지고 우리들 앞에 아무것도 보이지 않게 
되어간다. 보이는 것은 오로지 칠흑같은 검은 공간뿐이다. 

 "이건…?" 

 에넨의 목소리가 들렸다. 이런 상황이라면 당황하는 것이 당연한 이치
다. 라크도 지금과 같은 이상한 상황에 익숙하지 않은지 몸을 베베 꼬
면서 불안한 마음을 표하고 있었다. 그것은 에이다님도 마찬가지였는지 
긴장이 가득한 얼굴로 주위를 살피고 있었다. 크림은 생각보다는 침착
하게 상황을 판단하면서 얼굴을 굳힌다. 

 나는 귀를 기울였다… 귓속에서 스산한 웃음소리가 들려온다…

 후후후…

 저음의 웃음소리다. 가슴을 시리게 하는 웃음소리. 마치 무엇이든지 
다 안다는 그 웃음에 나는 소름이 끼쳐 귀를 막았다. 내가 귀를 막자 
크림이 이상하다는 듯이 나를 바라보았다. 이상하다… 다른사람들에게는 
들리지 않는 모양이다. 다른사람들은 나를 이상한 눈으로 바라보고 있
었다. 

 -후후후후… 재미있습니다. 데스티니양-

 이 목소리는 틀림없이 사이카 에이젠이었다. 스산한 웃음소리에 치가
떨릴 정도다. 이 목소리는 나에게만 들리는 것이었나? 귀를 막아도 소
용이없었다. 그의 목소리는 뚜렷하게 나의 귓전을 맴돌았다. 

 -이제 재미있는 것을 보게 될겁니다. 기대해주세요-

 사이카 에이젠의 비아냥거리는 웃음소리에 나는 온몸을 부르르 떨었다. 

 "뭘 기대하라는 거죠?! 이 악마!"

 "샤링, 왜그래?!"

 불안한듯이 크림이 나를 바라보았다. 다른 사람들도 나를 걱정스러운 
눈으로 본다. 특히 에이다님은 긴장이 되는지 에이라의 털을 만지작거
린다. 


   ---리리리...  
아주 먼옛날 
또는 먼 미래에 그것을 해방시킬 자, 
또는 가둘 자,
파멸을 부를 자,

그로 인해 일어날 자, 
바다와 같은 눈동자의 소유자,
그리고 분노할 자, 
쓰러뜨릴 자, 
그것은 샤릴의 이름, 
세상을 구원하기도 하고 멸망시키기도 할 그분의 노래, 
리리리...                                              ----


어릴적에 들었던 동요가 귓전을 맴돈다. 그 노래를 부르는 것이 사이카
에이젠인지 아니면 다른사람인지 그것은 잘 모르겠다. 하지만 틀림없는 
것은 그 노래가 불길한 노래라는 것이다. 

 그 노래가 귓가에 맴돌자 참을 수 없을 정도로 심장이 박동해댄다. 마
치 그것이 무슨 연료라도 되는 듯이 미칠듯이 마치 심장이 터져버릴 것 
처럼 펌프질을 하고 있다. 폭발할듯이 솟구치는 기운에 나는 몸을 억제
할 수가 없다.

 "샤링! 왜 그러는 거야?!"

 크림이 다그친다.겉으로 보기에도 내 모습이 그렇게 이상한가? 무지하
게 몸이 아프다. 쑤셔오는 온몸, 통증이 밀려오고 온몸이 뜨겁다. 왜 
이렇게 정신이 가물가물한지 알수 없다.

 "샤링!! 왜그래?"

 크림의 모습이 흔들리고 있다. 나는 아픔이 배가 되어 이를 악물었다. 
정신이 가물가물해지는 것을 막으려고 필사적으로 노력한다. 크림이 걱
정스러운 눈… 그리고 에이다님이 어쩔줄몰라하는 얼굴.

 "어디가 갑자기 아픈거야?!"

 에넨이 나에게 다그친다. 하지만 나는 대답할 기운조차 남아있지 않았
다. 몸안에서 일그러지는 고통만을 감당하기에도 힘이 들었다. 비명이 
터져나오려는 것을 가까스로 억누른다.

 "샤링…!!"

 에이다님도 걱정이 되는지 나를 안스러운 눈으로 본다. 나는 모두에게 
괜찮아라고 말하고 싶지만 도저히 그럴 상황이 아니었다. 이 빌어먹을 
사이카 에이젠. 차라리 안 찾아가는 것이 나았을 정도의 놈이다. 
대체 그 악덕은 지금 무슨 일을 꾸미고 있는 것일까!? 

나는 폭발하려고 하는 힘을 더 이상 억누를 수 없을 정도였다. 몸안의 
힘은 풍선처럼 불어나는 것 같은 느낌이 든다. 나는 길게 고통스러운 
비명을 질렀다. 

 "샤링!"

 --재미있어 질겁니다. 데스티니양--

 빌어먹을 악덕의 재수없는 낮은 웃음소리가 들렸다. 하지만 여전히 다
른 사람들은 알아채지 못하는 모양이었다. 아니 그것도 다 이 악덕의 
계획이었겠지. 나는 괴로움을 씹으면서 그 자리에 주저앉았다. 착각일
런지도 모르지만 검고 희뿌연 안개가 어둠속에 깔리기 시작했다. 

 그것은 어둠의 정령… 다크 엘프들이 사용한다는 어둠의 힘이었다. 어
둠의 정령은 암흑을… 그리고 파괴를 낳는다고 나는 예전에 배운 일이 
있다. 보통의 엘프들이라면 그냥 정령의 힘을 차용하기 마련이다. 이 
힘들은 틀림없이 엘프가 아니고는 해낼수 없는 능력이다. 

 제길!
이건 내 생각이지만 이 빌어먹을 악덕이 나의 힘을 차용하고 있는 모양
이다. 그것도 역으로…
나는 고통을 씹으면서 생각했다. 

 --자, 이제 막은 열렸습니다. 후후후…-- 

 그의 목소리가 또다시 들려왔다. 

 "이런! 주변이 이상해!"

 에넨이 다급한 목소리로 소리친다. 

 "젠장… 적이다!"

 에이다님이 주변을 살피면서 얼굴을 찡그렸다. 

 "저… 저건 뭐지?"

 라크도 상당히 혼란스러워 하고 있다. 그는 정면을 바라보면서 눈을 
크게 뜨고 있다. 그가 놀라는대로 그곳에는 생전 듣도 보도 못했던 괴
물들이 다가와 우리들을 포위하려고 하고 있다. 그것들은 입이 쭈욱 찢
어진 것이 마치 하급의 마물들처럼 보인다. 기형적으로 길고 두꺼운 팔
… 미끈미끈한 그 피부 때문에 나는 구역질이 날 정도였다. 그것들은 입
에서 끈끈한 액체를 흘리고 있으며 딱딱한 피부에 노츨증 환자마냥  실
오라기 하나 걸치지 않고 있었다. 하지만 그 모습이 섹시하다기 보다는 
구역질이 났다. 가뜩이나 아픈 몸. 저런 기형적인 괴물을 보니 더 아픈 
것 같았다.

 "어떻게 하지?"

 "크림 너는 샤링을 돌봐. 나와 에넨이 어떻게 좀 할 테니까 말야."

 "아…알았어."

 윽… 나도 도움이 되고 싶지만 이상태라면 도움은 커녕 짐이 될 것이다. 
나는 잠자코 에이다님의 지시에 따랐다. 아픔을… 게다가 내 힘을 차용
하고 있는 사이카 에이젠 으로 부터 어떻게 할 수는 없는 것일까?

 "저.. 전 뭘해야 하죠?"

 라크가 당황하면서 에이다님께 물었다. 에이다님은 그냥 잘 싸워서 버
텨주기만 하면 된다…라고 대답했다. 하지만 이 한치앞도 안보일정도로 
검은 어둠속에서 어찌하면 좋지?

 싸워서 이긴다고 모든 것이 해결될까? 저렇게 마물이 많은데… 

 --싸우십시오. 마음껏! 하하하?

 사이카 에이젠이 크게 웃으면서 말한다. 아니 엄밀히 말하자면 그 웃
는 소리가 나에게만 들려왔다. 재수 없는 녀석!




          -------------------------------------->(계속)
 엄마 몰래 글을 찍고 있는 가온비. 선천적으로 눈이 별로 좋지 않습니다
 ^^;; 그래서 결국 오늘도 이정도에서 그치겠음^^;;
아아… 이번편 대체 언제 끝나려나…;;;; 하지만 아무리 많아도 5편내에서
끝날 예정이랍니다. 맘만먹으면 내일일지도…하하하…;;

라스틉니다. 기뻐해주세요.^^ 확실한 것은 굳이 나누자면 이번편에 1부
가 끝나는 겁니다. 2부까지 있다고 생각하면 되요.

아마 타임의 이번편이 끝나기 전까지는 홈페이지 광고를 계속 때릴 겁니
다. 귀찮으셔도 보아 주세요. 
  주소는...
  ________________________________________
  ----------------------------------------  
     http://my.netian.net/~gaonbi
  ________________________________________
  ----------------------------------------
입니다. 많이 많이 찾아와 주세요.  그리고 치우의 미공개 소설이 그곳
에서 연재하고 있으니 꼭 와서 보세요. 정말 환상적인 환타지 소설일 
 겁니다.  요새 새로 업데이트를 했답니다. ^^;; 
와서 구경좀 하시길~
  
          하하하….^^;; 모든것을 하기 싫어서 회피하고 있는 가온비씀

  그리고 마왕의 육아일기 이벤트에 많이 많이 참석해 주세요!!
  문제는 하나도 안어렵답니다. 만일 모르시면 하하하..;;
  그럼 캐릭터 인기 투표만 하면 됩니다. 마왕의 육아일기를 보고 계신 분들은 ^^ 
  꼭 하셔야 해요. (강요하고 있음) 









『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 9091번
 제  목:Time Limit --무대위의 마리오네트 -23                        
 올린이:가온비  (방지연  )    98/09/20 10:32    읽음:284 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---





                       Time-         -Limit
                           -시간 제한-


                       무대 위의 마리오네트








    --당신들의 위한 무대는 이미 열려있으니까요!

    사이카 에이젠의 재수없는 목소리가 귀를 때렸다. 그의 낮은 웃음
  소리가 나의 고통을 더해주는 것 같았다. 나는 너무나도 고통스러워
  서  말을 잘 할 수 없었다. 크림은 이런 나의 모습을 보면서 어찌할
  지 모르는 듯한 얼굴을 하고 있었다. 그는 걱정하고 있는 것이다.
  에이다님이  검을 들고 우리들 곁으로 치고 들어오는 마물들을 갈랐
  다.  마물들의 움직임은 생각외로 둔해서 에이다님의 일격에 단숨에
  팔 하나가 날아갔다.

   라크도 에이다님이 지시한대로 하프를 꺼내어 활 시위를 겨누었다.
  활은  유연한 곡선을 그리면서 날아가 마물의 눈을 정통으로 꿰뚫었
  다.  라크는 식은 땀을 흘리면서 다가오는 마물들을 겨누고 있었다.
  크림은  내  곁에서 나를 지켜주었다. 그는 방어용 마법을 사용해서
  내 주위에 마법을 쳐 주었다. 에넨도 필사적이었다.

    나는  고통을 참을 수 없어서 눈을 감았다. 아릿하게 전해져 오는
  통증… 나는 비명이라도 지르고 싶은 심정이었다. 차가운 바람이 불
  어왔다. 시리도록 추운 바람이었다.

   "샤링…"

    크림이  안됐다는 듯한 걱정스러운 눈으로 나를 바라보았다. 그는
  나에게 도움이 되고 싶어했지만 그렇게 할 수 없는 자신이 안타까운
  모양이었다. 하지만 나는 그에게 말을 전할 힘조차 없었다.

   "젠장, 너무 마물들이 많아…."

   에이다님이 묵직한 롱소드로 마물의 일부를 베면서 외쳤다. 분명히
  실력이 있다고 자부할 수 있는 에이다님이나 명궁인 듯한 라크가 있
  다고 해도 마물들과의 이 싸움에서 이길 수 있는 확률은 적었다. 이
  것은 틀림없이 사이카 에이젠의 계략.
  그가 노리고 있는 것은 크림이겠지.

   "돌파하더라도 나갈 수 있는 곳이 없을텐데…"

   에넨이 한숨쉬듯이 말했다. 이럴때 짐만 되는 나 자신이 너무나 한
  심해졌다.

   "이런 또 몰려와!"

    라크가 이를 악물면서 그렇게 말했다. 그가 아무리 명궁이라고 하
  더라도  궁수는 공격할 수 있는 수가 한정되어 있기 마련이다. 활을
  한번에 두개 쏠 수는 없는 법. 라크는 그것이 안타까운 듯한 모양이
  었다.  에넨과 에이다님, 그리고 크림의 표정이 너무나도 좋지 않았
  다.

   "에잇! 돌파하는 수 밖에 없어!"

   에이다님이 지시하듯이 외쳤다.

   "에넨은 수호마법을 사용해줘. 내가 녀석들을 없애면서 앞으로 나
    갈테니 바짝 쫓아와야 해! 크림은 샤링을 부탁해. 그리고 라크는
    보조를!"

    에이다님은  한손으로 검을 돌려 피를 뿜어내면서 외쳤다. 일행은
  대답할  겨를도 없이 그를 따랐다. 에이다 님도 따라오는지 조차 확
  인하지 않은채 엄청난 빠르기와 힘으로 미끈미끈한 마물들을 베어나
  갔다. 에넨이 그를 따라가면서 수호의 마법을 읊었는지 청색의 빛이
  났다.

   "샤링! 꼭 잡아!"

   크림이 나를 번쩍 안아들었다. 내심 체력이 없는 이 녀석이 걱정되
  긴 했지만 나는 그가 하라는 대로 하는 수 밖에 없었다. 나는 그 녀
  석의 목을 잡고는 눈을 꼭 감았다.
  라크는 아마도 잘 따라오겠지….

   "젠장! 끝이 어디야!"

    에이다님은  그렇게 외쳤다. 동시에 마물 두마리가 쿵하는 소리와
  함께  떨어져  나갔다. 하지만 곧이어 마물들이 동료의 시체를 밟고
  또 다시 공격하기 시작했다. 에이다님은 지겹다는 듯이 또다시 그들
  을 베어버렸다. 라크의 활이 마물의 눈을 꿰뚫었다. 마물 한 마리가
  눈에서 녹색의 끈끈한 액체를 내뿜으면서 쓰러졌다.

    크림이 숨이 차는지 헉헉거렸다. 내가 무거워서 그런 것은 아니고
  아마도  이 녀석의 체력이 거의 다 했기 때문이 아닌가 하는 생각이
  머리를 스치고 지나갔다.
  음, 왠지 불안해 지는군.

   나는 깨질 것 같이 아픈 머리와 울렁 울렁거리는 속을 진정시켰다.
  대체  이  공간의 끝은 어디인걸까…? 불안해졌다. 에이다님은 쉴새
  없이  검을 휘둘렀고 라크도 벌써 수십번 활을 쏘았을 것이다. 힘들
  기는 에넨과 크림도 마찬가지겠지. 뻗어버린 나만을 제외하고는.

  --이  길의  끝은 물론 있습니다. 데스티니양. 하지만 결코 그냥 돌
    아가실 수는 없을 겁니다.

   그가 뭘 원하는 것인지 나는 잘 알고 있었다.
  나는  아픔을 참으면서 크림을 응시했다. 순진해 보이는 얼굴, 엷은
  금발에  초록색  눈의 남자아이. 그는 꽤나 고민하고 혼자서 울었을
  것이다. 나는 약속했었다. 그를 지키기로 말이다.

   "나를 내려줘, 크림!"

   "샤링, 그건 안돼. 넌 지금 아프잖아?!"

   "괜찮아! 참을 수 있어!"

   나는 고집을 부리면서 말했다. 하지만 그는 나를 놓아주고 싶지 않
  은  듯한  딱한 눈을 하고 있었다. 물론 참을 수 있는 것은 아니다.
  나는  다른 계집 아이들 보다는 참을 성이 강한 편이지만 그다지 괴
  물적이지 않아서 아픔을 참는 것이 쉬운 일이 아님을 잘 안다. 하지
  만 지금 상황으로는 이 공간에 끝이라는 것은 없을 것이다.

   아니 끝은 있겠지. 사이카 에이젠의 의도에 따라 크림을 지키지 못
  하고  우리들 모두 저 미끈 미끈하고 기분 나쁜 생물에게 죽음을 당
  하게 되겠지. 생각만해도 재수없는 일이다.

   나는 그의 손을 뿌리치고 억지로 그의 팔안에서 내려왔다. 식은 땀
  이 온 몸을 적셨지만 나는 상관없이 몸을 일으켰다.

   "샤링!"

    에넨이 걱정된다는 듯이 그 자리에서 멈추어 나를 돌아보았다. 무
  언가를  해야  한다. 그렇지 않으면 우리는 이곳에서 허우적 거리게
  될  것이다.  나는 이를 악 물었다. 고통을 참으면서 주문을 외우기
  시작했다.

   시야가 검검해졌다. 나, 정신을 잃어가는 것일까?
  안돼! 그럴 순 없어!
  나는 나 자신에게 소리쳤다.

  [아뇨.  주무세요,  샤링양.  자버리면  이상한 일들을 보지 않아도
   됩니다. 괴로운 일도 모든 것을 잊어버릴 수 있지요.]

   "사이카 에이젠…."

   나는 그의 이름을 중얼거리면서 간신히 눈을 떴다. 내 눈앞에는 금
  색눈을 한 그가 서 있었다.

   "악덕 연금술사!"

   "사이카 에이젠?!"

   그를 본 순간 내 몸에서 기운이 빠져나감을 느꼈다. 정신을 잃으면
  안돼!  라고 마음속으로 생각했지만 쉽지 않은 일이었다. 어느새 사
  이카 에이젠의 팔안에서 기대이고 있는 나 자신을 발견했다.

   "샤링!"

    크림의 목소리가 들렸다. 꾸물꾸물 거리는 마물의 음성도. 아마도
  그  마물들을  만든 것은 사이카 에이젠이라고 하는 이 마족일 것이
  다.

   "이 마족! 어서 샤링을 놓아줘!"

   에이다님의 흥분된 목소리였다.

   [지금까지 잘 지켜보았습니다. 귀여운 인형들.]

   그는 조소띈 목소리로 에이다님을 향해서 말하고 있는 것 같았다.

   "이 자식!"

  [다가오지 마십시오. 다가온다면 어떻게 될지 뻔하게 아시지 않습니
  까? 고대룡의 주군이시여.]

    에이다님은 섣불리 공격을 감행하지 못하는 것 같았다. 그것은 내
  가 있기 때문일 것이다.

   "사이카 에이젠. 그애를 풀어주십시오!"

   크림의 결의된 목소리. 그 목소리가 왠지 불안한 느낌이 들어서 나
  는  눈을 떴다. 솔직하게 말해서 현실을 도피하고 싶은 마음이 있기
  는 있었다. 그래서 잠시동안이지만 눈을 뜨지 않았던 것이리라.

    [당신은  제가 무엇을 원하는지 잘 알고 있군요. 샤데린의 크리미
     아.]

   안돼--!
  막아야 해. 크림!
  손안에 정령의 기운이 느껴졌다. 이런 암흑의 공간에도 빛의 정령이
  있다니… 나는 감탄할 겨를 없이 그것을 이 마족에게 퍼 부었다. 이
  마족은 지긋이 미소를 지으면서 나를 바라보았다. 정령어 마법을 별
  로 신경쓰지 않은채 그는 사악한 미소를 지어 보였다.

   "샤링!"

   밝디 밝은 빛이 나의 주위를 감쌌다. 그에 놀랐는지 일행은 마물과
  싸우는  것도 잊어버리고 나와 이 마족이 있던 곳을 바라보았다. 내
  가 쓴 마법은, 빛- 정화의 마법이었다.

   "샤링---!"

   다급한 크림의 목소리--.
  다른  것은 희디 흰 빛에 가려져서 보이지 않았지만 틀림없이 알 수
  있는 것은 우리들이 있는 공간이 다시 숲으로 바뀌었다는 것을 어렴
  풋이  느낄 수 있었다. 내가 빛의 정령력을 사용한 순간부터 암흑의
  힘이 튕겨쳐 나가 공간을 일그러뜨린 것임에 틀림없었다.

   [소용없습니다. 데스티니양.]

    금색눈의  마족의 목소리가 들렸다. 나는 희미하게 정신을 잃어갔
  다.  무리한 탓도 있고 이 자가 내 힘을 차용하던 것을 멈추었기 때
  문이었다.

   "샤링--!"

    크림이 내쪽으로 달려오고 있었다. 빛이 서서히 걷히자 푸른 하늘
  이 시야에 들어오기 시작했다.

   "크림…."

    나는 나를 향해서 급히 달려오고 있는 크림을 보면서 그렇게 중얼
  거렸다. 나에게 남아 있는 힘은 없었다. 할 수 있는 것은 검을 뽑을
  능력조차 없이 이렇게 이 마족 손에 가만히 있는 것 뿐.

   [샤데린의 크리미아. 아니 다크 셰이드.]

   순간이지만 이 검은 머리카락의 마족, 그의 금색눈이 빛을 발했다.

   [거기까지입니다. 반항도, 그리고 그대의 마음도, 생각도.]

   설마……!
  나는 없는 힘을 다해 몸을 일으키려고 했다. 그것을 이 마족은 막으
  려고 하지 않았다. 나는 고통스러운 몸을 지탱하면서 크림에게로 다
  가가려고 노력했다.

   "샤링--!"

   오지마!
  나는  눈으로 그렇게 알리고 있었다. 하지만 크림은 그런 것은 보이
  지 않는지 나만을 바라보고 달리고 있었다.

   [후후후…]

   사이카 에이젠의 나즈막한 웃음소리…
  크림이  내쪽으로 거의 다가왔을때 검푸른 흙먼지가 그의 전신을 뒤
  덮기  시작했다.  그것은 마족, 사이카 에이젠이 만들어낸 마물들이
  약속이나 한듯이 일제히 부서지고 난 후였다.

   "크림!"

   에이다님과 에넨의 놀란 듯한 목소리가 사방을 메웠다.

    [마리오네트는 절대로 정해진대로 행동하기 마련이랍니다. 샤데린
    국의 크리미아. 그리고 데스티니양.]

   그는 낮게 웃음지었다. 내 눈앞은 껌껌한 연기로 가득찼다. 거대한
  기운이 느껴지는 암흑의 바람.
  날카롭게 스쳐 지나가는 굵은 한가달의 바람.

   내 눈앞에 크림과 같은 얼굴이지만 머리카락이 검은 색으로 물들어
  버린 커피가 서 있었다.

   "커피…"

    나는 그의 이름을 들리지 않을 정도로 작은 목소리로 중얼거렸다.
  모든  것이 무너지는 순간이었다. 에이다님과 에넨에게도 절망의 빛
  이 비추어졌다.

   [다크 셰이드. 검은 그림자. 당신을 기다리고 있었습니다.]

    암흑의 바람속에서 나타는 커피를 바라보면서 사이카 에이젠이 정
  중하게 말했다. 커피의 머리카락은 이미 길어질대로 길어져있었다.
  커피는  조소를  지으며 그를 바라보았다. 그리고 내 곁으로 서서히
  다가왔다.

   [그럼 시작해 볼까요? 당신에 대한 시험을.]

    사이카 에이젠의 미소가 섬뜩하게 느껴졌다. 그의 뒤에는 어느 새
  나타났는지  알 수 없는 청록색 머리카락의 마족이 검은 레이피어를
  들고 서 있었다.

   "재미있군."

   커피는 나에게로 다가와 그렇게 말했다. 그는 힘들어 하는 나를 받
  혀주었다.

   "어디 해 보시지?!"

   장난끼가 넘치는 커피의 얼굴.
  그리고 나는 긴장이 풀어져 힘없이 고개를 떨구었다. 정신을 잃어서
  알 수 없었지만 느낄 수 있었던 것…
  이상한 힘에 말려들어 버린 것을 커피가 막아주었다. 그리고 몽롱한
  나는 완전히 모든 것을 잊은 채 의식을 읽어버렸다. 검은 의식 속으
  로 아무것도 기억하고 싶지 않았다. 잊고만 싶었다.

   무대가 있었고 마리오네트들이 정해진 각본대로 춤을 추었다.





                              <무대위의 마리오네트>편 終


                  ---------------------------
    그간 글을 안 찍은 이유는 쓰고 싶지 않아서 였습니다. ^^  바쁘기
   도 하거니와 심란한 기분… 하지만 절대 중단은 안합니다. ^^
   저번에 언제 타임을 올렸더라… 8월 29일이던가? 암튼 뭐라고 하시
   는 분들이 별로 없어서 느긋한 마음으로 있을 수 있었답니다.

    가온비 사전에 [중도 하차]라는 것은 없음!
   이 소설을 다시 쓸 수 있도록 도와주신 분들께는 정말 감사의 말씀
   올립니다.
   ________________________________________
   ----------------------------------------
       http://my.netian.net/~gaonbi
   ________________________________________
   ----------------------------------------

    인터넷 하시는 분들은 어여 와 보세요 ^^ (또 광고 시작?)
   타임 리미트가 인터넷 상에서 안 보이는 이유는 아직 연결 하지 않
   았기 때문이랍니다. ^^ 죄송합니다. 공사중이거든요.^^;

                                        가온비
   --------------------------------------------------------------
   타임 리미트 3편 <시간의 마법사>자료실 버전이 깨졌다고 하네요.
   제가 다운 받아 보았을때는 그렇지 않았는데....;;
   뭔가 이상하면 저에게 연락주세요.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 9092번
 제  목:Time Limit --무대위의 마리오네트 -에필로그                  
 올린이:가온비  (방지연  )    98/09/20 10:32    읽음:292 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---






                       Time-         -Limit
                           -시간 제한-

                       무대 위의 마리오네트

                             Epilogue





    정신을 차리고 보니 푸른 숲이 펼쳐져 있었다. 인기척이 느껴지지
  않는 곳이었지만 왠지 마음이 편안해 지는 곳이었다. 몸의 여기저기
  가 쑤셔왔다. 나는 왠지 슬픈 기분이 들었다.

   내가 옆쪽을 바라보았을 때, 그곳에는 크림이 있었다.
  이상하게 그의 머리카락은 검게 물들여 있었다. 하지만 그의 얼굴은
  변하지 않았다. 그는 나를 흘끗 바라보았다.

   나는 그를 향해 생긋이 웃었다.
  그리고는 쏟아져오는 잠을 폭포를 이겨낼 수 없었다.

   "샤링…"

   크림의 목소리였다.
  그래, 잠에서 깨어나면 악몽에서 깨어날 수 있을꺼야.
  그러니까 기다려. 크림…….




                         <무대위의 마리오네트 에필로그 終>

  ---------------------------------------------------------------
  타임 리미트 1부가 끝났습니다. 와아 만세에!
  3주만의 연재인 것 같은데... ^^
  기쁘긴 기쁘군요.
  앞으로  2부도 순조롭게 끝났으면 좋겠습니다. 아마도 2부가 끝일꺼
  에요. ^^
  다시 연재할 동안 수정이나 하겠습니다. 솔직히 이번편도 너무 수정
  할 부분이 많아서 골치가 아플정도랍니다. ^^
  조금 서두른 감이 없지 않아 있습니다. ^^
  열심히~~ 수정해야죠.!
  으아~ 기쁘다아!
  
