울엄마, 울아빠

울 엄마와 울 아빠는 해도 해도 너무한다. 밤마다 이어지는 전쟁.
이런 싸움이 계속된게 벌써 몇달전서부터다. 엄마는 아빠가 무능력하다고 
소리를 지르고, 아빠는 엄마의 살림살이가 엉망이라며 시작된 싸움이
평균 2시간이상 지속됐고 어떤때는 밤새도록 이어지는 경우도 있다. 
엄마,아빠의 싸움이 시작되면 나는 잘보이는 곳에 숨어 싸움의 
처음부터 끝까지를 지켜보곤 한다. 그래도 다행인 것은 서로에게 
손찌검은 안한다는 것이다. 대신 가구들과 물건들이 깨어지고, 
부서지고..한번의 전쟁을 치르는 동안 그동안 모아논 내 장난감은
다 부셔지고, 세수대야며 라디오,게임기, 심지어는 텔레비젼이
날아온 화병에 정통으로 맞아 운명을 했다. 나는 전사한 텔레비젼을
향해 성호를 그려주기도 했다. 너무 익숙한 엄마, 아빠의 전쟁.
내 눈에 비춰지는 엄마,아빠의 모습은 일촉즉발의 전쟁터에서
바로 코앞에 적과 대치하고 있는 긴장감이 감도는 병사의 모습 바로 
그것이었다. 싸움은 늘 술취해 들어오시는 아빠를 향해 엄마가 먼저
시비를 걸어 시작된다. 그러면 아빠도 같이 열을 내면서 한바탕 
난리가 벌어지는 것이다. 엄마는 왜 취해 들어오시는 아빠를
이해하지 못하는 것일까?  아빠는 은행원으로 10년을 넘게 다니시다
올초 은행이 부도위기에서 다른 은행과 통폐합되며 구조조정을 했다고
한다. 그결과 아빠가 은행을 그만두게 되었고, 몇개월을 직장을 못
구해 몹시 힘든 눈치였다. 10년을 은행일만 해온 아빠가 다른일을 
찾기란 여간 어려운게 아닐것이다. 어린 나도 그걸 이해할 수 있는데
엄마는 정말이지 너무 심한것 같다. 그렇지만 아빠도 나을 것 하나도
없다. 엄마는 몇개월간 돈 한푼 안들어오고 돈 나갈 곳은 많은데
일자리 구하러 나간다고 매일 용돈을 받아나가서는 술만 먹고 
들어오시는 아빠를 보게 된다. 없는돈으로 살림꾸리랴 남편 용돈주랴 
순간적으로 심적 고통이 폭발하여 싸움이 시작되는 것이다.
엄마는 싸움을 하고난 다음날 깨지고 부서진 살림살이를 쓸고
닦고 치우면서 하염없이 눈물을 흘리곤 했다.
아빠의 실직전에는 정말 단란한 가정이었다. 늘 집안에 웃음이
가득했고, 주말이면 소풍도 가고, 아침마다 근처의 약수터에도 가고..
이젠 그런 행복들을 기대할 수 조차 없다.
서로 조금씩만 양보하고 이해하면 괜찮을텐데 너무 눈앞에 일만을
생각해서 승자도 패자도 없는 졸전을 매일 벌이고 있는 엄마, 아빠를
이제 더이상 지켜보고만 있을 수는 없는 일이다.라고 나는 생각했다.
그날저녁 아빠가 들어오기전 나는 큰 도화지에 <물건을 던지지 마세요.
물건은 돈이예요>라는 글자를 크게 써서 잘보이는 곳에 붙여놓았다. 
역시 취해서 들어오신 아빠와 그걸 못참는 엄마는 싸움이 붙었다. 싸움이 
고조되고 또 물건을 집어든 엄마, 아빠의 눈에 글씨가 보였고, 잠시 주춤하는 
듯했으나 그것에 아랑곳 않고 또 부수고, 던지고 난리가 났다. 나는 정말 참을 
수가 없었다. 나도 이젠 이 전쟁에 참가할 것이다. 엄마, 아빠의 몇달에 걸쳐 
계속되어지는 이 싸움에 진저리가 쳐진다. 이 싸움을 종식시켜야한다. 
열쇠는 내가 쥐고 있다. 엄마, 아빠 둘은 눈만 마주치면 으르렁
대지만 나한테만은 정말 잘해준다. 내가 그 싸움에 합세하면 엄마, 아빠도 
이래서는 안되겠구나. 우리 하나 뿐인 공주님의 장래를 위해서라도 서로 
이해하고 열심히 살아야 겠구나. 하며 당장이라도 싸움을 그만 둘 거라고 
생각했다. 오늘도 습관처럼 싸움이 시작되자 나는 기대하고 있었다는 듯
준비해 놓은 물건들을 던지고 깨부수고 야단법석을 떨었다. 그런데 예상이
완전히 빗나갔다. 내가 옆에서 그 난리를 쳐도 엄마, 아빠는 아랑곳 하지않고
싸움에 몰두해 있는 것이었다. 계속되어온 두사람만의 싸움에 이젠 몰입하는
경지에 까지 이른걸까? 아, 나도 이젠 방법이 없다. 어쩌면 좋단 말인가.
아빠의 취직만이 이 전쟁을 승리로 이끌 수 있다. 아빠의 재입사를 위해 
나도 많이 노력했지만 소용이 없는 듯 하다. 불쌍하신 울엄마, 울 아빠      
싸움은 계속되고 오늘은 상태가 심각했다. 깨지고 부서지는 파편들,
높아지는 엄마, 아빠의 고함소리 뒤로 딩동댕하고 챠임벨이 울렸다. 이 늦은
시간에 누굴까? 엄마, 아빠는 싸움의 삼매경에 빠져 벨 소리도 듣지
못했다. 얼른 내가 달려가 문을 열었다. 전보가 왔다고 했다. 나는 재빨리
그것을 엄마, 아빠에게 전해주었다.
아빠는 흥분이 가시지 않은 얼굴로 말했다. 내일 9시까지 은행으로 나오라는데....
와우. 드디어 왔구나.성공이다. 내가 이 싸움을 종결시키고 승리로 이끌었다. 
나는 속으로 그렇게 외치고 환호성을 올렸다.
한달전부터 이틀에 한번씩 나는 아빠가 다니던 은행의 제일 높은 분께 
편지를 썼다. 은행장님께. 울엄마와 울아빠는 매일 매일 싸움니다.
왜냐면 아빠가 은행을 그만두셨기 때문이에요. 엄마가 그러시는데 아빠는
10년동안 한눈 한번 안팔고 은행일만 열심히 했대요. 은행이 어려울
땐 아빠는 은행을 위해 자신이 어떻게 도와야할지 걱정했대요.
그런 아빠가 은행을 그만두게 되었지요. 그런데 아빠는 은행일 말고는
다른일을 할 수가 없었대요. 10년을 한결같이 머릿속에 은행일만 
담아두셨던 분이 다른일을 하기는 너무 힘들대요. 은행장님.
왜 아빠가 은행을 그만두셔야 했나요? 막 들어온 은행원은 다른 일하는 것이 
울아빠보다는 훨씬 쉽지않을까요? 어린 내가 보기에도 은행장님은
너무 하셨다고 생각해요. 울아빠는 은행일밖에 몰라요. 그런 울아빠를
은행으로 돌아가게 해주세요. 그렇지 않으면 울엄마와 울아빠의
싸움은 언제 끝날지 몰라요. 제발 아빠를 싸움터에서 건져주세요.
은행장님만 믿어요. 

                          1998.9.6 박승호 (prism7)


