  제목 : 유리카한국위인특대전집 (5) 왕인.
  출판사 : (주)학원출판공사, 1996년도판.
 

  왕인(
  백제 시대의 학자로, 일본에서 사신을 보내어 학자와 서적을 일본에 보내 줄 것을 청하자, 백제
왕의 명령으로  논어  10권과  천자문  1권을 가지고 일본으로 건너갔다. 일본에 간 그는 일본 왕
오진의 태자를 가르치며, 일본에 한문학을 일으키게 해 주었다.
  그의 자손들은 일본 서쪽 도시 고치에서 뿌리를 내렸다. 그의 이름은 일본의  고지키(고사기) 에
는 와니키시라 적혀 있고,  니흔소키(일본서기) 에는 와니(왕인)라 적혀 있다.



  1.  세상을 밝히는 학문

  어둠이 채 가시지 않은 새벽.
  연장 망태를 짊어진 한 사내가 잡목들이 우거진 풀숲을 헤치며 산비탈을 내려오고 있었다.
  이 곳은 명산의 기운을 자연 그대로 간직하고 있는 월출산의 주지봉 아래로, 안개가 짙게 드리
워진 산 속의 새벽 공기는 더없이 맑고 신선하였다.
  사내는 어듬 속에서 흰 뱀처럼 졸졸 흐르는 냇물 가까이에 다다르자, 구유처럼 생기 바위에 망
태를 벗어 놓고는 냇물을 향해 절을 하였다.
   오!성스러운 물님이시여, 저희 부부의 간절한 소원을 들어 주시옵소서.
  두 손을 모으고 연신 냇물에 절을 하고 나서는 손바닥으로 물을 떠서 꿀꺽꿀꺽 마셨다. 물의
찬 기운이 창자속까지 스며들었다. 이 사내는 성지골(전라 남도 영암군 서면 성기동)에 사는 왕순
이란 사람이었다.
  성지골에서 남쪽으로 반 마장쯤 가면 불무동이라는 곳이 있는데, 그 곳에는 질이 좋은 흙이 나
오기 때문에 언제부터인지 옹기 가마가 생겨나, 많은 옹기를 생산하고 있었다. 왕순도 그 곳에서
옹기를 굽는 사람이었다. 그는 아내를 맞았을 때, 다짐을 하듯이 아내에게 말했다.
   조상님의 은혜에 보답하는 길은 훌륭한 자녀를 갖는 일이라고 생각하오.그러자면 무엇보다도
지극한 정성이 있어야 하지 않겠소?
   알겠어요. 당신의 뜻이 그러시다면 저는 그대로 따르겠어요.
  이 때부터 젊은 부부는 날마다 이른 새벽에 일어나 이 산으로 올라와 깊은 산 그윽한 골짜기에
서 흘러나오는 냇물에 절하며, 정성을 다하여 신에게 소원을 빌고 그 물을 마셨다.
  이윽고 아내가 아기를 잉태하여 첫아들을 낳게 되자, 젊은 부부는 매우 기뻤다. 그러나 그 기쁨
은 잠깐이었다. 낳은 지 이레도 못 되어 아이는 죽고 말았다. 왕순은 마음이 아프고 슬펐지만 실
망하지 않았다.
   우리의 정성이 모자랐던 탓이오. 다시 정성을 다하여 훌륭한 아기를 점지해 달라고 기도를 드
립시다.
  슬퍼하는 아내를 이렇게 위로하고는 다시 새벽마다 성스러운 냇물 마시기를 계속하였다. 그래
서 다시 아들을 하나 얻었지만, 이 아들 역시 일 년을 넘기지 못하고 죽고 말았다.
  이렇게 되자 아내는 몹시 슬퍼하며 말하였다.
   아무래도 우리에게는 자식 복이 없나 봅니다. 그렇게 정성을 들였는데…….
   무슨 말이오. 낙심하지 말고 다시 한 번 정성껏 기도를 드려 봅시다. 이번에야말로 월출산의
산신령께서도 우리의 정성을 아시고 튼튼하고 훌륭한 아기를 점지해 주실 것이오.
  왕순도 마음이 아팠지만 슬픔에 빠진 아내를 위로하려고 이렇게 말하였다.
  부부는 다시 정성을 들였다. 마침내 왕순은 세 번째로 아들을 얻게 되었고, 그 아이를  강 이라
고 불렀다.
  옛날에는 개똥이니 쇠똥이니 하는 아명을 지어 불렀다. 이것은 아무렇게나 기르는 아이는 귀신
도 샘내지 않고 잡아가지 않는다는 미신 때문이었다.
   강 이란 말은 튼튼한 개하는 뜻으로 오래오래 건강하게 살아 달라는 아들에 대한 왕순의 바람
과 사랑하는 마음이 담겨 있었다.
  강은 무럭무럭 자라 방바닥을 기어다니며 아버지나 어머니의 얼굴을 알아보고 방실방실 웃을
정도가 되었다.
   귀신이 언제 또 샘을 내어 우리 아이를 잡아갈지 모른다. 이럴수록 더욱 정성을 들여야지.
  이미 두 아들을 잃었던 왕순은 다시는 그런 일이 없도록 온 정성을 쏟았다. 그래서 날마다 이
른 새벽이면 그 성스러운 냇물에 절을 하고 나서야 일터로 갔다. 참으로 지극한 부모의 사랑이고
정성이었다.
  이렇게 태어난 강이 바로  왕인 이다. 왕인은 뒷날 뛰어난 학문과 덕으로 만인이 우러러보는 성
인이 되었기 때문에 그가 태어난 마을을  성기동(성지골) 이라 했고, 왕순이 절을 하던 냇물도  성
천 이라 불리었다.
  왕인에 대한 정확한 기록은 없지만 대체로 백제 제 14대 근구수왕과 제 16대 진사왕 무렵의 사
람이라고 추측된다.
  왕인은 어려서 무척 총명했으나, 가끔 엉뚱한 질문을 하여 아버지인 왕순을 당황하게 만들곤
하였다.
   아버지, 우리 나라는 어떤 나라지요?
   우리 나라? 갑자기 그런 것을 왜 묻느냐?
   우리 나라에 대해서 알고 싶어서요.
   허허, 녀석 나라일에 관심을 갖는 걸 보니 다 컸구나. 우리 나라는  백제 라고 한단다.
  백제의 역사는 고구려에서 시작된다.
  고구려를 세운 주몽 즉 동명 성왕이 아직 동부여에 있을 때, 그는 예씨와 결혼을 하였다. 그러
나 그의 뛰어난 인품을 시기하던 무리들이 주몽을 죽이려 하자 동부여를 탈출하여 졸본천 부근에
고구려를 세웠으며, 졸본부여의 왕녀와 다시 혼인하여 비류와 온조를 낳았다.
  비류와 온조가 성장했을 때, 주몽이 동부여에서 결혼한 예씨 부인의 소생  유리 가 아버지 주몽
을 찾아오게 되어 태자에 오르게 된다. 이에 비류와 온조는 자기를 따르는 무리를 이끌고 남쪽으
로 내려와 한산에 이르렀다.
  거기서 비류는 백성을 나누어 미추홀로 갔고, 온조는 위례성(현재의 광주 부근)에 도읍을 정하
여 열 신하의 보필을 받았는데 나라 이름을  십제 라 했다. 얼마 후 비류가 죽고 그 백성들이 위
례성으로 모여들자, 국호를 백제로 고치고 동명 성왕의 묘를 세워 제사를 지냈다.
   백제는 처음에 말갈족과 낙랑의 침입을 자주 받아 도읍을 한산으로 옮겼단다. 그리고 남쪽으
로 마한(지금의 익산) 땅을 정복하기 시작했지.
  왕순은 한참 이야기를 하다 말고, 자기의 이야기를 듣다가 졸고 있는 왕인을 보고 꾸짖었다.
   이 녀석, 이야기를 해 달라고 조르더니 벌써 졸고 있느냐?
   싸워서 서로 죽였다는 이야기는 싫습니다.
   좋다. 그럼 싸움 이야기는 그만두고 다른 이야기를 해 줄 테니 졸지 말고 잘 들어야 한다.
   네, 이젠 잘 듣겠습니다.
   백제는 제8대 고이왕 27년에 비로소 6좌평과 16관등을 두게 되었단다. 이것으로 국가의 틀이
되는 기본 제도가 마련된 셈이지. 또, 제9대 책계왕 때에는 고구려가 대방을 공격했는데, 그 때
책계왕은 대방의 왕녀를 아내로 삼고 있었기 때문에 원병을 보내어 대방을 도왔단다. 이 때부터
백제와 고구려는 틈이 벌어졌던 거란다.
   그래서요?
   제13대 근초고왕 때 고구려는 마침내 백제를 공격해 왔지. 근초고왕 24년인 서기 369년에 고
구려의 고국원왕이 보병과 기병 2만 명을 이끌고 치양(지금의 백천)에 와서 민가를 약탈하자, 백
제에서는 태자를 보내여 이를 크게 무찔렀단다. 그리고 백제는 마한의 옛 땅인 남해안 일대를 모
두 차지했단다.
  아버지로부터 백제의 역사를 듣고 있던 왕인은 곧 깊은 생각에 잠겼다. 그는  무언가 생각에
잠겨 잇을 때에는 옆에서 벼락이 떨어져도 모를 만큼 깊이 빠져드는 버릇이 있었다. 왕순도 이런
왕인의 버릇을 잘 알고 있었다. 그래서 잠시 동안 하던 이야기를 멈추었다.
  잠시 후, 그제서야 깊은 생각에서 깨어난 듯 왕인은 또렷한 목소리로 말했다.
   아버지, 저는 글을 배우고 싶습니다.
   글을?
  아버지가 되물은 것도 무리는 아니었다.
  김부식이 쓴  삼국사기 를 보면 백제는 나라를 세운 이후로도 문자의 기록이 없었는데, 이 무렵
에야 비로소 박사 고흥에 의해 문자의 기록이 시작되었다고 전해진다. 물론, 문자가 건너온 것은
이보다 앞섰지만 널리 퍼지지는 않고 있었던 것이다.
   우리 마을에는 학문과 덕이 높은 금성 교수가 계시지 않습니까? 제가 그분께 학문을 배우도록
허락해 주십시오.
  왕인은 아버지로부터 허락을 받자, 곧 금성 교수를 찾아갔다.
  금성 교수는 흰 수염이 배꼽까지 길게 드리워진 분이었다.
   글을 배우고 싶으냐?
   네.
   글을 배워 무엇을 하고 싶으냐?
   글은 어둠을 비추는 불빛이라고 생각합니다. 글을 배움으로써 스스로의 어두운 마음을 비추고
세상도 비추고 싶습니다.
  이렇게 하여 왕인은 금성 교수를 스승으로 모시고 문산재에서 공부를 하게 되었다.
  공부를 시작한 지 얼마 되지 않아 왕인은 스승의 큰 희망이 되었다.
   나는 이제껏 수십 년을 두고 글을 읽었다마는, 너만큼 똑똑한 아이는 처음이구나. 너는 틀림없
이 훌륭한 학자가 될 수 있을 거다.
  금성 교수는 왕인의 총명함을 크게 칭찬하였다.
  한문은 특히 기억력을 필요로 한다. 하지만 한문이 어떤 수준에 이르면 응용할 수 있는 방법도
열리기 마련이다. 왕인은 글공부를 한 지 1년도 채 못 되어서 한문이 가지고 있는 원리를 터득하
여 어떤 글도 모두 해석할 수 있게 되었다.
  그가 소년이던 시절, 백제는 고구려와 심한 대립을 하고 있었다. 이 당시 백제의 세력은 북쪽으
로 패강(지금의 대동강)까지 미치고 있었다.
  근초고왕 26년에는 고구려군이 남쪽으로 쳐들어오자 백제에서는 군사를 패강 기슭에 잠복시켜
고구려군을 무찔렀고, 이 기세를  몰아 백제군은 태자 수의 지휘 아래 3만 명으 군사로 평양성을
공격하였다.
  이 전쟁에서 고구려의 고국원왕이 화살에 맞아 전사하자, 태자인 소수림이 왕위에 올랐다.
  이 무렵의 백제는 그 세력이 절정기에 이르고 있었다.
  당시 중국은 5호 16국이라 하여 북방의 유목 민족들이 차례로 나라를 세웠다가 흥망을 거듭하
고 있었으나, 백제에는 별다른 영향을 미치지 않았다.
  이듬해 고구려에는 전진의 승려 순도가 처음으로 불상과 경문을 가지고 들어왔다. 그런데 백제
는 아직 불교가 들어오지는 않았지만, 이보다 앞서 동진과 교류를 하고 있었다.
  동진은 진나라가 흉노족에 쫒겨 양쯔 강 이남으로 달아나 세운 나라로 중국의 강남 땅에 자리
잡고 있었다.
  백제와는 배로 왕래를 할 수 있었으므로 동진의 육조 문화가 가장 먼저 백제에 들어왔다. 왕인
에 배운 학문은 바로 이 육조 문화의 꽃이라 할 수 있는 것들이었다.
  한때 백제에 밀렸던 고구려는 서기 375년 백제의 수곡성(지금의 황해도 신계)을 점령하였다. 이
해에 백제의 근초고왕이 죽고 태자 수가 왕위에 올랐는데, 그가 제14대 근구수왕이다.
  근구수왕은 서기 377년에 3만 명의 병사로 반격을 했고 다시 평양성을 공격하였다. 백제와 고
구려는 이 전쟁에서 치열한 혈전을 거듭하였다.
  그 후 근구수왕 6년에는  백제 전역에 몹쓸 전염병이 나돌았다.
   베첩골(지금의 상대포)에서 사람들이 하나둘씩 죽어가고 있어요.
   중국에서 들어온 병인가?
   아무튼 위로는 토하고 밑으로는 설사를 하는데 몸이 마치 불덩어리 같다고 합니다. 그래서 집
집마다 우는 소리가 그치지를 않지요.
   워낙에 무서운 병이라 이름난 의원들도 전혀 손을 못대고 있답니다.
   큰일났군. 우리 마을에는 들어오지 말아야 할 텐데.
  그 당시 전염병은 아주 무서운 병이었다. 당황한 백성들은 무섭게 번져가는 이름 모를 병에 사
랑하는 가족을 잃으면서도 그저 병마가 빨리 사라지기만을 기다리고 있을 뿐이었다. 이런 걱정은
나라 안 어디를 가나 마찬가지였다. 온 나라가 울음바다가 된 셈이었다.
  이 슬픈 역사는 왕인이 살던 성지골에도 찾아왔다. 수십 명이  전염병으로 목숨을 잃었다. 너무
도 엄청난 일이었다. 왕인의 아버지 왕순도 그 중 한 사람이었다.
  왕인은 전염병으로 갑자기 아버지가 돌아가시자 너무도 슬퍼서 울고 또 울었다. 이처럼 위세를
떨치던 무서운 병은 찬바람이 나면서야 차츰 수그러졌다. 아마도 그 전염병은 지금의 콜레라인
듯하다.
  몇 년 후, 또 다시 큰 재앙이 백제를 휩쓸었다.
  이번에는 가뭄이었다. 봄부터 가뭄이 시작되어 6월까지 비가 오지 않았기 때문에 벼농사는 물
론이고 밭곡식도 모두 말라 죽었다. 사람들은 먹을 것이 없어 배고픔에 하나둘씩 쓰러져 갔다.
  왕인은 기운이 없어 누워 계시는 어머니를 위해 산에 올라가 풀뿌리를 캐고 나무 껍질을 벗겼
지만 주린 배는 채워지지 않았다.
  하루는 왕인이 문산재에서 공부를 마치고 집에 돌아오니 손님이 와 있었다. 쉰 살이 넘어 보이
는 남자였다.
  사나이의 이름은 호원장으로, 반남에 있는 옹기 가마의 책임자였다. 어머니는 왕인에게
   발라군(지금의 나주)의 반남에서 오신 분이다. 돌아가신 아버님과는 아주 친하게 지내신 분이
란다.
  왕인이 절을 올리고 나자 호원장은 미소를 지으며 말하였다.
   네가 왕인이냐? 그 동안 어머님을 통해 네 말을 많이 들었다. 그래, 문산재에서 하는 공부는
재미가 있느냐?
   네, 열심히 하고 있습니다.
   암, 그래야지. 그것이 돌아가신 아버님께 대한 효도하는 길이느니라.
  왕인은 조금 사이를 두었다가 물었다.
   아저씨, 무슨 새 소식이 있으면 가르쳐 주십시오.
   새 소식? 어떤 소식 말이냐?
   이 곳 성지골은 두메 산골입니다. 아저씨가 계신 곳은 큰 고을이라 도읍의 소

식도 가끔 들으시지요?
   그거야 그렇지. 너는 정말 믿음직스럽게 생겼구나.
  그렇다면 들은 대로 몇 가지 전해 주마.
  하고 호원장은 고개를 끄덕였다.
   금년 4월에 임금님이 돌아가시고 태자께서 왕위에 오르셨단다. 그것보다 9월에 동진에서 마라
난타라는 중이 불상과 경문을 가지고 왔는데 지금 그 믿음이 굉장하다는구나.
   믿음이라니요?
  호기심이 많은 왕인의 눈이 빛났다.
   부처님을 믿는 것이지. 부처님은 중생의 늙음과 병과 죽음의 괴로움을 초월할 수 있는 깨달음
을 여신 분이라고 하더라. 그래서 임금님과 왕비님도 불법을 궁중에 받아들여 정성을 다하여 섬
기신다는구나.
   그렇게도 훌륭한 가르침인가요?
   글쎄, 나도 잘은 모른다마는 석가모니는 대성이라고 하더라.
  호원장은 이 말을 듣고 깊은 생각에 잠겨 있는 왕인의 얼굴을 보며 혼자 고개를 끄덕였다. 왕
인의 관상을 보고 그의 총명함과 의젓함을 흡족하게 생각했던 것이다. 이마가 넓고 인중이 뚜렷
하며 살결이 매우 희였다.
   음, 귀공자처럼 시원스럽게 생겼구나. 수명도 길고 반드시 이름을 후세에 남길 인물이다.
  이렇게 생각한 호원장은 왕인에게 당부하였다.
   찰흙을 이길 때는 수없이 내리치고 발로 밟는다. 그래야만 좋은 그릇이 된단다. 그러니 너도
그와 같이 학문을 단련해라.
  호원장이 가고 난 후, 어머니는 왕인의 궁금증을 풀어 주려는 듯 말했다.
   왕인아, 그분과 아버님은 생전에 굳은 약속이 있었단다. 그분에게 따님이 있는데 너를 사위로
삼으시겠다는구나.
   네,저를요?
   그래, 그 어른께서 너를 아주 마음에 들어하시더라.
   어머님, 저는 아직…….
  뜻밖의 말을 들은 왕인은 당황해서 미처 말을 끝맺지도 못했다. 그러나 혼인에 대한 문제는 그
리 심각하게 여겨지질 않았다. 왕인은 다시 공부에 열중하였다.
  왕인은 가끔씩 문산재 근처의 숲을 거닐며 생각에 잠기곤 했다.
   그렇다. 나는 학문으로 이름을 남겨야 한다. 학문으로 다른 사람을 구제할 방법은 없을까?
  왕인은 요즘 공부보다도 혼자 사색하는 시간이 많아졌고 철이 들면서 아버지께서 살아계실 때
하시던 말씀이 자주 떠올랐다.
   사람은 태어난 근본이 중요한 것이 아니다. 배우고 닦기에 따라 사람은 달라진다.
  이 무렵 왕인은 공자에 대해서도 공부를 하였다.


  공자는 어려서 아버지를 여의고 고생하면서 자랐다.
  흙장난을 하면서도 하늘과 조상에 대한 제사 흉내를 내었고, 불쌍하고 가엾은 사람을 동정하는
마음을 키웠다.
  공자의 제자 증삼은 효경을 썼다. 왕인은 효경을 배우면서, 사람에게 있어 효도가 얼마나 중요
한 것인가를 절실히 깨달았다. 어머니가 병석에 누워 계시기 때문에 더더욱 그러했다.
  어머니는 지난 가을부터 갑자기 시력이 약해지셨다.
   왕인아, 왜 내 눈이 이렇듯 갑자기 침침해지는지 모르겠다. 마치 콩커풀을 뒤집어씌운 것처럼
뿌옇기만 하구나.
  어머니는 너무 고생을 많이 하여 자주 병석에 누웠다.
  그런데다가 봄이 되면서는 통 앞을 볼 수 없게 되고 말았다. 그래서 왕인은 아침 저녁으로 직
접 밥을 짓고, 빨래는 물론 집안일까지 도맡아 해야 했다. 그러자니 왕인은 마음은 그렇지 않았지
만 몸이 몹시 고달팠다. 생활이 힘들자 때로는 짜증스럽기도 하였다.
  하루는 아침밥을 짓고 있다가 뒤꼍에 있는 감나무에서 까마귀가 시끄럽게 울자,
   저놈의 까마귀!
  하고 부지깽이를 잡고 뛰어나갔다. 그러다가 그는 금방 후회를 하였다.
   아, 나는 까마귀만도 못하구나.
  까마귀는 보기에는 흉악스럽게 생겼지만 효도하는 새라고 한다. 까마귀는 어려서의 은혜를 갚
기 위해서인지 자라서는 늙은 어미에게 먹이를 물어다 준다는 것이다.
   내 학문은 아직도 멀었다. 입으로는 효도니 뭐니 하면서 작은 일에도 짜증을 내고 있지 않은
가?
  왕인을 밥상을 차려 방 안으로 들어갔다.
   어머님, 진지 잡수세요.
  어머니는 보이지 않는 눈을 억지로 크게 뜨며 눈물을 흘렸다.
   나 때문에 네가 고생이 많구나.
   아무 걱정 마시고 편히 누워 계세요.
  어머니는 아들과 자꾸 말을 하고 싶어했다.눈이 보이지 않으니 얼마나 답답하겠는가. 그 고통은
이루 말할수 없이 컸다.
   반남의 어른께서는 그 뒤 별소식이 없었느냐?
  호원장은 그 뒤에도 왕인의 모자가 반남으로 아주 이사하여 살면 어떻겠냐 하고 제의해 왔었
다. 그 때마다 왕인을 다음과 같은 말로 대답을 대신했던 것이다.
   저는 아직도 학문이 부족합니다. 어른의 뜻은 고맙지만 몇 년 더 공부를 하겠습니다.
  어머니는 아들이 대답을 않자 한숨을 지으며 말했다.
   하기야 네 학문이 더 중요하지, 늙은 어미가 공연한 소리를 했구나.
  어머니는 쓸쓸하게 미소를 지었다.
   아닙니다. 반드시 더 높은 학문을 쌓은 뒤, 어머님의 뜻을 따르겠습니다.
  그 해 가을 어느 날, 호원당이 왕인의 집을 찾아왔다.
   오늘은 월출산에 오르고 싶네. 자네가 나를 위해 안내를 좀 해 주겠는가?
   네, 아저씨.
  왕인은 월출산의 정기를 받고 태어난 몸이었다. 집 뒤에는 붓끝처럼 생긴 월출산의 봉우리가
솟아 있었다. 그것은 주지봉으로 일명 문필봉이라고 했다.
   자네는 이 산에 대해서 잘 알고 있을 테지?
   그럼요. 저는 이따금 이 산에 올라 푸른 바다를 굽어보며 호연지기를 기르고 있습니다.
  유교는 공자에서 비롯하여 증삼을 거치고 다시 공자의 손자 자사에게 전해졌다. 자사는   증용
이란 책에서 정성이야말로 곧 천지와 자연의 법칙이라고 말했다.
  자사의 제자로 다시 맹자가 나타나 인·의 ·예·지의 네 가지 덕이 인간의 본디 성격이고, 인
간은 낳으면서 모두 착하다는 주장을 폈다.
  또한, 맹자는 사람이 덕을 갖추게 되면 하늘과 땅 사이에 가득 찰 만큼 큰 마음이 생긴다고 하
면서 호연지기를 강조하였다.
  사람이 학문을 닦는 것도 이렇듯 크고 깨끗하며 남에게 조금도 부끄러움이 없는  도덕적 용기
를 가지기 위해서라는 것이다. 산을 오르면서 왕인은 설명하였다.
   월출산에는 움직이는 바위가 3개 있지요. 아주 큰 바위지만 사람이 혼자서 흔들 수가 있습니
다. 그래서 그 바위 때문에 이 고장에서 큰 인물이 난다는 전설이 있었답니다. 중국인들이 그것을
두려워하여 밤중에 몰래 와서 바위를 굴러 떨어뜨렸는데, 아침에 보니 바위 하나가 다시 본디의
자리로 돌아와 있더랍니다.
   오,그런가!
  호원장은 빙그레 웃었다.  그 신기한 바위 때문에 영암이란 고을 이름이 생겼다는 것가지도 이
미 알고 있었지만 호원장은 잠자코 있었다.
   겨을을 넘기기 전에 혼사를 치뤄야 할 텐데…….
  호원장은 왕인을 만나볼수록 그의 학문과 사람됨이 탐났던 것이다. 왼편으로 올라가자 문산재
가 안개 속에 희미하게 나타났고, 뒤쪽에는 병풍처럼 죽순봉이 웅장한 윤곽을 드러냈다.
   아저씨, 발 밑을 조심하세요. 이 곳은 제가 수학하는 문산재입니다.
  호원장은 고개를 끄덕였다. 그는 왕인에게 길 안내를 부탁했지만, 그 역시 젊었을 때 왕순과 곧
잘 월출산에 올라다녀서 이곳 저곳을 자세히 알고 있었다.
   내 걱정은 말고 빨리 서두르세. 산 위에서 보는 해돋이는 정말 장관이 아니겠나?
  문산재에서 조금 올라가다 보면 주지봉의 우뚝 솟은 모습이 보인다. 짙은 안개에 쌓여서 그 모
습을 자세히 볼 수 없는 새벽이지만 그들은 주지봉의 웅장함을 바로 느낄 수 있었다.
  드디어 주지봉에 다다랐다. 천왕봉 쪽에서부터 불그스름하게 날이 밝아오고 있었다.
   여기서 잠깐 쉬세.
  두 사람은 편평한 바위를 골라 앉았다.
   힘들지 않나?
   아닙니다. 저는 괜찮지만, 저보다 아저씨께서…….
  왕인은 오히려 나이 많은 호원장을 염려하였다. 호원장을 망태기에서 조롱박을 꺼내어 물을 한
모금 마시고는 왕인에게 건네 주었다. 물이 꿀처럼 달았다.
  주지봉 주위에도 어느덧 날이 밝아오고 있었다. 아직 해는 보이지 않았지만 산허리에도 골짜기
에도 짙은 안개가 구름처럼 나부끼고 있었다.
   자, 향로봉에 가서 쉬기로 하고 다시 올라가세.
  주지봉에서 향로봉까지는 널따란 억새밭이 펼쳐져 있었다. 억새풀은 꽃술이 하얗게 피어 그들
의 키를 넘을듯이 자라 있었다.
  그들은 억새풀밭을 헤치며 나아갔다. 이윽고 향로봉의 꼭대기 바위에 올랐다. 멍석처럼 편평한
바위에는 아홉군데의 우묵한 곳이 있었다.
   옛날 이 곳에는 아홉 마리의 용이 살고 있었다네. 그래서 이 곳을 구정봉이라고 하기도 하지.
  호원장의 말에 왕인은 그제서야 깨달았다.
   아저씨는 이 산에 대해서 나보다도 더 잘 알고 계시면서도 일부러 내게 안내를 부탁하셨구나.
  호원장 앞에서 이것저것 설명을 하던 자신이 몹시 부끄럽게 느껴졌다.
  호원장은 구정봉에 대해 더 자세히 설명해 주었다.
   달이 휘영청 밝은 밤이면 하늘에서 아홉 선녀가 이곳에 내려와 목욕을 했다네. 한번은 이림(지
금의 영암)에서 사는 나무꾼이 선녀의 옷 한 벌을 감추어 버렸지. 이 때문에 하늘로 돌아가지 못
한 막내둥이 선녀는 나무꾼과 혼인하여 오래오래 잘 살았다는 이야기가 전해 오고 있다네.
  호원장은 북서쪽에 있는  산봉우리를 가리키며 다시 말을 이었다.
   저기 2개의 암석이 보이나? 그리고 오른쪽 암석 허리에 반달 모양의 돌이 걸려 있지? 저 반달
모양의 돌은 금방 떨어질 듯하면서도 떨어지지 않는다네. 그래서 저 바위를 신령스런 바위라는
뜻에서  영암 이라고 부르는 거라네.
  이들은 험한 산길을 걸어 향로봉 정상에 이르렀다. 그곳에서 망태기에 담아온  주먹밥을 먹고,
조롱박을 꺼내어 물을 마셨다.
  그들은 일단 다시 산을 내려와 용추 폭포에서 은천 담수라는 여울목을 지나 천황봉 아래에 이
르렀다.
   오늘은 여기서 하룻밤 자고 내일 천황봉에 오르세!
  그들은 그 곳 통천문이라는 동굴에서 하룻밤을 보냈다. 모닥불에 몸을 녹여 가며 다리를 죽 펴
고 앉자, 하루종일 걸었던 산행의 피로감이 밀려왔다.
   어머님은 진지나 제대로 잡수셨는지…….
  왕인은 문득 중얼거렸다. 이웃 할머니께 어머니를 부탁해 놓았지만 마음이 놓이질 않았다.
  호원장은 이 말을 듣고 왕인의 사람됨에 또 한 번 감탄하였다.
  이튿날, 그들은 천황봉의 정상에 올랐다.
  산은 오르는 고달픔만큼 보답을 해 주었다. 정사에서 바라보는 통쾌한 기분! 동남쪽에는 사자봉
과 갓봉의 우람한 봉우리들이 발 아래 꿇어 엎드리듯 웅크리고 있고 남서쪽으로는 바다와 섬과
산들이 보였다.
  두 사람은 천황봉에서 해돋이를 맞고 산을 내려오기 시작하였다. 내려오는 길은 아주 험난하여
바위에 몸을 바짝 붙여야 했다.
   조심하게. 산이란 오르기보다 어쩌면 내려오기가 더 어려운지도 모르네. 세상 사는 이치도 마
찬가지지.
  칼끝 같은 바위를 조심스럽게 밟으며 낭떠러지 모퉁이의 길을 내려왔다. 그리고 광암터의 전망
바위에 올라서서 주위를 둘러보았다.
   바다가 보이지? 저 바다 건너에는 중국도 있고 왜국도 있네. 대장부로 태어났다면 저 바다를
건너갈 용기도 있어야지!
  왕인은 이 날 호원장과의 산행을 통해 많은 것을 배울수 있어 매우 기뻤다.
   자연의 조화는 정말 신비롭기 이를 데 없습니다. 저는 오늘에야 그것을 깨달았습니다.
   그래서 우리의 조상들이 자연을 신으로 섬기는 것이 아니겠나?
  그 후, 왕인은 다시 문산재에서 열심히 학문을 닦았다. 그리고 월출산을 다녀온 뒤로는 어떠한
일이 있어도 짜증을 내는 법이 없었다.
   인간은 자연에 비해 얼마나 작은 존재인가. 그 작은 존재라도 이 세상에 목숨을 받았다면, 노
력하고 또 노력하여 남을 위해 일하는 사람이 되어야 한다.
  왕인의 이러한 생각은 그의 근본적인 인간됨을 잘 보여 주는 것이었다.
  때는 백제 제16대 진사왕 초기였다. 제15대 침류왕은 일 년 남짓 왕위에 있으면서 처음으로 백
제에 불교를 받아들였고, 한산에 절을 지었으며 승려 10명을 관에서 정식으로 임명하였다.
  진사왕은 침류왕의 동생으로 사람됨이 굳세고 날래며 총명하고 인자하고 지혜로웠다. 그는 침
류왕이 병으로 세상을 떠난 뒤, 태자가 아직 어렸기 때문에 나라 사람들의 추대를 받아 왕위에
올랐던 것이다.
  진사왕은 왕이 되자 국방에 힘을 썼다.
  그는 열다섯 살 이상의 장정을 뽑아 청목령(지금의 개성)에서 북으로 팔곤성까지 국경 경비를
엄중히 했고, 서쪽으로는 바다에까지 방어선을 구축하였다.
  이 때, 왕인이 정확히 몇 살이었는지 모른다. 역사적으로 왕인에 대한 정확한 기록은 남아 있지
않아 다만 여러 가지로 추측만 할 뿐이다.
  이럴 즈음 문산재의 글벗 사이에는 왕인에 대한 이상한 소문이 떠돌았다. 왕인은 아침 일찍 문
산재에 나타나기는 하지만, 어느 틈에 자리를 비우곤 했다. 그리고 날이 어둑어둑해져서야 다시
문산재에 나타났다.
  이런 왕인의 태도를 글벗들은 이상하게 여기고 있었던 것이다.
   대체 그는 하루 종일 어디에 가서 무엇을 하고 있는 것일까?
  하루는 글벗인 임구석이 왕인의 뒤를 밟았다.
  왕인은 뒷동산으로 올라가고 있었다. 임구석은 나무줄기에 몸을 숨겨 가며 뒤를 따랐다. 이윽고
왕인은 덤불이 우거진 바위 앞에 이르자 몸을 구부려 모습을 감추었다. 임구석은 발소리를 죽여
가며 가까이 다가갔다. 갑자가 왕인의 모습이 보이지 않게 되자, 임구석은 어리둥절해졌다. 자세
히 살펴보니 우거진 덤불 사이로 동굴이 보였다.
  그것은 천연적 동굴로, 이 동굴이 바로 책굴이었다.
   왕인이 이런 곳을 알고 있었다니…….
  임구석은 왕인이 눈치채지 못하도록 조심스럽게 그 곳을 빠져 나왔다. 그리고 날이 어두워지기
를 기다리기로 했다. 왕인이 없을 때를 틈타서 동굴을 자세히 살펴볼 생각이었다.
  그 날 밤, 임구석은 횃불을 들고 왕인의 비밀 석굴을 찾아갔다. 석굴 안은 넓고 시원했으며 이
루어진 형태도 참으로 신기하기 그지없었다. 밖에서 보기에는 커다란 바위가 서로 괴어져 있는
것처럼 보였다. 그런데 굴 안에 들어가 보니, 사방은 자연석으로 벽을 이룩 큰 바윗덩이 하나로
덮여 있었는데, 편평한 바닥에는 부드러운 모래가 깔려 있었다.
  남쪽으로 난 출입구는 사람이 하나 겨우 비집고 들어갈 정도의 것이었고, 한쪽에는 자그마한
구멍이 있어 환기통 구실을 했다.
   왕인은 여기서 혼자 조용히 공부하고 싶어 문산재를 빠져 나왔구나.
  임구석은 이러한 사실을 아무에게도 말하지 않았다.
  왕인에 대한 글벗들의 궁금증은 날로 더해 갔다.
   왕인은 도술 공부를 하는 게 틀림없다. 그렇지 않고서야 밤낮 모습을 감출 리가 없지 않는
가?
  글벗들 사이에는 이런 말들이  사실처럼 퍼져 있었다.
  도술은 신선도이다. 이것은 자기를 수련하여 도를 깨닫고 신선이 되는 것이다. 신선은 하늘을
날아다니거나 혹은 연기처럼 모습을 감추기도 했다.
  그러나 이러한 신선도는 유교의 가르침에는 어긋나는 것이었다.
  어느 날, 임구석이 불쑥 말했다.
   스승님, 오늘은 날씨가 따뜻하여 자꾸 졸음만 옵니다. 바람도 쐴 겸 뒷동산에 오르는 게 어떨
까요?
   그거 좋은 생각이구나.
  이리하여 문산재의 서생들은 임구석을 따라 나섰다.
  임구석은 오늘 왕인의 비밀 석굴을 폭로할 속셈이었던 것이다. 그래서 서생들을 석굴 앞으로
인도했다. 임구석은 처음 보는 것처럼 큰 소리로 말했다.
   여기 이상한 바위가 있어요. 이리들 와 보세요.
  임구석의 말에 서생들이 바위 언저리를 기웃거렸다.
  석굴 안에서는 왕인이 그런 것도 모르고 오로지 글읽기에 열중하고 있었다.
   아니, 이 곳에 굴이 있어요!
  임구석은 짐짓 놀란 체했다. 서생들도 저마다 왁자지껄하며 떠들었다. 그제서야 왕인도 읽던 책
을 덮고 석굴에서 나왔다. 모여 있던 서생들은 느닷없이 나타난 왕인의 모습을 보고 또다시 놀랐
다. 그 곳에는 금성 교수도 올라와 있었는데 까닭을 몰라 의아한 표정이었다.
   어떻게 된 일인지 자세히 말해 보아라.
  스승은 꾸짖듯이 목소리를 높여 말했다.
   스승님, 저는 이 곳에서 글을 읽고 있었습니다.
   글을?
   네, 조용한 곳을 찾다 보니 이 곳까지 오게 되었습니다. 용서하십시오.
  금성 교수는 이런 왕인의 생각을 이해했다.
   그랬었구나. 그래, 이 굴은 네가 만들었느냐?
   아닙니다. 얼마 전 반남의 호원장 어른과 산에 오르다가 발견한 곳입니다.
  평소 왕인을 믿음직스럽게 여겨 오던 금성 교수는 기쁨 섞인 목소리로 다시 말하였다.
   공부를 위해서라면 잘못이 아니다.
   머지않아 곧 나라에서는 인재를 뽑는 시험이 있을 모양이다. 그 때를 대비하여 꾸준히 노력하
도록 해라.
   네.
  이 때부터 왕인은 좀더 어려운 오경에 대해서 집중적으로 공부하였다.
  오경은 유교에서 성인들이 만든 책으로 중요한 다섯가지 경서를 말한다.
  즉 시경·서경·주역·예기·춘추가 그것이다.
  오경을 공부한 왕인의 학문은 날로 성숙해 갔다.










  오경박사

  진사왕은 서기 387년에 진가모를 달솔로, 두지를 은솔로 삼았다. 이것은 각각 대신급인 좌평 아
래의 벼슬로 2품관과 3품관이었다. 이어 진사왕 5년에는 군사를 보내어 고구려의 남쪽 국경 지대
를 공격하였고, 이듬해에도 백제는 고구려의 도곤성을 공격하여 이를 함락시켰다. 이 공로로 진가
모는 병관 좌평에 올랐다. 병관 좌평은 오늘날 국방 장관과 같은 직책이다.
  진사왕은 이렇듯 전쟁에서 승리를 거듭하자 사치와 낭비를 일삼았다.
  대궐을 증축하고 연못과 산을 만들고 진기한 새와 이상한 꽃들을 감상하였다. 그리고 왕은 자
주 사냥을 하며 정사를 돌보지 않았다.
  그런데 진사왕 8년, 서기 392년에 고구려의 광개토왕이 4만 명의 군사로 쳐들어와 석현 등 10
여 성을 빼앗았다. 이 충격으로 진사왕은 그 해 겨울에 세상을 떠났다.
  이리하여 침류왕의 왕자였던 제17대 아신왕이 왕위에 올랐다. 아신왕은 성격이 호탕했고 특히
말과 매를 좋아하였다.
  말이나 매는 사냥에 쓰는 것이었지만 군사 조련에도 필요한 것이므로 크게 장려되고 있었다.
  왕인이 혼인한 것은 이 무렵일 것으로 추측된다.
  호원장은 왕인을 자주 찾아왔다. 그리고 학문에 열중하는 왕인과 앞을 볼 수 없는 왕인의 늙은
신 어머니를 극진히 보살펴 주었다. 호원장이 왕인을 아끼는 마음은 왕인이 학문을 사랑하는 것
만큼이나 깊은 것이었다.
  호원장은 왕인을 찾아올 때마다 당부를 하였다.
   한번 반남에 오지 않겠나. 공부도 중요하지만 견문을 넓히는 것도 중요하다네.
   네, 한번 가보겠습니다.
  왕인은 늘 자기를 돌봐 주고 걱정해 주는 호원장이 너무 고마웠다. 더구나 어머님이 간절하게
바라고 있던 터라 차츰 자신의 결혼 문제를 생각하게 되었고, 마침내 호원장의 딸과의 결혼을 결
심하게 되었다.
   어머님, 이제 호원장 어른의 뜻을 받아들일 생각입니다. 그것이 부모님에 대한 효도라고 믿기
때문입니다.
   그래, 고맙구나. 잘 생각했다. 이제 이 어미는 당장 죽어도 원이 없구나.
   어머님, 마음 약한 말씀 마시고 오래오래 사셔야 합니다. 이젠 편안히 모시겠습니다.
   오냐, 정말 고맙다.
  가을이 되었을 때, 왕인은 반남으로 갔다. 처음 보는 반남의 모습은 어렸을 때 아버지를 따라
놀러 갔었던 불무동의 모습과 거의 비슷했다.
  여기저기에 거대한 옹기 가마들이 눈에 띄었다. 어떤것은 흙으로 입구를 막아 놓았고, 어떤 것
은 굴뚝에서 흰 연기를 내뿜고 있었다.
  또, 어떤 가마에서는 막아 놓은 벽을 뜯어 내고 구운 오지그릇을 꺼내고 있었다. 장인이 오지그
릇을 하나씩 집어들어 모양과 빛깔을 살피고는 작은 메로 살짝 두들겨 보다가 어떤 것은 세게 두
들겨 버렸다.
   쨍!
  하고 쇳소리가 나며 그릇은 깨졌다.
  왕인으로서는 그 소리가 그 소리 같았으나, 장인은 열의 일고여덟은 메로 두들겨 깨어 버렸다.
왕인은 눈이 휘둥그래졌다. 이런 왕인의 궁금증을 알아채기라도 한듯 가마를 안내하던 호원장이
설명을 해 주었다.
   비록 흙으로 만든 그릇일망정 장인의 얼이 들어 있다네. 그래서 조금이라도 소리가 시원찮으
면 깨뜨려 버리는 것이지. 그릇에도 마음이 있다고 할까? 잡스런 것이 있으면 안 되니까.
   하지만 저에게는 모두 훌륭한 그릇으로 보입니다. 저렇게 아름다운 그릇을 깨어 버리다니 아
깝습니다.
   그렇겠지. 처음에는 누구나 자네처럼 생각한다네. 그러나 대대로 이어오는 장인 정신은 참으로
대단한 것이라네. 몸과 마음이 하나가 되어야만 비로소 좋은 작품이 나오는 것일세.
  왕인은 옹기를 굽는 것에도 바른 길이 있음을 생각하며 새삼 감탄하였다.
   이런 그릇들은 중국이나 왜국으로 건너간다네. 부모가 딸을 시집보내듯 훌륭한 작품이 아니면
내놓지를 않는 것이 장인들의 고집일세.
  이렇게 말하면서 호원장은 왕인에게 은근히 딸 백희의 사람됨을 자랑하였다.
  왕인이 호원장의 집 뜰에 이르자 오씨 부인은 반색을 하며 맞아 주었다.
   이림의 도련님이 오셨군요. 누추한 곳이지만 어서 안으로 들어오세요.
  방에 들어가 앉자, 잠시 후 오씨 부인은 딸을 데리고 들어와 인사를 시켰다. 왕인도 맞절을 했
지만, 금방 그녀의 아름다움과 예의바름과 그 밖의 모든 사람됨을 알아차릴 수 있었다.
  나이는 왕인보다 한 살 많았지만, 호원장의 딸은 바느질, 길쌈, 음식솜씨 그리고 예법에 있어
무엇 하나 나무랄 데가 없었다. 왕인은 그녀를 보았을 때,
   정말 요조 숙녀로구나.  하고 생각하였다.
  요조 숙녀란 행동이 차분하고 말할 수 없이 정숙한 여인을 말한다.  시경 에는 그런 숙녀야말로
군자의 배필로서 어울린다고 하였다.
  호원장의 딸 백희가 물러간 뒤, 왕인은 주인 내외의 극진한 대접을 받았다.
   내 집에 온 것처럼 마음을 푹 놓고 지내도록 하게.
   네, 감사합니다.
   그래, 이 곳의 인상은 어떤가?
  그의 말은 마치 딸을 본 소감이 어떠냐고 묻고 있는것 같았다.
   네, 너무도 불무동과 닮은 것 같아 놀랐습니다. 산천의 모습도 사람들의 인정도 모두 푸근합니
다.
   하하하, 사람 사는 곳의 인정은 다 같지. 그것은 그렇고 내년에는 천거에 응해 볼 계획이라고
했던가?
   네.
  호원장은 이런 왕인이 더욱 믿음직하게 여겨졌다.
   그렇다면 혼인은 아무래도 내년 가을이 되겠군.
  그러자 오씨 부인이 옆에서 말했다.
   내년 가을은 너무나 멀어요. 올가을에 혼인을 올리는게 어떻겠어요?
   아니, 그럴 수는 없소. 혼인으로 인해 혹시 왕인의 학문이 지장을 받게 되면 안 되오.
  왕인은 두 분의 말이 너무도 고마웠다. 실명한 어머니를 생각한다면 내년이 아니라 내일이라도
당장 혼례를 올리고 싶었지만 그에게는 확고한 목표가 있었다.
  이튿날 아침, 왕인은 새벽 일찍 일어났다. 그리고 살며시 집을 빠져 나와 샘터로 갔다. 샘물로
양치질을 하고 세수를 한 뒤, 맑은 정신으로 숲 사이를 산책하려 했던 것이다. 그런데 벌써 누군
가 샘터에 와 있었다. 순간, 어둠 속에서 박꽃처럼 하얀 얼굴이 드러났다.
   앗, 낭자!
  별빛으로 어렴풋하게 보이는 얼굴은 호원장의 딸 백희였다.
   이렇게 일찍 물을 길러 나오다니…….
   네. 나이가 들면서부터 매일 남보다 일찍 물을 길며 소원을 빌고 있사옵니다.
   소원을 빌다니요?
   저는 어려서부터 도련님의 이야기를 듣고 있었습니다. 그래서 도련님을 위해 남보다 먼저 물
을 길며 작으나마 정성을 드리고자…….
  왕인은 그녀의 정성에 감격하지 않을 수 없었다.
  새벽 하늘에는 두 사람의 행복을 빌어 주는 듯 샛별이 밝게 빛나고 있었다.
  왕인은 열여덟 살이 되던 해 문산재의 천거를 받아 오경 박사로 당당히 등용되었다. 이런 일은
백제에서 일찍이 없었던 일이었다.
   참, 놀라운 글재주다!
   경전과 시문, 어느 것 하나도 나무랄 데가 없군.
  시관들은 한결같이 감탄하였다. 더욱이 놀라운 것은 왕인은 시관들도 모르는 깊은 지식을 가지
고 있었던 것이다.
   이는 단순히 천거에 들었다는 것만으로는 부족하오.
  무언가 적당한 칭호를 주는 게 좋을 것 같소.
  그래서 시관들은 왕에게 아뢰어 여러 가지로 의논한 끝에  오경 박사 라는 명예를 주기로 했다.
  오경 박사는 중국의 유교에서 비롯되었다.
  유교는 공자, 증삼, 자사, 맹자를 통해 학문이 계속 이어져 왔지만 발전하기까지는 많은 고난이
있었다.
  공자나 맹자가 살았던 시대의 중국은  춘추 전국 시대 라 하여 전쟁이 계속되었고, 도의는 땅에
떨어져 있었다.
  또한, 사람들은 유교가 이상으로 내세우는 인의는 거들떠보지도 않고, 오히려 유교보다 신선이
나 이 세상을 덧없다고 보는 노자나 장자의 사상을 더 따르고 있었다.
  그런가 하면 권모 술수로 남을 쓰러뜨리고 자기만 살아남겠다는 법가 사상도 생겨났다. 왕은
이 사상을 바탕으로 어지러운 세상을 다스리자면 법은 엄하게 형벌은 무겁게 해야 한다고 믿게
되었다.
  결국, 어지럽기만 하던 춘추 전국 시대는 진나라의 시황제가 등장함으로써 끝이 났다.
  그러나 진아라도 곧 멸망하고 유방과 항우가 싸우다가 유방의 한나라가 기원전 202년에 중국을
통일하였다.
  한나라는 처음에 노장의 사상을 받들었는데, 한 무제 때 동중서가 나타나 유교를 다시 일으켜
최초의 오경 박사로 임명되었다. 동중서는 말하자면 유교의 중시조로, 왕인보다 500년 가량이나
앞선 사람이었다.
  오경 박사는 이처럼 명예로운 칭호였다. 왕인은 왕을 뵙고 왕의 은혜에 깊은 감사를 드렸다.
   박사는 조정에 남아 나를 도와 주시오.
   황공하옵니다. 하오나 허락하신다면 문산재에 돌아가 후진을 가르치고 싶습니다.
  왕은 이 말에 다시금 감탄하였다. 세상에는 작은 재주를 믿고 뽐내며 하늘 높은 줄 모르고 교
만해지는 사람이 너무나 많다. 그러나 왕인은 벼슬보다도 후진 양성에 더 열성을 보였던 것이다.
   오, 갸륵한지고, 박사는 참으로 하늘이 낸 지극히 거룩한 사람이오.
  그리하여 오경 박사 왕인은 도읍에서 고향으로 돌아가는 길에 반남에 들러 백희와 혼례를 올리
고, 문산재로 돌아가 후진을 가르치는 데 열성을 기울였다. 그가 가르치는 글방을 특별히  양사재
라고 하였다.
   왕인 박사는 딴 곳에서 삼 년 배울 것을 일 년 동안에 가르쳐 주신다네.
  왕인에게 글을 배운 서생들은 모두 한결같이 그렇게 말했다.
  그것은 사실이었다. 왕인은 첫째로 스승이라는 권위를 내세우지 않았고 학생들이 질문하면 친
절하게, 이해가 될 때까지 몇 번이고 알기 쉽게 설명하며 가르쳐 주었다.
  본디 학문이란 앵무새처럼 자기가 배운 공부를 후진에게 가르치는 것은 아니다. 자기가 알고
있는 것을 모두 가르쳐 주고, 그런 뒤 학문을 서생들과 서로 연구하며 배우는 것이 참된 학문이
다. 왕인은 자기가 모르는 것이 있다면 그것을 솔직히 인정하고 함께 배우는 태도를 지녔다.
  어느 날, 왕인은 임구석과 주지봉에 올랐다. 임구석은 양사재에서 왕인을 도와 학생들을 가르치
고 있었다. 왕인이 먼저 말을 꺼냈다.
   오늘은 자네와 긴히 의논할 일이 있어 이 곳에 올라왔네.
   의논? 무슨 일이라도 생겼나?
  하고 임구석은 의아스러운 표정으로 물었다. 무슨일인지는 몰라도 의논이라면 양사재에서도 얼
마든지 할 수 있는데, 이 곳까지 오는 걸 보면 보통 일이 아닌 듯 싶었다.
   자네가 아이들에게 글을 가르치면서 가장 불편하다고 생각한 것을 말해 보게.
   글쎄? 그런데 갑자기 그것은 왜 묻나?
   우선 대답부터 해 주게.
  임구석은 고개를 갸우뚱거렸다. 왕인의 질문이 너무 엉뚱하기도 했지만 구체적으로 대답이 떠
오르질 않았다.
  사실, 아이들을 가르치다 보면 불편하게 여겨지는 것이 한두 가지가 아니었다. 우선 책만 해도
그렇다. 이 때만 해도 책은 아주 귀한 것이었다.
  한문을 배우고 가르치자면 오경 말고도 논어·대학·중용, 그리고 중국 문인들의 시문도 필요
하였다.
   이 사람 싱겁긴. 불편한 점이야 어디 한둘인가? 책도 부족하고……. 당장 아이들이 사용해야
할 지필묵도 필요하고……. 대체 무슨 일인지 속시원히 말 좀 해보게.
   자네 생각도 나와 같군. 하지만 아이들이 글을 배우고 익히려면 종이가 가장 필요한 물품이
아니겠나?
   그거야 그렇지.
  책이야 한 권의 필사본을 갖고서 스승과 제자가 함께 공부할 수도 있다. 하지만 지필묵, 즉 종
이와 붓과 먹은 꼭 필요한 학용품으로 언제난 아쉬운 물품이었다.
   내 생각으로는 다른 것은 몰라도 종이만은 넉넉히 있어야겠는데, 외국에서 들여온다고는 하지
만 이런 시골에서는 종이를 넉넉히 쓸 수 없는 형편 아닌가?
   자네 말이 옳지만 무슨 뾰족한 수가 있어야지.
  왕인은 닥나무 줄기를 가르켰다. 닥나무는 잎사귀가 타원형인데 가장자리가 들쭉날쭉하니 톱니
처럼 생겼다.
   이 나무로 종이를 만들 수가 있다네.
  종이는 서기 105년 중국의 채륜이 발명한 것으로 되어 있다. 채륜은 환관으로 나무 껍질, 넝마,
그물 따위로 종이를 만들었다고 한다. 종이가 발명되기 전에는 명주 따위에 글씨를 썼으나, 이것
은 너무나 값비싼 것이라 일반 대중들은 사용하지 못했다. 그런 종이 제조법이 언제 우리 나라에
들어왔는지는 확실히 알 수가 없다.
  왕인은 책을 보다가 우연히 종이 제조법을 알게 되었고 월출산에 빽빽이 자라고 있는 닥나무를
생각했던 것이다.
  임구석은 왕인의 설명을 듣고 놀라지 않을 수 없었다.
   정말로 이 닥나무로 종이를 만들 수 있단 말인가?
   정말일세. 다만 종이를 만드는 데 몇 단계의 공정이 필요하네. 그래서 자네와 의논하고 협력을
해 달라는 것일세.
   그야 물론 힘이 된다면 도와야지.
  왕인과 임구석은 앞으로 할 일을 의논하였다.
  종이를 만들자면 먼저 원료가 되는 닥나무가 많아야 하기 때문에 그들은 먼저 닥나무를 번식시
키는 방법부터 연구하였다. 그 다음은 종이 제조법이었다. 책에 씌어 있는 방법만으로는 정확하지
않아서 제조 실험을 하고 또 공정을 새롭게 고치기도 하였다.
   흙은 두들길수록 차지듯이 닥나무도 으깨질수록 섬유질이 고와져 좋은 종이가 만들어진다네.
  왕인으로부터 공정을 설명 들은 마을 사람들은 닥나무 껍질을 절구에 넣고 절구공이로 닥나무
를 으깨며 노래를 불렀다. 그리고 으깨어진 닥나무를 가마솥에 넣고 푹 고아 흐물흐물해진 닥나
무의 섬유질을 체로 걸렀다. 물에다 몇 번이고 걸러 내는 과정을 통해 섬유질이 서로 엉기고 고
르게 퍼져 종이의 형태를 이루어 가는 것이다.
  마침내 종이가 만들어졌다.
   우리 손으로 종이를 만들었다!
   이것도 왕인 박사의 덕분이오. 그의 슬기는 이 나라에서 제일이라오.
  사람들은 모두 기뻐하였다. 왕인은 닥종이를 가지고 집으로 뛰어갔다. 집에는 아내 백희와 돌이
지난 아들 장이 있었고, 또 늙으신 어머님이 계셨다.
   여보, 성공했소. 우리 손으로 종이를 만들었다오.
   정말이세요? 참으로 장하십니다. 정말 믿어지지가 않는군요. 어머님께서 얼마나 기뻐하세겠어
요. 어서 어머님께 보여 드리세요.
  아내 백희는 효성이 지극했다. 또한, 그녀는 밭에 뽕나무를 심어 누에를 치고, 마을 아낙네들에
게 길쌈하는 법을 가르치는 등 왕인 못지 않은 존경을 받고 있었다.
  이 누에치기와 명주짜기는 낙랑에서 비롯되었다. 낙랑은 이것으로 번영을 누렸고, 그것을 비밀
로 하여 나라 밖으로 알려지는 것을 금하고 있었는데, 고구려에게 멸망되면서 삼국에 그 기술이
전해진 것이다. 그러므로 명주짜기는 무명짜기보다 오히려 앞섰던 셈이다.
  아내의 말을 들은 왕인은 고개를 끄덕였다.
   참, 그렇지. 부인 말이 맞소.
  왕인은 곧 안방으로 달려갔다. 어머니는 손자 장      안고 있었다.
   어머님, 기뻐하십시오. 닥종이가 완성되었습니다.
   뭐라고? 종이가 완성되었다고? 참으로 장하구나. 정말 고생했다. 어디 이리 좀 다오.
  어머니는 아들이 건네 준 닥종이를 어루만지다가 볼로 가져가 종이를 볼에 부비면서 눈물을 흘
렸다. 어머니는 아들과 며느리가 너무도 착하고 효성스러워 편안한 마음으로 행복한 나날을 보내
고 있었다.
   어머니, 그 종이를 보실 수 없어 안타까우시죠?
   아니다. 나는 다 보인다. 빛깔이 백설기처럼 희고 촉감도 명주처럼 부드럽구나.
  사실 만든 종이가 백설기처럼 흰 것도 비단처럼 부드러운 것도 아니었으나 어머니는 그렇게 말
했다. 그것은 아들의 노고를 칭찬하는  어머니의 마음이었다.
   이 종이는 마을 사람 모두의 정성으로 만들어진 것입니다. 앞으로 학문을 하는 많은 이들에게
큰 도움이 될 것입니다.
   암 그래야지, 그렇고말고.
  종이를 만든 기쁨으로 마을이 온통 잔치를 벌이는 듯했다.
  이 무렵 백제의 세력은 매우 약해지고 있었다. 고구려에 광개토왕이라는 영웅이 나타나 그 세
력을 떨치고 있었기 때문이었다.
  아신왕 2년, 서기 393년에 왕은 진무를 좌장군에 임명하여 국방에 관한 일을 모두 맡겼다. 진무
는 왕의 외삼촌으로 씩씩하고 용맹스러웠으며 또한 마음이 넓었다.
  왕은 진무에게 특별히 부탁하였다.
   관미성은 우리 백제의 북쪽 요지인데 지금은 고구려의 영토가 되어 있소. 장군은 아무쪼록 이
를 되찾아 나라의 부끄러움을 씻고 나의 한을 풀어 주시오.
  진무는 이리하여 군사 1만 명을 이끌고 고구려를 공격하였다. 진무는 군사들의 앞장을 서서 관
미성을 포위하고 공격했으나, 적이 성을 굳게 성공하지 못한 채 눈물을 머금고 철수하였다.
  이듬해, 왕은 맏아들 전지를 태자로 봉함과 동시에 배다른 동생 홍을 내신 좌평에 임명하였다.
내신 좌평은 나라 세금의 징수나 지출을 담당하는 대신으로 지금의 재무 장관격이었다. 그리고
다시 군사를 동원하여 고구려와 수곡성에서 싸웠으나 패하고 말았다.
  아신왕 4년에 왕은 다시 진무를 보내 고구려를 공격하게 하였다. 그러나 고구려의 광개토왕은
직접 7000명의 병력을 이끌고 패수(지금의 대동강)가에 잠복하여 백제군이 이르기를 기다렸다. 백
제군은 기습을 받아 크게 패했고,전사자가 무려 8000명이나 되었다.
   아,분하다! 내 스스로 전장에 나가 원수를 갚고야 말겠다.
  또다시 아신왕은 직접 군사 7000명을 이끌고 한수를 건너 청목령까지 가서 그 곳에 진을 쳤다.
그러나 마침 큰 운이 내려 보급로가 끊겼고, 게다가 메서운 취위가 몰아닥쳐 얼어 죽는 자가 수
없이 많았다.
   하늘이 백제를 끝내 돌보지 않으시는구나.
  왕은 군사를 한산성까지 철수시켜 쉬도록 했다. 이럴즈음 고구려는 수군을 앞세워 백제의 도읍
(지금의 광주)을 기습 공격하였다.
  백제는 이 때 굉장히 많은 사람이 죽었다. 성을 지키던 왕의 동생과 대신 10명이 고구려에 볼
모로 잡혀갔으니, 그 피해는 상상하고도 남음이 있을 것이다.
  백제는 위기에 빠졌다. 왕은 성벽에 올라 폐허가 된 도성을 굽어보며, 멍하니 서 있었다. 그의
눈에는 두 줄기의 눈물이 흘러내리고 있었다.
   아버님, 너무 상심하지 마십시오.
  태자 전지가 위로를 해 보았으나 왕의 슬픔은 쉽게 달래어지질 않았다.
   나라가 이 지경이 되었는데 어찌 슬프지 않겠느냐?
   아버님, 슬프기는 모든 사람이 다 같습니다. 그러나 백성 모두가 우러러 모시는 아버님마저 슬
픔에 빠져 기운을 내시지 않는다면 저희들은 누구를 믿고 힘을 내겠습니까?
  왕은 이 말에 더 이상 슬퍼할 수가 없었다. 태자는 계속 말을 이었다.
   속담에 일이 안 될 때에는 뒤로 넘어져도 코가 깨진다고 합니다. 불운이 계속되면 잠깐 숨을
돌려 쉬고 돌아가는 길을 찾아야 한다고 생각합니다.
   그래, 너에게 무슨 방법이 있느냐?
   지금 고구려는 강대합니다. 강대한 적과 맞서기 위해서는 이웃 나라와 손을 잡고 힘을 합쳐야
합니다.
   이웃 나라라면 신라 말이냐?
  왕은 곧 어두운 얼굴이 되었다. 백제와 신라는 별로 사이가 좋지 않았다. 옛날부터 작은 규모지
만 서로 싸우고 있었던 것이다.
   아닙니다. 신라는 가장 가까이 있긴 하지만 우리 나라와는 사이가 좋지 않습니다. 그런데 어찌
힘을 합할 수 있겠습니까? 아버님은 원교 근공이라는 말을 알고 계시겠지요. 먼 나라와는 가까이
하고 가까운 나라는 치라는 원칙입니다.
   음, 그렇다면 중국이나?
   아닙니다. 왜국입니다.
   뭐라고? 왜국?
  왜국이란 말에 태자를 쳐다보며 한동안 말을 잇지 못했다.









  왜국의 형편

  우리 나라와 왜국은 예로부터 관계가 깊었다.  삼국사기 의 <신라기>에는 신라는 왜적의 침입
을 수없이 당했다고 기록되어 있다. 예를 들어,  신라 시조 박혁거세 8년인 기원전 50년에 왜인이
군사를 몰고와 변방을 침범하려고 하다가 시조에게 덕이 있음을 듣고 곧 돌아갔다. 는 기록이 있
다.
  보다 구체적인 기록을 살펴보면 신라 남해 차차웅 11년  왜인이 병선 100여 척을 거느리고 와
서 바닷가 민가를 노략질하므로 육부의 강병을 보내어 막았다. 고 했다.
  왜인은 그 뒤 세력이 강성해져 신라의 금성까지 자주 침입하여 노략질을 일삼았다.
  그런데 <백제기>에는 왜적의 침략을 받았다는 기록이 보이지 않는다. 백제에 정복되기 전 전
라도 일대에는 마한 54개국이 있었다. 이 마한은 서기 9년에 멸망되었다고 기록되어 있다. 아마도
왜국이 백제와는 교류가 없었지만 마한과는 왕래가 있었던 것으로 추측된다.
  일본으 고대 역사는 거짓이 많아서 그 나라의 학자들 사이에서도 지금 많은 논란이 되고 있다.
  그것이야 어쨌든 그들의 건국 신화를 보면 지금의 규슈 북부 및 이즈모 지방에 강력한 부족이
있었고, 이들이 동쪽으로 이동하여 야마토 정권을 세웠다고 한다.
  물론 연대적으로는 맞지 않지만 규슈와 이즈모 지방의 부족이 신라를 자주 침공한 것만은 확실
하다. 지리적으로 대마도를 중계 지점으로 하여 해류를 이용해 쉽게 공격해 왔을 것이다.
  또 일본은, 당시만 하더라도 미개하였고 농업도 발달되지 않아 식량 부족으로 사달렸다. 일본은
이러한 문제를 해결하기 위해 신라를 자주 침공했던 것이다.
  아신왕은 전지 태자의 의견에 왜국과 수교하기로 결심했다. 서기 397년 5월, 아신왕은 전지를
왜국으로 보냈다.
   수교를 맺고 우리를 돕도록 이르겠습니다.
  전지 태자는 부왕에게 작별 인사를 하였다.
   부디 몸조심하여라.
  아신왕은 왜왕에게 많은 선물을 보냈다. 명주나 금 이외에도 특이한 것은 암수 한 쌍의 말이었
다.
  이 때, 왜국에 말이 있었는지 없었는지 그것은 알 수 없다. 하지만 확실한 것은 이 무렵 체격이
좋고 병에도 강한 좋은 말이 들어옴으로써 말의 품종이 개량되었다는 것이다. 또 태자는 이 밖에
농기구, 보습, 가래, 절구, 맷돌 등도 가져 갔다.
  당시 왜국은 백제에 비해 문명이 매우 뒤떨어져 있었다. 그래서 왜국은 백제의 우수한 문화를
늘 부러워했다. 더구나 이번 길은 태자가 직접 가는 것이기 때문에 왕은 이렇게 많은 선물을 특
별히 준비했던 것이다.
  백제에서 왜국으로 갈 때는 지금의 강진이나 영암의 상대포를 주로 이용했다. 그러나 어떤 이
들은 탁순국(지금의 동래)까지 육로로 가서 그 곳에서 배를 타고 현해탄을 건넜다고도 한다.
  이 무렵 왜국은 오진 천황 시절이었다. 오진 천황은 일본 학자들에게도 전설적인 존재로 남아
있을 뿐 실제 인물인지는 아직 확인되지 않고 있다. 즉 이 때만 하여도 일본은 천황제가 성립되
어 있지 않았고, 여러 부족이 세력을 겨루고 있었다.
  일본에는 황국 사관이라는 것이 있다. 이들은 2000여 년 전부터 천황이 있었고, 그 아래 국가의
형태가 유지되어 왔다고 주장한다.
  그러나 이러한 일본의 주장은 제2차 세계 대전 뒤 모두 거짓으로 조작괸 것임이 밝혀졌으며,
어느 정도 천황제가 성립된 것은 서기 593년경으로 추측되고 있다.
  따라서 전지 태자는 왜국의 유력한 한 부족의 추자에게 국서를 보내어 수교를 맺었다고 볼 수
있다.
  오진 천황은 전지 태자가 가지고 온 많은 선물을 보고 매우 만족하였다. 특히, 암수 한 쌍의 말
은 오진 천황에게 가장 마음에 든 선물이었다.
   정말 훌륭한 말이구려. 이 곳 사람들은 말을 다룰 줄 모르니 태자께서 말 사육을 좀 가르쳐
주시구려.
   좋습니다. 그렇게 하지요.
   감사합니다.
  또, 선물 중에는 횡도와 큰 거울도 있었다. 횡도는 칼인데 왜인으로서는 처음 보는 무기였다.
   이렇게 단단한 쇠가 백제에는 있단 말이오?
   네, 이것은 쇠를 달구어 두들기는 데에 따라 예리한 칼이 되지요.
   정말이오? 전지 태자, 우리도 그렇게 훌륭한 칼을 만들어 보고 싶소.
   그렇다면 제가 가르쳐 드리겠습니다.
   정말 고맙소.
  이 무렵에 일본에는 경서에도 뛰어나고 학식도 높은  아직기 라는 사람이 있었다고 하는데, 오
늘날 많은 학자들은 전지 태자가 바로 아직기였다고 주장한다.
  오진 천황은 전지 태자와 수교를 맺고, 전지 태자를 자신의 아들인 도토치 태자의 스승으로 모
셨다.
  이렇듯 수교를 맺기 위해 바다를 건너갔던 전지 태자는 손쉽게 백제를 돕겠다는 왜왕의 약속을
받을 수 있었다. 전지 태자는 도토치의 스승으로 있으면서 고개를 깎아 길을 만들게 하였고, 늪을
메워 벼농사를 가르쳤다.
  또, 밭에 뽕나무를 심어 누에를 치는 방법도 가르쳐 주었다.
  왜국은 따뜻한 지방이라 무엇보다 의복이 발달되지 않았고 남녀 모두 거의 옷을 입지 않고 다
녔다. 전지 태자는 이런 풍습을 고쳐 나가는 데 힘썼다.
   성현의 말씀에 의관이 갖추어야 예의를 안다고 했습니다.
   예의? 그게 무엇인가요?
   인간이 짐승과 다른 것은 부끄러움을 안다는 것입니다. 그런 부끄러움도 없이 남녀가 서로 어
울린다는 것은 짐승이나 할 짓이지요.
  도토치는 이 말의 정확한 뜻은 알지 못했으나 옳은 말임을 깨닫고 전지 태자에게 부탁하였다.
   스승님, 우리 백성에게 인간이 지녀야 할 예의에 대해 가르쳐 주십시오.
   뜻은 잘 알겠으나 나는 그 일을 하기에는 학문이 너무 얕습니다. 백제에는 나보다 훨씬 학문
이 깊은 사람이 있지요.
   대체 그가 누구입니까?
   오경 박사 왕인이오.
   박사 왕인! 그분을 모셔 올 수 없을까요?
  도토치는 왕인 박사의 학문의 경지가 궁금하였고, 그런 인물이 있는 백제가 부러웠다.
  한편, 백제에서는 아신왕 7년, 서기 398년에 진무를 영관 좌평으로 삼았고, 사두를 좌장군에 임
명하였다. 아신왕에게는 고구려 격파가 하나의 집념처럼 굳어져 있었고 그래서 자주 군사를 동원
하였다. 이번에도 군사를 동원하여 한산의 북쪽 진지에 이르렀는데, 그 날 밤 별똥이 진영 안에
떨어져 사방 10리까지 들릴 만큼 소리가 요란했다.
   불길한 징조다!
  군사들은 모두 두려워하였다. 할 수 없이 왕도 고구려 공격을 단념해야만 했다.
  이듬해 아신왕은 다시 고구려 공격을 위해 전쟁을 일으켰다. 그러나 백성들의 불평이 대단하였
다. 사람들은 강제로 군사를 소집하는 것을 반대하였고, 군사로 끌려 나와도 훈련 중 도망치는 자
들이 많았다.
  백제에서 도망친 사람들은 대개 남쪽의 신라로 달아나 그 곳에서 백성이 되었다. 아신왕은 격
분하여 왜국으로 하여금 신라를 공격하도록 하고 백제도 가야와 함께 신라를 공격했다. 이에 신
라는 사자를 보내어 고구려에 병사를 보내 줄 것을 요청하였다.
  이 때, 고구려는 군사 5만 명을 동원하여 경상도 일대의 백제·가야·왜국의 연합군을 무찔러
신라를 위기에서 구해 주었다.
  한편, 신라에서도 내물왕이 세상을 떠나고 김알지의 후손 실성왕이 왕위를 이었다. 그러자 왜국
에서 볼모를 요구하였다. 실성 이사금은 지난날을 생각하였다.
   내가 젊었을 때 내물왕은 나를 고구려에 볼모로 보내어 갖은 고생을 시켰다. 그러니 이번에는
내가 내물왕의 아들 미사흔을 왜국에 볼모로 보내자.
  미사흔이 왜국에 볼모로 간 것은 서기 402년, 실성왕 원년의 일이었다. 그러나 신라가 수교를
맺은 왜국의 실력자는 백제가 수교를 맺은 오진 천황과 다를지도 모른다. 앞에서도 말했지만, 이
무렵 왜국은 하나로 통일된 국가가 아니고 여러 부족으로 나뉘어져 있었기 때문이다. 당시는 나
라 간의 수교 절차에 있어서 서로 볼모를 주고 받았기 때문에 신라는 백제와 달리 왜국의 어떤
부족과 수교를 맺었던 것으로 추측된다.
  아신왕 12년, 서기 403년에 왜국의 사자가 백제에 왔을 때, 백제에서는 이를 대접했다. 그리고
왕은 전지 태자의 안부를 물었다.
   태자님은 지금 저희 나라에서 평안히 지내고 계십니다. 또 그 곳 여인을 맞아 자손도 있으시
지요.
   무엇이? 으음!
  하고 아신왕은 낮은 신음 소리를 냈다. 이국에서 고생하고 있을 아들의 모습이 떠올랐다. 그러
나 왕은 그런 생각을 얼굴에 나타내지 않고 미소로써 대답하였다.
   그렇소?
  왜국의 사신은 이런 왕의 눈치를 알았는지 머리를 조아리며 다시 말했다.
   물론 태자님도 고국을 그리워하십니다. 이따금 말을 타고 바닷가를 달리며 마음을 달래시곤
하시지요.
  전지 태자는 고국이 그리울 때마다 말을 달리며 시름을 잊으려고 애를 썼다. 한참 말을 타고
달려 땀을 흘리고 나면 울적했던 마음도 쉽게 풀리곤 했다. 그 날도 왜국에서 전지 태자는 바닷
가를 달리다가 말을 멈추고 푸른 바다를 하염없이 바라보고 있었다.
   부왕께서는 지금쯤 왜국의 사신을 맞아 내 소식을 묻고 계시겠지. 어떻게 지내고 계실까? 건
강은 괜찮으신지…….
  아직도 전쟁이 계속되고 있을까? 북쪽의 고구려와 동쪽의 신라의 정세는 어찌 되었을까?
   아! 모든 것이 그립구나. 그러나 내가 이렇듯 왜국에 와서 고생하고 있는 것도 모두 나라를 위
한 일이 아닌가! 참아야 한다. 고향을 그리는 약한 마음은 떨쳐 버려야 한다!
  전지는 혼자서 이렇게 중얼거렸다.
  아신왕은 아직도 전쟁에 대한 미련을 버리지 못하고 있었다. 왜국의 사신을 백제로 부른 까닭
도 장차 연합군을 조직하여 고구려를 치기 위한 목적에서였다. 지난해에도 왜국의 도움을 얻어
신라를 공격했으나, 고구려 때문에 대패하고 말았다. 아신왕은 원한이 뼛속까지 사무쳐 있었다.
   먼 길을 왔으니 우리 백제를 두루 구경하고 돌아가도록 하오. 절도 가 보고 경치 좋은 곳도
다니시오.
   황공하신 분부이옵니다. 저희 나라는 백제에서 모든것을 배우는 처지이지요. 소문을 들으니 백
제에는  서기 라는 아주 훌륭한 기록이 있다던데요.
   아, 박사 고흥이 기록한 역사 말이오?
   그렇습니다. 저희들도 그것을 본받아 나라의 기록을 후세에까지 남기고 싶습니다.
  왜국은 비록 군사력은 강했으나 아직 문화가 없었다.
  한편, 이 무렵 왕인 박사의 이름은 나라 아네 널리 알려져 있었다. 그에게 배우려고 모여드는
사람들로 양사재는 비좁았고, 정원이 넘쳐 정중히 사절하여 돌려 보낼 정도였다.
  왕인은 가르치는 방법이 독특하였다. 그는 일 년에 두번, 본 가을의 좋은 날을 골라 월출산에
올랐다. 제자들을 산에 데리고 올라가 호연지기를 맛보게 해 주기 위해서였다.
  한번은 서생 하나가 물었다.
   선생님, 학문은 무엇에서 비롯됩니까?
  왕인은 잠시 후에 대답하였다.
   의문을 갖는 데서 비롯된다.
   의문이라뇨?
   저 하늘의 별은 왜 반짝일까? 저 계곡의 물은 어디서 흘러나와 어디로 흘러가는 것일까? 이런
것이 모두 의문이다. 그런 의문을 캐며 연구하는 것이 학문이다.
  또 이런 질문을 하는 서생도 있었다.
   사람은 기쁠 때 기쁜 마음이 생기고 슬플 때는 슬픈 마음이 생깁니다. 그것이 우리 마음의 전
부입니까?
   그 밖에도 많은 것들이 있지만 크게 보면 노여움, 즐거움, 욕심 등도 있다. 이것들을  오정 이라
하는데 그것을 억누를 수 있는 사람이 군자다.
 이렇게 답을 하던 왕인은 울컥 밀려오는 슬픔에 목이 메었다. 문득 얼마 전에 돌아가신 어머님
이 떠오른 것이다.
   자식된 도리도 다하지 못했는데, 어머님꺼서 돌아가시다니…….
  평소에도 왕인은 어머님의 돌아가신 것을 슬퍼하였다.
  그럴 때마다 호씨 부인은 왕인을 위로하였다.
   하지만 어머님은 늘 행복하다고 하셨습니다. 너무 슬퍼하지 마십시오.
  그러나 어떤 말로도 그의 슬픔을 달랠 수는 없었다.
  어머니가 돌아가셨을 때 왕인은 침식도 잊은채 아침 저녁으로 어머니의 산소에 가서 곡을 했
다.
  아신왕 13년, 왕은 드디어 대군을 일으켰다. 왜국의 군사가 도착하여 고구려를 공격하기로 결심
을 한 것이다.
   임금님께서 또 고구려를 공격하신대.
   이번에는 고구려를 무찌를 수 있을까?
  백성들은 모이기만 하면 수군거렸다.
  병사를 모집하는 사람들이 나와 장정들을 마구 끌고 갔다. 병사가 한 명이라도 더 많이 필요했
기 때문이었다. 그러나 백성들은 심한 불만을 품었다.
   전쟁에 끌려 나가 개죽음을 당하느니 차라리 산으로 도망을 가려네.
   승산이 없는 전쟁을 무엇 때문에 해마다 하려고 그러실까?
   그것보다 흰 기운이 대궐에 무지개처럼 뻗쳤다네. 이것은 고구려군이 크레 쳐들어올 조짐이라
지 뭔가.
   그게 정말인가? 그럼 우리는 어떻게 되는 거지?
   이번에도 큰 피해를 입는 건 아닐까?
  백제의 민심이 이렇듯 동요되고 있는 가운데 시작된 아신왕의 고구려 공격은 또 한번 쓰라린
패전을 맛보았다. 백제와 왜국의 연합군은 대방(지금의 황해도) 일대를 공격했지만 고구려의 반격
으로 전멸하고 말았다. 아신왕은 너무도 분하여 피를 쏟고 땅에 쓰러졌다.
   아, 하늘도 무심하구나! 번번이 고구려에게 지고 말다니！ 장차 황천에 돌아가 내 무슨 낯으로
선왕들을 뵐 수 있겠느가?
  이런 패전 소식과 왕의 병환으로 동요되어 있던 사람들은 보따리를 싸 짊어지고 피난길에 올랐
다. 도읍에서 멀리 떨어진 이림에는 그런 혼란은 없었지만 양사재의 서생들 사이에는 굉장한 이
야깃거리였다.
   스승님, 백성이 나라와 임금을 버리고 달아난다면 이는 불충이 아닐까요?
   임금이 바른 정치를 않는다면 백성이 떠나는 게 당연하지.
  왕인은 공자가 일찍이 방랑을 하고 있을 때의 이야기를 해 주었다.
  그 곳에는 왕인의 아들 왕장도 있었다. 왕장은 아버지를 닮아 무척 총명하고 성실하였다. 눈을
빛내며 열심히 아버지의 말에 귀를 기울였다.
  중국에는 태산이라는 높은 산이 있는데, 공자 일행이 태산 기슭에 이르렀을 때 어디선가 슬피
울고 있는 여인의 울음소리가 들렸다. 그 울음소리가 너무도 구슬퍼서 공자는 제자를 시켜 여인
에게 물었다.
   어째서 그리 슬피 울고 계십니까?
   네, 이 산에 몹쓸 호랑이가 한 마리 살고 있는데, 며칠 전에 시아버님을 잡아머고 오늘은 하나
밖에 없는 아들을 잡아먹었습니다.
   그렇게도 재난이 많은 이 고장을 왜 떠나지 않습니까?
  그 여인은 이렇게 대답을 하였다.
   하지만 이 곳에는 어진 임금님이 계셔서 나쁜 정치를 하지 않기 때문에  떠나고 싶지 않습니
다.
   이 때 공자님은 제자들에게 정치가 나쁘다면 호랑이보다 무섭다고 가르치셨단다. 지금의 임금
님께서는 전쟁을 자주 하셔서 백성들의 인심을 잃었다. 하지만 그렇다고 조상의 땅을 버리고 모
두 도망친다면 누가 나라를 지키겠느냐?  어렵더라도 이런 때일수록 참고 견디는 게 백성된 도리
다. 그리고 희망을 가져야 한다.
  지금 우리에게는 왜국에 가 계신 전지 태자님이 있지않느냐?
  아신왕은 서기 405년에 마침내 병으로 죽고 말았다.
  아신왕에게는 왕자가 셋 있었다. 맏아들 전지는 왜국에 가 있었고, 둘째는 훈해, 셋째는 혈례였
다.
  왕이 돌아가시자 훈해는 대신들의 도움을 얻어 왕의 대리로 있으면서 전지 태자가 돌아오기를
기다리고 있었다.
  그러던 어느 날, 왕인은 아들 왕장에게 물었다.
   내가 누구냐?
   아버지 입니다.
   그것뿐이냐?
   네, 이 양사재의 스승이시고, 백제의 오경 박사이십니다.
   그러면 왜 학문을 한다고 생각하느냐?
   …….
   그래, 아직은 대답하기 힘들겠지. 장아, 나는 분명 열심히 공부하고 또 공부하였다. 그런데 그
런 공부를 무엇 때문에 하느냐고 할 때, 나는 가끔 깊은 의문에 빠지곤 했단다.
  이렇게 말하던 왕인은 문득 공자의 이야기가 떠올랐다.
  공자가 제자들을 데리고 어떤 강기슭에 이르렀을 때, 한 사내의 울을소리가 들렸다. 몹시 애통
해하는 울음소리였다. 공자가 보았더니 그 사내는 손에 낫을 들고 새끼로 띠를 매고 있었다. 공자
는 그에게 물었다.
   당신은 누구십니까?
   구오자라 합니다.
   당신은 왜 그렇게 슬퍼하십니까?
   저에게는 세 가지 실패가 있습니다. 그러나 이것을 깨달았을 때에는 이미 늦었습니다.
   세 가지 실패란 무엇입니까?
   저는 젊었을 때 학문을 좋아하여 좋은 스승을 찾아 천하를 돌아다녔습니다. 그러나 집에 돌아
왔더니 어버이께서는 이미 세상을 떠난 뒤였습니다. 이것이 첫번째 실패이고, 이어 저는 제나라
임금을 섬겼는데 임금이 교만하여 저는 끝끝내 신하로서의 충성을 다하지 못했습니다. 이것이 두
번째 실패입니다. 그리고 저는 평소에 많은 친구들을 사귀고 있었는데, 지금은 모두 뿔뿔이 헤어
져 있습니다. 이것이 세 번째 실패입니다.
  유교는 그 근본 바탕이 효도였다. 구오자는 공자에게 세 가지 실패를 말하고 다시 말을 이었다.
   나무는 조용히 있고 싶어도 바람이 그칠 날이 없고, 자식이 철이 들어 효도하고 싶어도 어버
이는 그 때까지 기다려 주지 않는다. 한 번 가 버리면 돌아오지 않는 것이 세월이다. 이승 말고는
두 번 다시 만나지 못하는 게 어버이다.
  구오자는 그렇게 말하고  강물에 몸을 던져 스스로 목숨을 끊었다. 왕인은  논어 에 나오는 이
런 이야기를 머리에 떠올리며 아들에게 다시 말했다.
   장아, 아버지는 어려서 너의 할아버지를 여의고 홀어머니를 모시며 가난하게 살았다. 그렇다면
그 가난에서 벗어나려고 내가 열심히 공부했겠느냐? 또 자나깨나 공부와 성공, 그것만을 위해서
살아 왔다고 생각하느냐?
  왕인의 갑작스런 질문을 왕장은 이해하기가 힘들었다.
  왕인은 다시 말을 이었다.
   아들아, 학문도 기술도 그것만으로서 아무런 쓸모가 없는 것이란다. 성공한 인간을 그저 훌륭
하다고 생각하면 큰 잘못이다. 학문을 속속들이 도통했다고 하더라도 그것으로 결코 목적이 달성
된 것은 아니다. 인간은 인간으로서 살아야 한다. 인간을 떠난 학문도, 기술도, 그것은 존재할 가
치가 없는 것이다. 인간답게 사는 것만이 우리가 나아갈 길이다. 학문도 마찬가지란다. 반드시 인
간을 위한 학문이라야 한다.
  왕장에게는 어려운 말이었으나, 왕인은 자신의 학문에 대한 확고한 신념을 다시 한 번 되새기
고 있었다. 이런 마음이 있었기에 오경 박사가 되었을 때, 관직에 있으라는 것도 사양하고 고향으
로 돌아와 후진을 가르쳤던 것이 아닌가. 왕인은 박사가 되고 스승이 되었으니 남보다 더 배워야
한다고 늘 생각하였다.
  이미 해가 저물었다. 왕인은 안으로 들어가 바느질하는 아내 옆에서 곤히 잠들어 있는 둘째 아
들 모신과 딸 고하의 얼굴을 들여다보았다. 그들은 꿈을 꾸고 있는지 자면서 웃고 있었다. 왕인은
어린 자녀를 보면서 혼자 중얼거렸다.
   이 아이들도 저마다의 운명을 타고났겠지. 어버이는 그 운명을 바르게 인도해 줄 책임이 있다.
부모로서 할 일은 단지 그것뿐이다.
  백제에 왔던 왜국의 사신이 상대포에서 배를 타려고 이 곳을 지나갔다. 왕인은 장과 모신을 데
리고 행렬을 구경하러 나갔다.
  왜국의 사신 일행은 제법 뽐내며 백제의 백성들 앞을 지나갔다. 그들은 많은 선물을 백제왕으
로부터 받고 돌아가는 길이었다.
   아버지, 왜국은 얼마나 멀어요?
  하고 왕장이 물었다.
   음, 아버지도 가 보지는 못했다마는 뱃길로 15일은 걸린다는구나. 그것도 바람이 좋아야지. 거
센 풍랑을 만나면 언제 도착할지 모른다고 하더라.
  왕인은 그렇게 대답하면서 왜국에 있는 전지 태자를 생각하였다. 왕인이 문산재 금성 교수의
추천을 받아 도읍에 올라가 오경 박사에 임명되었을 때, 그는 태자를 만난 일이 있었다. 그것이
먼 옛날처럼 생각되었다.
   아, 태자님이 빨리 돌아오셔야 할 텐데…….
  왜국의 사신들은 귀국하자 왜왕에게 보고하였다.
   백제는 우리가 생각했던 것보다 훨씬 더 강하고 문화가 발달되어 있습니다. 우리는 그 문화를
서둘러 받아 들이고 배워야 할 줄로 아옵니다.
   그 점은 나도 진작부터 알고 있다. 백제의 국서에 그 나라 왕이 죽어 전지 태자를 보내라고
통고를 해 왔다. 어떻게 하면 좋겠느냐?
   왕이 되실 분이니 당연히 통고에 따라야 하겠지요.
   하지만 전지 태자가 떠나고 나면 우리 왜국은 큰 타격을 받게 됩니다. 그러미
  백제에 특별히 부탁을 해 보면 어떨까요?
  신하는 왜왕의 귀에 대고 무엇인가 속삭였다. 왜왕은 고개를 끄덕였다.
  왜왕은 전지 태자를 불러 아신왕이 돌아가셨다는 소식을 먼저 알렸다. 이 소식을 들은 전지 태
자는 큰 충격을 받았다.
   아니, 아버님이 돌아가시다니요?
  왜왕은 슬픔을 이기지 못하는 전지 태자를 진정시켰다.
   태자는 너무 슬퍼하지 마시오. 이제 태자는 고국으로 돌아가셔서 임금님이 되실 겁니다. 그러
나 태자가 돌아가시면 우리 나라의 문화가…….
  전지는 왜왕의 속셈을 알아차렸다. 자기에게 무엇인가를 부탁하려는 수작이 틀림없었다.
   들은 바에 의하면 백제에는 현인과 군자들이 많다고 하오.
  전지는 무슨 말을 하려는지 알면서도 일부러 모르는 척 대답했다.
   그것은 사실입니다. 우리 나라에는 박사라 일컫는 사람들이 아주 많이 있습니다. 경서에 능한
오경 박사는 물론이고 의(학)박사, 천문 박사, 음양(풍수 ·점괘등) 박사, 와(자기·기와)박사, 야
장(대장장이) 박사등 그 칭호도 갖가지입니다.
   그렇소? 참으로 놀랍구려. 우리 왜국은 지금 아무런 문화도 갖추어지질 않았소. 나라를 발전시
키고자 하는 내 뜻을 태자는 이해하시겠소?
   물론이지요. 그러면 문자부터 깨우쳐 기초를 닦는 것이 좋을 듯합니다.
   나도 그런 생각을 했지요. 그러자면 백제의 도움이 필요합니다. 그래서 부탁인데 귀국하여 오
경 박사를 보내 주시면 안 되겠소? 백제에는 왕인이라는 아주 훌륭한 학자가 있다던데…….
   왕인을 알고 계십니까?
   우리 사신이 그런 소문을 듣고 왔소. 왕인 박사와 몇몇 장인들을 보내 주신다면 그 은혜는 잊
지 않겠소.
   그런데 하필 왕인 박사를 …….
  전지는 한참을 생각하였다. 이윽고 전지는 미소를 지으며 말하였다.
   좋습니다. 그렇게 해 드리지요.
  왜왕은 이 말을 듣고 크게 기뻐하였다.
   꼭 부탁드립니다.
   염려 마십시오. 우리 백제 사람은 신의를 무엇보다도 소중하게 여깁니다.
  왜왕은 귀국하는 전지에게 100명의 종자를 딸려 주었고, 배도 5척이나 내주었다. 그리고 배마다
일본에서 나는 특산물을 싣게 하였다. 그것은 백제에 대한 선물도 있었지만 왕인 박사에게 보내
는 선물도 포함되어 있었다.
  전지가 떠날 때, 오진 천황과 도토치 왕자는 부두까지 나와 전송하였다. 오진은 전지에게 이렇
게 말하였다.
   당신이 왜국에 남기고 가는 자손은 사씨(역사를 기록하는 씨족)의 조상이 될 것이오.
  전지는 멀어져 가는 왜국을 바라보며 그 동안 있었던 일들을 하나씩 떠올렸다. 고국을 떠나온
지 벌써 8년, 이제야 돌아가고 있는 것이다.
   고국 산천도 많이 변했을 테지. 바람아, 불어라, 배야, 어서 돌아가자！
  전지의 마음은 고국으로 돌아간다는 기쁨으로 가득 찼으나, 문득 그림자처럼 마음에 드리워지
는 게 있었다.
   왕인을 보내 주겠다고 약속한 것은 잘못이 아니었을까?
  물론 왜왕이 먼저 그 이름을 말하고 보내 달라고 요구했다. 그러나 전지 태자는 다른 사람도
있으니 그 사람을 보내 줄 수 없다고 주장할 수도 있었다. 전지 태자는 마음이 착잡하였다.
   내가 이 곳에 와서 지내고 보니, 왜인들은 겉으로는 친절하지만 속으로는 딴 생각들을 하고 있
다. 탁 트인 마음이 아니고 어딘지 음흉한 데가 있어. 그런 왜국에 왕인을 보낸다는 것은 아무래
도 잘못이 아닐까?
  전지는 왕인 같은 백제의 첫째 가는 인물을 왜국에 보내는 게 아깝고 후회스럽기만 하였다. 그
러나 이미 약속을 한 것이다.
   할 수 없다. 귀국하는 대로 왕인을 만나보고 사실대로 말하자. 만일 그가 싫다고 하면 왜국에
보내지 않으리라.
  전지는 매일처럼 뱃머리에 올라가 먼 고국 쪽을 바라보며 배가 더딘 것을 안타깝게 여겼다.
  마침내, 배가 다도해에 들어서자 전지는 사자를 시켜 먼저 왕인에게 연락을 해 두었다. 이윽고
배는 이림의 상대포에 도착하였다.
  왕인은 미리 연락을 받고 매일 바닷가에 나가서 태자가 돌아오기를 학수 고대하였는데 왕인도
마찬가지였다.
   태자님께서 빨리 돌아오셔서 임금님이 되셔야 한다.
  그러나 왕인은 한편으론 내심 궁금하지 않을 수가 없었다.
   어째서 태자님께서 귀국하면서 곧바로 나를 보자고 하시는 것일까? 곧 임금님이 되실 분이니
까 도읍의 태학을 맡아 달라고 하실 생각인가?
  왕인은 태자가 왜국에서 자기의 일생 운명과 관계되는 약속을 왜왕과 했다고는 꿈에도 생각지
못했다.
  마침내 배가 닻을 내리고 태자가 배에서 내려오자 왕인은 땅에 꿇어 엎드려 큰절을 올렸다.
   박사, 일어나시오.
  태자는 직접 왕인의 손을 잡고 일으켜 주었다. 그들은 서로 손을 맞잡았다. 참으로 오랜만에 보
는 서로의 얼굴이었다.
   태자님과 헤어진 지도 벌써 8년이 되었습니다.
   세월은 너무도 덧없는 것이구려. 박사의 모습도 이제 많이 변하셨소.
   소생이야 변한들 별다를 것이 있겠습니까. 그것보다 태자님께서는 이국에서 얼마나 고생이 많
으셨습니까? 하고 왕인은 뜨거운  눈물을 흘렸다.
  잠시후 태자가 말하였다.
   여기서 문산재까지는 거리가 얼마나 됩니까?
   네, 5리쯤 됩니다만…….
  하고 왕인은 어리둥절해하였다.
   박사, 나를 그 곳에서 하룻밤 머루르게 해 주실 수 있겠소? 오랜만에 박사의 경학 강의도 듣
고, 드릴 부탁도 있으니.
  왕인으로서는 다시 없는 영광이었다. 곧 서생을 불러 말을 준비시켰다.
   아니오. 5리쯤이라면  천천히 고국의 땅을 밟으며 걷고 싶소.
  왕인은 그저 황공할 뿐이었다. 태자는 따라온 종자들을 상대포에 그대로 머물러 있게 한 뒤, 몇
몇 사람만을 데리고 성지골을 향해 걸었다.
  태자는 걸어가는 동안 내내 주위의 산과 들을 둘러 보고 또 둘러보았다. 월출산의 천황봉이 하
늘 높이 솟아 있었다.
   이 곳 이림은 산천이 아름다워 과연 박사와 같은 인물이 날 법하오.
  이윽고 태자와 왕인은 문산재에 이르렀다. 그들이 단둘만이 마주앉게 되었을 때, 전지 태자는
조심스럽게 이야기를 꺼냈다.
   박사.
  태자는 하기 어려운 말을 꺼내듯 머뭇거렸다.
   이 나라를 위해 왜국에 가 주시지 않겠소?
  왕인으로서는 너무도 뜻밖의 말이었다. 태자는 한숨을 쉬고 말을 이어 나갔다.
   이것은 명령이 아니오. 박사가 싫다면 나도 굳이 보내고 싶지는 않소. 왜왕이 자기 나라의 미
개함에서 벗어나려고 박사를 꼭 보내 달라고 하는구려.
   알겠습니다. 태자님의 분부라면 이 몸이 비록 죽는 한이 있더라도 따르겠습니다.
   박사, 그토록 쉽게 대답을 해 주시니 정말로 고맙소.
  너무 두렵게 생각하지는 마시오. 부인과 자녀들, 그리고 많은 사람들을 함께 보내 주겠소.
  태자와 왕인은 밤이 깊도록 많은 이야기를 나누었다.
  두메 산골에 살고 있는 왕인이었지만, 그도 왜국의 형편은 이따금 듣고 있었다. 소문에 의하면
왜국은 아직도 미개하여 야만의 풍습이 그대로 성행되고 있다고 했다.
   미개한 곳일수록 문화의 씨를 뿌려 정성껏 가꾼다면 훌륭한 문화를 꽃피울 수 있지 않은가?
부끄러움을 모르는 자들에게 예의를 가르치고, 문자를 전하여 역사를 기록하게 하고 도덕 관념을
심어 주는 게 교화이며 또한 학문 교육의 목적이다.
  왕인은 이미 결심을 하였다. 집에 돌아가자 아내 호씨가 자지 않고 기자리고 있었다.
   태자님께서 편히 쉬도록 하셨습니까?
   음, 그런데 부인과 아이들이 나와 함께 고생해야 할 일이 생겼소.
   무슨 말씀이신지요?
   왜국으로 건너가게 되었소. 왜국의 왕이 나를 보내 달라고 특별히 부탁을 하였다고 하오.
   저야 가장을 따를 뿐이지요. 저나 아이들 걱정은 조금도 마세요.
  왕인은 아내의 말을 듣고 용기가 생겼다.
  이튿날, 양사재로 나가자 왕인이 왜국에 가게 되었다는 소문이 이미 서생들 사이에 모두 알려
져 있었다. 왕인은 밝은 얼굴로 말하였다.
   여러분, 오늘은 태자님을 모시고 마지막으로 강의를 할까 합니다.
  마지막이란 왕인의 말에 왜국으로 간다는 소문이 거짓이 아니었구나 하고 슬퍼하였다.
   나는 평소 사람으로서 이 세상에 태어난 것을 고맙게 생각해야 한다고 믿고 있었습니다. 이것
은 부처님 말씀이지만, 인간으로 태어나기란 참으로 많은 공덕을 쌓아야만 가능하다고 합니다. 이
런 인간으로 태어나기란 참으로 많은 공덕을 쌓아야만 가능하다고 합니다. 이런 인간으로 태어난
내가 학문을 닦고 여러분과 함께 배운다는 것은 또한 다시 없는 행복이라고 생각합니다.
  공자는  나는 보고 배운 것을 묵묵히 기억하고, 남에게 이를 가르쳐 싫증을 모른다. 그 이상의
것은 나는 모른다.  고 말씀하셨습니다.
   이 세상의 진리를 알고 또한 그것을 남에게 가르친다는 것은 행복입니다.
  왕인은 학문하는 즐거움과 또한 남에게 그것을 전하는 기쁨을 강조하였다.
   그럼 학문을 즐긴다는 것은 어떤 것일까요? 공자는 이렇게 말씀하셨지요.  덕을 닦지 못하는
일, 배워서 얻은 것을 남에게 전하고 자기의 완성과 동시에 남의 완성을 위해 힘쓰지 않는 일, 이
것이 나로서 걱정이라.  고 하셨습니다. 공자는 이렇듯 자기 자신을 조금씩 완성시켜 갔고 남의
완성을 도왔던 것입니다.
  공자는 또 남에게 가르침을 받는 훌륭한 분이었습니다.  나는 세 사람과 함께 있을 때 반드시
나의 스승을 얻었고, 그 좋은 점을 가려 이를 따랐고 그 나쁜점을 고쳤다.  고 말씀하셨습니다.
  모두들 왕인의 말에 고개를 끄덕였다. 전지 태자 역시 흐뭇한 미소를 띄었다.
  이 때, 요란한 말발굽 소리가 울리며 누군가가 말을 타고 문산재로 달려왔다. 그러자 왕인의 강
의를 듣던 사람들은 모두 긴장하였다.









  불멸의 이름

   태자님, 태자님, 어디 계시옵니까?
  말을 탄 사람은 큰 소리로 외치면서 달려왔다. 그는 문산재에 도착하자마자 말에서 허겁지겁
내려 땅에 꿇어 엎드렸다.
   너는 누구냐?
   저는 해충이라고 하옵니다. 기억하시겠습니까? 예전에 태자님을 모셨던…….
   오, 해충이라고！ 정말 반갑구나. 그런데 어떻게 여기까지……. 무슨 일이 있느냐?
   도읍에 변고가 생겼습니다. 이대로 올라가시면 위험합니다.
  해충은 그 동안 있었던 일들을 자세히 이야기하였다.
  태자를 비롯한 많은 사람들이 해충의 말을 듣고 모두들 놀랐다. 그것은 태자의 막내 아우 혈례
가 왕의 대리로 태자를 기다리고 있던 훈해를 죽이고, 스스로 왕이라 칭하고 있다는 것이었다.
   뭣이라고? 내 아우 혈례가. 그런일이…….
   그러나 태자님께서는 잠시 가까운 섬아나 한적한 곳으로 몸을 피하심이 좋을 듯합니다.
  태자는 너무도 어이가 없는지 공허한 눈으로 하늘만 바라볼 뿐 말을 잇지 못하였다.
  잠시 후, 왕인이 태자에게 말하였다.
   태자님, 몸을 피하기엔 성지골이 안성맞충입니다. 월출산이 있어 몸을 숨기기에 좋습니다. 게
다가 이 곳 사람들은 충효가 무엇인지 모두 알고 있어 태자님을 보호해 드릴 것입니다.
   왕인 박사, 이제 나는 어찌하면 좋을지 모르겠소. 설마 이런 일이 일어날 줄이야…….
   태자님. 염려 놓으십시오. 저희들을 믿으십시오.
   고맙소, 박사. 정말 고맙소.
  전지 태자는 눈물을 흘렸다.
  그러나 이 사건은 태자가 돌아왔다는 소문이 나라 안에 널리 퍼지면서 나라 사람들이 들고 일
어나 왕위를 차지한 혈례를 죽이고, 태자를 도읍으로 맞이하면서 곧 해결되었다. 이분이 백제 제
18대 전지왕이다.
  한편, 왕인은 임구석을 자기의 후임자로 천거하고 책굴에 들어가 왜국에 가져갈  천자문  과  논
어  의 사본을 만들었다. 당시는 책이 부족해서 붓으로 일일이 베껴야 했던 것이다.
  천자문은 양나라 주흥사가 무제의 명을 받고 수많은 한자 중에 1000자를 골라 뽑은 것이다. 이
것은 4언 고시로 모두 250구이며, 예로부터 한자 공부에 빼놓을 수 없는 책이다.
  그러나 주흥사는 왕인보다 50년쯤 후세 사람이므로 그 때 왕인은 중국 삼국 시대 위나라의 종
유가 지은  천자문 을 베낀 것으로 추측된다.
  주흥사의  천자문 도 종유의 것을 시의 운자를 좇아 순서를 바꾼 것이다.
   논어 는 공자의 제자들이 스승의 말이나 행동을 엮은 책으로 모두 20권이었다. 그런데 왕인은
오늘날에 전해지는 것보다 초기의 것을 참조한 듯 10권의 사본을 왜국에 가져갔다고 한다.
  왕인은 이 밖에도 천문학·음양학 등에 대해서도 베껴 썼다. 그가 구할 수 있는 책은 모두 베
껴서 학문을 하나라도 더 왜국에 전하려 했던 것이다.
  어느덧 떠날 날이 가까워졌다.
  이 무렵에는 날을 아무때나 정하지 않았다. 봄부터 여름까지가 항해하기에 가장 좋은 시기였다.
가을에는 태풍의 염려가 있고, 겨울에는 큰 눈이나 얼음 조각이 떠다니기 때문에 되도록 항해를
피했던 것이다. 그래서 왕인도 떠나는 날을 이에 맞추어 정했다.
  왕인이 왜국으로 떠날 준비를 거의 마칠 무렵, 꽤 낡어 보이는 사나이가 왕인을 찾아왔다. 그는
왕인을 보더니 넙죽 큰절부터 하였다. 왕인은 당황하여 맞절을 하고나서 물었다.
   뉘신데 이처럼 저에게 과분한 절을 하십니까?
   저는 하찮은 석공으로 추하주라고 합니다. 박사님께사 백제를 떠나신다고 하기에 섭섭하여 이
렇게 찾아왔습니다.
   그러셨군요. 저도 고국을 떠나기는 섭섭합니다. 그러나 이것도 모두 하늘이 정하신 일이라 순
순히 따르는 것입니다.
  왕인은 담담하게 말하였다.
   박사님, 저에게는 아들 녀석이 하나 있습니다. 아직 나이가 어려서 서당에는 보내지 않았습니
다만, 조금만 더 크면 박사님의 양사재에 보내겠다고 생각하며 오로지 그것만을 낙으로 삼고 있
었지요. 그런데 박사님께서 왜국에 건너가신다 하니 눈앞이 캄캄합니다.
  추하주가 답답해하는 말을 듣고, 왕인은 조용히 미소를 지었다.
  부모로서 자식이 잘 되기를  바라는 것은 누구나 가지고 있는 생각이다. 추하주도 석공으로 일
하면서 자식만은 훌륭한 사람으로 만들겠다는 희망을 품고 있었던 것이다.
  실망하고 있는 추하주를 보고 왕인은 말하였다.
   나는 비록 떠납니다만 이 양사재에는 임구석님과 같은 훌륭한 선생이 계십니다. 아드님을 그
분에게 배우도록 해 주십시오.
   네, 그렇지만…….
  하고 추하주는 망설였다.
   무슨 하실 말씀이 또 있으십니까?
  추하주는 허리를 굽혀 절하며 머리를 긁적거렸다.
   네, 사실은 박사님께 청이 있습니다.
   청이라니요?
   제 아들에게 도움될 말을 한 마디만 해 주십시오. 그러면 저는 그 은혜를 보답하기 위해 박사
님의 모습을 돌에 새기겠습니다.
  왕인은 눈을 지그시 감고 잠시 생각하다가 고개를 끄덕이며 말했다.
   그러면 아드님을 저에게 데려다 주십시오. 제가 떠날때까지라도 함께 있겠습니다.
   고맙습니다, 박사님！
  추하주는 너무도 기뻐서 왕인에게 넙죽 절을 했다.
  이튿날 이른 새벽, 추하주는 아들을 데리고 왕인에게로 왔다. 추하주의 아들은 눈이 맑고 아주
똑똑하게 생긴 소년이었다.
  왕인은 그 아이에게 먼저 글보다도 글을 배우는 마음가짐에 대하여 옛날 이야기를 하듯이 들려
주었다.
   사람이 살아가면서 마땅히 지켜야 하는 도리를 예라고 한단다. 어른을 만나면 공경하고 절을
하는 것이 예를 지키는 가장 기본이지. 학문을 하는 것도 예가 바탕이 되어야 한단다. 그래야만
올바른 학문을 할 수가 있는 거란다.
  왕인이 말하고 있는 옆에서 추하주는 정으로 돌을 쪼아 내며 다듬고 있었다. 돌을 다듬는 소리
는 일정했고 조금도 정신을 흩뜨리지 않았다.
   모든 사람이 이 세상을 기쁘게 살기 위해서는 예와인이 매우 중요하다. 옛날 중국에 공자라는
분이 계셨단다. 그분은 이렇게 말씀하셨지.  사람으로서 인이 없다면 악은 어떻게 될까?  하고 말
이다. 이 말이 무슨 뜻인지 알겠느냐? 인은 모든 것에 대한 사랑이다. 인이 있어야 예도 생기고
악도 있게 된다는 것이다.
  왕인이 가르치는 며칠 동안 추하주가 만드는 왕인의 석상은 차츰 완성되어 갔다. 그것과 동시
에 소년의 마음에도 이 세상 진리에 대한 눈이 점점 뜨여져 갔다.
   박사님, 예의 근본은 무엇입니까?
  이 질문을 받자 왕인은 아주 기뻐하였다.
   참, 좋은 질문을 했다. 예는 사치스런 것보다는 꾸밈이 없고 수수한 것을 좋아하는 것이다. 예
를 들어 상례는 형식을 그대로 갖추는 것보다 진심으로 슬퍼하는 것이다.
  예나 악은 인간의 근본인데 세상이 어지러워지자 인이 없는 예나 악이 있게 된 것이다. 왕인은
예라는 것은 성의만 있으면 된다고 대답하였다. 그리고 이것을 이해하면 더 가르칠 것도 없다고
생각하였다.
  추하주가 조각한 석상이 완성된 것처럼 이미 이 소년의 학문은 완성된 것이나 다름이 없었다.
추하주가 조각한 왕인의 석상은 책굴 앞에 마치 살아 있는 사람처럼 미소를  짓고 서 있었다.
  사람들은 그 석상을 보자 모두 감탄하였다.
   와아！ 굉장한걸.
   박사님의 모습을 꼭 닮았군.
   추하주는 정말로 우리를 위해 좋은 일을 해 주었어. 이제 박사님이 떠나시더라도 덜 섭섭하게
되었네.
  그러나 사람들은 추하주의 아들에게 학문의 진리를 심어 준 왕인의 또다른 기념비는 아무도 알
지 못했다.
  그것은 보이지 않은 학문의 정신을 새긴 기념비였다.
  학문과 진리의 근본을 알게 된 그 소년이 자자손손 그 정신을 전해 줄 것이기 때문이다.
  드디어 겨울이 지나고 봄이 되었다.
  이제 왕인이 떠날 날이 가까워진 것이다.  천자문  과  논어 의 필사도 이미 끝났다. 왕인은 아이
들에게 고국의 기억을 남겨 주기 위해 반남의 외가댁에도 갔고, 함께 월출산에도 올랐다.
   얘들아, 잘 보아 두어라. 그리고 너희들이 이다음에 어른이 되면, 후손에게도 꼭 전해 주도록
해라.
  어렸을 때의 기억은 어른이 되면서 잊기 마련이지만, 그래도 왕인은 고국의 고마움과 소중함을
잘 알고 있었기 때문에 장에게도 모신에게도, 그리고 딸 고하에게도 그것을 강조했던 것이다.
  전지왕도 왕인의 준비를 적극적으로 도왔고, 왕인이 왜국으로 갈 때에 함께 갈 장인들도 이미
뽑았다.
  그들은 야장(대장장이) 탁소, 재봉사 서소, 양조인(술을 빚는 사람) 인번과 수수허리 등이었다.
이 밖에도 베짜는 사람, 도기공, 환쟁이 등이 포함되어 일행은 모두 200여 명이나 되었다.
  왕인은 출발하기 전날, 문산재와 양사재에 가서 오래도록 혼자 생각에 잠겨 있었다.
  이 날은 날씨가 아주 포근하였다. 가랑비가 내려서인지 문산재와 양사재 뜰 앞에 서 있는 매화
에도 물이 올라 촉촉하게 젖어 있었다.
   박사, 향기가 참으로 그윽하군요.
  하고 임구석이 말했다. 벌써 해는 서산으로 넘어갔고 마당 안에는  어둠이 스며들고 있었다.
   매화 향기는 어둠 속에서 풍기는 향기가 제격이라 하더니 정말 그렇군요.
   참！
  임구석은 생각난 듯 서생을 시켜 백매화 분재 하나를 가져오게 하였다.
   깜빡 잊고 있었소. 이 매화 분재는  저희들 양사재의 성의이니 꼭 받아 주시오.
   정말 이걸 받아도 될는지…….
   그럼요. 그렇게 물으시니 제가 오히려 죄송하군요.
   그럼 고맙게 받겠소. 저희는 내일 새벽 일찍이 떠날 작정이니 배웅은 하지 마시오. 그리고 양
사재를 잘 부탁하오.
   내 힘껏 돌볼 테니 걱정 마시오. 부디 건강하시고 학문에도 많은 발전이 있길 바라오.
  왕인은 새삼 일어나 임구석에게 큰절을 했다. 그리고 양사재 마룻바닥에 자신의 입술을 대었다.
그런 귀 왕인은 집으로 돌아왔다.
   부인, 나는 떠날 채비가 다 되었소. 부인의 준비는 어떻게 되었소?
   뽕나무 열매, 왕골 뿌리 등 서방님께서 말씀하신 대로 다 준비했습니다. 그런데 한 가지…….
   무엇이오?
   꽃씨를 약간 마련하고, 흙도 몇 대접 가져갈까 하는데 괜찮을까요?
   흙！
  왕인은 자기도 모르게 외쳤다. 왜 미처 그것을 생각하지 못했던 것일까? 조국 백제의 흙이야말
로 그들이 가져갈 수 있는 가장 소중한 것이었다.
  이튿날 새벽, 상대포의 선창에는 이 포구가 생긴 이래 가장 많은 사람들이 모여들었다. 일행도
많았지만 박사 왕인의 학문과 덕을 우러르는 사람들이 이림뿐 아니라 멀리 우안, 나주, 장흥, 강
진, 해남에서도 찾아왔기 때문이었다.
   잘 가십시오, 박사님！
   이렇게 와 주셔서 고맙습니다.
   박사님, 가시더라도 소식을 자주 전해 주십시오.
  선창에서는 떠나는 사람도 보내는 사람도 언제까지나 손을 흔들며 작별을 아쉬워했다. 왕인을
비롯한 배에 탄 사람들은 비록 소리내어 울지는 않았지만, 마음 속으로는 뜨거운 눈물을 흘리고
있었다.
  배웅하는 사람들도 흐느껴 울었다. 이윽고 배가 시야에서 아주 사라지자 어버이를 떠나보낸 것
처럼 통곡하는 사람도 있었다.
  왕인이 백제에서 왜국에 건너간 것은 여러 가지 기록으로 볼 때 서기 405년경으로 추측된다.
  항해는 순조로웠다. 10여 일의 항해 끝에 나니와에 도착하자, 그 곳에는  수많은 왜인들이 마중
나와 있었다.
  그들은 왕인을 자기네들 발음으로  와니 박사 라고 불렀다. 마중 나온 왜인의 대표로 도토치 왕
자가 공손히 예를 갖추어 말하였다.
   와니 박사님, 정말로 잘 오셨습니다. 부왕께서 오늘을 얼마나 고대하고 계신지 모릅니다.
   극진한 대접을 해 주시니 황공하옵니다. 여러분의 기대에 어긋나지 않을까 오히려 걱정스럽습
니다.
  왕인과 그 일행은 나니와에서 하루를 쉬고, 다시 육로로 사흘쯤 여행을 하여 야마토에 닿았다.
그 곳에서의 환영 또한 성대하였다.
  한편, 왜왕은 박사 왕인을 초청했지만 그의 실력을 은밀히 시험해 보고 싶었다.
  그래서 많은 신하들이 참석한 자리에서 왕인에게 짖궂은 질문을 던졌다.
   박사, 유교 정치의 근본은 무엇입니까?
   네, 군왕은 군왕이고, 신하는 신하이고, 아버지는 아버지이고, 자식은 자식일 것, 이대로 사람의
도리를 바르게 지켜 나가는 것이 성현께서 말씀하신 정치의 근본입니다.
  얼마나 간단하고 알기 쉬운 대답인가?
  임금은 임금으로서의 할 일을 하고 신하는 신하로서의 임무를 다한다. 또한, 아버지는 아버지로
서의 책임을 다하고 자식은 자식된 도리를 지키는 것이 질서이다. 이 질서가 지켜질 때 정치는
잘 될 것이라는 뜻이다.
  왜왕은 이 대답을 듣자 매우 놀랐다.
   과연 옳은 말씀입니다. 정말 감탄했습니다. 그런 가르침을 우리 백성들도 널리 익히도록 가르
쳐 주십시오.
  그제서야 왕인은  천자문  과  논어 를 왜왕에게 내놓았다.
   이 천자문은 글을 배우는 기초가 됩니다. 그리고 이 논어에는 성현의 말씀이 가득 들어 있습
니다.
  이렇게 말한 뒤, 왕인은 보자기에 싼 것을 왜왕 앞에 가져 오게 하였다. 그 보자기에 싼 것을
왜왕 앞에 가져 오게 하였다. 그 보자기를 벗겼을 때, 왜인들은 그만 눈이 휘둥그레졌다. 정교하
게 만들어진 관세음보살상이 금빛도 찬란히 빛을 발하고 있었다.
   이것이 바로 영험이 있다는 불상이오?
   그렇습니다. 대자 대비하여 중생이 괴로울 때, 그 이름을 외게 되면 구제된다고 합니다.
  왜왕은 왕인을 최고의 예로써 대접하였다. 특히, 태자 도토치의 스승으로서 그에게 학문을 가르
치게 하였다.
  세월은 유수와 같이 흘러갔다.
  한편, 백제에서는 전지왕이 왕위를 되찾을 때 공이 컸던 해충을 달솔로 삼았고, 한성의 세금
1000석을 거둬 들이는 땅을 주었다. 이어 전지왕 3년, 서기 407년에는 동생인 여신을 내신 좌평
에, 해수를 내법 좌평, 해구를 병관 좌평에 임명하였다.
  전지왕은 내정을 튼튼하게 하는 데 힘을 기울였다. 이어 전지왕 4년에는 여신을 상좌평에 올렸
는데, 이것은 새로운 관직으로 재상과 같은 자리였다. 상좌평은 왕을 대리하여 모든 군국 정사를
처리하는 관직이었다.
  전지왕 5년, 서기 409년에는 왜왕이 사신을 보내어 야명주를 바쳤다. 야명주는 밤에는 빛을 내
는 보석이라고 전해지는데, 어떤 것인지 구체적으로 알 길은 없다.
  한펀, 신라에서는 실성왕 11년, 서기  412년에 앞서 왜국에 볼모로 보낸 미사흔의 형 복호를 고
구려에 볼모로 보낸 일이 있었다.
  실성왕은 서기 417년에 세상을 떠났고 눌지왕이 왕위에 올랐다. 눌지왕은 바로 내물왕의 아들
로, 그는 왜국과 고구려에 볼모로 잡혀가 있는 미사흔과 복호를 생각하며 늘 괴로워하였다. 그러
던 중 벌보발, 구리내, 파로의 세 사람이 지혜롭다는 소문을 듣고 이들을 불러 의논하였다.
   내 아우 두 사람이 고구려와 왜국 두 나라에 볼모로 붙잡혀 있어 여러 해 동안 돌아오지 못하
고 있소. 형제의 정으로 그들을 보고 싶은 마음이 간절하오. 제발 살아 돌아오기를 바라는데 어찌
하면 좋겠소?
  그러자 세 사람은 왕에게 아뢰었다.
   사람들이 박제상이 지혜롭다고 합니다. 그 사람이면 대왕의 근심을 풀어 드릴 것입니다.
  박제상은 먼저 고구려에 찾아가 웅변으로 복호를 데려 오는 데 성공하였다. 이것은 눌지왕 2년,
서기 418년 정월의 일이었다. 왕은 아우 복호를 다시 만나서 무척 기뻤다. 그러나 왜국에 있는 미
사흔에 대한 생각으로 또 다시 깊은 슬픔에 잠겼다.
   나는 두 사람을 나의 두 팔같이 생각했는데, 지금 단지 한 팔만 얻었으니 기쁨보다는 슬픔이
온통 마음에 가득하오. 어찌하면 좋겠소?
  박제상은 이번에도 그 일을 자처하여 나섰다. 그는 죽음을 각오하고 처자와도 작별을 하고 율
포를 떠나 왜국으로 향했다.
  박제상은 왜국에 가자 왕을 배신하고 도망온 것처럼 꾸몄다. 왜왕은 처음에는 박제상을 믿지
않았으나 차츰 의심을 풀고 그를 신임하였다. 그리고 신라를 공격하려는 계획을 박제상과 미사흔
에게 말했다.
   왕자님, 기회는 지금뿐입니다. 몰래 본국으로 탈출하십시오.
   나는 그대를 아버지처럼 생각하는데 어찌 나만 돌아갈 수 있게소?
   만약 두 사람이 다 도망치면 실패합니다. 제 걱정은 마시고 왕자님께서는 어서 탈출하십시오.
  이리하여 미사흔은 혼자 탈출하고 박제상은 남아 있다가 왜인에게 잡혀 화형을 당했다. 그 장
소가 지금의 대마도로 미사흔을 볼모로 잡고 있었던 왜왕은, 왕인이 만난 왜왕과는 다른 부족의
추장이었던 것으로 여겨진다.
  왕인은 도토치의 스승으로 명성이 점점 높아졌다. 도토치가 왜왕이 되자 그 지위는 더욱 높아
졌다. 그리고 그의 후손들은 서수의 시조가 되었다.
  왕인이 언제 세상을 떠았는지는 기록에 남아 있지 않아 알 수가 없다. 왜왕은 그의 공적을 기
려 가와치 지방의 논밭을 상으로 내렸다고 한다. 가와치는 지금의 오사카 동쪽 부근으로 성씨도
서문씨를 받았다. 서문씨는 자손이 번성하여 여러 갈래로 나뉘어졌다. 왕인의 후예로 가장 두드러
진 인물은 교키라는 승려였다.
  그는 각지를 두루 돌아다니며 저수지와 제방 설치, 사원 건립, 도로 개설, 교량 가설 등을 하며
실천적 불도에 헌신하였다. 그러나 교키를 시기하는 자도 있었다.
   그런 것은 승려로서 할 수 없는 일이다.
  하며 비방하는 자들로 인하여 각종 개발을 금지당하기도 했으나, 쇼무 천황의 신임을 받아 대
승정까지 올랐다.
  특히, 그는 나라에 있는 왜국 최대의 대불상을 건립하는 데도 참여했다.
  이보다 앞서 백제에서는 전지왕이 서기 420년에 죽고 그의 아들 구이신왕이 왕위를 이었다.
  구이신왕도 왕위에 오른 지 8년 만에 세상을 떠나자 비유왕이 그 뒤를  이었다. 비유왕은 용모
가 여자처럼 아름답고 말주변이 좋아 사람들의 눈길을 한몸에 받았다.
  비유왕 2년, 서기 428년에 왜국에서 사신이 왔는데 그 종자가 50명이나 되었다. 그리고  삼국사
기 에는 이로부터 서기 653년까지 왜국과의 교섭에 대해 기록이 나타나 있지 않다.
  박사 왕인은 이 무렵까지 살아 있었을 것으로 추측되지만 당시의 일본 사정이 매우 혼란하여
그의 소식도 자연히 본국에 전해지지 않았을 것이다.
  역사적으로 왕인 박사에 대한 정확한 사실은 남아 있지 않다. 또한, 그가 언제 태어나서 언제
죽었는지도 분명하지 않고 그의 행적에 대한 것도 분명하지는 않으나, 왕인이 백제의 문화와 학
문을 전해 주었던 것만은 틀림이 없는 사실로 남아 있다. 특히, 우리 나라의 고대 역사와 일본의
고대 역사는 연대와 내용에서 많은 차이점이 있기 때문에 이 이야기에 나오는 연대 및 내용은 백
제가 일본에 많은 문화를 전해 주었을 때에 맞추었다.
  또한, 일본 전역에 남아 있는 많은 백제 문화의 자취를 볼 때, 기록에 나타나지 않은 교류도 상
당히 있었으리라고 여겨진다.
  이런 백제 문화의 자취는 오사카를 중심으로 한 세쓰, 가와치, 이즈미, 야마토, 야미시로 지방
일대로  키나이 라고 불리는 문화권에 남아 있다. 키나이는 수도권이 라는 뜻이며, 고대 왜국의 도
읍이 있었던 나라, 교토 부근을 말한다. 또, 일본에는 백제군이라는 지명도 있고, 백제천이라는 냇
물도 있고, 거리의 이름도 백제와 관련되는 것이 많다.
  이 밖에 왜인들은 역사상의 위인이나 큰 인물을 신으로 모셔 신사를 세우고 있는데, 그 중에는
왕인 신사도 있다. 그리고 이름은 달라도 왕인을 신으로 모시는 신사가 실제로 몇 군데 더 있는
것으로 밝혀졌다.
  왕인과 함께 왜국으로 건너간 호씨 부인과 장인들도 각각 맡은 분야에서 일본 문화 발전에 큰
역할을 담당했다. 직조, 대장 기술, 석공, 도자기 등 백제인의 자취는 유적으로 남아 있기도 하고
때로는 그 직종을 연상시키는 성씨로 남아 오늘날까지 전해지고 있다.
  또, 왜국의 부족을 정복하고 지배자가 된 천황 가문도 백제인 또는 고구려인, 아니면 신라인의
후손이라고 주장하는 학자도 있다.
  그 가장 뚜렷한 증거는 옛날의 고분인데, 일본에서 이 고분 발굴은 엄격히 금지되고 있으며, 아
직도 하나의 금기로 되어 있다. 만약 고분이 발굴되어 자신들이 살아있는 신이라고 모시는 천황
의 조상이 한반도에서 건너왔다는 증거품이라도 나오면 일본의 역사를 다시 써야만 되고, 또한
그런 일이 일어날 가능성이 십중 팔구이기 때문에 고분 발굴을 겁내고 있는 것이다.
  백제 오경 박사 왕인은 문화의 가장 기초인 문자를 왜인들에게 전해 주었고, 왜인들은 그 뒤
한자를 분해하여 오늘날의 일본어를 발명하였다.
  이렇듯, 일본 문화에 끼친 왕인의 업적은 영원히 잊혀지지 않는 위대한 역사로 남을 것이다.
