 


 [19297] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 131회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/28 21:55    읽음 : 209  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 131회









 라니안은 일찌감치 용병들의 숙소에서 빠져나와 한적한 외곽 지

대에 나와 있었다.사람의 발길이  좀체 닿지 않는 그곳에서 그는 

뭐가 그리도 초조한지 한참동안 이리 저리 발걸음을 떼놓으며 한

숨을 내쉴뿐 더 이상의 행동은 하려들지 않았다.누군가를 기다리

는 것은 아니었다.다만  누군가를 부르려는데 자꾸만 망설여저서 

고민하고 있을 뿐이었다.



 "후.........."



 한참이나 그렇게 안절부절 못하던  라니안이 문득 한 자리에 우

뚝 서고는 한숨을 토해냈다.조금 있으면 집합 시간이었다.더군다

나 그는 큰 임무를  맡고 있었기 때문에 더더욱 늦어서는 안되었

다.더 이상 망설일 시간이 없었던 것이다.



 "엘케인...."



 라니안이 두눈을 꼭 감더니 마치 기도하는 듯한 표정으로 '엘케

인'이라는 다소 희안한  이름을 중얼거렸다.그리고 잠시후, 그의 

눈앞에서부터 푸른색의 빛이  발하기 시작하더니 곧 그것이 작게 

출렁이며 매 한마리의  형태를 이루어갔다.풍마 엘케인이 정령계

에서부터 맹약자 라니안의  부름을 듣고 물질계로 이동해온 것이

었다.



 -......무슨 일이냐.-



 엘케인이 자신의 형태가 다 갖추어지자마자 두눈을 부라리며 그

렇게 말했다.라니안은 그런 그의 냉랭한 태도에 당혹감을 느끼며 

쓴웃음을 머금었다.



 "아....이제 또 며칠 있으면 싸움을 해야해서 엘케인의 힘이 필  

  요하기에..."



 -며칠? 행군이라도 하는거냐?-



 "예...."



 -그런데 왜 벌써 불러, 이 멍청한 것아.며칠 사이에 말상대라도  

  해달라는거냐.-



 엘케인이 짜증스럽다는 어투로 그렇게 말했다.그러자 그만 라니

안의 얼굴이 벌겋게 달아올랐다.



 "아...그게....같이 가고  싶기도 했고...또...사과도 해야겠고   

  해서....."



 엘케인이 노골적으로 라니안을 비웃었다.



 -사과? 흐흥, 사과를 한단 말이지? 그래, 뭐에 대해 말이냐?-



 엘케인이 끝까지 그런 식으로 나오자 라니안도 다소 원망스러운 

마음이 들었다.그래서 간신히  억지 웃음을 머금으며 엘케인에게 

이렇게 말했다.



 "몰아붙이지 말아줘요, 엘케인.제가 불쌍해보이지도 않나요?"



 -불쌍? 웃기지마라.네놈은 그저 멍청하고 한심해보일뿐, 불쌍해  

  보이지는 않아.난 애당초 동정이니  뭐니 하는 나약한 마음 따  

  위 모른단 말이다.괜히 풍마라고 불리우는줄 아느냐.-



 "그래도 말투는 좀 누그러진것 같군요."



 라니안이 이번에는 진심으로  쓴웃음을 머금으며 눈가를 가늘게 

좁혔다.방금 엘케인은 여전히  거칠게 말하긴 하였어도 조금전처

럼 노골적으로 비웃는 기색은 덜했던 것이다.



 -이 저능한 녀석이 이제는 넉살까지 늘었군...-



 엘케인도 곧  자신의 실수 아닌  실수를 깨닫고는 두눈에서부터   

무섭게 푸른빛을 토해내었다.하지만  확실히 말투는 누그러져 있

었다.

 라니안이 그런 엘케인을 씁쓸한 시선으로 바라보며 말했다.



 "당신의 말이 옳았어요,  엘케인.저도 반성많이 했으니 이제 그  

  만 용서해주세요.그리고 노력도 했다구요."



 -흐흥...노력을 했다고?-



 "정령 합체술 쿠론 에이데를 완성했어요."



 -쿠론 에이데를?!-



 라니안이 여전히  씁쓸한 얼굴로 내뱉은  그 한마디에 엘케인의 

두눈이 커다랗게 뜨여졌다.그 동공없는 두눈을 푸르게 빛내며 엘

케인이 말했다.



 -그렇다면 실전에서도 사용이 가능하다는거냐?-



 "물론이죠.아직 중급 정령끼리 합치는게 고작이긴 하지만..."



 -이런 터무니 없는! 그런  얼토당토 않은 주문, 아니 기술이 실  

  전에서 사용 가능하게 될줄이야....-



 엘케인이 놀란 기색을 감추려고도 하지 않으며 그렇게 중얼거렸

다.그러더니 곧 날카로운 눈초리로 라니안을 쏘아보며 궁금히 여

기고 있는 점을 물어보았다.



 -어떻게 해서 그것이 가능하게  된거냐? 며칠 사이에 해낸걸 보  

  면 무언가 단순한 이유가 있었던 모양인데....-



 "아, 그건......."



 화내고 있던  것 조차 잊어버린  엘케인에게 고마움과 즐거움을 

동시에 느끼며 라니안이 막 입을 열었을 때였다.저 먼곳에서부터 

뿌우, 하는  나팔 소리가 길게 울려  퍼졌다.집합을 알리는 나팔 

소리였다.

 라니안이 잠시 나팔 소리가 들린 곳을 바라보았다가 곧 다시 엘

케인에게 고개를 돌리며 말했다.



 "엘케인, 일단 가면서 이야기하죠."



 -......-



 그러자 엘케인이 아무  말 없이 라니안을 짧게 노려보았다.그제

야 아까 화내고 있던  일이 다시 생각난 모양이었다.설마 또, 하

고 라니안은 내심 걱정스러워하지 않을 수 없었다.



 -맹약만 아니라면.-



 문득 엘케인이 툭 내뱉듯  그렇게 말하며 라니안의 오른쪽 어깨 

위로 날아가 그곳에  가볍게 착지하였다.모습도 순식간에 보통의 

매처럼 보이도록 바꾸었다.깃털이 푸르다는 것만 뺨면 흔한 매와 

전혀 다를 것 없는 모습이었다.



 "아니라면 이런 놈 어깨  위에 올라앉아 투덜대고 있을 일 없었  

  겠죠."



 라니안이 엘케인을  돌아보며 빙긋  웃어 보였다.엘케인이 눈을 

부라리며 막 뭐라 쏘아붙이려는  순간, 라니안이 한발 빨리 몸을 

돌려 집합 장소를 향해 내닫기 시작했다.엘케인은 별 수 없이 하

려던 말도 도로 삼켜버리고는 마음 속으로 이렇게 투덜거렸다.



 '정말이지 맹약만 아니라면.......'



 그러나 그의  두눈은 세상을  바라보고 있었다.예전에 하릴없이 

물질계를 떠돌던 때에 숱하게도  보았던 그 푸른 하늘과 초목들, 

그리고 인간들이  지은 건물들을 그는  보고 있었다.싫증이 나던 

순간 이미  눈밖에 나버렸던 그 평범한  풍경을 엘케인은 어느덧 

다시금 바라보고 있었던 것이다.





 "아아, 뭐야.제일 중요한 놈이 아직까지 안오다니...."



 로이는 말 위에  오른체 쉴새없이 투덜대고 있었다.라니안을 호

위하기 위한 일종의 호위대는 이미 공터에 놔둔 이십여마리의 요

르곤 주위에 모여 있었건만,  정작 그 요르곤을 조종할 라니안이 

오지 않고  있었던 것이다.현재 요르곤은  라니안에 의해 잠들어 

있는 상태였다.

 라니안은 이번 싸움에서 마물  요르곤을 또 다시 조종하게 되었

다.요르곤의 위력이 워낙에  엄청났기에 중요한 결전에서 사용하

지 않을  수가 없었던 것이다.라니안은  조종이 미숙했기에 겨우 

이십여 마리를 다루는게  고작이었지만, 그것만으로도 큰 전력이 

되리라 판단한 야센 대장과  루렌 시장 등은 아예 라니안에게 호

위대까지 딸려주었다.요르곤을 조종하려면 끊임없이 정신 집중을 

하고 있어야 했기 때문에 자칫 적에게 당할 수도 있었던 것이다.

더군다나 라니안이 실험해본  결과 흑구슬과의 거리가 일정 이상 

떨어지면 또 조종이  불가능해지기 때문에 라니안은 전방에 있어

야만했다.

 그러한 라니안 호위대에  로이와 에드워드, 그리고 샬롯은 자진

해서 참가했다.그리고 그외에도 열명  이상의 용병이 뽑혀 다 함

께 각자의 말을 타고 라니안을 기다렸다.다만 샬롯만은 기마술을 

몰랐기 때문에 땅바닥에 두발을 디디고 서있었다.



 "급할 것 없잖아.아직 뭐 그리 늦은것도 아닌데..."



 에드워드가 투덜대는 로이의 옆에서 히죽 히죽 웃어보였다.로이

가 그런 그를 샐쭉한 눈길로 흘겨보며 대답했다.



 "그래도 이건  예의가 아니야.이 아노트의 최고  미인 두 사람,    

  아니 한 사람과 한 바이런이 그놈 하나를 호위하겠다고 기다리  

  고 있는데 지각을 하다니! 그 자식 매너가 없어서 탈이라니까.  

  안 그래, 샬롯?"



 로이가 말을 마치며  흘깃 샬롯을 돌아보았다.샬롯이 말위에 오

른 로이에게  고개를 들어보이며  쓴웃음을 머금었다.어지간하면 

그녀의 농담에 좀 더 밝게 대응해주고 싶었지만 지금은 라니안이 

걱정되서 그럴 수가 없었다.

 샬롯은 어렴풋이 눈치를 채고 있었던 것이다.라니안이 오늘쯤에

는 엘케인을 부를 것이라는걸.라니안은 지난 며칠간 밤낮으로 쉬

지 않고 쿠론 에이데를  연마하였고, 그 노력은 옆에서 보기에도 

안쓰러울 정도로 대단한  것이었다.그리고 결국에는 쿠론 에이데

가 완성되었으니 이제는 라니안도 어느 정도 자신감을 가지고 엘

케인을 부를 것이라고 헤아렸던 것이다.하지만 기대하고 있는 라

니안과, 그의 어깨 위에  앉아있는 엘케인의 모습이 좀체 보이질 

않으니 시간이 흐를수록 점점 초조함만 더해져갔다.



 "응?"



 그때였다.문득 샬롯의  몸을 찌릿하게  만드는 전율적인 감각이 

저쪽 어딘가에서부터 전해져왔다.강한, 너무나도 강한 정령의 기

운이었다.



 "엘케인? 라니안?"



 샬롯이 영문을 몰라하는 다른  이들에게 등을 돌리며 그렇게 중

얼거렸다.그리고 바로 그때  저쪽에서부터 허겁지겁 달려오는 라

니안의 모습과 그의 어깨 위에 앉아있는 엘케인의 모습이 모두의 

눈에 들어왔다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



ps:축하해주신 분들께 감사드립니다.



ps.2:아무리 옳은 말이어도 상대의 기분을 헤아리지 않고 한다면 

좋게 받아들일 수 없는 법입니다.옳은 말을 하는 것도 좋지만 좀 

더 부드럽게 하는 것이  더 중요한것 아닐까요? 더군다나 게시판

에 써야 할 말인지, 아니면  편지로 해도 되는 것인지 정도는 통

신인이라면 기본적으로 헤아릴  수 있어야 한다고 생각합니다.전 

저의 약점을 부정하지는 않습니다.



 


 [19298] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 132회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/28 21:55    읽음 : 202  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 132회











 "저 자식, 저거....."



 "참 빨리도 오는군..."



 로이가 혀를 차는 소리와 다른 이들의 그리 심하지 않은 불평들

을 들으며  샬롯은 기쁜 미소를  지었다.기대하고 있던 엘케인의 

모습이 있었기 때문이었다.엘케인의  존재는 이미 라니안에게 있

어서도, 샬롯에게 있어서도 큰 비중을 차지하고 있었다.

 그리고 잠시후, 라니안이 모두의 앞에 섰다.당당하게 허리를 피

면 좋으련만 뛰어오느라  숨이 가빠져서 허리를 구부정하게 하고 

있는 것이 영 볼품 없어 보였다.



 "늦어서 죄송합니다.일이 좀 있어서...."



 -일은 일이지....-



 라니안이 황급히  모두에게 변명의 말을  하자 엘케인이 나직한 

음성으로 그렇게 말했다.그러자 엘케인에 대해 소문만 많이 들었

던 몇몇 용병들이 탄성을 내질렀다.



 "뭐 어쨌든 왔으니  다행이군.의외로 그쪽 엘...뭐라 하는 친구  

  도 와줘서 고맙고."



 로이가 빙긋  웃으며 딴에는 친절한  말을 라니안과 엘케인에게 

한꺼번에 건넸다.그러자 라니안과  샬롯의 얼굴이 동시에 헬쓱하

게 질려버렸다.



 -뭐...뭐야....-



 아니나 다를까, 엘케인이  순식간에 흥분해버려 다시금 푸른 광

휘가 치솟는 정령  그대로의 모습으로 돌아가며 로이를 노려보았

다.



 -친구라니! 이 하찮은 인간  계집이 감히 누구한테 친구라는 말  

  을 쓰는거냥--!!!-



 "어라? 반가워서 한마디한건데 되게 틱틱되는군.너 라니안을 많  

  이 도와주고 있다며?  그래서 고마워서 그럴뿐이야, 좋은 뜻인  

  데 화낼것 없잖아."



 엘케인과 대화를 나눠보기는 처음인 로이가 그래도 상황 파악을 

못하고는 방글방글 웃으며  엘케인의 화를 돋우었다.다급해진 라

니안과 샬롯이 동시에 손짓을 하며 로이에게 그만하라는 뜻을 전

달해보았지만 이미 때는 늦은 후였다.



 -크아아아, 이 더럽고 하찮은 인간 나부랭이가-----!!!-



 "뭐...뭐? 라니안을 도와주고 있다길래 좀 참으려 했더니 못 하  

  는 말이 없군! 임마, 더럽고 하찮은 인간이라니! 난 정령에 대  

  해서는 잘 모르지만, 그래도  너희 정령들이 잘났으면 뭐 얼마  

  나 잘났기에 큰소리야!"



 -크으으......-



 "그리고, 임마! 너  라니안이랑 맹약을 맺어서 도와주고 있는거  

  라며? 나도 다  들었어.그럼 넌 라니안의 종  아냐! 종 주제에    

  어디서 눈을  부릅뜨고 틱틱대,  재수없게! 정령왕인지 뭔지면    

  그렇게 까불어도 되는거냐, 앙?!"



 로이의 거침없이 쏟아져 나오는 독설에 라니안과 샬롯은 포기했

다는 표정으로 고개를 푹  떨구었고, 엘케인은 그만 말문이 막혀 

'크으으' 하는 소리만  끊임없이 반복하였다.신이 직접 풍마라는 

별명을 지어주고, 다른 정령왕들조차 은근히 두려움을 느낄 정도

로 거칠고 사나운 존재인  엘케인이 그 어디서 이러한 말들을 들

어보았겠는가.너무나도 기가막힌  마음에 엘케인은  도무지 말을 

할 수가 없었다.



 "로, 로이..어지간하면 그만하지, 그래.엘케인은 라니안과 샬롯  

  도 존중해주는 존재인것 같던데..."



 에드워드가 흥분해버려 씩씩대고  있는 로이를 부드럽게 달래며 

쓴웃음을 머금었다.그러자 샬롯도  어색하게 웃는 얼굴로 로이를 

바라보며 이렇게 말했다.



 "그...그래요, 로이.그만 참으세요."



 본래대로 얘기하자면 로이가  아무리 인간이어도 엘케인에게 이

렇게 막말을 할 수는  없는 것이었다.인간은 그 뛰어난 능력으로 

다른 이종족들 사이에서도  크게 인정받는 종족이지만 아무리 그

래도 태초부터 존재해온 정령왕에게 이런 행동을 한다는 것은 도

무지 말이 안되는  일이었다.더군다나 풍마라고 불리우는 엘케인 

앞에서 그런  말을 한다는 것은 라니안이나  샬롯조차 상상도 할 

수 없는 일이었다.다만 로이가 워낙에 성격이 불같고 우락부락한

데다가, 또 정령에 대해 아는 것이 거의 없어서 막말을 할 수 있

는 것이었다.만약 그녀가 라니안이나 샬롯처럼 정령에 대해 잘알

고, 엘케인의 거친 행동을 보고 겪었더라면 감히 이런 행동은 하

지 못하였으리라.



 "저 새대가리가 자꾸 막말을 하잖아!"



 로이가 검지 손가락으로 흥분하여 부들부들 떨고 있는 엘케인을 

가리키며 뺨 소리쳤다.사실 엘케인이  말을 함부로 한 것도 사실

이긴 하였지만  그래도 그의 거친 성정을  잘알고 있는 라니안과 

샬롯으로써는 차라리 까무라쳐버리고 싶을 정도로 충격적인 말이 

아닐 수 없었다.

 그리고 바로 그 순간, 엘케인의 분노가 폭발했다.



 -크아아아아!! 이 하찮은 인간 계집년이------!!!!!-



 "꺄아아악!!"



 엘케인의 커다란 외침과 더불어  거센 풍압이 로이의 몸을 거칠

게 떠밀어 버렸다.그 바람에 로이는 속절없이 말에서 떨어져내려 

등을 땅바닥에 부딪치고 말았다.그나마도 그녀가 재빨리 몸을 비

틀었기에 그 정도였지, 그렇지  않았다면 큰 부상을 입었을 것이

었다.



 "엘케인........"



 그만 황당해진  라니안이 두눈을 크게  뜨고 엘케인을 돌아보았

다.엘케인이 흥, 하고 콧방귀를 뀌며 나직하게 대답했다.



 -죽이진 않았다.-



 "............."



 

 케리아력 1600년의 가을.수년간 지루하게 끌어오던 아노트 전쟁

은 마침내 결전을 맞이하게  되었다.그 결전을 치루기 위해 굳게 

마음을 다잡은  수많은 이들은 잠들어 있는  마물 요르곤 앞에서 

일어난 작은 해프닝을  끝으로 아노트 산성을 빠져나가기 시작했

다.멋도 모르고  결전만을 기뻐하는 그들  중에서 그래도 싸움을 

불안하게 여기고 있는 이는  오로지 작전 참모 메슈 구스타프 뿐

이었다.

 그리고 마침내, 오랫동안 끌어온  두 싸움이 그 끝을 향해 미친

듯 질주하기 시작했다.





 케림에 주둔하고  있는 아노트 왕국군의  숫자는 일찌기 메슈가 

꿰뚫어 본 그대로 만  오천명 가량이었다.그중 무려 오천명 정도

가 용병이었고,  나머지 일만명 중의 절반이  산적 출신, 그리고 

또 다른 절반이 애꿎게 끌려온 일반 백성들이었다.일반 백성이라

면 그 싸우는 수준이 낮아  전력이 크게 떨어질 것 같지만, 이들

은 그렇지도 않았다.왜냐하면  크라스 레인이 닥치는대로 징병하

여 싸움터에 끌고 다니면서 기적적으로 살아남은 나름대로의 '정

예병'들이었던 것이다.탈영하는 이도 없지 않았지만 크라스는 병

사들에게 많은 재물을 풀었기 때문에 평생 허드렛일이나 하느니, 

하는 마음으로 달려드는 이들도 또한 많았다.

 하지만 그  만오천의 군사들은 사기가  떨어질대로 떨어져 있었

다.순식간에 중요 거점인 아노트  산성과 루이스 산성이 적의 손

에 떨어진데다가 애써 공략하던 미네트 시는 끝내 함락시키지 못

하고 케림으로 회군했던  것이다.추격대는 클라인의 활약으로 큰 

피해 없이 떨구어냈지만 다들 의기소침해지지 않을 수 없었다.

 그런 상황에서  실질적으로 이 만오천  군사의 지휘권을 가지고 

있는 클라인  하이스는 노상 침착한  태도를 유지했다.그는 계속 

군사들을 조련시켰고, 동시에  무기를 만들어내었다.그가 고용된 

자였기 때문에 정식 관직을 얻지 못하고 있을뿐, 크라스 레인 앞

에 무릎을 꿇고  충성을 맹세한다는 한마디만 한다면 당장에라도 

그는 대장군에까지 오를 수 있었다.그만큼 엉터리 국가인 아노트 

왕국에서 클라인 하이스의 능력은 최고의 빛을 발하고 있었던 것

이다.

 

 그런 클라인이 지금은  갑옷을 걸치고 있었다.크라스 레인이 하

사한 흑색의  갑옷으로써, 그 음산한 분위기를  제 2의 체취로써 

남기고 다니는 클라인에게  잘 어울리는 갑옷이었다.그러나 그는 

그런 것에  대해서는 아무런 감정도 없이  그저 묵묵히 갑옷만을 

몸에 입힐 뿐이었다.

 성벽의 보초가 오늘 아침에 구름같이 일어나는 먼지떼를 발견했

던 것이다.대군이 이동할때 어쩔  수 없이 일어나는 그 먼지떼에 

의해 케림은 초비상 상태로  들어갔고, 클라인은 출전 준비를 하

고 있는 것이었다.다른 이들은 놀라 허둥대고 있었지만 클라인은 

초연한 마음으로  느긋한 얼굴을 하고  있었다.애초에 돈만 받을 

생각이었지 목숨걸고 싸울  결심도 아니었거니와, 무엇보다도 싸

움에 자신이 있었던 것이다.그는 용병 생활을 오래했지만 워낙에 

명성이 있어서 용병 대장으로써 많은 군사를 지휘해본 경험도 풍

부했다.실전 경험만으로는  케림뿐 아니라,  테리스 왕국 전체를 

통틀어서도 그와 엇비슷한 자가 거의 없었다.

 클라인은 갑옷을 다 입은 다음  자신의 방을 나서 묵고 있던 청

사 건물의 밖으로 나갔다.그곳에 아까도 만나서 상황을 보고해주

었던 크라스 레인이 있었다.



 "오, 클라인.자네만을 믿겠네."



 "걱정 마십쇼, 폐하."



 마음에도 없는  소리를 하고 나서  클라인은 준비해두었던 말에 

올라탔다.공교롭게도  말조차 검은색의  말이었다.검은색 갑옷에 

검은색의 말을 올라타니 그의 음산함이 한층 더해졌다.



 "그러고 있으니 꼭 오백년전의 흑기사(주1)같군, 하하."



 크라스가 클라인을  향해 그렇게 농담을  건네고는 빙긋이 웃어 

보였다.클라인도 마지 못해 그를 향해 미소짓고는 옆에서 기다리

고 있던 자신의 아들 라틴 하이스와 함께 말을 몰았다.몇몇 부하

들이 그들의 뒤를 따라 말을 몰았다.



 "역겨운 돼지....."



 라틴이 흘깃 크라스 레인을 뒤돌아보며 아버지에게만 들릴 정도

로 나직하게 중얼거렸다.그러자  클라인이 정면을 쏘아보며 역시 

나직한 음성으로 대답했다.



 "하지만 기름지지....."



 그리고 두 부자는 함께 소리내어 웃으며 성문을 향해 달려갔다.

이미 다른  준비는 모두 갖추어져 있었다.피를  부르는 악마, 그 

클라인 하이스가 선두에 서서 모든 것을 지휘해주기만 하면 되었

다.

 끼이익, 성문이 열리기 시작했다.



                                        <다음에 계속>



주1) 오백년전, 라슈 리젠더가 네이샤 대륙에서 테라리스 민족을 

이끌고 구스레이아 대륙으로  이주하여 세운 나라가 바로 테리스 

왕국이다.당시 구스레이아 대륙은  전국 시대를 맞이하고 있었기 

때문에 아무도 테리스를 막지 못하였고, 테리스는 건국 십년만에 

제법 위세를 떨치게 되었다.헌데 정확히 건국 십년후, 라슈 리젠

더가 병사하고, 그 해 이웃  나라 호베 왕국이 혼란의 전국 시대

를 통일하여 세계 최강의 군사 강국으로 발돋움하게 되었다.이때 

테리스 왕국의 새 왕에 오른  이는 발칸 리젠더, 나이는 불과 이

십 오세였다.발칸 리젠더는 즉위 이후 가장 먼저 자신의 친구 라

이페 샤이엔을 재상에 임명하였는데, 그때 라이페의 나이는 불과 

이십 칠세였다.이렇게되자 호베  왕국은 테리스를 얕보고 침략을 

시도했고, 이로  인하여 테리스와 호베는  오랫동안 숱한 싸움을 

치루게 되었다.이때 발칸 리젠더와 라이페 샤이엔은 각기 뛰어난 

능력으로 큰 활약을 하게 되나, 가장 큰 활약을 한 이는 전혀 엉

뚱한 남자였다.그의 이름은  마이히드 체그였으나, 늘상 흑색 검

과 흑색 갑옷을 걸치고 싸웠기에 모두들 그를 흑기사라고 칭하였

다.(이것에 대해서는 제 다음  소설에서 좀 더 깊게 다룰 것입니

다.)



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



ps;오래간만에 분량이 적군요.죄송합니다..--;





 


 [19324] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 133회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/29 21:12    읽음 : 322  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 133회









 "크아아아!"



 "카아아아!!"



 요란한 괴성을  내지르며 마물 요르곤들이  한꺼번에 케림 시를 

향해 달려오고 있었다.벌떡 일어선  곰을 연상케 하는 거대한 덩

치와 차돌같이 단단한 근육을 가진 용맹스러운 마물 들이었다.그

러나 그 숫자는 불과 이십여 마리 밖에는 되지 않았다.그 마물들

의 조종자인 라니안이 아직 너무나도 미숙한 탓이었다.

 그런 요르곤들의 뒤에는 기병대와 보병대가 나란히 질주하고 있

었다.성문이 부서지더라도 요르곤은  계속 전진하며 싸울 계획이

었지만, 그래도 그때쯤에는  싸움의 중심이 인간들에게 맡기어질 

것은 분명한 일이었다.물론 본대는 조금 뒤쳐진 곳에서 대기하고 

있었다.



 "흠, 역시 저놈들을  쓰는군.하긴 나라도 저런 괴물들을 가지고  

  있다면 싸움에서 써보고 싶을 것이다."



 어느새 성문을 나와 아들 라틴과 함께 말머리를 나란히 하고 있

는 클라인의 말이었다.다음 순간  그가 손을 번쩍 들어올리자 쩌

억 벌려진 성문에서부터  많은 병사들이 한꺼번에 거대한 무언가

를 수레에 싣고는  달려나왔다.그것은 기형적으로 거대한 크기의 

활이었다.본래 실제 전투에서는  아무런 도움도 안되는 물건으로

써, 예전부터 용과 싸울때에나 가끔씩 쓰여오던 물건이었다.그런 

것을 클라인이 생각해내고는 되도록 많이 만들어내도록 지시했던 

것이다.

 금새 클라인의 앞에 그 거대한 활 수십개가 가로로 줄지어섰다.

그리고 그 활 하나 하나에는 다섯명씩의 병사들이 배치되었다.세

명은 활만큼 기형적으로 거대한  화살을 재우는 역할을 했고, 나

머지 두명은 줄을 당기는  역할을 하였다.줄을 당기는 것은 투석

기와 비슷하게 도르레를 이용하게 되어 있지만 워낙에 거대한 것

이었기에 한사람의 힘으로는 부족하였다.



 "침착하게  놈들이 가까이  다가올때까지 기다려라.겁먹지마라,    

  놈들은 코앞에까지  다다르기 전에는 아무런 해도  가할 수 없    

  다!"



 클라인이 동요하는 기색이  가득한 병사들에게 큰소리로 그렇게 

외쳤다.저쪽에서부터 드넓은  평야를 가로지르며  거대한 마물들

이, 그리고 적군들이 달려오고  있었건만 그의 얼굴은 씨익 웃고 

있었다.

 잠깐의 시간이  흐르고, 마침내 요르곤들의 그  삐죽 솟은 뿔이 

얼마나 날카로운지를 두눈으로  확인할 수 있을때쯤에 이르러 클

라인이 발사 명령을 내렸다.발사, 그 한마디에 의해 팽팽하게 당

겨져 있던 굵은 밧줄이 풀려지고 동시에 창만큼이나 거대하고 굵

은 화살들이 하늘 높이  솟아 올랐다.클라인의 두눈이 그 화살들

이 그리고 있는 우아한 곡선을 따라 움직여졌고, 다음 순간 그의 

갈색 동공에 화려한 적색 휘장이 투영되었다.화살의 절반 가량이 

마물 요르곤에게 명중하였던  것이다.본래 명중률이 형편없이 떨

어지는 무기라서 일부러 많이  만들었던 것이 지금 이 순간 아주 

유효하게 작용하고 있었다.



 "와아아아!!"



 그 한번의 공격으로 달려오고  있던 요르곤의 삼분의 이 가량이 

괴성을 지르며 땅에 쓰러지자 아노트 왕국군 사이에서 환성이 일

어났다.하지만 다시 화살 공격을 할 수는 없었다.그것이 가장 유

효한 공격 방법이긴 하였지만 이미 거리가 너무 가까워졌던 것이

다.화살을 재고, 그것을  당기는 사이에 요르곤들의 거대한 발은 

인정사정없이 병사들의 머리를 으깨버리리라.



 "궁수 부대 후퇴! 투창대 전진!"



 클라인이 한손을 번쩍 들어  올리고 침착한 얼굴로 그렇게 소리

쳤다.그러자 마치 뭐에 홀리기라도 한듯 병사들이 가지런한 움직

임으로 그 거대 활을 버리고는 뒤로 물러섰다.순식간에 요르곤들

의 발길에 활 몇개가 부서져나갔지만 아무도 그것을 아깝게 여기

지 않았다.

 두두두두, 지면을 울리는 거대한 진동과 함께 약 이십명 가량의 

사람들이 말을 탄체  성문을 빠져나와 요르곤들을 향해 달려가기 

시작했다.그들은 모두  단단한 중무장을  하고, 한손에는 길쭉한 

창을 들고 있었다.



 "쿠오오오오!!"



 살아있는 요르곤  중 하나가 괴성을 질렀다  싶은 순간, 어느새 

그 이십여명의 투창대들의  손에서는 창이 사라지고 없었다.모두

들 살아남은 요르곤들을 향해  있는 힘껏 창을 던진 것이었다.원

래대로라면 바위같은 피부를 가진 요르곤에게 그런 창날 따위 간

지러운 수준 밖에는 되지  않겠지만 문제는 그 창에 기가 집중되

어 있었다는 것이었다.기는 그  물체의 모양에 따라 성질이 달라

진다.즉, 날카로운 물건에 기가 집중되면 기 또한 날카로워져 무

엇이든 자르지 못하는 물건이  없게 되는 것이다.설령 그것이 바

위라고 할지라도.



 "캬아아아.......!"



 "카르르르.....!"



 끔찍한 괴성을 내지르며 요르곤들이 하나둘 쓰러지기 시작했다.

클라인에게 기를 잘 다룬다는 이유로 발탁되어 투창 훈련을 받았

던 이십여명의 인간들 앞에서 그 강대한 요르곤들이 허무하게 쓰

러져버린 것이었다.그중 오로지  한마리만이 창 두개를 가슴팍에 

꽂은체 비틀거리고 있을 뿐이었다.아마 그 요르곤에게 창을 던진 

이들은 실력이 모잘랐던 모양이었다.

 

 "비켜라----!!!"



 이미 창을 다 던졌기에  잠시 당황하고 있던 투창대들의 뒷쪽에

서 날카로운 고함성이 터져나온 것은 바로 그때였다.익숙한 클라

인의 음성임을 알아챈 투창대들은 즉시 옆으로 말을 물리며 길을 

터주었고, 그 한가운데를 흑색 말을 탄 클라인 하이스가 빠른 속

도로 질주했다.그리고 다른 이들이  앗, 하는 사이 그가 들고 있

던 거대한 창을 요르곤을 향해 힘껏 던졌다.



 "카아아아악............"



 마지막으로 살아남았던 요르곤이  지금까지와는 다른 나직한 비

명을 질렀다.클라인이 던진 창이 놀랍게도 요르곤의 두터운 가슴

을 그대로 꿰뚫고 지나가 그 반대편의 땅에 꽂힌 것이었다.그 바

람에 허파가  크게 손상되어 요르곤은 제대로  된 비명을 내지를 

수가 없었다.그리고 잠시후, 그 요르곤이 쿵 하고 쓰러졌다.



 ".........."



 클라인을 바라보고  있는 모든 이들의  사이에서 싸늘한 정적이 

흘렀다.나이가 오십에 이르렀건만  젊은이들을 능가하는 힘과 기

술을 가진 그 앞에서 다들 할말을 잃고 만 것이었다.

 아울러 요르곤의 뒤에서 힘껏  달려오고 있던 이들도 할말을 잃

고 말았다.요르곤의 엄청난 위력을 믿었기에 사기가 오를대로 올

라 신나게 질주하였던 것인데, 어이없게도 그 요르곤들이 눈깜짝

할 사이에  전멸되었던 것이다.이 한번의  결과로 전장에서 가장 

중요시되는 '사기'가 그대로 역전되어 버렸다.아노트 왕국군에게

는 클라인 하이스라는 새로운 구세주가 탄생한 셈이었고, 테리스 

왕국 속하의 수비대와 용병대에게는 믿었던 대들보가 부러져버린 

셈이었다.



 "기병대 돌격------!!!!!"



 순식간에 역전된 그 '흐름'을 읽은 클라인 하이스가 허리춤에서 

검을 뽑아들고는 힘껏  소리질렀다.그리고 그 한마디가 끝나자마

자 성문에서부터 아노트 왕국의 기병대가 마치 봇물이 터지는 듯

한 기세로 쏟아져나왔다.

 두두두두, 땅을  울리는 그 진동  속에서 클라인은 웃었다.보는 

이로 하여금 섬뜩함을 느끼게 하는 싸늘한 미소였다.





 "맙소사....."



 라니안은 어이없는 마음으로  전황을 지켜보고 있었다.요르곤과 

계속 일정 거리를 유지해야했기 때문에 말에 올라 요르곤들의 뒤

를 따르고 있던 그였다.요르곤들이 허무하게 쓰러지는 모습은 물

론이고, 이제는 수많은 기병대가 요란하게 튀어나오는 것도 모두 

똑똑히 보고 있었다.



 "놀랍군.이렇게 간단히 끝나다니....."



 에드워드 역시 놀란 얼굴로 저 앞쪽을 바라보고 있었다.그뿐 아

니라 라니안과  함께 온 이들 모두가  어이없다는 얼굴로 케림의 

두터운 성곽과 그 성문을 바라보며 넋을 잃고 있었다.

 본래 야센 대장과 루렌 시장은 이미 전령을 띄웠던 다른 도시들

과 함께 케림을 포위하기로 했었다.헌데 케림에 가까워지자 그만 

그 마음이 달라져 다른 도시의 병력이 다다르지도 않았는데 총공

격을 시도해버렸다.그저 작전  회의만할때는 느끼지 못했었는데, 

막상 케림에  가까워지니 빨리 싸움을 끝내고  싶다는 그 욕구가 

배가되어 도저히 억누를 수가 없었던 것이다.게다가 그들은 믿는 

구석이 있었다.바로 라니안이  조종하는 요르곤이었다.숫자는 이

십여마리 밖에 안되어도 그 힘은 엄청났다.그것을 앞세운다면 자

신들이 병력에서 좀 밀리더라도 걱정할게 무엇인가, 하고 멋대로 

판단해버린 것이었다.메슈는 그들을 적극적으로 말려보았지만 아

무런 소용도 없었다.



 "제길, 초장부터 재수  드럽네.좀 찜찜해도 괴물들 덕분에 쉽게  

  이기나 했더니..."



 로이가 불안감을 털어내려는듯 일부러 거친 말을 내뱉으며 눈쌀

을 찌푸렸다.라니안은 후하고 한숨을 내쉰뒤 자신의 뒤에 매달려

있는 샬롯을 돌아보았다.그녀는  라니안이 가만히 한곳에 있으라

고 했는데도 고집을 부려  따라왔던 것이다.물론 말을 탈줄 몰랐

으므로 라니안의 허리를 꼭 붙잡고서 바들바들 떠는 것이 고작이

었다.라니안은 그런 그녀가  고맙기도 하였지만 그보다는 안쓰러

움이 앞섰다.



 -고민할 시간이 있는거냐, 라니안.너희 멍청한 인간들은 하찮은  

  마물을 너무  믿고 있었다.헌데 지금  그것이 전멸했으니 남은    

  행동은 한가지 뿐일 터인데? 빨리 하지 않으면 늦다!-



 엘케인이 라니안의 오른쪽 어깨 위에서 날카롭게 말했다.라니안

이 희미하게 웃으며 고개를  끄덕이더니 곧 손에 들고 있던 흑구

슬을 땅을 향해 힘껏 집어던졌다.퍽, 하는 소리와 함께 흑구슬의 

표면이 마치 지진이 발생한 땅처럼 쭈욱 갈라져 나갔다.



 "넌 여기 있어, 샬롯."



 라니안이 샬롯을 돌아보며 그렇게 말하더니 재빠른 동작으로 말

에서 내렸다.그리고는 샬롯을  향해 두팔을 뻗었다.내리는 걸 도

와주겠다는 뜻이었다.



 "라니안..."



 샬롯이 안타까운 눈빛으로  라니안을 바라보았다.그러나 라니안

은 희미하게 미소지을  뿐이었다.그녀도 잘 알고 있었다.말도 탈

줄 모르는 자신이 여기까지  온 것도 사실 억지였다는 것을.그리

고 계속 따라가려고 하면 오히려 라니안에게 방해만 된다는 것을 

그녀도 잘알고 있었다.하지만  왠지 모르게 그녀는 목이 메였다.

알 수 없는 불안감이  요르곤이 쓰러지던 그 순간부터 그녀의 갸

냘픈 영혼을 꽉 움켜쥐고 놓아주지를 않고 있었던 것이다.그러나 

그런 막연한 불안감만으로 고집을 부릴 수도 없는 일이었다.

 샬롯이 천천히 고개를 끄덕이더니 라니안의 도움으로 말에서 내

려왔다.라니안은 그녀가 안전하게  땅에 선걸 확인하고는 그대로 

말위로 쏜살같이  올라갔다.그리고는 샬롯을  돌아보며 미소지어 

보였다.



 "걱정마, 샬롯.난 이런 싸움 익숙하니까."



 "그럼, 그럼, 익숙하고말고.나도  용병 생활 어지간히 해봤지만  

  말타고 선두에 서서  종횡무진으로 적을 뚫고 다니는 마법사는  

  이놈밖에 본 기억이 없어."



 에드워드가 껄껄 웃으며 라니안의 말에 맞장구를 쳐주었다.라니

안이 그를 따라서 짧게 웃더니 곧 말머리를 돌렸다.그에 따라 다

른 이들도 다 함께 말머리를 돌렸다.그 와중에 로이가 샬롯을 향

해 한쪽 눈을 찡긋거렸지만 샬롯은 보지 못하였다.그녀는 오로지 

조금씩 멀어져가는 라니안의 등만을 바라보고 있었으므로.



 '조심해, 라니안.....'

 

 싸움이 끝나면 꼭 말타는  법을 배우겠다고 결심하며 샬롯은 두

손을 가슴 앞으로 모았다.



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



ps:전장 묘사는 굉장히 어설프리라 생각됩니다.이해해주시길...



ps.2:언제나 절 뭉클하게  해주시는 박용수님께 감사드립니다.말

씀하신 오타 문제는 더더욱 조심토록 하겠습니다.퇴고를 하긴 해

도, 어째 오타가 난 것은 잘 눈에 띄지를 않아서 가끔 황당한 오

타가 눈에 띄고는 하죠.(가끔이...아니던가요? ^^;) 부끄러운 문

제라도 되도록 친절하게 말씀해주시는 용수님의 배려와, 그 지적 

자체에 다시 한번 깊이 감사드립니다.







 


 [19325] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 134회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/29 21:13    읽음 : 309  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 134회









 요르곤의 뒤를 따르던 기병대는 클라인이 지휘하는 아노트 왕국

의 기병대 앞에서 허무하게 박살이 나고 있었다.거기에 보병대도 

가세하긴 했지만  믿었던 것을 잃은 쪽과  믿었던 이의 유능함을 

다시 한번 확인한 쪽의  기세가 같을 수는 없었다.결국 클라인의 

무차별로 휘둘러지는 검날 앞에서,  그리고 그의 뒤를 따르는 수

많은 이들 앞에서 테리스 왕국 속하의 수비대와 용병대는 속절없

이 무너져갔다.지나치게 들뜬 기분으로 싸움에 임한 것과 요르곤

을 또 너무 믿었던 것이 그 주요 원인이었다.물론 거기에는 클라

인의 유능함도 끼어 있었다.거대 활을 이용한다는 생각보다는 그 

거침없는 작전과 패기만만한 기세,  그리고 나이를 잊은 듯한 용

맹함이 더더욱 빛을 발했다.

 

 라니안과 그를 호위하던 이들은 아노트 왕국군의 측면으로 향했

다.제일 먼저 엘케인의 강력한 돌풍이 휘몰아쳤고, 그 바람에 수

십기의 기병들이 말과 함께 땅위를 나뒹굴었다.그리고 로이와 에

드워드를 위시한 용병들의 인정사정 없는 공격이 즉시 그들의 목

숨을 끊어 놓았다.



 "여, 엘케인! 꽤 도움이 되는데?!"



 전장인지라 일부러 목소리를 높이며 로이는 라니안의 어깨 위에 

앉은 엘케인을 돌아보았다.그리고는 즉시 고개를 돌려 짓쳐 들어

오는 적과 맞서 싸웠다.하지만 아노트 왕국에서도 손꼽는 인물인 

요크 하이민을 꺾은 로이의 솜씨를 당해낼 수 있는 이는 거의 없

었다.

 

 -흥, 여전히 건방지군.....-



 엘케인의 짜증섞인 중얼거림을  귓전으로 흘리며 라니안은 정신

을 집중했다.동료들이 일부러  자신에게 기회를 만들어주고 있음

을 그는 잘 알았다.전사들이 기회를 만들어주고, 그 사이에 마법

사가 주문을 외워 적을 공격하면 그 효과는 절대적이다.마법사와 

함께 싸우는 그런 방법을 라니안과 친한 동료들은 자연스레 터득

하고 있었다.



 "물러서욧--!!"



 한순간 라니안이 자신의 동료들을 향해 그렇게 소리쳤다.그러자 

아주 치열하게 적과 맞붙은 몇몇 이들을 제외한 모두가 라니안을 

중심으로 옆으로 물러섰다.그 트여진 길 한가운데에 라니안이 방

금 만들어낸 정령의 고리, 쿠론 에이데가 작렬했다.그러자 그 뒤

를 이어 요란한 굉음과  섬광, 그리고 적들의 피보라가 한꺼번에 

일어나며 라니안의 시야를 유린했다.



 "괴....굉장한데?"



 거대하게 움푹 패인 지면과 그 지면에 얇게 고인 끔찍한 핏물을 

바라보며 로이가 중얼거렸다.지금 것은 바람의 중급 정령과 물의 

중급 정령을 한데 합친  쿠론 에이데였다.그 파괴하는 힘이 얼마

나 엄청난지  단 한방에 수십명의 적군이  갈갈이 찢겨지고 말았

다.물론 적들이 한데 뭉쳐  있었기 때문에 가능한 일이긴 했지만 

순식간에 사용할 수  있는 주문치고는 굉장한 위력이었기 때문에 

다들 놀라지 않을 수 없었다.라니안으로써는 그 위력이 기쁘기도 

하지만 한편으로는 우울하기도 하였다.움푹 패인 지면에 얇게 고

인 핏물 탓이었다.

 어쨌거나 그  한방으로 싸움의 균형에  미세한 흔들림이 생기기 

시작했다.측면에서부토 아노트 왕국군이 혼란해지기 시작한 것이

다.



 

 "마법사인가?"



 한창 적군을 베어 넘기고  있던 라틴은 갑자기 아군의 측면에서

부터 일어났던 폭발음과  섬광에 그쪽으로 고개를 돌렸다.갑자기 

이런 공격이 가능한 것은 마법사 밖에는 없었던 것이다.그들에게

도 마법사 키루스 카글이  있었지만 그는 말을 탈줄 몰랐기 때문

에 도움이 안되었다.그렇다고 약한  체력을 가지고 헉헉 대며 전

장을 헤매고  다닐 수도 없었다.이런  경우를 위해 전해내려오는 

엄청난 주문들이  없는 것은 아니지만 아직  젊은 키루스가 그런 

것을 쓸 수 있을리 만무했다.



 "어서 가봐라, 라틴.심상치않다."

 

 라틴의 옆에 있던 클라인이  그렇게 말하더니 다시 말을 박차고 

나갔다.용감무쌍하게 검을 휘두르는  아버지의 모습과 더불어 피

어오르는 혈화를 잠시 바라보고 있던 라틴이 이윽고 고개를 돌렸

다.그리고는 자신의 동생 시몬이 있는 곳을 향해 힘차게 말을 몰

았다.



 

 라니안은 처음 쿠론 에이데를 쓴  이후 딱 두번만 더 그것을 쓰

고는 그 다음부터는 평범한 주문으로 적들을 공격했다.적이 불쌍

해서는 아니었다.그는 비록 심성은 여리지만 삼년간 케림에서 싸

운 경험이 있었다.애처로운 마음 때문에 괴로워질때도 있지만 그

래도 그것  때문에 공격을 중단하지는  않았다.다만 중급 정령을 

합친다는 것은 그로써도 꽤 힘든 일이었기 때문에 남발하려 들지 

않으려는 것 뿐이었다.게다가 적들은 라니안의 쿠론 에이데에 그

만 질려버려 함부로 그에게  다가갈 생각을 하지 못하였다.그 바

람에 라니안은  평범한 주문으로도 싸움을 쉽게  이끌어 나갈 수 

있었다.전사가 마법사와 싸울때  접근을 하려들지 않는다면 이미 

승패는 갈라졌다고 해도 과언이 아닌 법이었다.

 이렇게 되자 덩달아 신난  것은 로이와 에드워드를 위시한 다른 

용병들이었다.그들은 라니안의  마법 공격을  보조삼아 미친듯이 

각자의 무기를 휘둘렀다.적에 비해 숫자가 턱없이 모잘랐지만 라

니안과 엘케인의 막강한 보조  덕에 그들은 밀리지 않을 수 있었

다.

 금새 적들의 대열이 어그러지더니 곧 아군이 밀려들어왔다.그리

고 그에 따라 싸움의 양상은 점점 혼전으로 변해갔다.라니안들의 

분전에 따라 적은  혼란에 빠졌으며, 아군은 힘을 얻었다.전세가 

역전되었다고 할  수는 없었지만  일방적으로 밀리던 아까보다는 

훨씬 나았다.

 헌데 바로 그때였다.저쪽에서부터  회색 머리칼을 가진 한 남자

가 말을 타고 라니안들을  향해 달려왔다.그러며 그는 고래 고래 

소리를 질러대었다.



 "이런 멍청한 자식들!!  왜 바보같이 밀리고 있는거냐!! 숫자로  

  밀어붙여라!!"



 그의 독려 아닌 독려 덕분에 아노트 왕국군은 정신을 차렸다.사

실 여태까지는 라니안과 엘케인의 위력 앞에서 반쯤은 홀려 있었

던 것이다.



 "아....."



 헌데 진짜 문제는  그 남자가 아닌 라니안이었다.라니안이 문득 

그 남자를 돌아보더니 그대로 굳어버린 것이었다.거리가 아주 가

까운 것은 아니었지만 얼굴도 비교적 또렷하게 보였고, 무엇보다

도 그 음성이 아주 선명하게 들려왔다.



 "라틴.......어떻게......."



 문득 라니안이 탄식같은 한마디를 토해내며 미간을 찌푸렸다.라

틴 하이스, 한때  라니안이 형이라 부른 그 남자였다.지난번에는 

벤의 목숨을  노리고 온 암살자 무리들에서도  보았던 그가 지금 

이 혼란스러운 전장에서도 모습을 드러내었던 것이다.라니안으로

써는 놀랍다기 보다는 기가막히지 않을 수 없었다.저절로 과거의 

암울했던 영상들이 머릿속을 가득 메워가기 시작했다.



 -멍청아, 뭘 넋 놓고 있는 거냐!-



 그때 엘케인이 라니안의  어깨 위에서 그렇게 소리질렀다.그 덕

분에 라니안은 퍼뜩 정신을 차릴 수 있었다.하마트면 또 다시 지

난번처럼 과거의 암울한  사슬에 얽매여 모든 의지를 잃어버릴뻔 

하였던 것이다.라니안은 엘케인에게  고마움의 뜻으로 미소를 지

어보이고는 곧 이를 악물었다.

 

 '어떻게 된건지는 모르겠지만  일단은 싸우는거다.붙잡을 수 있  

  다면 그를 붙잡아서 지난 얘기를 들어보자.'



 그렇게 생각하던중 문득 한가지 생각이 라니안의 뇌리를 번개같

이 스쳐갔다.



 '아아, 라틴이 여기 있다면 아버지도 혹시 여기 계실지 모른다.  

  만약...만약 그렇다면......'



 바로 그때 라틴이 라니안의  가까이에 이르러서는 짧게 '아' 하

는 소리를 내질렀다.그도 라니안을 알아보고는 크게 놀란 것이었

다.라니안은 라틴을 정면으로 노려보며 이를 갈았다.



 "시...시몬...."



 라틴은 두려움에 질린 얼굴로 라니안을 바라보았다.주위가 온통 

시끄럽고 도무지 정신을 차리기 힘든 그런 전장이었지만 그의 머

릿속은 마치  깨끗한 종이 마냥  하얗게 되어버렸다.그는 지난번 

태자인 벤자민 리젠더의  목을 노리고 암살자의 무리에 참가했다

가 라니안의 모습을  보았던 것이다.처음에는 예전처럼 나약해보

이는 모습이어서 겁없이  달려들었지만 그 이후 갑자기 변해버린 

라니안의 모습 앞에서는 도망치지 않을 수 없었다.눈이 시커멓게 

변하고, 온몸에서  검은색 아지랑이를 피어  오르게 하며 섬짓한 

표정으로 사람을 죽이던 그  모습.바로 분노의 정령 데이먼에 의

해 빙의되었을때의 모습이  아직 라틴의 뇌리에 살아있었던 것이

다.그래서 그는 혼란을 진정시키기 위해 달려왔다가 되려 자기가 

굳어버리고 말았다.

 하지만 두렵기는 라니안도  마찬가지였다.어떻게든 굳은 마음으

로 과거를 털어내려 하였지만 그것이 말처럼 쉽지는 않았다.원래 

과거에 큰  충격을 받았던 사실에 대해서는  어느 누구나 과민한 

반응을 보이기 마련이었다.헌데 라니안은 한창 예민한 시기에 엄

청난 충격을 받아 그것이  수년이 지나도 치유되지 않고 있었다.

아니, 어쩌면 그는 평생토록  그 짐을 짊어지고 살아가야 할지도 

몰랐다.



 -멍청한 놈! 뭘하는거냐!-



 그때 갑자기 엘케인이 라니안을 향해 버럭 소리쳤다.그도 이 라

틴을 알고  있었다.라틴뿐 아니라 클라인까지도  그는 알고 있었

다.예전에 데이먼 덕분에 라니안의 과거를 보았던 때문이었다.그

래서 지금 라니안이 굳어버리자 울컥 하고 무언가가 치솟는 것을 

느꼈다.다른 이들은  안타까움이라고 표현하는  그것을 엘케인은 

분노로 둔갑시켰다.



 "얏!"



 엘케인이 라니안을 노려보고,  라니안이 퍼뜩 정신을 차리며 마

력탄을 날리기  위해 손에 마력을 집중시키던  그 사이에 갑자기 

라틴이 짧은 기합성을 내질렀다.그리고 동시에 찬란한 햇살을 받

으며 무언가가  반짝였다.단검, 하고  라니안이 생각했을 때에는 

라틴은 이미 말머리를 돌리고 있을 때였다.



 -건방진!-



 엘케인이 짧게 소리치자 바람의  힘에 의해 라니안을 향해 날아

오던 단검이 허공에 딱  멈추어섰다.엘케인은 분한 마음에 그 단

검의 방향을 바꾸어 그대로  달아나고 있는 라틴의 말을 향해 날

려 보냈다.푹,  단검이 라틴이 타고 있던  말의 엉덩이에 깊숙히 

박히고 동시에 말이  요란하게 울부짖으며 앞발을 들어올렸다.그 

바람에 라틴이  어어 하는 소리를 내지르며  말에서 굴러 떨어져 

버렸다.마음같아서는 당장에 라틴을 죽이고 싶은 엘케인이었지만 

살인만은 라니안의 직접적인  말이 없으면 되도록 피하고자 하고 

있었기에 꾹 눌러 참았다.



 "........!"



 라틴이 말에서  굴러떨어진 모습을 본  라니안이 급히 마력탄을 

거두고는 주위를 둘러보았다.라니안들의  활약 덕분에 적군은 크

게 흐트러져 있었고, 아군의 모습도 많이 보였다.라니안은 곧 안

심하며 즉시 말을 앞으로  몰아 쓰러진 라틴을 향했다.라틴에 대

한 증오도 증오였지만 그보다는 이야기를 듣고 싶었다.그간의 이

야기를, 특히나  클라인 하이스의  이야기를.의아하게 여긴 몇몇 

동료들이 라니안의  이름을 외쳐 불렀지만 그는  아무 것도 듣지 

못하였다.과거, 그 거머리같이  찰싹 달라붙어 영혼의 진물을 빨

아먹는 저주스러운 존재에 대해 라니안은 청산의 칼날을 들지 않

을 수 없었다.

 라틴은 굴러 떨어지면서 크게  충격을 받았는지 곧 일어서긴 하

였어도 몹시 비틀대고 있었다.다른 기병들도 있었기 때문에 빨리 

말에 올라야했지만 몸이  잘 따라주지를 않았다.더군다나 설상가

상으로 그가 시몬이라는 이름으로 알고 있는 존재가 말을 달려오

고 있었다.



 "비켜라, 라틴!"



 헌데 바로 그때였다.갑자기  우렁찬 음성이 라틴의 귓전을 때렸

다.아버지, 하고 반갑게 중얼거리며 라틴은 자신의 말에 찰싹 달

라붙었다.그런 그의 곁을 클라인  하이스가 흑색 말을 탄체 빠르

게 스쳐  지나갔다.한손에는 백색의 검기가  맺혀있는 장검을 꼭 

움켜쥔체.

 클라인과 라니안은 서로를 향해  마주 달려가고 있는 셈이 되었

다.처음에 둘은  서로의 얼굴을 바라보며  '설마' 하고 중얼거렸

고, 잠시 후에는 그 설마가  그대로 들어맞은 바람에 채 입을 다

물지 못하였다.클라인은  이미 포기하고 있던  막내 아들을 이런 

전장에서 만났기에 놀랐고, 라니안은 자신의 불안한 예감이 들어

맞은 것도 놀라웠지만 그보다는 클라인 자체로써 더더욱 놀랐다.

아니, 놀란 것이 아니라 충격을 받았다고 해야 옳았다.온몸의 털

이 뾰족하게 일어서고,  피가 거꾸로 돌며, 심장이 오그라드는듯

한 느낌.그 엄청난 전율이  라니안의 등줄기를 타고 올라가 그의 

머리를, 그리고 영혼을 강타하였다.



 "아......버......지........."



 어느새 클라인과 마주한체 말을 멈춘 라니안이 나직하게 중얼거

렸다.클라인도 말을 멈추고는 말없이 라니안을 바라보았다.

 비릿한 피냄새를 동반한 싸늘한  바람이 두 사람 사이로 불어오

고 있었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....







 


 [19355] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 135회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/30 20:44    읽음 : 105  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 135회









 기묘한 정적이 흘렀다.분명히 시끄럽고 혼란스러워 정신을 차리

기 힘든 전장의  한가운데였는데도 기묘한 정적이 라니안과 클라

인 사이에서 흐르고 있었다.

 잠시 후 클라인이 먼저 그 싸늘한 정적을 깨뜨렸다.



 "오랜만이구나, 시몬......"



 "..........!"



 나직한 음성인데도 라니안에게는  기이할 정도로 또렷하게 클라

인의 음성이 들려왔다.마치 바로 귓가에 대고 속삭이는 듯 했다.



 "그동안 잘 지냈니? 후후후......"



 클라인이 싸늘하게  웃으며 라니안을  향해 그렇게 말했다.그런 

그의 웃는 얼굴이 라니안에게는 하나의 전율이 되고 있었다.무서

운 감정도 아니었고,  넋이 나갈 정도의 아찔함도 아니었다.다만 

그것은 전율일 뿐이었다.온몸이  찌릿찌릿해오고, 영혼이 마비되

는 강렬한 전율일 뿐이었다.

 문득 라니안의 몸이 걷잡을 수 없이 떨리기 시작했다.이를 악물

고 있었기 때문에 소리가  안날뿐, 입안에서는 신음 소리도 계속 

터져나오고 있었다.예전에 프라임에 의해 바이런 족의 마을로 순

간 이동되기 전에 보았던  클라인의 그 끔찍한 얼굴이 지금 눈앞

에 있는 얼굴과 자꾸만 겹쳐졌다.그리고 그 두 얼굴은 별 차이가 

없이 느껴졌다.아니, 확실히 차이는 없었다.



 -정신 차려라, 라니안!-



 라니안의 갑작스러운 변화를 느낀 엘케인이 다급히 그렇게 소리

쳤다.라니안의 어찌할 수 없는  커다란 상처를 그도 알고 있었기

에 안타까움에 절은 음성이 터져나왔다.안타깝다, 너무나도 안타

깝다.투지도 모르고 과거의 영상에  쫓기고 있는 이 어리석은 맹

약자가 너무도 안타깝다.엘케인은  그런 마음을 가지고 라니안을 

몰아세우고 있었던 것이다.



 "핫!"



 헌데 바로  그때였다.엘케인의 외침이  신호라도 되었다는 듯이 

클라인이 한손에 들고 있던 검을 라니안을 향해 쭉 뻗었다.아니,

정확히 말하자면 라니안이 타고 있는 말을 향해 뻗은 것이었다.



 "앗!"



 라니안이 자기도 모르게  비명을 내지르며 몸을 움츠리는 순간, 

클라인이 내뻗은  검에서부터 백색의  검기가 쭈욱 뻗쳐나오더니 

그대로 라니안이 타고 있던 말의 머리를 관통해버렸다.말은 아주 

짧은 순간 몸을 떨더니  곧 마치 토목 인형같이 딱딱한 움직임으

로 고꾸라져 버리고 말았다.라니안도 별 수 없이 땅바닥 위를 나

뒹굴고는 곧 한차례 신음과  함께 그대로 축 늘어져 버렸다.떨어

지면서 머리를 어딘가에 부딪친 모양이었다.



 "후후....."



 클라인은 쓰러진 라니안을 바라보며 검을 곧추세웠다.하지만 목

표는 라니안이 아니었다.라니안이 쓰러질때 그의 어깨 위에서 날

아오른 푸른  매 한마리가 그의  목표였다.엘케인이 푸른 광휘를 

발하고 있었기  때문에 클라인은  본능적으로 무시못할 존재라고 

판단하였던 것이다.



 -이놈-----!!!!!-



 아니나 다를까, 엘케인이  허공에 딱 멈추어선체 무시무시한 눈

길로 클라인을 노려보며  노호성을 터트렸다.동시에 그의 주위에

서부터 매서운 강풍이  몰아치기 시작했다.그러나 그 찰나, 클라

인의 쭉 뻗어난 검기가  한발 빠르게 엘케인의 매 형태를 꿰뚫어 

버렸다.



 -이.....이런........!-



 엘케인이 검기에 의해 꿰뚫린  그대로 나직한 신음 소리를 흘렸

다.어이없도록 간단하게 당해버린 것도 분했고, 또 그 공격이 너

무나도 강력하여 도무지 견딜  수 없다는 것도 역시 분했다.하지

만 현실은 냉정하기만  하여 잠시후 엘케인은 스르르 사라져버리

고 말았다.소멸된 것은 아니었다.다만 클라인에 의해 너무 큰 충

격을 받아버려 저절로 정령계로 강제 이동되어 버린 것이었다.



 "꽤 강해 보였는데 운이 좋았군...."



 클라인이 엘케인이 사라진 허공  중을 잠시 바라보며 그렇게 중

얼거렸다.그리고는 즉시 검기를 거둔  다음 검을 왼손에 쥐고 쓰

러진 라니안에게  다가가 땅을 향해  몸을 숙였다.그의 오른손이 

마악 맥없이 늘어진 라니안의  뒷덜미를 움켜쥐려는 찰나, 저 앞

에서부터 한차례의 노호성이 들려왔다.



 "멈춰----!!!!!"



 ".....?!"



 본능적으로 위험을  느낀 클라인이 즉시  숙였던 상체를 일으켜 

세우고는 정면을 바라보았다.두 남녀가  각기 손에 검을 쥐고 자

신을 향해 달려오는 모습이 클라인의 눈에 비췄다.바로 로이니아 

아르민과 에드워드 바웨커였다.



 "에드워드!"

 

 로이가 에드워드를 바라보며 짧게  소리치더니 곧 손에 쥐고 있

던 검을 뒤로 돌려 말의 엉덩이를 살짝 찔렀다.그러자 말이 요란

하게 울부짖으며 지금까지와는  비교도 안되는 기세로 앞을 향해 

달려나갔다.에드워드는 그녀의 뜻을  알고 그녀가 달려간 방향의 

반대편, 즉 클라인의  우측을 향해 달려갔다.그곳에 라니안이 쓰

러져 있었던 것이다.



 "간다----!!!!"



 클라인과 근접한 로이가 한차례 용맹스러운 외침과 더불어 청색

의 검기로  긴 호를 그어냈다.클라인은  어느새 오른손으로 옮긴 

검을 들어 그것을 막아내었다.파팡, 두 사람의 기가 충돌하며 요

란한 굉음을 터트리더니 로이가 빠른 속도로 클라인의 곁을 스쳐

갔다.그리고 바로  그 순간에 에드워드가  클라인의 우측을 빠른 

속도로 스쳐가며 몸을  숙여 땅바닥위에 나뒹굴고 있는 라니안의 

몸을 낚아채었다.클라인이 앗, 하는 소리를 지르며 뒤돌아보았을

때는 이미 에드워드와 그의 거리가 어느 정도 떨어진 후였다.



 "내가 막을테니 도망가, 에드워드!"



 로이가 에드워드를 돌아보며  그렇게 소리지르더니 곧 말머리를 

돌리고 클라인을 향해  다시 돌격해들어갔다.아까는 단 한차례의 

격돌이었고, 피차간에 온힘을 다한 것이 아니었기 때문에 그녀는 

클라인의 실력을 완전히  파악하지는 못하고 있었다.다만 상당히 

무서운 상대라고 느낄 뿐이었다.



 "로이!!"



 당황한 에드워드가 달려가는 로이의 등뒤에 대고 그렇게 소리질

렀을 때였다.클라인도 로이를 향해 힘차게 말을 몰았다.순식간에 

두 사람의 거리가 가까워지고,  다음 순간 기와 기가, 검과 검이 

서로 충돌했다.



 "으앗!"



 퍼펑, 하는 요란한 굉음  속에서 로이는 한순간 팔이 빠져 달아

나는듯한 엄청난 충격을 느꼈다.그리고 그 뒤를 이어 챙 하는 날

카로운 금속음이  들려왔고, 그러자 로이의  손에 허전한 느낌이 

남게 되었다.로이는  지독한 정신력으로 검을  놓지 않으며 계속 

앞으로 달려가다가  잠시후 멈추어섰다.클라인도  말을 멈추고는 

곧 말머리를 돌려 그녀를 바라보았다.



 "아........."



 그리고 로이가 허탈한 신음 소리와 함께 검을 떨구었다.챙그랑, 

반토막이 나버린 그 철검이 푸른 검기를 잃고는 은색으로 빛나며 

딱딱한 대지와 마찰했다.기를  다루는 기술이라면 로이도 자신이 

있었는데 클라인을 당해내지 못하고 그만 검이 반토막 나버린 것

이었다.그런데도 검을  놓지 않은 것은  그녀의 초인적인 정신력 

덕분이었지만 한편으로는 그  덕분에 오른팔의 충격이 더욱 커져

버렸다.검을 놓친 것도 단순히 놀라서 때문만은 아니었다.충격에 

의해 팔 전체가 마비되었기 때문에 힘이 빠진 것이었다.



 "꽤 하는군......"



 클라인이 싸늘하게 웃으며 로이를 노려보았다.그 섬짓한 모습에 

로이는 온몸의 털이 뾰족하게 일어서는 듯한 전율적인 공포를 맛

보았다.뭐냐, 이 괴물은.내심  그렇게 중얼거리며 로이가 왼손으

로 고삐를 꽉 움켜쥐었다.그러나  고삐를 쥔 그 왼손은 애처로울 

정도로 부들부들 떨리고 있었다.



 "이야아아아아-----!!!!"



 바로 그때, 갑자기  클라인의 등뒤에서부터 마치 쥐어짜는 듯한 

발악적인 기합성이 들려왔다.클라인, 로이, 에드워드는 물론이고 

주위에 있던 다른 이들도  모두 깜짝 놀라며 클라인의 등뒤를 바

라보았다.그곳에 콧수염을 기른 한  중년 사내가 한손에 창을 들

고 클라인의 등뒤를 향해 돌진하는 모습이 있었다.



 "야센 대장!"



 로이가 그 남자를 알아보고는 그렇게 소리질렀을 때였다.제스터 

야센 대장은 손에 쥐고 있던 창을 있는 힘을 다해 클라인의 등뒤

로 날려  보냈다.쐐애액, 온몸이  움츠러들듯한 파공음과 더불어 

창이 긴 곡선을 그려내었다.모두들  갑자기 일어난 이 돌연한 사

태에 그만 놀라버려 멍한 눈길로 날아가는 창과 클라인만을 바라

보았다.



 "핫!"



 뒤를 돌아보고  있던 클라인이 한순간  짧은 기합성을 내지르며 

왼손을 날아오는 창을 향해  쭉 뻗었다.눈깜짝할 사이에 창이 그

의 손바닥 안으로 파고들어왔고, 클라인은 아무렇지도 않다는 얼

굴로 그것을 잡아내었다.야센 대장이  던진 창에도 기가 맺혀 있

었지만 클라인의 왼손 역시도 기가 맺혀 있었던 것이다.더군다나 

그것은 야센 대장을 훨씬 능가하는 강력한 기였다.



 "후후......"



 클라인이 낮게 웃으며 왼손 하나만으로 받아낸 그 창을 꽉 움켜

쥐었다.두둑, 기이한 소리와 함께 창촉이 구부러졌다.그 뒤를 이

어 팍, 하는 소리와 함께 창촉이 연결되어 있던 창대의 끝부분이 

가루로 변해버렸다.클라인은 싸늘히  미소짓는 얼굴로 그 부수어

져버린 창을  땅바닥을 향해  힘껏 던져버렸다.떼구르르, 힘없이 

땅바닥 위를 구르는  그 창, 아니 나무  토막을 바라보며 모두들 

할말을 잃고 말았다.



 "모...모두들 퇴각하라! 퇴각하라!"



 문득 야센  대장이 주위를  둘러보며 고래고래 소리질렀다.이미 

본대까지 합류한 상태였지만 전황은 불리하게만 돌아가고 있었던 

것이다.게다가 케림에서부터는 또  새로운 적들이 몰려나오고 있

었다.라니안들 덕분에 혼전의 양상을 띄어가고 있긴 했지만 그것

은 결코 좋은 현상이 아니었다.다만 일방적으로 밀리는 것보다는 

양호한 일일뿐.



 "너희들도 어서 도망가라! 여기는 내가 맡는다!!"



 야센 대장이  로이와 에드워드를 바라보며  그렇게 말하더니 곧 

허리춤에서 챙 하고 장검을 뽑아내었다.그리고는 이미 돌아선 클

라인을 향해 돌격해들어갔다.



 "이 악마같은 노오오오옴------!!!!!"



 야센 대장의 처절한 외침이 전장 한가운데를 쩌렁쩌렁하게 진동

시켰다.그는 전방에서 계속 클라인 때문에 죽어가는 수많은 아군

을 보고 있었다.클라인에게 다가가려 하였지만 자꾸만 밀리는 아

군 때문에 오히려 그것이 쉽지가 않았다가 방금전에야 간신히 공

격할 기회를 잡았던 것이다.제스터 야센, 그 웰링턴 수비대의 대

장에게 있어서 클라인 하이스는 이미 악마와도 같은 존재였다.



 "흥!"



 클라인도 지지 않고 마주 달려나가며 검을 휘둘렀다.마상(馬上)

에서 두 사람의 검이 서로 충돌하며 요란한 굉음을 터트렸다.



 '야센 대장......'



 로이는 잠시 야센 대장의  분투를 안타깝게 지켜보다가 곧 뒤를 

돌아보고는 모질게 마음먹고  에드워드를 향해 말을 몰았다.그녀

는 여태 싸움에 집중하느라  미처 모르고 있었던 것인데, 새로운 

적들이 어느새  바로 뒤까지 다다라  있었던 것이다.케림 안에서 

사태의 추이를 지켜보던  크라스가 이때다 싶은 타이밍에 남아있

던 병력을 모조리 다 내보낸 것이었다.

 어차피 처음부터  무리였던 싸움이었다.이제  남은 것은 최대한 

'잘' 도망쳐서  피해를 최소화시키는  것뿐이었다.그리고 로이와 

에드워드에게 있어서는 그들  자신이 사는 것과 라니안이 무사한 

것이 피해의 최소화였다.



 ".............."



 그리고 라니안은 에드워드의 품에  안긴체 입을 꾹 다물고 있었

다.머리를 심하게 다쳤는지 뜨거운 피를 쏟아내며 의식을 되찾지 

못하고 있는 그의 모습은  일견 이 싸움의 비참함을 대변하는 것

처럼 보이기도 하였다.



 

 "이야아아아!!"



 야센 대장은  그야말로 온힘을  다해 클라인과 싸웠다.클라인은 

그와 싸우는 바람에 라니안을  잡지 못하게 된 것이 영 아쉬웠지

만 별 수 없다고 생각하고 계속 검을 휘둘렀다.야센 대장의 솜씨

도 의외로 뛰어나 둘은 서로의 검이 마주치기를 삼십여번이나 하

도록 싸움의  승패를 가르지 못하였다.하지만  점차 야센 대장이 

밀리고 있다는 것은 누가 보아도 뚜렷한 일이었다.



 "컥....."



 얼마나 더 검과 검의 충돌이 이어졌을까.문득 야센 대장이 나직

한 신음성을 토해내며 들고 있던 검을 떨구었다.클라인의 잔인한 

찌르기가 그대로 명중되어 그의 배가 날카로운 검에 의해 꿰뚫려

버린 것이었다.



 "잘가라...."



 클라인의 싸늘한 미소와  함께 야센 대장은 삶을 마쳤다.클라인

이 검을  야센 대장의 배에서부터 뽑아내고는  그대로 목을 쳤던 

것이다.클라인은 야센 대장의 목을 허공에서 낚아채어 그것을 높

이 들어올리며 소리쳤다.



 "적 대장의 목을 내가 베었다----!!!!!"



 "와아아아아!!!!"



 요란한 함성이 아노트 왕국군 사이에서 터져나왔다.잠시나마 혼

전으로 치닫던 싸움의 양상이 급변했다.다시 아노트 왕국군이 아

까처럼 적들을 일방적으로  밀어붙이기 시작했다.작전 참모 메슈

가 계속 퇴각을 명령하며 어떻게든 피해를 최소화하기 위해 온힘

을 다했지만 쉬운 일이 아니었다.



 ".........."



 그리고 그 혼란의 한가운데에서  클라인은 입술을 꾹 다물고 있

었다.싸움은 이긴 것이었다.그가  더 나설 필요도 없었다.하지만 

꼭 그 이유 때문에 그가 멈춰 있는 것은 아니었다.



 '시몬......'



 오래전에 죽이려고 하였었던 그  슬픈 눈의 소년을 떠올리며 클

라인은 후후, 웃음  지었다.흐릿한 과거의 영상이 피냄새를 동반

한 바람과 함께 저 어딘가로 흘러가버리고 있었다.



 케리아력 1600년.가을도 무르익어가는  그 무렵에 케림 시와 웰

링턴 시의 연합군은  케림에서부터 아노트 왕국군에 의해 쓰라린 

패배를 맛보았다.이로 인해  양측의 사기는 완전히 역전되버리고 

말았다.그러나 그들은 지금  이 순간에도 시시각각으로 다가오고 

있는 커다란 변화를 전혀 예측하지 못하고 있었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



ps:한슬기 님께  감사를.그런 말씀을  그렇게 조심스럽게 하시다

뇨.그러실 것 없습니다.그리고 쿠사는...글쎄요, 꼭 소개할 정도

의 비중이 있는가 싶군요.한때  나왔다가 지금은 또 안나오고 있

는 인물(?) 이라서.....

 어쨌거나 그 친절한 마음 고맙게 받아들이겠습니다.^_^





 

 


 [19356] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 136회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/30 20:44    읽음 :  99  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 136회









 야센 대장이 전사하자  자연스럽게 지휘권은 메슈에게 넘어오게 

되었다.메슈보다 상급자가 없는 것은 아니었지만, 문제는 그보다 

더 능력있는  이가 아무도 없다는  것이었다.메슈는 온힘을 다해 

피해를 최소화시키며 계속 퇴각, 마침내는 케림에서도 한참 떨어

진 평야에서 야영의 지시를 내렸다.다행히 아노트 왕국군도 모질

게 쫓아오지는 않았다.



 샬롯은 부상병들을 안치한 천막들중 하나에서 수심에 찬 눈으로 

라니안을 내려다보고 있었다.주위에는  다른 사람들도 많이 있었

건만 그녀는 다른 이들에게는  눈길 한번 돌리지 않고 그저 라니

안만을 바라보았다.하지만 라니안은  고르게 숨을 내뱉으며 잘만 

자고 있었다.그는 말에서  떨어지며 머리에 상처를 입고, 다리마

저 부러졌지만 그러한 상처는 모두 샬롯의 힘으로 치유되었다.그

런데도 이 군막 안에 있는 것은 그가 충격을 많이 받았기에 편히 

쉬라는 뜻이기도 하였고, 또  그만큼 특별한 대접을 받고 있다는 

뜻이기도 하였다.

 어쨌거나 지금으로써는 걱정할 것이 조금도 없었건만 샬롯은 수

심에 찬 눈으로 라니안을 바라보고 있었다.정령계에서 돌아온 엘

케인 역시 라니안의 머리맡에서 그의 얼굴을 내려다보고 있었다.

 

 -그만 가봐라,  샬롯.여긴 네가 있을  곳이 아니다.게다가 너도    

  다른  부상병을 치료하느라  꽤 지쳤을  터인데.가서 쉬기나해      

  라.-



 문득 엘케인이 고개를 들어올리고는 나직한 음성으로 그렇게 말

했다.평소와는 전혀 다른 상당히 누그러져 있는 음성이었다.언제

나 퉁명스럽고 짜증에  절어있던 엘케인이었기에 이것은 꽤 놀라

운 일이었지만 샬롯은 조금도 놀란 모습을 보이지 않았다.엘케인

이 그러는 이유를 잘 알고 있었던 것이다.그것은 그녀가 지금 라

니안의 고이 잠든  얼굴을 내려다보며 느끼는 심정과 일맥상통하

는 점이 있기도 하였다.



 "네, 알겠어요....."

 

 샬롯이 희미하게 웃으며 그렇게  말하더니 곧 몸을 돌려 천막의 

입구를 향해 걸어나갔다.부상병을 치료하느라 힘을 많이 썼기 때

문에 그녀는 다소 비틀거리기까지 하였다.엘케인은 잠시 그런 샬

롯의 뒷모습을 바라보다가  이윽고 그녀가 천막 밖으로 나가버리

자 다시 고개를 돌려  잠든 라니안의 얼굴을 바라보았다.묘한 씁

쓸함이 엘케인의 마음을 검게 물들였다.





 ".....후.."



 샬롯은 천막 밖으로 나와서는 밤하늘을 올려다보며 깊은 한숨을 

토해냈다.그녀가 오늘 하루  종일 본 광경은 끔찍한 것이었다.온

갖 종류의 부상을 입은 수많은 병사들 틈에서 그녀는 마하트마와 

함께 땀을 뻘뻘 흘려가며  치유의 힘을 발했다.이런 것이 전쟁이

라는건가, 하는 마음에 그녀는 가슴 속이 가득 메이는 것을 느꼈

다.

 하지만 그보다 더  큰 충격은 라니안의 부상이었다.처음에 라니

안이 에드워드의 품에  안겨 돌아왔을때는 그가 죽기라도한줄 알

고 얼마나 놀랬는지  모른다.다행히 머리가 좀 찢어지고, 다리가 

부러진 정도의  비교적 가벼운  부상이었지만 샬롯은 안타까움을 

느꼈다.로이와 에드워드가  아슬아슬하게 그를  구해냈다는 말이 

그녀로 하여금 그런 안타까움을 느끼도록 하였다.도울 수 있었다

면, 그 말을 그녀는 수십번도 더 뇌까려야만 했다.

 헌데 한가지 이상한 것은 라니안의 말을 찔렀다는 그 남자였다.

적들의 지휘관인건 분명했는데,  이상하게도 라니안이 그를 보고

는 말그대로 굳어버렸다는  것이었다.의아하게 여긴 샬롯은 엘케

인에게도 물어보고, 나중에  라니안이 잠시 깨어났을때도 물어보

았지만 둘다 대답해주지 않았다.특히 라니안은 대답은 커녕 얼굴

을 딱딱하게 경직시키며 이를 악물어 되려 샬롯을 놀라게 만들었

다.



 "샬롯!"



 샬롯이 상념에 잠겨있을 때였다.문득 저쪽에서부터 익숙한 로이

의 음성이 들려왔다.샬롯이 음성이 들린 쪽으로 고개를 돌리고는 

희미한 미소를  머금었다.로이가 언제나와같은  힘찬 발걸음으로 

다가와 샬롯과 마주보고 섰다.



 "기다려도 안오길래  와봤지.뭘 하고 있었길래  아직 그러고 있    

  어? 피곤하지도 않아?"



 로이가 부드럽게 웃으며  그렇게 말을 건넸다.로이와 샬롯은 단 

둘이서 한 천막을 쓰고  있었다.수많은 남자들 틈에서 단 둘뿐인 

여성들, 그것도 그  공이 아주 큰 여성들을  위한 특별한 배려였

다.

 샬롯은 자신을 걱정해주는 로이에게 고마움을 느껴 되도록 밝은 

웃음을 지어보였다.



 "괜찮아요."



 하지만 그녀의 얼굴에는 피곤한 기색이 역력해보였다.로이는 안

쓰러운 마음에 쓴웃음을 머금지 않을 수 없었다.



 "라니안은 자?"



 "예, 아주 곤하게..."



 "망할 자식, 낮에는 사람 그렇게 놀라게 하더니 쿨쿨 잘도 자고  

  있단 말이지? 흥!"



 거칠게 중얼거리며 로이가 입술을 삐죽거렸다.그것은 그녀의 진

심이었다.낮에 라니안이  그 적들의 지휘관과  마주 하더니 얼마 

안가 말과 함께 쓰러지는  것을 보고 얼마나 놀랐는지 모른다.야

센 대장의 희생으로  라니안은 무사히 구해왔지만 무언가 석연치 

않은 것이 그녀의 마음  속에는 남아 있었다.왜 라니안은 제대로 

싸우지 않은 것인가.갑작스레  당했다고 보기에는 어색하게 보였

다.둘은 분명 잠시동안 서로를 마주보고 있었고, 로이는 그걸 보

며 즉시 이상함을 느꼈던 것이다.나중에 라니안에게 직접 물어보

기도 하였지만 역시 대답은 듣지 못하였다.



 "그 자식 뭔가 숨기고 있는 것 같던데....."



 로이가 다소 퉁명스러운 표정으로 그렇게 중얼거리며 오른손 검

지 손가락으로 인중을 슬슬 문질렀다.그런 그녀를 바라보며 샬롯

이 씁쓸하게 입을 열었다.



 "예, 분명히...엘케인도 덩달아  뭔가 감추고 있어요.물어도 대  

  답도 안하고..."



 "젠장, 용병들은  원래 서로의 과거를  캐묻지 않는게 철칙이긴    

  하지만 이건  좀 심하잖아.멍청하니 있다가  그 꼴이 되고서는    

  그래도 입을 꾹 다물고....."



 로이의 말을 들으며 샬롯은 과거를 떠올렸다.라니안이 데이먼에 

의해 잠식되었던 바로  그때였다.그때 라니안은 무슨 이유에선지 

정신을 차리지 못하였었다.마치  오늘 들은 이야기처럼 라니안은 

정신을 차리지  못하고 그저 부들부들 떨기만  하다가 큰 위험을 

초래했었던 것이다.무언가 상관이  있는걸까.자꾸만 커져가는 의

아함을 느끼며 샬롯은 눈가를 가늘게 좁혔다.그녀의 푸른 두눈동

자에 은색의 교교한 달이 투영되고 있었다.



 "라니안은 4년전, 처음  만났을때부터 저랬어요.무언가 안 좋은  

  일이 있어도 좀체 남에게 말을 안하고 혼자 속으로 앓고..."



 씁쓸한 심정으로 그렇게 말하며 샬롯은 슈트를 생각했다.생각하

지 않기 위해 노력했지만 어쩔 수 없이 그의 모습이 다시 떠올랐

다.건방지고 자존심이 강하지만, 의외로 순진하고 호탕한 모습도 

가지고 있던 슈트  바웬사.하지만 그는 이제 죽고 없었다.샬롯과 

라니안의 눈앞에서 괴로운 비명을 지르며 그는 죽었던 것이다.헌

데도 그는 후회하지 않는다고 말하였다고 한다.그 한마디가 자극

이 되어 샬롯도 암흑 속에서 깨어날 수 있었다.그의 죽음은 거룩

한 희생이라고도 할 수 있었고, 또 그가 죽었기에 지금의 라니안

과 샬롯이 있을 수 있었다고 해도 과언이 아니었다.결국 슈트 바

웬사의 모습은  샬롯에게도, 라니안에게도 도저히  지울 수 없는 

단단한 각인과도 같았던 것이다.하지만 왜 하필이면 이럴때 슈트

가 생각나는건지 샬롯도 알 수가 없었다.



 "망할 녀석이야.서로 돕고 사는 거라고 그렇게 말했는데도..."



 로이 역시  답답한 심정으로 그렇게  중얼거리며 머리를 긁적였

다.하지만 샬롯은 그녀의 말을 한귀로 흘려듣고 있었다.무언가를 

숨기고 있는 라니안에 대한  안타까움과 분한 마음, 그리고 싸움

에 대한 걱정등이 그녀를 혼란스럽게 만들었다.하지만 더욱더 그

녀를 혼란스럽게 하는 것은 따로 있었다.



 '라니안이 기절한체 돌아왔을때 내가 한 생각은......'



 자기도 모르게 아랫 입술을  잘근잘근 씹으며 샬롯은 그런 생각

을 하였다.그때 로이가 옆에서 무어라고 말하였지만 그녀는 미처 

듣지 못하였다.머릿속을 가득 메워가는 그 우울한 생각을 샬롯은 

떨쳐내기 힘들었던 것이다.



 "이봐, 샬롯!"



 문득 로이가 조금 높은  음성으로 샬롯을 부르며 그녀의 어깨를 

툭 쳤다.그제야  샬롯은 지금 자신이  로이와 대화하고 있었다는 

것을 새삼 깨닫고는 고개를  홱 돌렸다.그녀의 얼굴에 다소의 놀

람과 다소의 미안함이 묘하게 뒤섞여 있었다.



 "왜 그렇게 넋을 놓고 있어?"



 "아...아니에요."



 "가자, 밤공기가 제법 찬걸?  게다가 너나 나나 오늘은 무척 피  

  곤한 날이잖아.걱정  따위 내일로 미루고  오늘은 일단 잠이나    

  자자.응?"



 애써 밝게  말하며 로이가  샬롯의 손목을 나꿔채었다.그리고는 

우왁스럽게 그녀의 팔을  잡아당기며 걸음을 옮겼다.샬롯은 쓴웃

음을 머금으며 그녀에게 반쯤은 끌려가다시피 하였다.



 "헌데 말야, 그 엘케인이 어째 조용하던걸? 날 말에서 떨어뜨릴  

  때와는 정반대로 아주 시무룩해져 있다, 이 말씀이야?"



 "아마 라니안이 안타까워서  그럴거에요.또 그를 제대로 지키지  

  못한 자책감도 있을 터이고..." 

 

 "뭐? 그 거칠고 히스테릭한 자칭 풍마 어르신이? 늘상 라니안의  

  어깨 위에 앉아서  '넌 바보다, 넌 저능아다'  하고 욕만 하던    

  그 새대가리가 안타까움을 느낀다고?"



 "처음 보면 엘케인의  그런 행동이 이상하게 보일거에요.하지만  

  전 알 수 있어요.엘케인도 진심으로 라니안을 걱정하고 있다는  

  것을....."



 "말도 안돼......"



 교교한 은색의 달빛 사이로 두 여성의 다정한 대화 소리가 파고 

들어갔다.



 다음날, 케림과 웰링턴의  연합군은 날이밝자 마자 다시 행군을 

시작하여 아노트  산성으로 향하였다.정식으로  웰링턴 수비대의 

지휘권을 얻게 된 메슈 구스타프의 결정이었다.



 "아시겠지만, 이제 우리에게는  더 이상 싸울 여력이 없습니다.  

  병력의 사분의 일이  꺾였습니다.그나마도 마하트마와 샬롯 덕  

  분에 많은 부상병이 금방 회복되어 그 정도입니다.다른 도시들  

  이 케림으로 진격하겠지만  전령을 띄우기는 이미 늦었습니다.  

  그들은 십중 팔구 케림을 함락시키기는 커녕 박살이 난체 후퇴  

  하겠지만 별 수 없습니다.애당초 섣부르게 공격한 것이 패인이  

  었으니 우리에게는 아무런 변명거리도 없습니다.남들이 나중에  

  비난해도 일단은 아노트 산성으로 돌아가는게 최우선입니다.안  

  그러면 오히려 상황이 더욱 악화될 것입니다."



 여러 간부들 앞에서  그렇게 말하는 메슈를 꺾을  수 있는 자는 

아무도 없었다.루렌 시장마저 침울한 얼굴로 조용히 고개를 끄덕

일뿐이었다.그는 정치적으로는 유능하였지만 이번에 너무 성급하

게 나서 그 깨끗한 위명에 그만 흠이 생겨버리고 말았다.

 이어서 메슈는 차후의 계획에 대해서도 차분하게 설명하였다.



 "산적들의 지휘관은 아주 뛰어난 사람이었습니다.듣기로는 클라  

  인 하이스라고 하던데,  어디 출신인지는 모르겠지만 어쨌거나  

  무서운 사람입니다.마구잡이식  싸움 밖에  모르던 산적들과는    

  틀린, 아주 정교하고도 침착한 지휘관입니다.더군다나 그 무용  

  이 너무  뛰어나서 도무지 막을  수가 없더군요.하지만 문제는    

  그게 아닙니다.이제 적들은  사기도 살아났고 자신감도 되찾았  

  을 터이니 반드시  아노트로 진격해올겁니다.설령 케림을 버리  

  더라도 반드시 아노트로 올것입니다.왜냐하면 고립된 그들에게  

  는 아노트 산맥만이 유일한  보급로가 될 수 있기 때문입니다.  

  물론 지금도 물자야  넉넉하리라 생각되지만 그것으로 계속 버  

  틸 수는 없겠죠.헌데도 놈들이 당장에 우리를 끝까지 추격하지  

  않은 것은 다른 공격에 대비하기 위함입니다.우리가 아무리 요  

  르곤을 가졌어도 이  숫자만으로 공격해올리 없다고 판단한 것  

  이겠죠.그러니 우리는 당장에  아노트로 돌아가 그곳에서 전력  

  을 재정비하고  놈들이 올 것을  기다려야 합니다.루이스로 갈    

  가능성도 없지는 않지만  희박합니다.루이스 산성은 해상권 장  

  악을 위한 것이 아니고는  아노트 보다 그 비중이 훨씬 덜하니  

  까요.결국 문제는 아노트를 어떻게 지키느냐 하는 것입니다.하  

  지만 그 문제는 일단 아노트로 돌아간 다음에 의논해야겠죠.지  

  금은 최대한  빨리 후퇴하여  전력을 재정비하는게 급선무입니    

  다."



 이러한 메슈의 말은  모두를 사로잡았다.사실 야센 대장과 여러 

간부급 인물들이 전사한 이  마당에 모두를 이끌 수 있는 인물은 

메슈 뿐이었다.그는 과거의  자신을 모두 잊어버린듯 당당하면서

도 힘있게 모두를  이끌어나갔다.마음 속으로는 식은땀을 흘리고 

있었지만 지도자의  위치에 서있기 때문에 내색조차  할 수 없었

다.



 허무한 회군.결국 모두들 축 늘어진 어깨로 발걸음을 옮기지 않

을 수  없었다.당장에 아노트 전쟁을  종식시키겠다고 하던 당찬 

패기 따위 찾아볼 수 없게 되었다.

 하지만 그중에서도 가장 어깨가 늘어진 이는 다름아닌 라니안이

었다.아니, 단순히 어깨가  늘어졌다기 보다는 무언가 큰 충격을 

받고 정신을 차리지 못하고 있는 모습이었다.그는 클라인에게 한

번 당한 이후 줄곧 멍한 얼굴이었다.누가 말을 걸어도 듣지 못할

때도 종종 있었다.그러고있지  말라고 고민하고 있는걸 말해보라

고 여러 사람이  다그쳐보았지만 소용없었다.로이는 그런 라니안

에게 화를 내보기도 하였지만  그 역시 아무런 소용도 없었다.마

치 예전에 독물  사건으로 케림을 떠날때처럼 무기력해진 라니안

의 모습 앞에서 다들 안타까운 표정을 지을뿐, 더 이상 할 수 있

는 일이 아무 것도 없었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....







ps:요즘 바람의 마도사가 다른 BBS에 올라간다고 제보(?)가 자주 

들어옵니다.물론 저한테 허락을  받기는 커녕, 편지 한통 안주고 

올라간 것들입니다.저로써는 답답할  노릇이지만 그걸 다 일일이 

통제할 수도 없으니.....전  심심해서 글쓰는 사람도 아니고, 남

이 제 글을 마음대로  해도 다 참아주는 성자도 아닙니다.기본적

인 예절은  부디 지켜주시기 바랍니다.(제가  예전에 그랬죠? 전 

제 글을 남이 올리는걸 도저히 용납못하는 광기가 있다구.반쯤은 

미친듯한 집착입니다.다른 곳에 올려도 되냐는 메일도 보내지 마

십쇼.전 이미  여러번 제 입장을 밝혔습니다.어떤  분은 제 이런 

태도가 좋지 않다고 하셨는데,  저에게 중요한 것은 좋고 나쁜게 

아니라, 제 글을 남이 함부로 하느냐 안하느냐 입니다.좋고 나쁨

따위 그런 문제 앞에서는  아무런 의미도 없습니다.또 남의 생각 

역시 이 문제 앞에서는 의미가 없습니다.분명히 알아두시길.)

 그리고 제보해주신분들께 감사를  드립니다.하도 여러분들이 메

일 주셔서 일일이 답장 못해드리는점 양해해주시길.....

 

 


 [19381] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 137회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/31 21:51    읽음 :  66  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 137회









 "와아아아!!!!"



 지축을 통째로  뒤흔드는 듯한 커다란  함성 소리가 울려퍼지고 

있었다.덩달아 비명 소리도  곳곳에서 함께 울려퍼지고 있었다.말

굽이 울리고,  발로 땅을 박차는  소리도 들려왔다.땅이 진동하며 

초목이 흔들리고  붉은 적삼이 대지  위에 드리웠다.혼란의 전장, 

그 한가운데에서였다.



 "돌격!! 돌격하라!!"



 그 아수라장의 한복판에서 한  회색 머리의 남자가 그렇게 소리

치고 있었다.백색 검기가 맺힌 검을 한손에 들고, 흑색 말을 몰며 

미친듯이 질주하는 그의 모습에서 다들  섬짓한 무언가를 느꼈다.

음산함, 그것은 마치 그의 체취인냥 그가 지나간  곳마다 그 흔적

을 남겼다.그리고 그 뒤를 따라 수많은 이들이  뭐에 홀린듯 함성

을 내지르며  적들을 향해 돌격해들어갔던 것이다.함성,  비명, 그

리고 진동.그 모든 것이  한데 어우러지고, 최후의 순간에 대지는 

붉게 물들었다.

 그리고 케림 주의 다섯  도시가 연합한 수비대는 허무한 패배의 

상처만 안고 각자의 도시로 후퇴하였다.





 "오오, 클라인 하이스....."



 핏자국이 선명한 흑색 갑옷을  걸치고 공손히 자신 앞에서 무릎

을 꿇고 있는 클라인 하이스에게 크라스는 감격스러운 시선을 보

냈다.클라인의 갑옷은 원래 가지고 있던 그 흑색 빛과는 다른, 무

언가 이질적인 빛을 띄고  있었다.검지만 동시에 붉은, 바로 핏빛

이었다.피로 완전히 물들어버린  그의 갑옷과 얼굴 등은  그가 얼

마나 온힘을 다해 적과 맞서 싸웠는가를 여실히 증명해주고 있었

다.그것 때문에 크라스 레인은 더더욱 감격하지 않을 수 없었다.

 클라인은 애당초 적들이 합동 작전을 펼 것을 꿰뚫어 보고 있었

다.사실 대단할 것도 없는 일이었다.병력의 열세를 극복하기 위해 

합동 작전을  펼치는 것은 상식적인 일이었으므로.그래서  클라인

은 미리  준비를 하고 있다가 케림과  웰링턴의 연합군보다 며칠 

늦게 다다른  다섯 도시의 연합군을 손쉽게  박살내버렸다.전령을 

받고는 들뜬 마음으로 달려온 이들과 미리 기다리고 있다가 침착

하게 대응한 이들은 그 싸우는  자세에서부터 틀린 법이었다.게다

가 유능한 지휘관 클라인 하이스가 선두에 서서 종횡무진으로 검

을 휘두르는데에야 막을 도리가 없었다.

 크라스가 격한 음성으로 문득 이렇게 말했다.



 "정말 대단하네.짐은 뤼베크 재상이 자네를  그토록 적극 추천한  

  이유를 깊이 깨닫고 있다네."



 왕다운 품위가 있다고는  생각되지 않지만 그래도 어설프게나마 

진실된 마음이  담긴 말이었다.클라인은  한쪽 무릎을 꿇은  자세 

그대로 살짝 쓴웃음을 머금더니  곧 그 크라스 레인을 향해 고개

를 들었다.



 "지나친  말씀이십니다.저보다도 결코  흔들리지 않고  저희들을    

  이끄신 폐하의 힘이  더 컸습니다.또한 끝까지 믿고  싸워준 병  

  사들의 공도 저의 공보다는 클 것입니다."



 "하하, 겸손하기까지 한 것인가......"



 흐뭇한 듯  웃어보이는 크라스 레인을  바라보며 클라인은 내심 

냉소를 머금었다.그는 이런 부류의 인간을  어떻게 다루어야 하는

지 잘알고 있었다.실질적인 능력은 제법  뛰어났지만 신분에 대한 

열등감 때문에 지나친 권력욕에 빠져든 크라스 같은 인간은 그저 

아부만 잘하면  땅으로 끌어올린 물고기처럼 쉽게  칼질을 할 수 

있는 것이다.



 "이제 우리는  다시 아노트를 빼앗기  위해 힘써야겠지.어쨌거나  

  일단은 물러가 쉬게나.한참 싸우고 왔으니 꽤 피곤할 것일세."



 크라스가 짐짓 부드러운 어조로 그렇게 말하더니 클라인에게 손

짓을 해보였다.클라인은 그제야 천천히 몸을  일으켜 크라스와 마

주보고 섰다.다소  오만한 눈빛을  그는 띄고 있었지만  크라스는 

그것조차 깨닫지  못하고 있었다.저열한 돼지,  마음 속으로 한껏 

크라스를 비웃으며  클라인은 고개를 숙였다.자신이 빌붙어서  그 

진물을 빨아먹고 있는 숙주에 대한 최소한의 예의였다.



 

 "정말 대단하십니다,  아버지.아버지같은 분을  진작에 장군으로    

  발탁하지 않은 테리스는  참으로 어리석은 자들만이 가득한 나  

  라입니다."



 클라인이 자신의 방으로 돌아가자 그곳에서 그를 기다리고 있던 

라틴이 제일 먼저  건넨 말이었다.클라인은 자신의 하나  남은 아

들에게 코웃음을 쳐보이고는  거친 동작으로 갑옷들을 하나 하나 

떼어내기 시작했다.쩡쩡, 하고 요란한 소리를 울리며 바닥으로 떨

어지는 그 갑옷들을 시종이 부지런히 주워 모았다.



 "이젠 나한테까지 아부를 하겠다는거냐? 할말 있으면 돌리지 말  

  고 솔직히 해보아라."

 

 갑옷을 다 떼어낸 클라인이  불쾌한 시선으로 자신의 몸을 내려

다보며 그렇게  말했다.그의 옷은 피로  붉게 물들어 있었다.물론 

그 자신의 피는 아니었다.적들의 피가  갑옷 안으로까지 흘러들어

가 그 옷을 적셨던 것이다.땀과 피가 뒤섞여  묘한 끈적임이 가득

한 자신의 몸에 대해 짜증을 느끼며 클라인은 미간을 찌푸렸다.



 "네, 해도 되겠죠.단 둘이라면......"



 라틴이 희미하게 미소지으며  시종과 클라인을 번갈아 바라보았

다.클라인이 잠시  라틴의 웃고  있는 낯을 물끄러미  바라보더니 

곧 시종에게 나가라는 뜻으로 손짓을  해보였다.시종은 그 와중에

도 그와 라틴에게 공손히  몸을 숙여 보이고는 총총 걸음으로 방

을 나섰다.



 "사실은 시몬 때문에 그럽니다만......."



 시종이 나가고 단둘이 남게되자  라틴의 눈빛이 달라졌다.무언가 

흐리멍텅하게 보이는 그  눈에서부터 강한 살기와 교활함이 번뜩

였다.



 "제가 지난번에 그 태자의 목을 노리고 갔다가 시몬을 만났다고  

  했던 것을 기억하시겠죠? 헌데  그 얼간이 마법사 키루스 카글  

  이했던 이야기를 다시 떠올려보니 아무래도 그 적 마법사가 시  

  몬인것 같습니다.생김새도 그렇고, 또 왠 이상한 푸른매와 함께  

  있었다는 것도  그렇고....지금은 라니안이라는 괴상한 이름으로   

  불리우고 있는 모양이지만 말입니다."



 "그 정도는 나도 헤아리고 있다."



 클라인이 무뚝뚝한 음성으로 대답하였다.말그대로  그 정도는 그

도 헤아리고 있었다.다만 예전에 라틴이  시몬을 만났었다고 얘기

했는데도 키루스가 말하는  라니안이 시몬과 동일 인물임을 몰랐

던 것은 라틴이 너무  놀라 미처 시몬이 흉칙하게 변해버린 모습 

외에는 기억하지 못하고 있었던 탓이었다.



 "물론 그러시리라 믿습니다.헌데 제가 정말로  드리고 싶은 이야  

  기는 그것이 아니라, 시몬이 적들에게서 차지하는 비중입니다."



 "비중?"



 그제야 클라인도 눈을  가늘게 좁히며 진지한 빛을  드러내었다.

사실 그도 그간 자신의 막내 아들 시몬에 대해 이런 저런 생각들

을 해보았다.그래서 지금 라틴이 무슨  이야기를 하려는지도 조금

은 알아채고 있었다.다만  그가 혹시 무슨 교활한  계략을 짜낼지

도 모른다고 생각하여 내심 기대를 하고 있는 것이었다.



 "그 정도의 위력을 가진  마법사인데다가, 루이스 산성을 탈환할  

  때도 큰 활약을 했고...그러니 시몬은 놈들에게  있어서 아주 중  

  요한 존재일겁니다.실제로 놈이 쓴 괴상한  주문 때문에 우리편  

  이 잠시나마 혼란에 빠지기도  했었지 않습니까? 전 그 시몬에  

  게 다가갔을때 땅이 움푹  파인 자리가 몇개나 있는 것을 보고  

  는 얼마나 놀랬는지 모릅니다."



 라틴은 자신이 지레 겁을  먹고 도망친 것에 대해서는 얘기하지

않고 있었다.클라인도  굳이 그런  이야기를 꺼내려 들지는  않고 

계속 라틴의 말에 귀를 기울였다.



 "아버지는 물론 이제부터  아노트 산성을 공략해야 한다고 생각   

  하시겠죠?"



 문득 라틴이 뜬금없는 질문을 던졌다.



 "물론이지.지금까지는 사기  문제로 가만히 있었지만  이제 그것  

  도 해결되었으니 더 생각할 것도  없이 아노트로 가야한다.다른  

  곳에서의 영향력을  모두 잃더라도  아노트만은 반드시 가지고    

  있어야해."



 "바로 그겁니다.적들도  그것을 헤아리고 틀림없이  아노트로 퇴  

  각했을 터이고, 그 틈에는  시몬도 있다 이 말씀입니다.헌데 그  

  시몬 녀석이 의외로 만만치 않죠.그러니...."



 "그러니 미리 제거하자, 이거냐?"



 클라인이 라틴의  말을 끊으며  그렇게 끼어들었다.라틴이 히죽, 

웃으며 고개를 끄덕였다.



 "그리고 예전부터 노리고 있던 것에 대한 단서도 찾고요."



 "흐음, 그렇지.미리  제거, 아니 우리들의 손에  시몬을 붙잡아둔  

  다면 훨씬 안전하게  그것에 대한 단서도 잡을  수 있겠군.그놈  

  이 전장에서 죽을 수도 있으니까.뭐 그 녀석이  정말로 아무 것  

  도 모른다고 해도 손해볼 것 없겠고."



 클라인도 구미가 당긴다는 얼굴로  그렇게 중얼거렸다.그러며 침

대 쪽으로 걸어가 그 끝에 털썩 주저앉았다.일단  씻기 부터 해야

겠지만 몸은 드러눕는  것을 더 원하고 있었다.물론  클라인은 당

장 잠부터 잘 생각은 없었다.



 "미리 생각하고 있던게 있는 모양인데 어서 얘기해보거라."



 자신의 장남, 라틴  하이스를 바라보며 클라인이 말했다.곧 라틴

의 입에서부터  무서운 음모의 계획이 흘러나오기  시작했다.클라

인은 그 교활한 계략에 대해 들으며 문득 문득 과거의 영상을 그 

가슴속에서부터 끄집어내었다.오래전부터  잉태되고 있던  비극과 

그것이 마침내 폭발하게된  4년전의 어느날 밤.그리고 땅바닥  위

를 힘없이 구르던 친구 루제트의 시신과 아들 라이딘의 시신.



 '이미 늦었다.고삐 풀린 망아지 마냥 질주하기 시작한 것은 오래  

  전부터였다.늦어도 너무 늦었다......'



 그렇게 뇌까리며 클라인은 싸늘하게 미소지었다.천천히, 아주 천

천히 그는 과거의 영상들을 지워나갔다.그리고  대신 시몬의 모습

을 떠올렸다.언제나 우수에 젖어있던 슬픈 눈의 소년이 아니었다.

어느덧 어른이 다되버린 모습이었다.



 '오거라, 시몬.....오래전부터  시작한 이 저주받을  비극을 완전히  

  끝내자꾸나.....'



 어느새 라틴의 말을 놓쳐버렸다는 것조차 깨닫지 못한체 클라인

이 마음 속으로 그렇게 중얼거렸다.당황한체  안쓰러울 정도로 떨

고 있던 시몬의 모습이 자꾸만 그의 두눈에 밟히고 있었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





 


 [19382] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 138회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/31 21:52    읽음 :  59  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 138회









 멀리 떨어진 도시와 도시를 잇는 커다란 대로 위를 수많은 말들

이, 그리고 한대의 마차가  힘껏 달리고 있었다.잘 포장된 길이었

기 때문에 특유의 묵직한 소리가 더더욱 요란하게 들려왔다.

 마차의 마부석에 앉아 있는  것은 놀랍게도 기사 차림의 젊은이

였다.갑옷을 걸치고 있다거나  하지는 않았지만 그가 입은  옷 자

체가 테리스 왕국  제일의 기사단인 휴레인 기사단의 유니폼이었

던 것이다.휴레인 기사단의  상징인 검은 독수리가 그  옷의 왼쪽 

가슴 부분에 그려져 있었다.

 테리스 왕국을 세운  테라리스 민족에게는 본래 '기사'라고 불리

우는 특별한  신분이 없었다.그러던  것이 테리스를 건국한  이후 

구스레이아 대륙의 문화에 동화되어 기사가 생겨난 것이었다.

 기사는 일종의 기병대와도  같았다.다만 다른 점은 그들은  일반 

사병과는 달리  완벽한 엘리트 집단이라는 것이었다.대부분의  기

사는 기사 학교  출신으로써, 그곳에서 몇년간 아주  엄격한 교육

을 받은 후에 기사 평가  시험을 치루어 정식 기사 자격을 딴 이

들이었다.물론 기사 학교를  나오지 않고 기사가 된  이들도 없지

는 않았지만, 그 수는 말그대로 극소수였다.

 기사 학교에서는 많은  것을 배우게 된다.무술은 물론이고, 병법

과 기초적인 마법까지 배운다.그외에 여러가지  춤이나 예법도 익

혔고, 또 그외 여러가지  잡다한 것을 배웠다.싸움에 있어서는 말

그대로 완벽한 엘리트가 되어야만이 살아남을 수 있는 세계인 것

이다.

 그렇게해서 기사 학교를 졸업하고  기사 평가에 합격하면 또 따

로 교육을 받고  정식 기사단에 배치된다.기사단은 그  수가 제법 

많았는데, 그중에서도  완벽한 정예들만 배치되는 최고의  기사단

이 바로 휴레인  기사단이었다.이들은 이웃 나라 호베  왕국의 카

이로스 기사단과  함께 구스레이아 대륙에서도 손꼽는  이들로써, 

그 전력의 막강함은 모두가 알아주는 것이었다.

 이러한 기사단은 보통의 군대와는  엄격히 구분된다.기사단은 기

사단으로써 따로 존재할뿐,  절대 군대가 아니다.하지만 싸움에서 

주도적인 역할을  하는 것은 역시 이들이었다.완벽한  엘리트들의 

집단이었으므로.

 이러한 기사단의  기사들 중에서는 나중에  꽤 높은 직위에까지 

올라가는 이들도 많았다.또 기사는 기사  자체로써 존중받는 존재

였다.특별한 권력이  있는 것은  아니지만 그 명예만큼은  대단한 

것이었다.군사 학교 출신의 유능한 인재들도 한풀 꺾일 정도였다.

그렇기에 예전부터 기사단은  주로 귀족들의 출세장이 되고 말았

다.평민 출신 기사가 없는 것은 아니었지만 그 수는 많지 않았다.

 

 어쨌거나 기사가, 그것도  최고의 기사단인 휴레인 기사단  소속

의 기사가 마부석에 앉아  마차를 몰고 있는 모습은 정말 놀라운 

것이었다.더군다나 그의 옆, 그러니까 조수석에 앉은 이는 기사와

는 전혀 상관없어 보이는 초로의 노인이었으니 더더욱 놀랍지 않

을 수 없었다.심지어 그 노인과 기사의 사이에  있는 좁은 공간에

는 개 한마리가  웅크리고 있기까지 하였다.그 노인의  정체를 알

지 못하는 이가 이  광경을 봤더라면 큰 충격을 받을런지도 몰랐

다.

 알렉스 마젤란.이것이  그 노인의 이름이었다.대마법사로 불리우

는 이로써  마법의 경지로는 거의 궁극에까지  다다라 감히 그와 

맞대결을 할 수 있는 이가 아무도 없다고  한다.물론 조금은 과장

된 소문이었다.알렉스와 엇비슷한 실력을 가진 이도 없지는 않다.

다만 전세계를 뒤져도  손꼽는 정도 밖에는 되지  않을 뿐이었다.

하지만 그 명성만으로는  분명히 알렉스 마젤란을 능가하는 마법

사가 아무도 없었다.그는  젊은 시절부터 온갖 궂은  일에 나서며 

영웅 노릇을 해온 인물이었으므로.



 "이햐~휴레인 기사단의 기사가 모는 마차라서 그런지 다른 마차  

  보다 훨씬 빠르구먼! 아주 쌩쌩 달리네, 허허!"



 문득 알렉스가 그 특유의  능글맞은 웃음을 머금으며 그렇게 중

얼거렸다.일부러 옆자리의 젊은 기사가 듣도록  하려는 듯 조금은 

높은 음성이었다.그 기사는  그만 기가 막혀져 자기도  모르게 쓴

웃음을 머금고 말았다.



 "아무리 긍지 높은  휴레인 기사단 소속의 기사라지만 대마법사   

  알렉스 마젤란님과 같은  분을 모실 수 있는  것은 영광입니다.  

  놀리지 말아주십쇼!"



 젊은 기사가 웃음기  섞인 음성으로 알렉스를 향해  소리쳤다.알

렉스가 둥그래진 눈으로 그 기사를 바라보았다.



 "그래? 하지만  너희 기사놈들은 마법사를  별로 안 좋아하는줄    

  알았는데?!"



 "그건 사실입니다! 하지만 알렉스 마젤란님은 다릅니다.알렉스님  

  께서는 위대한 영웅 아니십니까!"



 "허참, 어딜가나 다들 날  추켜세워주기 바쁘니 늙은이 어지러워  

  서 못 살겠군.허허...."



 알렉스가 쩝  하고 입맛을  다시며 그렇게  중얼거렸다.이번에는 

기사를 의식하지  않고 한 말이라 나직한  음성이었기 때문에 그 

기사는 알아듣지 못하였다.

 알렉스가 다시 그 기사를 돌아보며 말했다.



 "아무리 그래도 나같은 늙은이 보다는 태자 전하를 모시는게 더  

  영광이었을 터인데?! 안 그러냐?!"



 "........."



 끝끝내 자신을 놀리려는  알렉스 마젤란에게 일종의 당혹감마저 

느끼며 젊은 기사는 난처한 웃음을  머금었다.알렉스와 기사 사이

에 드러누워있던  한마리의 개, 즉  쿠사가 그 광경을 보다  못해 

벌떡 일어나 뭐라  한마디한 후에야 기사는 풀려날  수 있었다.알

렉스가 이번에는 쿠사와  더불어 시끄러운 입씨름을 시작한 것이

었다.



 '못 말릴 분이군.괴팍하다는 소문은 들었지만......'



 젊은 기사는 내심 그렇게  생각하며 다소 지친듯한 말들을 향해 

힘껏 채찍을  휘둘렀다.옆에서는 알렉스와 쿠사간의 입씨름이  들

려오고, 앞에서는 또  수많은 기사들이 말을 타고  한꺼번에 달려

가고 있었지만 그 기사가  가지고 있는 마음 속의 평안은 깨어지

지 않았다.벤자민 리젠더, 그  테리스 왕국의 태자가 선두에서 말

을 몰며  힘껏 달려나가고  있었던 것이다.그를 위해서라면  죽을 

수도 있다.이것이 그 젊은 기사와 그의 동료들, 즉 휴레인 기사단 

전체의 일치 단결된 생각이었다.

 잠시후 다시 한번 채찍이 말들의 엉덩이에 작렬했다.짝, 하는 경

쾌한 소리를 들으며 젊은 기사는  즐겁게 웃었다.달리는 말들이야 

괴롭겠지만 통한의 마음을 씻고  케림을 향해 가고 있는 그는 한

없이 즐겁기만 하였다.그리고  그런 심정은 다른 이들도  모두 마

찬가지였다.

 뜻 깊은 유적의 땅 케림.그곳을 향해  휴레인 기사단은 질주하고 

있었던 것이다.그것도 태자 벤자민 리젠더와  대마법사 알렉스 마

젤란을 동반한체.





 "후........"



 루렌 시장은 침대 위에서 자꾸만 몸을  뒤척이고 있었다.애써 잠

들려고 노력하고 있었지만 잠들키는 커녕 자꾸 한숨만 터져 나왔

다.이러면 안된다.어서  자는 것이 내일을 위해서  좋다.마치 어린 

아이같은 마음으로  스스로를 달래보기도  하였지만 역시 아무런 

소용도 없었다.마음 속이 너무나도 답답하고 터질 것만 같았다.

 생각해보면 참 용케도 산적들과  맞서 싸워왔던 수년간이었다.특

히 케림에서 고군분투할때는 코끝이 찡할 정도로 모두가 일치 단

결해주었었다.루렌 시장은 그런 모든 이들을  바라보며 수차례 벅

찬 감동을 맛보았고, 그 감동은 그에게 커다란  힘이 되주고는 하

였다.

 하지만 지금은 그런 감동도  모두 남부끄러운 이야기가 되고 말

았다.수년간 산적들과 용케 싸워온 그가  한순간의 흥분을 이기지 

못해 패배를 자초한 것이었다.다른 이들은  루렌 시장에게 특별히 

뭐라고 말하지는  않았지만 루렌 시장 스스로는  그 잘못을 깊이 

통감하고 있었다.아니, 통감하고 있는  정도가 아니었다.차라리 그

것은 처절한 심정이었다.왜 인내하지 못했는가.왜 좀 더 침착하지 

못하였는가.다른 이들을 무슨 얼굴로 볼 것인가.야센 대장은 전사

하기라도 했는데  왜 나는  이리도 멀쩡하게 살아있는  것인가.그 

끝을 알 수 없는 죄책감과 자괴감이 루렌 시장을 마구 짓눌렀다.



 '아노트로 돌아온지도 어느덧 삼일째이다.이제는 마음 잡고 다른  

  일에 몰두해야 하는데........'



 번민에 사로잡혀있는  자기 자신에 대해  더더욱 화가나는 루렌 

시장이었다.아노트로 돌아온 것도 어느덧 삼일째인 것이다.메슈의 

말대로 전력을 재정비하여 만반의 준비를  갖추어야 했다.루렌 시

장의 능력 역시  꼭 필요하다.헌데 그는 번민에  사로잡혀 제대로 

일을 못하고 있었다.



 '자자, 일단은 자자.이러고 있어봤자 괴롭기만 할뿐이다.....'

 

 애써 자신을 달래며 루렌 시장이 다시  한번 몸을 뒤척거렸다.그

리고 바로  그때, 문득 문  두드리는 소리가 그의 귓속으로  파고 

들어왔다.무슨 일인가, 깜짝 놀라며 루렌 시장은 침대에서부터 몸

을 일으켰다.



 "시장님! 시장님! 일어나십쇼! 큰일입니다!"



 측근중 하나의 음성이었다.낯익은 그  음성의 주인을 기억해내며 

루렌 시장은 문으로 다가가 그것을  활짝 열어제꼈다.그러자 새하

얗게 질린 얼굴을 하고 있는 칼스 비서관의 모습이 보였다.



 "무슨 일인가?"



 "그....그것이......"



 칼스 비서관은  손까지 부들부들 떨며  무언가를 루렌 시장에게 

건네 주었다.루렌  시장은 얼떨결에 그것을 받아들고는  코앞까지 

들어올렸다.그것은 꽤 고급스럽게 보이는 종이였다.매듭이라도 묶

었는지 구겨져 있었지만 그 부드러움은 가시지 않았다.

 

 "편지인가?"



 의아한 얼굴로 그렇게 중얼거리며  루렌 시장이 그 종이를 활짝 

펼쳤다.그리고는 그 위에 깨알같이 적힌  글자들을 주욱 훑어내려

갔다.그 시선이 아래로  내려가면 내려갈 수록 낯빛도  점점 새하

얗게 변해갔다.



 "맙소사..........."



 잠시후, 편지를 다 읽은 루렌 시장이 나직하게 신음성을 흘렸다.

그런 그의 옆에서 칼스 비서관이 설명을 덧붙여주었다.



 "성벽에서 보초서던  수비대원중 하나가  갑자기 날아온 화살을    

  발견하고는 달려가봤는데  글쎄 화살대에  이게 묶여 있었답니    

  다! 그 내용을 보고는  깜짝 놀라서 다른 생각할 것도 없이  시  

  장님께 보여드린답시고 저한테 가져온  것이죠.한밤중에 깨워서  

  죄송하지만 안 보여드릴 수가 없기에......"



 루렌 시장이 한손을  들어 칼스 비서관의 말을  막았다.그리고는 

마치 쥐어짜는 듯한 음성으로 이러한 지시를 내렸다.



 "라니안을.....마법사  라니안을 불러다주게,  어서.그리고  메슈와    

  다른 수뇌급 인물들도....어서!"



 그렇게 소리치는 루렌 시장의  시선은 편지의 우측 하단에 몰려 

있었다.거기에는 자그마한  글씨체로 '클라인 하이스'라는  이름이 

적혀 있었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





 
 [19410] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 139회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/09/01 21:54    읽음 :  87  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 139회









 샬롯은 라니안을 기다리고 있었다.한밤중에  함께 이야기를 나누

던중 갑자기  라니안이 루렌 시장에게 불려가버린  것이었다.왜냐

고 물어보았지만 그 심부름을 한 사람은 자기도 모른다고 대답할 

뿐이었다.하지만 무언가 급한  일 같다고도 하였다.라니안은 그런 

그에게 아무런 의문도 제기하지 않고  잠자코 따라갔다.물론 엘케

인도 함께  하였다.심부름을 한  사람도 엘케인의 말없는  박력을 

느끼고는 아무런 제지도 하지 않았다.

 무언가 이상하다.샬롯은  그런 생각을  떨쳐버릴 수 없었다.밤도 

무르익을대로 무르익은 시간에 갑작스레 라니안을 불렀다는 것은 

분명 무언가 이상한  일이었다.하지만 샬롯은 딱 한번  물어본 이

후로는 더 이상의 의문을 제기할 수 없었다.



 '오래 걸릴지 모르니 돌아가서 자도록해, 샬롯.....'



 부드럽게 말하며 힘없이 미소짓는 라니안의 모습이 있었던 것이

다.왠지 모르게 처량하면서도 의연한 모습이  묘한 충격으로 다가

왔다.의문을 제기할  수도, 아니 제기해야겠다는  마음도 먹을 수 

없었다.그저 잠자코 바위  위에 앉아 라니안을 기다릴뿐이었다.돌

아가라고 라니안이 말하긴 했지만 기다리지 않고는 견딜 수 없었

다.

 문득 바람이 불어왔다.허리까지 닿을 정도로 긴  샬롯의 갈색 머

리칼이 바람에 맞추어 춤을  추었다.출렁 출렁, 그 부드러운 율동

을 느끼며 샬롯은  손을 머리 뒤로 뻗었다.그리고는  출렁이는 머

리칼을 두손으로 움켜쥐었다.



 '묶어볼까.....'



 예전에는 관심도 가지지 않았던  일에 대한 생각이 문득 떠올랐

다.머리를 묶어보면 어떨까.너무 기니까 조금은 틀어 올려도 좋지 

않을까.머리 모양이 바뀌면  어떻게 보일까.안그래도 얼굴에 혈색

이 없는데  더 이상하게  보이게 되는건 아닐까.여자다운  생각이 

계속해서 샬롯의  머릿속을 점령해갔다.그러다 갑자기 샬롯이  고

의적으로 그 생각의 실타래를 끊었다.



 '예전에는 이런 것 생각도 안했는데.......'



 자기도 모르게 씁쓸한 웃음을  머금었다.머리칼을 움켜쥐고 있던 

두손을 풀러 다시  가슴 앞으로 가져왔다.그때 다시  한번 바람이 

불어오는 바람에 머리칼이 길게 출렁이며  시야를 가렸다.출렁 출

렁, 춤을 추는 머리칼에도  개의치 않고 샬롯은 과거를 생각했다.

아무 생각없이 세상을 떠돌던 삼년간의  일이었다.그때는 정말 아

무런 생각도 없었다.아무  것도 씌여지지 않은 하얀  종이와 같이 

그녀의 머릿속은 비어 있었다.깨끗한 공백  상태를 유지하며 세상

을 떠돌았던  것이다.기가막힌 슬픔도  차츰 가라앉고는 더  이상 

떠오르지 않았다.그냥 깨끗한 종이 한장과도  같이 머릿속의 모든 

상념이 지워져버렸을 뿐이었다.몸이 아프다는 것도, 얼마 안가 죽

을 것이라는 슬픈 현실도 그녀를  괴롭게하지 못하였다.자연히 외

모 따위  관심도 두지 않게  되었었다.헌데 지금 문득 그  외모에 

대해 생각하게 된 것이었다.

 그것은 라니안을  만나고서부터의 변화였다.아무런 생각없이, 그

저 예전에 친했던 이와  함께 있고 싶다는 생각으로 무작정 라니

안을 따라다녔다.그러다  '후회하지 않아' 라는 슈트가  생전에 남

긴 마지막 한마디에  의해 그녀는 깨어났다.걷잡을 수  없을 정도

로 많은 상념이 머릿속을 가득 메웠고, 걷잡을  수 없도록 샘솟는 

감정의 물결이 가슴속을 또 가득 메웠다.

 그래서 처음에는  슬프다는 생각도  하였다.간신히 삼년간의  그 

알 수 없는  생활, 마치 저주와도 같은 그 떠돌이  생활에서 깨어

났는데 얼마 안가  죽을 것이라니 정말 슬펐었다.하지만  그 슬픔

은 곧 초연함으로 바뀌었다.금방 깨닫게 된 것이었다.아무리 슬퍼

해도 정해진 죽음을  피할 수 없다는 것을.게다가  라이스터의 힘

이라는 것은 생명력을  갉아먹는 것과도 같다는 이야기를 아이네

에게서 들었다.어차피 그렇다면 감상에 빠져있지  말고 남은 삶이

나마 후회가  없도록 해야하지 않겠는가.그것이 샬롯의  생각이었

다.결코 삶을 포기한 것이  아니었다.오히려 그 삶의 귀중함을 깨

달았기에, 그 삶을 너무도  사랑했기에 초연할 수 있는 것이었다.

그것은 마하트마조차  은근히 놀랄 정도의 초연함이었다.아직  스

물둘 밖에 되지 않은 한창때의 젊은 여성이 할 생각이 결코 아니

었던 것이다.



 '헌데 라니안은.....'



 샬롯은 문득 라니안을 생각해내었다.자기 자신의 변화에서, 이제

는 라니안의 변화에까지 생각의 폭을 넓힌 것이었다.

 아노트로 돌아온 이후 라니안은  조금은 밝아진 모습이었다.마치 

넋나간 사람처럼 멍해있던 모습도 사라지고,  웃는 얼굴에도 조금

은 생기가 담겨  있었다.무엇보다도 웃는다는 것 자체가  좋은 일

이었다.게다가 라니안은  혹독한 수련을  하기도 하였다.아노트로 

돌아온 이후  삼일째였다.그 삼일의  시간 동안 라니안은  얼마나 

스스로의 몸을  학대한지 모른다.스스로는 '수련'이라고  말했지만 

다른 이들은 '학대'로 보았다.식사하고 자는  시간 외에는 거의 언

제나 성밖으로 나가 한적한 공터에서 마법 수련에 열중하는 것이

었다.쿠론 에이데를 연마하기도 하였고, 정신 집중 훈련에 열중하

기도 하였다.그러다 지쳐 쓰러져 에드워드가  들쳐메고 성으로 돌

아온 적도 한번은 있었다.모두들 어이없다는  눈으로 라니안을 바

라보았지만 라니안 자신은  오히려 초연했다.아니, 초연하다기 보

다는 아주 당연한 일을 하고 있다는 듯한 태도였다.



 '왜들 그래요.곧 또 싸움이 있을텐데  열심히 해두어야 하잖아요.  

  두고 보시라구요,  예전보다 훨씬  강한 모습을 보여드릴  터이    

  니!'

 

 자신만만하게 웃으며 그렇게 말하는 라니안 앞에서 모두들 할말

을 잃고 말았다.그의 말은 일리있는 것이었다.싸움을 앞두고 열심

히 수련하는 것에 대해 뭐라 할 수는  없었다.하지만 샬롯은 불안

했다.라니안의 모습에서는 예전에는 없던 다른  것이 있었던 것이

다.그것은 바로 '억지'였다.

 예전에 라니안의  행동은 언제나 자연스러웠다.성격상  거짓말도 

잘 못하고, 언제나 성실하며 진실되었기  때문에 그 자연스러움은 

더더욱 빛을  발했다.헌데 지금의 라니안에게서는 그  자연스러움

이 보이지 않고 대신 억지가 보였다.웃어도 억지로 웃는 듯 했고, 

다른 이들과 농담을 주고 받아도 역시 억지로  하는 듯 하였다.억

지스럽지 않은 것은 수련을 할때의 모습뿐이었다.



 '왜 라니안이 그렇게 변한 것일까.....'



 답답함과 분노를 동시에 느끼며  샬롯은 생각했다.그녀를 변하게 

만든 것은 라니안이었다.가장 결정적인 자극이  된것은 슈트가 남

긴 '후회하지 않아'라는 한마디였지만, 그  말을 들려준 것도 결국

은 라니안이었다.또 라니안은 디엔에서의 일을  겪은후 여전히 내

성적인 모습이었지만 그래도  어려운 일 앞에서는 놀라울 정도의 

침착함과 패기를 드러내게  되었다.카산과 결전을 치룰때도, 저주

의 나무와 싸울때도 그에게는 힘이  있었고, 데이먼에게 빙의되었

을때 역시 기적적으로  그 데이먼을 떨쳐버릴 수  있었던 것이다.

메슈를 설득할때 역시 그는 놀라울  정도로 침착하고 의연했으며, 

그 말 한마디 한마디는 무시할 수 없는  무게를 담고 있었다.루이

스 산성에서  싸울때도, 케림에서  싸우기 직전에도 그는  언제나 

그러했다.내성적이고, 쑥스러움을 잘타는 것은 여전했지만 언제나 

어려운 일  앞에서만큼은 과연 정말 그  라니안인가 싶을 정도로 

돌변해버리고는 했던  것이다.지금 갑자기 이상하게 변해버린  것

이 오히려  부자연스러웠다.차라리 그것이 억지같이 여겨질  정도

였다.그래서 그것이 안타까운 나머지 샬롯은  피곤한 라니안을 억

지로 불러내 대화를 시도해보았던 것이다.물론  결과는 좋지 않았

다.라니안이 의도적으로 핵심을 피했기 때문이었다.게다가 도중에 

그가 불려간 바람에 오히려 샬롯만 처량한 꼴이 되고 말았다.





 '날 변하게 한  라니안이다.원래 내성적이고 소심하기만 하던 그  

  라니안이 힘이  넘치게 변한  것도 놀라웠지만, 그보다는  지금    

  갑자기 그  힘이 빠져버린  것이 더 이상하다.차라리  억지같은    

  일이야.도대체 무슨 일이  있었길래 그러는걸까.도대체 무슨 일  

  이....'



 자기도 모르게 초조해지는 마음에 샬롯은 양손을 마주잡고 손가

락들을 꼼지락거렸다.가을의  밤바람 때문인지 손이 싸늘하게  식

어있었지만 그녀는 그것조차 느끼지 못하였다.그리고 문득, 또 다

시 바람이 불어와  그녀의 긴 머리칼을 공중에  흩날렸다.출렁 출

렁, 부드러운 율동 속에서 눈부신 갈색의 빛이 반짝였다.



 

 '결정은 내려진 것입니다.이제  누구도 이것을 번복할 수 없습니  

  다.' 



 루렌 시장의 단호한 한마디를 곱씹어보며 라니안은 발걸음을 옮

기고 있었다.여전히 그 엘케인을 오른쪽 어깨 위에 태운체였다.루

렌 시장을 위시한 모든  이들이 지성이 있는 엘케인의 존재를 껄

끄럽게 여겼지만 '언제나 저와  함께 하는 분입니다' 라는 라니안

의 한마디가 가진 무게 때문에 그의 입회를 거절할 수 없었다.



 '현실적으로 라니안은 우리에게 있어서 매우 중요한 존재입니다.  

  마법사라는 존재가 싸움에서  얼마나 큰 역할을 하는지는 다들  

  잘 아실 것 아닙니까.물론 라니안 스스로도 잘 알고 있겠죠?'



 메슈 역시 굳은 얼굴로 그렇게 말했었다.그  자리에 모인 이들이 

모두 자다 일어났기 때문인지 부시시한 모습을 하고 있었지만 얼

굴색만은 똑같이 딱딱하게 굳어 있었다.그리고  그런 그들 앞에서 

라니안은 아무런 말도 할 수 없었다.



 '나의 일인데 왜  남들이.......그들의 말이 옳기는 하다.하지만...하   

  지만..'



 바위로 짓누르는듯한 압력을  그 가슴에서부터 느끼며 라니안이 

고개를 들어 올렸다.언제나와같이 달이 밤하늘  위에서 교교한 은

색의 빛을  토해내고 있었다.별들도  그 빛에 맞추어주듯이  각자 

조금씩의 빛을 토해내고 있었다.



 "후......."



 가볍게, 혹은  무겁게 한숨을  토해냈다.그리고는 발걸음을 옮겼

다.묵고 있는 숙소를 향해서였다.산적들이 잘 지어놓은 군용 숙소

가 따로 있었다.그중의  일부를 용병들이 배당받아 쓰고  있는 것

이었다.

 

 얼마나 시간이 흘렀을까.커다란 숙소 건물이 보였다.라니안은 그 

숙소 건물을 잠깐동안 응시하더니 곧 한숨을 내쉬며 발걸음을 옆

으로 틀었다.그리고는 숙소의  뒷쪽으로 돌아갔다.얼마 걷지도 않

아 마주  걸어오고 있던 샬롯과  마주칠 수 있었다.둘 다  정령의 

기운을 감지한 것이다.



 "돌아가라고 했잖아."



 조금은 화난 듯한  어투로 라니안이 말했다.샬롯이 가늘어진  눈

으로 라니안을 노려보았다.



 "아직 얘기가 끝나지 않았어.그리고 난 네  말을 꼭 들어줘야 하  

  는 입장도 아니야.명령하듯 말하지마."



 "................"



 씁쓸한 표정으로  라니안이 입을  다물었다.샬롯은 자신이  심한 

것은 아닌가  하는 마음에 금방 눈빛을  누그러뜨렸다.당황해하는 

기색이 가득한 그녀를 바라보며 라니안이 쓴웃음을 머금었다.



 "미안해...."



 "으...응?"



 "그런 식으로 말해서 미안하다고.나도  모르게 그만..앞으로 조심  

  할께."



 "아......."



 너무 선선히 사과를 하는 바람에 되려  샬롯이 당황하고 말았다.

그녀는 두눈을  크게 뜨고 라니안의 웃는  낯을 자세히 살펴보았

다.처음에는 쓴웃음이라고  생각되었던 그의 웃음이 잠시  후에는 

슬픈 웃음으로 느껴졌다.



 "나중에 얘기하자, 샬롯.나 지금 너무 피곤해서...."



 문득 라니안이 그렇게 말하며  고개를 옆으로 돌렸다.의도적으로 

대화를 피하려는 것임이  분명히 드러나고 있었지만 샬롯은 왠지 

모르게 항변할 수가 없었다.오히려 자신이  잘못한 느낌마저 들어 

당혹스럽기까지 하였다.



 "그래....푹 쉬어.."



 후, 하고 한숨을  토해내며 샬롯이 말했다.그리고서 그녀는 총총 

걸음으로 라니안의 곁을 스쳐갔다.스윽, 라니안이 몸을 돌려 조금

씩 멀어져가는  샬롯의 뒷모습을 바라보았다.어느새 그의  뺨에서

는 눈물이 흐르고  있었다.샬롯을 보는 순간 왠지  모르게 치솟았

던 눈물이 이제야 터져나온 것이었다.그녀에게  화를 낸것도 울음

을 참기 위해서였다.



 -라니안.......-



 여태 아무 말도 않고 있던 엘케인이  문득 그렇게 말했다.그러나 

라니안은 아무런  대답도 하지 않았다.일렁거리던 샬롯의  모습도 

어느덧 어두움 속에 파묻혀 버리고 없었다.

 

 "으....윽........."



 신음과도 같이 들리는 오열이  입술 사이에서부터 흘러나왔다.아

니, 그것은 차라리 신음이었다.너무나도 커다란 아픔 앞에서 라니

안의 영혼이 참을 수 없는 신음을 토해내고 있는 것이었다.



 "우욱............"



 어떻게든 이를 악물려 노력하며  라니안이 걸음을 옮겼다.비틀비

틀, 앞으로 걸어나가는 라니안의 입술  사이로 눈물이 흘러들어왔

다.그러나 그 짠맛을 느낄 여유조차 라니안에게는 없었다.



 "왜.............."



 문득 그 의문을  던지며 라니안이 천천히 무릎을  꿇었다.어느새 

꽉 쥐어진 두  주먹이 힘껏 땅을 쳤다.뼈를 울리는 듯한  그 충격

을 느끼며, 둔탁한 소리를 들으며 라니안이 오열했다.



 "도대체 왜.............."



 그 의문의 답은  라니안도 알 수 없었다.그러나 그  의문이 얼마

나 어리석은  것인지는 알고  있었다.다만 너무나도 비통한  마음 

앞에서 자기도 모르게 그런 말이 터져나오고 있을 뿐이었다.



 -라니안............-



 라니안이 상체를  푹 숙인 바람에  그의 어깨에서부터 날아오른 

엘케인이 허공에서 그를 내려다보며  나직하게 중얼거렸다.라니안

이 여전히 상체를  숙인체, 그리고 몸을 가늘게  떨면서 울음섞인 

음성으로 대답하였다.



 "알아요, 엘케인........."



 -..........-



 "왜라는 질문보다 더 허무하고... 더  어리석은 것이 없다는걸 저  

  도.....잘 압니다........"



 흐느낌 때문에  라니안의 음성은  간간히 끊기고  있었다.하지만 

엘케인에게는 그것이  끊이지 않는 회오리 소리같이  느껴졌다.휘

잉, 휘이잉.라니안이  거친 회오리가 되어  울음 소리를 터트리고 

있는 것 같이도 느껴졌다.



 "이대로 쓰러지지는 않습니다................"



 문득 라니안이  두팔로 상체를  떠버티며 나직하게  말했다.팔이 

가늘게 떨리고 있었지만 그의 눈빛만은 지옥의 염화와도 같은 기

세로 타오르고 있었다.



 "절대로  이대로 쓰러지지는  않습니다.간신히...정말이지 간신히     

  깨달은 삶이에요......이렇게 허무하게 놓아버릴 것이라면 차라리  

  디엔의 지하실에서 죽어버렸을 겁니다......"



 -............-



 "하지만..........하지만 지금은  내버려두세요, 엘케인.....전 결코  강  

  하지  않습니다.....오히려 너무나도  약한걸요......잠시만....잠시만   

  마음껏 슬픔에 빠져버릴 수 있도록  내버려둬 주세요.....그 다음  엔..."



 라니안이 두 주먹을 꾹 움켜쥐며 나직하게,  그리고 힘있게 말했다.



 "그 다음에는 반드시 일어날터이니............"



 그리고 라니안이 아랫 입술을 꾹 깨물었다.그의  입술 사이로 도

저히 어찌해볼  수 없는 애통한 오열이  하나의 신음으로 변하여 

흘러나왔다.우욱, 우욱.

 헌데 바로 그때였다.아까부터  조금씩 불어오고 있던 바람이  문

득 그 방향을 바꾸었다.라니안의 등뒤에서부터  불어오고 있던 것

이 이제는 얼굴 앞에서 불어오기  시작한 것이었다.마치 어머니의 

손길처럼 그 바람은 부드럽게 라니안의 얼굴을 쓰다듬어주었다.



 -..............-



 그리고 엘케인은 여전히 말이 없었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....







ps:오타 지적해주신 김영기님께 감사드립니다.헌데 지난번에도 밝

혔듯이 오타는 퇴고를 해도 눈에  안보이는 경우가 많더라구요.예

를 들어 '때문에' 를  '떠문에' 로 쓰는 것은, 워드로 칠때는 '떠문

에'로 쳤기 때문에 그렇게  변하는 것이거든요.언뜻 보면 그 차이

를 잘 알 수가 없어서 계속 실수를  하게 되는군요.앞으로 조심토

록 하겠습니다.



ps.2:여러가지 질문해주시는 분들이 많은데요.대부분이  중복된 질

문이라서 며칠  이내로 종합 답변을 게시판에서  해드리겠습니다.

기다려주시길...


 [19411] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 140회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/09/01 21:55    읽음 :  81  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 140회









 "아아, 쑤시는군,  쑤셔...다 늙어서 여기저기  왔다갔다, 이게 왠    

  고생이람."



 화려하지는 않지만 깨끗하게 차려진 응접실 한가운데에서 한 노

인의 음성이 울려 퍼졌다.나이든 음성임이  확연히 드러나지만 기

운이 없지는 않았다.아니, 오히려 카랑카랑하기 짝이 없는 음성이

어서 듣는 이로 하여금 가슴 속을 찔리는  듯한 느낌까지 주었다.

다 늙어서 운운 하는 말은 거짓 엄살일 뿐이었다.

 

 "팔팔하면서 꼭 이렇게  엄살을 떤다니까.좀 조용히 있을  수 없  

  나?"



 노인이 앉아있는 의자 밑에 길게 엎드려 있던 한마리의 갈색 개

가 고개를  쳐들고는 노인을  향해 그렇게 쏘아붙였다.개가  말을 

한다, 분명히  놀랄만한 일이었건만  노인과 함께 응접실에  앉아 

있는 이들 중 누구도 놀란 빛을 얼굴에  드러내지 않았다.그 개가 

보통의 개가 아닌 대지의  정령왕 쿠사임을 모두들 잘 알고 있었

던 것이다.또한 그 노인이 대마법사로  추앙받는 알렉스 마젤란인

것까지도.



 "후후........."



 여러 의자들중 가장 상좌에  앉은 청년이 알렉스와 쿠사를 바라

보며 낮은  웃음 소리를 터트렸다.깎아놓은듯한 미남이면서도  얼

굴선이 적당히  굵어 결코 유약해보이지 않는  인상이었다.벤자민 

리젠더, 흔히 벤이라고 불리우는 테리스 왕국의 태자였다.



 "......."



 그리고 알렉스 마젤란의 옆에 앉아 팔짱을 낀체 아무 말도 않고 

있는 무뚝뚝한 중년 남자의 이름은  스티븐 카젤이었다.휴레인 기

사단의 단장이라는 신분을 그는 갖고 있었다.

 한 사람은 태자, 또 한 사람은 대마법사, 그리고 남은 한 사람은 

휴레인 기사단의 단장.이만하면 어마어마한  인물들이라고 밖에는 

표현할 길이 없게  된다.이들중 어느 하나가 왕궁에  불쑥 나타나

더라도 귀빈 대접을  받을 것이었다.헌데 그 세  사람이 한꺼번에 

한 응접실에  모여 앉아 있으니,  사정을 모르는 이가 보면  아마 

깜짝 놀라고 말았으리라.



 "하...하...."



 한쪽 의자에 앉은체 어쩔줄 몰라하는 얼굴로 그 세 사람을 바라

보며 어색한 웃음을 터트리고  있는 중년 남자가 바로 그러한 사

람이었다.그는 케림 주의 도시들중 하나인  에스파트 시의 시장인 

머레이 휴스였다.휴스  시장은 이들의 신분을 잘알면서도  갑자기 

나타난 이유는 알지 못하고 있었다.휴레인  기사단의 단장이나 대

마법사까지는 그렇다쳐도 태자인 벤자민 리젠더가 눈앞에서 웃음

짓고 있다고 생각하니 자꾸만 다리가  후들후들 떨려왔다.그는 숨

겨둔 비리가 있는 악한  인물은 결코 아니었지만 대신 심약한 편

이었기에 그런 반응이 나오게 된 것이었다.



 "뭘 웃어? 그것도 그렇게 어색하게.내가 우습게 보이는거냐?"



 문득 알렉스가 쿠사와 입씨름을  하다말고 눈을 허옇게 치켜 뜨

고는 휴스  시장을 노려보았다.그  노려보는 기세와 얼굴  표정이 

정말로 화난듯 보여 이미 그에게 익숙해진 벤과  카젤 단장, 그리

고 쿠사 등은 조금도  놀라지 않았지만 휴스 시장은 말그대로 얼

굴이 창백하게 변해버렸다.



 "아...아닙니다! 그럴리가 있겠습니까!"



 "흥, 그러냐.헌데 왜 마실  것도 안내와? 우리가 귀빈으로 안 보   

  이는거냐, 네놈?"



 "아닙니다! 지금 준비하고 있습니다!"

 

 "이런, 이런.센스없는  놈 여기 또  있네! 먼 곳에서부터  달려온   

  우리인데 준비하는데 오래  걸리는 거창한게 필요하겠냐? 냉수  

  부터 한잔씩 대령했어야 했을거 아냐!"



 그러며 알렉스가 짐짓 혀까지 차보였다.끌끌, 하는 그 소리를 들

으며 휴스 시장은  무안함과 당혹감으로 얼굴을 시뻘겋게 물들이

며 어쩔줄을  몰라했다.단순히 그가 대마법사로 추앙받는  존재이

기만 하다면  이렇게까지 당황하지는 않았을 것이었다.문제는  그

가 너무나도 어마어마한 신분을 가진 이들과 함께 나타났다는 것

이었다.더군다나 그들 중에는 태자인 벤까지 있지 않았던가.

 

 "늙을 수록  성질이 점점  더 고약해져가는군.시간이 뭐  얼마나    

  지났다고 그러나? 뭘 좀  내오는데는 이 정도 시간이 걸리는건  

  당연한 것 아닌가? 제발 좀 조용히 좀 있게나!"



 쿠사가 다시 고개를  쳐들고는 알렉스를 향해 눈을  흘겼다.개가 

말을 하는  모습인데도 조금의 부자연스러움도 없었다.마치  원래 

그렇다는 듯 자연스럽고 당당한  모습이었다.동시에 알렉스에게는 

없는 묘한 기품까지 쿠사에게는 있었다.



 "똥개 주제에 고상한 척은....."



 "똥개가 아니라 정령왕이야!"



 발끈한 쿠사가 그렇게  소리질렀지만 알렉스는 한손가락으로 귀

를 후비며  더 이상 상대하려  들지 않았다.벤은 그 광경을  모두 

지켜보면서도 아무런 제지를 가하지 않았다.아니, 제지는 커녕 오

히려 은근히 즐기는 모습까지 보이고 있었다.격의없이 쿠쿡, 하고 

웃음 소리를 흘리고 있었던 것이다.

 쿠사가 막 알렉스에게 뭐라  더 말하려는 찰나에 문이 열리면서 

쟁반에 몇가지 음료를 올려놓고 있는 시종 하나가 방안으로 걸어 

들어왔다.그 바람에 쿠사는 쳇,  하는 소리만 흘리고는 그대로 앞

발에 고개를 파묻어 버렸다.시종이 천천히  다가와 조심스러운 동

작으로 음료수들을 모두의  앞에 내려놓고는 총총 걸음으로 방을 

나섰다.



 "음, 아주 좋은 맛이로군."



 벤이 자신의 앞에 놓인 잔을  집어들어 그 안에 고인 액체를 조

금 맛보더니 빙긋  웃어 보이며 휴스 시장을  돌아보았다.휴스 시

장이 황급히 고개를 숙이며 음료수에 대한 설명을 해주었다.



 "흔한 과일 중 하나인 미렌을 이 도시의 장인에게만 전해내려오  

  는 비법으로 발효시킨  것으로써, 술은 술이지만 그  맛과 향취  

  가 좋고 많이 마셔도 취하지 않는 탓에 많은 이들이 즐겨 찾는  

  음료수가 되어 있죠.이름은 미레인이라고 합니다."



 "그렇소.어쨌거나 훌륭하오."



 간단히 휴스 시장의 말에 대답하며 벤이  고개를 끄덕였다.그 표

정이 너무나도 인자해 보여서 휴스 시장은 딱딱해졌던 마음이 어

느 정도 풀려지는 것을 느꼈다.사실 벤이 이  미레인에 대해 어느 

정도 알고 있으면서도 일부러 그가 알렉스에게 당한 무안을 덜어

주기 위해 그러고 있다는 것은 눈치채지 못하고 있었다.



 "목도 축였으니 이제 본격적인 이야기를 해야겠군."



 벤이 천천히 들고 있던 잔을 탁자 위에 내려놓으며 그렇게 말했

다.탁, 하는 탁한 음이 끝남과 더불어 벤의 입에서부터 그간의 사

정 이야기가 흘러나왔다.



 벤과 알렉스는 라니안, 샬롯 등과 헤어진  이후 계획대로 곧바로 

테리스를 향했다.그들은 듀엔 뤼베크가 대비할  틈을 안주기 위해 

일부러 상인과도  같은 차림새로  변장하고는 테라리스로 들어갔

다.데리고 있던 암살자들은  커다란 수레에다가 묶어 놓고  그 위

에 상인들이 팔만한 물건들을 쌓아  위장을 하였다.그리고는 테라

리스에 들어간 바로  그날밤에 조심스럽게 왕궁 안으로 잠입하였

다.그것은 실로 위험한  도박이었다.헌데도 가능했던 것은 알렉스 

마젤란과 쿠사의 능력 덕분이었다.

 어쨌거나 벤은 알렉스,  쿠사 등과 함께 왕궁 안으로  들어가 왕

의 침실로까지 들어갔다.그리고는 조심스럽게 왕  칼 리젠더와 왕

비 밀가 하르트엔을 깨웠다.칼 리젠더는  벤을 보자마자 노발대발

하였지만 알렉스  마젤란이 있는 것을 보고는  곧 침착을 되찾았

다.벤은 부왕 앞에서  무릎을 꿇고 그간의 이야기를  모두 들려준 

다음 데리고 왔던 암살자들에 대해서도  이야기를 하였다.칼 리젠

더는 처음에는 못 믿는  눈치더니 알렉스 마젤란도 벤의 말에 맞

장구를 치자 그제야 조금 믿는 눈치를 보이고는 비밀스럽게 친위

대를 시켜 벤이 다른 곳에 잘 놔두었던 그 수레를 찾아내어 거기

에서부터 암살자들을 끌고 돌아오도록  하였다.그리고 그들에게서 

좀 더 자세한  듀엔 뤼베크의 음모를 듣고, 또 확실한  물증인 편

지들을 받아보고는 그제야  완전히 벤의 말을 믿게  되었다.그 분

노가 하늘까지 다다른 칼  리젠더는 즉시 듀엔 뤼베크를 잡아 들

이게 하였고, 그것으로 듀엔 뤼베크의 그 끝이  없던 탐욕도 종지

부를 찍게 되었다.처음에는 발악하듯 범행  사실을 부인하던 그도 

곧 있었던 가택 수색에서  나온 엄청난 양의 물증 앞에서는 할말

을 잃고 말았던 것이다.

 이렇게해서 왕궁 안에서는 대대적인  개혁이 이루어지게 되었다.

평소 듀엔  뤼베크를 따르던 이들은 모조리  처벌을 면치 못하였

고, 그중 대부분이 극형인  사형을 당하게 되었다.물론 주범인 듀

엔 뤼베크는 테라리스의  모든 시민들이 지켜보는 가운데 사지를 

찢어 죽이는 형벌을 당하였다.

 또 케림 주의 모든 이들이 염원하던  군대의 출동도 이루어졌다.

케림의 상황이 그렇게 안  좋은줄 전혀 모르고 있던 칼 리젠더는 

얼떨떨함마저 느끼며 케림에서  가장 가까운 군대 주둔지인 하네

스로 전령을 띄웠다.그리고 벤은 휴레인  기사단의 출동을 허가받

아 그들과 함께  전령보다 하루 늦게 테라리스를  나왔던 것이다.

칼 리젠더는 아직 뿌리 뽑혔다고는 할 수 없는 듀엔 뤼베크의 조

직 아닌  조직을 완전히 근절한 것을  선언하고는 아들 벤자민을 

떠나보냈다.





 "그래서 여기까지 오게 된 것이오."



 벤이 말을 마치며  빙그레 웃어 보였다.사람을 편안하게  해주는 

푸근한 미소에 묘한 감동까지 받으며 휴스 시장은 고개를 주억였

다.눈에는 경탄의 빛이 가득하게 담겨 있었다.사실 듀엔 뤼베크의 

악행은 모두가 다 아는 사실이었다.그걸  간신들에게 둘러쌓여 있

던 국왕 칼  리젠더만이 몰랐던 것이다.평소 듀엔  뤼베크를 두려

워하기는해도 동시에 그의  숙청을 염원하던 휴스 시장은 눈시울

이 붉어지는 것마저 느꼈다.



 "하네스로 전령이 우리보다  하루 먼저 갔으니 오늘쯤에는 하네   

  스에서부터 군대가 출동하여 아노트 산성을 향하고 있을런지도  

  모르오.먼저 루이스로  전령을 보내면 좋겠지만 그러기에는  또  

  중간에 아노트가 있어서 걸림돌이 되니..."



 벤이 진지한 얼굴로  그렇게 말하며 아랫턱을 슬슬  쓰다듬었다.

그런 그의 모습은  엄청난 일을 해낸 태자다운  모습이 아니었다.

그보다는 차라리 평범한 보통 청년의  모습이라고 하는게 옳았다.

하지만 그것이 또 벤의 남다른 매력이기도 하였다.

 벤의 말을 들은 휴스 시장이 문득 낯색을 달리하며 고개를 내저

었다.



 "외람된 말씀이지만, 그것은 그렇지 않을 것입니다."



 "음? 무슨 말이오?"



 ".....사실은 아노트 산성은 이미 함락되었습니다."



 "뭐라고? 그게 사실이오?!"



 자기도 모르게 언성을  높이며 벤이 두눈을 둥그렇게  만들었다.

여태 진지할줄 모르던 알렉스도 눈가를  가늘게 좁혔고, 무뚝뚝하

던 카젤 단장 역시 낯색을 달리하며 관심을 드러냈다.



 "예, 사실입니다.원래 그 이전에 루이스 산성이 함락되기도 했었  

  는데...."



 그러며 휴스 시장은 벤 일행이 급하게 달려오느라 전혀 듣지 못

하고 있던 전황의 변화를 열심히  설명해주었다.루이스 산성이 함

락되고, 산적들이 미네트를 공격했던 일.곧 웰링턴 시의 참전으로 

인해 루이스 산성과 아노트 산성이 동시에 함락된  것, 그리고 마

지막으로는 얼마전에 케림에서  궁지에 몰린 산적들에 의해 뼈아

픈 일패를 당한  것 까지도 모두 이야기하였다.그  이야기들을 들

으며 점점 밝아지던  벤의 낯빛이 나중에는 순식간에 어두워지고 

말았다.



 "케림에 놈들이 고립되어 있다고.게다가 이미  싸움에서 이겨 사  

  기를 회복했다니.그렇다면 틀림없이 케림을  버려서라도 아노트  

  를 탈환하려 할터인데.그 웰링턴 수비대의  작전 참모가 누구라  

  고?"



 벤의 질문에 휴스 시장이 자신도  거의 들어본 적이 없던 그 이

름을 조용히 읊조렸다.



 "메슈, 메슈 구스타프라고 한답니다."



 "메슈 구스타프라....숨겨진  인재가 또 하나  있었던 모양이군.그  

  정도의 사람이라면  틀림없이 아노트로  퇴각했을 것이다.젠장,    

  일이 급해지는군.휴스 시장! 당장 전령을 띄우시오!"



 벤이 갑자기 두손으로 주먹을  꽉 움켜쥐며 휴스 시장에게 명령

했다.



 "인근의 모든 도시들에게 우리의  도착과 군대의 출동을 알리고,  

  동시에 케림으로도 전령,  아니 사신을 보내어 선전  포고를 하  

  시오.이것은 놈들이  아노트 산성으로  진격할 것을 막기  위한    

  것이오.아노트로  진격해도 후방에서  치고 들어가면  이기는건    

  쉽겠지만 피해가 클 것이오.하지만 놈들은  군대의 출동 소식을  

  들으면 아노트가 워낙 견고하기 때문에 다급히 덤벼들었다가는  

  오히려 앞뒤로 공격받을  것을 염려해서 절대 케림에서 움직이  

  지 않을 것이오.사실 아노트보다야 케림이  훨씬 견고하기도 할  

  터이고.설령 움직인다고 해도 이  소식은 큰 타격이 될 것이오.  

  간신히 올라간 사기가 다시 추락하고 말터이니."



 벤의 일목요연한  말에 휴스 시장이  알았다는 표정으로 고개를 

끄덕였다.벤이 자리에서  벌떡 일어서서는 알렉스 마젤란과  스티

븐 카젤을 돌아보았다.



 "자, 이제  우리는 가서 식사나 하고  몸을 푹 쉬도록 합시다.곧    

  큰 싸움을 치루어야 할터이니 말이오."



 "그것 참 반가운 말씀입니다.안그래도 전  지루해서 하품이 나오  

  려던 참입니다."



 알렉스가 정말로 반갑기  짝이 없다는 듯 히죽, 웃어  보이며 자

리에서 일어섰다.다소  무례하게 들리는  그의 말에 휴스  시장이 

두눈을 휘둥그렇게 만들었지만 정작 벤은 담담히 웃을뿐이었다.



 "맛있는걸 내오거라.노인네도  먹어야 되니까 되도록  소화가 잘  

  되는걸로 골라서."



 알렉스가 휴스 시장의 앞을 스쳐 지나가며  손을 흔들어 보였다.

쿠사가 그의 곁에서 발걸음을 옮기며 낮게 으르렁거렸다.



 "까탈스럽기는."



 "시끄러."



 쉬지 않고 입씨름을  하면서도 묘하게 잘 어울리는 두  사람, 아

니 한 사람과 한  정령을 바라보며 휴스 시장은 쓴웃음을 머금었

다.그제야 그도 이들이 원래 이렇다는 것을 어느  정도 납득할 수 

있었다.



 "이제 이 싸움도 끝나겠군요.헌데 말입니다, 마젤란공..."



 벤이 문득 알렉스의 곁에 바싹 붙으며 나직하게 말했다.



 "라니안이 걱정이군요.어떻게 되었을지......"



 그러며 벤이 씁쓸한  표정을 지었다.그는 라니안과 헤어진  이후

로 늘상  그를 걱정했었다.도대체 어떤  이가 장래의 왕이 될  이 

남자에게 이  정도의 사랑을 받아보았을까.알렉스는 문득  엉뚱한 

의문을 품으며  오른손 검지 손가락을 귓구멍  속으로 쑤셔 박았

다.



 "잘 있을겁니다.질긴 놈이니까요."



 계속해서 귀를 후비며  알렉스는 방을 나갔다.그런 그의  뒷모습

을 바라보며  벤은 쓴웃음을 머금었다.그  말대로라면 좋을 텐데, 

하고 생각하기도 하였다.



 "알도 사실은  걱정하고 있으면서 일부러  저러고 있는거야.오해  

  하지 말라고.그리고  라니안에 대한  걱정은 정말 하지  않아도    

  될거야.알 말마따나 질긴 녀석이니까."



 쿠사가 한발 늦게 방을 나서며 벤에게  그렇게 말했다.벤은 빙긋

이 웃으며 고개를 끄덕여 보인뒤 그의 뒤를  따라 방을 나섰다.그

의 뒤에는  여태 예의를 지키느라 조용히  서있었던 스티븐 카젤 

기사단장이 걸음을 옮기고 있었다.



 '무사해라, 라니안.....'



 오래전부터 자신의 마음을 사로잡았던 그 라니안을 떠올리며 벤

은 걸음을 옮겼다.목적지는  휴스 시장이 모두를 위해  연회를 열

기로 한 연회식장이었다.일단은 먹고,  그 다음에 푹 자고 일어나

서 다음 일들을 생각해볼 작정이었다.수년간  어이없을 정도로 질

질 끌고 왔던 아노트 전쟁의 결전이 코앞에 닥쳐 있었으므로.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





 













































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































 [19441] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 141회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/09/02 21:57    읽음 : 259  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 141회









 "그러한 태자 전하의  활약으로 듀엔 뤼베크가 처형되었다고 합   

  니다.그리고 폐하께서 친히 군대의 출동을  명령하시고 우리 하  

  네스 성에 그 명이 전달되었던 것입니다."



 다소 딱딱한 어조로 루렌  시장을 위시한 아노트 산성의 수뇌급 

인물들 앞에서 그러한 이야기를 하고  있는 남자가 있었다.하네스 

성에서 아노트를 향해 보내온 전령이었다.



 벤의 예상대로 하네스 성에서는  아노트 산성을 향해 전령을 보

내었다.하네스 성은 아노트 산성에서 남쪽으로  어느 정도 내려가

면 있는 곳으로, 다른  나라들, 특히 호베 왕국과 평화 협정이 맺

어지긴 하였지만 약간의  위협을 위해서 군대를 주둔시키고 있던 

곳이었다.거리가 멀긴 하였지만 소문이 전해지지  않을 정도는 아

니었기 때문에 전황의 변화를 모두 읽고 정확하게 아노트로 전령

을 보낼 수 있었던 것이다.

 그리고 전령이 군대의 출동을 아노트 산성에 알려온 것은 벤 일

행이 에스파트 시에 도착하기 딱 이틀전의 일이었다.



 "태자 전하께서는 휴레인 기사단을 이끌고 케림 주를 향해 오고  

  계시고, 하네스 성에서는 케인 드레이크  장군께서 오만 정예병  

  을 이끌고  출발하시어 이곳  아노트로 오고 계십니다.전  급한    

  명령을 받고 이러한 군대의 출동을 알리기 위해 달려온 것입니  

  다.이상입니다."



 보고를 마친 그 전령이 굳은 얼굴로  부동 자세를 취하였다.루렌 

시장이 의자에서 벌떡 일어서서는 그 전령의 어깨를 두드려 주었

다.



 "수고 많았습니다.정말 반가운 소식을 가져다 주었군요."



 말 자체는 거창하지 않았지만 그 속에 담긴 기쁨은 정말 엄청난 

것이었다.얼마전의 패배가  있어서 드러나게 웃지 못하고  있을뿐 

마음 속으로는 춤이라도 추고 싶은  루렌 시장이었다.그리고 그러

한 심정은 전령의 보고를 들은 모든 이의 공통된 심정이었다.

 마침내 군대가 출동한 것이었다.수년간  염원하던 군대의 출동이 

마침내 이루어진 것이었다.아니,  그보다는 왕궁 내의 부정부패가 

씻어졌다는게 더 기쁜 일이었다.듀엔 뤼베크를  위시한 간신의 무

리들 덕분에 지난 수년간  혼란에 빠져 있던 테리스 왕국이 드디

어 새로운 길로 나아갈 수 있게 된 것이었다.루렌 시장도, 그리고 

다른 모든 이들도 예전보다  한결 밝아진 얼굴로 서로를 마주 바

라보았다.얼마전의 패배만 아니라면 다들 손을  맞잡고 춤을 추었

을지도 모를 일이었다.



 "오만 정예병에다가 휴레인  기사단이라면 승리는 확실합니다.남  

  은  일은  싸움을 끝내고  케림  주  전체를 평화롭게  만드는            

  것 뿐입니다."



 메슈가 흥분했는지 얼굴까지 벌겋게 물들이며 주먹을 불끈 쥐었

다.칼스 비서관도 역시 희희낙락한 얼굴로  벌떡 일어서서는 루렌 

시장을 돌아보았다.



 "시장님, 이 기쁜 소식을 모두에게 알려주셔야죠."



 "아아, 물론이오."



 건성으로 고개를 끄덕이며 루렌  시장은 어떠한 말을 하면 좋을

까 하는 생각을 하였다.사실 그는 아까부터 어떠한  말로 이 기쁜 

소식을 발표하면 좋을까 하는 것을  고민하고 있었던 것이다.수년

간 끌어온 이 싸움이 마침내 그 마지막에  이르렀다는 것을, 그간 

흘려왔던 피가 드디어 결실을 맺게 되었다는 것을 도대체 어떠한 

말로 전하면 좋단 말인가.달변가로 유명하던  루렌 시장마저도 지

금은 적당한 한마디를 찾을 도리가 없었다.

 

 그리고 잠시후, 아노트  산성 전체는 걷잡을 수 없는  열광의 도

가니로 빠져 들었다.루렌 시장이  그답지 않게 초라한 한마디, 즉 

'하네스 성에서 전령을 보내왔습니다'  로 시작한 그 말이 모두를 

흥분케 만들었던 것이다.





 "라니안! 라니안!"



 로이였다.로이가 성밖의  한 공터로  달려가며 라니안의  이름을 

외쳐 부르고 있었다.무엇이 그리  급한지 그녀답지 않게 헉헉, 숨

까지 몰아쉬고 있었다.

 얼마 안가 로이는 어리둥절한  얼굴을 하고 있는 라니안과 마주

칠 수 있었다.청력이  유난히 좋은 라니안이 미리  조금 걸어나와 

그녀를 기다렸던 것이다.



 "라니안!"



 의아해하는 라니안에게 로이는  다짜고짜 달려들어 멱살을 움켜

쥐었다.라니안이 화들짝  놀래서는 눈을 둥그렇게 떴지만  로이는 

라니안을 놓아주지 않았다.



 "크...큰일....아니, 신나는...아니지, 큰일이라고 해야되나?"



 로이가 라니안의 푸른 눈동자를 정면으로 바라보며 미간을 살짝 

찌푸렸다.나무 위에 앉아 라니안의 수련하는  모습을 바라보고 있

던 엘케인이 그런 로이에게 퉁을 주었다.



 -흥, 횡설수설하기는....멍청한 인간 계집년..-



 "시끄러, 새대가리."



 로이가 라니안의  멱살을 움켜쥔체 엘케인을  향해 눈을 부라렸

다.엘케인은 그녀가 자신에게 한번 호되게  당했으면서도 전혀 움

츠러들지 않았기 때문에 더  상대하려 들지 않고 고개를 돌려 버

렸다.어쩌면 어느 정도는 서로를 인정하고  있는 것일런지도 몰랐

다.엘케인은 로이가 라니안을  위해준다는걸 인정하고, 또 로이는 

엘케인이 라니안에게 없어서는 안될 존재라는걸 인정하고 있기에 

서로 입씨름은 하면서도 진짜  큰 충돌은 없는 것일 수도 있었던 

것이다.



 "진정해요, 로이.무슨 일인지는 모르겠지만 흥분한 것 같으니 일  

  단 마음부터 가라앉히고 천천히 얘기해보세요."



 라니안이 그답게 침착한 웃음을 머금으며 로이의 어깨를 가볍게 

두드렸다.그제야 로이가  라니안의 멱살을 놓아주더니 한걸음  뒤

로 물러서서는 후우 하고 쉼호흡을  하였다.라니안의 말마따나 그

녀는 꽤나 흥분하고 있었다.



 "그러니까 말이야......."



 조금 마음을 가라앉히는데  성공한 로이가 아까보다는 침착해진 

음성으로 이렇게 말했다.



 "조금전에 루렌 시장님이 모두를 향해  발표한 내용이 있어.헌데  

  그게 말야, 글쎄 그러니까......"



 거기까지 말을 한 로이가  문득 말을 멈추고는 라니안을 올려다

보았다.어쩐지 묘한  눈빛이어서 라니안은 어색한 웃음을  머금었

다.마음 속으로는 도대체  루렌 시장이 무슨 말을  했길래 로이가 

이러는건가 하는 의아함이 가득했다.

 로이가 갑자기 라니안에게 달려들어 다시 아까처럼 그의 멱살을 

움켜쥐었다.그러나 이번에는 아까처럼 슬쩍 쥔  것이 아니라 정말 

위협이라도 하듯 온힘을 다해 움켜쥔 것이었다.



 "세상에 군대가 출동했다는거야!! 하네스 성에서부터! 그것도 오   

  만군이나! 게다가  벤, 아니 태자  전하께서는 휴레인 기사단을    

  이끌고 오고 계시고! 네 말대로 그 벤이 정말로  태자 전하였단  

  말이야! 지금  성 안에서는 난리가 났다구!!  너무 기쁜 나머지    

  이것 저것 때려부수는 놈들도 있어!!"



 로이는 말하는 도중에 그만 아까보다 더더욱 흥분해버려 라니안

의 멱살을 있는 힘을 다해 쥐고 마구  흔들어대었다.그 바람에 라

니안이 케켁 괴로운 숨을 토해냈지만 로이에게는 들리지 않았다.



 "듀엔 뤼베크도 처형  당했다고 하더라구! 그 듀엔  뤼베크가 말  

  이야! 그 빌어먹을 듀엔 뤼베크 자식이 글쎄 사지를  찢어 죽이  

  는 형벌을 당했단 말이야! 라니안,  넌 이게 믿겨져? 응? 난 도  

  무지 실감이 나지를  않아! 루렌 시장님이 거짓말을 할리는  없  

  지만 혹시 전령이 술취해서 장난치는건 아닐까? 아니면 우리가  

  전부 다 집단 환각에라도  걸린건 아닐까? 엄청난 마법사가 우  

  리를 전부 죽일려고  환각 주문을 걸 수도  있잖아? 대답좀 해    

  봐, 라니안! 도대체 지금 내가 미친거냐, 아니면  세상이 거꾸로  

  돌고 있는거냐, 응?! 대답좀 해보라구!"



 "이....이걸.......놔야...말을...하죠....."



 라니안이 괴롭게 숨을 토해내며 가느다란 음성으로 그렇게 말했

다.그제야 자신이 무슨  짓을 하고 있는지 깨달은  로이가 머쓱해

진 마음으로  슬그머니 라니안의 멱살을 놓아주었다.그러자  라니

안이 즉시 상체를 숙이고는 쿨럭쿨럭 잔기침을 토해놓았다.



 -멍청한 계집.아예 죽여버리지 그랬냐."



 다소 황당한 심정으로 그들의  하는 양을 지켜보고 있던 엘케인

이 이죽거리는 음성으로 로이를 향해  그렇게 말했다.로이가 입술

을 삐죽이며 뒷통수를 긁적였다.



 "시...시끄러! 흥분하면 그럴 수도 있지, 뭘....."



 "돼..됐어요, 그만하세요들.전 괜찮으니까..."



 라니안이 쿨럭, 하고  마지막 기침을 토해내며 상체를 일으켰다.

그리고는 로이를 바라보며 이렇게 말했다.



 "지금 말씀하신게 모두 사실인가요?"



 "물론이지! 그럼 내가 거짓말이라도 하고 있는것 처럼 보이냐?"



 "아뇨, 그런 뜻이 아니에요.다만 저도 믿기지가 않아서....."



 "하긴 나도 실감이 안가니까......"



 수긍한다는 얼굴로 로이가 고개를  끄덕였다.라니안은 그런 그녀 

앞에서 약간  시선을 떨구고는  묘한 표정을 짓고  있었다.로이는 

실감이 나지 않을뿐 얼굴에는 기쁜 기색이 가득했는데 그는 그러

한 기쁜  기색조차 없었던  것이다.이상하게 여긴 로이가  상체를 

숙여 밑에서부터 고개를 들어올리며 라니안과 눈을 맞추었다.



 "야, 라니안."



 "예...예?"



 "너 얼굴이  왜 그렇냐? 벌레 씹은  표정인데? 기쁘지도 않은거    

  야?"



 라니안이 즉시 얼버무리려는 듯한 그런 웃음을 머금으며 고개를 

내저었다.

 

 "아, 아니에요.다만 실감이 안나서....."



 "흐음, 그래? 어쨌거나 그 수련인지  자기 학대인지는 그쯤 해두  

  고 성으로 들어가자.함부로  술을 마실 수는 없지만  이런 기쁜  

  소식이 날아왔는데 동료들이랑 함께 이야기라도 해야지!"



 로이가 빙긋 웃으며  라니안의 팔을 잡아 끌었다.라니안이  쓴웃

음을 머금으며 그런 로이의 손길을 불쾌하지 않을 정도의 세기로 

뿌리쳤다.



 "알겠어요.조금만 더 하다가 들어갈께요."



 "하여간 고집은.....금방 안들어오면 죽은  줄로 알고 찾으러 오지  

  도 않을 테니 그리 알어?"



 "하하, 알겠어요...."



 로이가 빙그레 미소짓더니 곧  몸을 돌려 성쪽으로 내닫기 시작

했다.라니안은 그런 그녀의  뒷모습을 바라보며 입술을 깨물었다.

사랑하는 로이였다.그런  마음을 함부로 내비치지도 못하면서  그

녀와 이야기한다는 것이  못내 괴롭지 않을 수  없었다.하지만 더

더욱 괴로운 것은 그런 것이 아니었다.전혀 다른 일, 그것 때문에 

라니안은 눈물이 솟구치는 것을 느꼈다.

 

 "라니안!"



 문득 달려나가던 로이가 발걸음을 멈추더니 몸을 돌려 라니안을 

소리쳐 불렀다.라니안이  즉시 마악 솟구치던 눈물을  억제하고는 

억지 미소를 지었다.



 "기억나?! 삼년전에 숲에서 만났을때 말이야!"



 삼년전, 슈트를 잃고  죽기로 결심하였던 그때가 라니안의  머릿

속에서부터 떠올랐다.그때 나는  날 살려준 로이를 원망했었지.아

릿한 아픔을 느끼며 라니안은 고개를 끄덕였다.



 "그리고 케림에서 함께 싸우기로 한 것도  역시 기억나겠지?! 난  

  말야, 그게 정말 엇그제 일어난 일 같애! 그동안 괴롭고 힘들때  

  는 시간이  왜 이렇게 안가나 했는데  정작 지금에 이르르니까    

  그게 모두 바로 어제 있었던 일 같애?! 넌 안 그래, 라니안?!"



 울컥, 치솟는 것을  느끼며 라니안은 입을 열었다.쥐어짜는 듯한 

음성이 그 입술 사이에서부터 흘러나왔다.



 "저도 그래요, 로이!"



 "이제 딱 한번 남은 거야, 라니안! 싸움 말이야! 우리  끝까지 살  

  아남자! 먼저 죽은  빌어먹을 놈들 샘나게 멋지고 당당하게  살  

  아남자!"



 격한 감정  때문인지 라니안의 음성이  미묘하게 변했다는 것도 

눈치채지 못한 로이가 그렇게 소리치더니  곧 고개를 돌렸다.어느

새 눈물이 글썽거리고 있었던 것이다.그  눈물을 라니안에게 보여

주기가 싫어 로이는 그대로 아노트 성을 향해 달려나갔다.



 "그래요, 로이.....꼭....."



 나직하게 중얼거리며 라니안이 희미한  미소를 머금었다.잠시 잊

고 있었던 그  처연한 미소였다.숱한 이들의 가슴을  미어지게 만

들었던 그 미소가 다시 살아나고 있었던 것이다.



 "꼭........."



 씁쓸하게 중얼거리며 라니안은 입술을  깨물었다.그런 그의 입술 

사이로 애처로운  눈물 줄기가 흘러 들어가기  시작한 것은 잠시 

후의 일이었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





ps:김병규님께 감사드립니다.자세한 이야기는 편지로 드렸지만 게

시판에서도 다시  한번 감사드립니다.앞으로도 지적해주실 것  있

으시면 꼭 메일 주시길....^^





 


 [19442] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 142회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/09/02 21:58    읽음 : 244  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 142회









 아노트 산성  안은 시끌벅적하게 변해버렸다.패전후였기  때문에 

루렌 시장도 술은 허락하지 않았고, 다른 이들도  그런 생각은 하

지 않았기에 망정이지,  만약 술까지 마셨더라면 정말  난리가 나

고 말았을  것이었다.수년간 염원하던  일이 절망의 나락  앞에서 

간신히 이루어졌으니 그럴만도 하였다.

 

 로이와 샬롯은 그런 혼란스러운  아노트의 외곽 쪽을 함께 걷고 

있었다.아노트 산성의 외곽  쪽은 나무와 바위도 많고  또 무엇보

다도 사람들의 발길이  뜸했기 때문에 대화하기에 적절한 장소였

다.평소에도 종종  붙어다니며 이야기꽃을 피우던 그녀들은  기쁜 

소식 앞에서 자연스레 함께 이곳으로 오게 된 것이었다.



 "아까 에드워드가 좀  아쉬워 하는 것 같던데요.로이랑  함께 있  

  지 못해서...."



 샬롯이 문득 로이를  돌아보며 그렇게 말했다.눈가에 옅은  장난

끼가 서려 있는 모습이었다.



 "에드워드? 내버려둬, 제대로 말할줄도  모르고 쭈삣쭈삣 거리는  

  멍청이는 좀 몸이 달아봐야 한다고."



 덩치는 크면서 용기있게 고백하는 것은 할줄 모르는 에드워드를 

떠올리며 로이가 쯧, 혀를 찼다.샬롯이 그런 그녀 옆에서 쿠쿡 하

고 낮은 웃음 소리를 터트렸다.그 바람에 샬롯의  긴 갈색 머리칼

이 굽혀진 등 위에서 춤을 췄다.머리칼이 어깨를  넘지 않고 있는 

것은 끈으로 한데 묶어 놓았기 때문이었다.



 "샬롯은 정말 뒤로  묶은 머리가 훨씬 어울리는걸? 솔직히 산발   

  한 머리는 밤에 보면 으시시하다구."



 로이가 감탄했다는 눈빛으로 샬롯을 바라보며 손을 뻗어 그녀의 

머리칼을 쓰다듬었다.로이는  전사이기 때문에 머리를 길게  기를 

수가 없었다.물론 무기를 들고 싸우는  실전에서 어지간해서는 머

리카락을 잡히는 일이 없었지만, 만약의  경우 머리카락이 시야를 

가릴 수도 있었던 것이다.그래서인지 그녀는  처음부터 샬롯의 길

고 탐스러운 머리칼을 부럽게 여겼다.



 "관리하기 힘들겠지만 그래도  부러운걸? 이렇게 기르려면 시간   

  이 얼마나 걸릴까?"



 로이가 살짝 샬롯의 머리칼을  잡아당기며 그렇게 말했다.샬롯이 

짧게 웃음지으며 몸을 돌려 그녀의 손길을 뿌리쳤다.



 "라니안은 아무 말도 안해? 그 머리보고 말이야."



 "예, 아무 말도......"



 로이의 질문에  샬롯이 씁쓸한 웃음을  머금으며 고개를 주억였

다.로이가 쯧, 하고 혀를 찼다.



 "그놈 그거 매너 없어서 큰일이라니까.여자가  외모에 변화를 주  

  면 세심하게 반응해줘야 하는 법인데."



 "우린 그런 사이 아니래두요..."



 "아니더라도 그  정도는 기본  예의인거야.하긴 뭐 이런  예의는    

  귀족들이나 지킬만한  것이긴 하지만  그래도 예쁘다는 한마디    

  정도는 해줄줄 알아야지."



 "용병이잖아요.아주 거칠고 험한데다가 무식한..."



 가볍게 대답하며 샬롯이 의미있는  눈웃음을 쳤다.그러자 로이가 

쿡, 하고 웃음을 터트리며 그녀에게 달려들었다.



 "뭐야, 내 말하는거지? 그렇지?"



 로이의 우왁스러운  손이 샬롯의 머리칼을  허공 중에서 잽싸게 

낚아채었다.샬롯이 꺅 하며 비명을 질렀지만  로이는 아랑곳 않고 

그것을 잡아당겼다.그  바람에 샬롯이 눈물마저 글썽이며  로이에

게 사정을 했다.



 "아야야, 잘못했어요, 로이! 안그럴테니 놔줘요!"



 그러자 로이가 머리칼을 잡아당기는  것은 그만두었다.그러나 손

은 여전히  머리칼을 쥐고  있었다.의아해진 샬롯이 뒤로  고개를 

돌리며 로이를 불렀다.



 "로이? 뭐해요?"



 "으응, 아냐...."



 로이가 어색하게 웃으며 샬롯의  머리칼을 놔주었다.그제야 샬롯

은 로이와 마주보고 설 수 있었다.

 로이가 샬롯의 푸른 눈동자를 응시하며 씁쓸한 표정을 지었다.



 "네 머리칼을 잡고 있으니까 갑자기 옛날 일이 생각나서...



 "옛날 일요?"



 "으응, 나도  어렸을때는 머리가 꽤  길었거든.좀 귀찮긴 했지만    

  그래도 난 긴  머리가 좋았어.자랑거리였지.나중에 무술 배우게  

  되면서 다 잘라버렸지만...."



 "음......"



 로이의 음성이 그녀답지 않게  착 가라앉아 있어서 샬롯은 함부

로 뭐라 말할  수가 없었다.다만 낮은 침음성을  흘리며 이야기에 

귀를 기울일 뿐이었다.



 "나 사실은 이번 싸움이 끝나면  용병 생활 그만둘거야.지난번부  

  터 생각하고 있던건데 재수 없게 져버리는 바람에 아직까지 이  

  짓을 하고 있는거지, 후후... 이제 군대가 출동했으니 싸움도 끝  

  나겠지.아무리 독한 산적놈들이라고  해도 별 수 없을거야.대륙  

  최강의 휴레인 기사단까지 온다던데....."



 부드럽게 말을 이으며  로이는 미소를 지었다.감상에 젖은  그녀

의 눈이 교교한 달빛을 받아 영롱하게 빛나고 있었다.



 "샬롯...."



 "예?"



 "나 말야, 머리 기르면 어떨까? 어울릴 것 같애?"



 그렇게 물으며 로이가 그녀답지 않은 쑥스러워하는 표정을 지었

다.샬롯이 잠시 동그래진 눈으로 로이를  바라보더니 곧 부드럽게 

웃으며 고개를 끄덕였다.



 "네, 아주 잘 어울릴거에요."



 "괜한 소리 말고 솔직하게 말해봐."



 "솔직한 말이에요.바이런은  이성을 보는 관점이  인간과는 조금  

  틀리지만 그래도 로이같은  분은 바이런의 눈으로 보기에고 굉  

  장히 매력적인 분이에요.단순한 외모가 아니라, 로이의 그 밝은  

  모습과 패기가 매력적으로 보인다는 거에요."



 "패기?"



 나직하게 반문하며 로이가 쓴웃음을  머금었다.샬롯이 흘깃 로이

가 차고 있는 장검을 바라보더니 곧 다시 로이와 눈을 맞추며 푸

근한 미소를 머금었다.



 "솔직히 전 로이가  부러워요.아주 강하잖아요.어떠한 일이든 포   

  기하지 않고.....그  요크 하이민과 싸울때도 아주  처절했다면서  

  요? 로이의 강점은 그런 거에요.절대 포기하지  않고 끝까지 노  

  력하는 모습은 누구한테나  매력적으로 비취지 않을까요? 그러  

  니 로이는 머리 모양  따위 어떻게해도 그 매력만은 식지 않을  

  거에요."



 "아아, 그거 고마운 말이긴 한데......."



 로이가 여전히  쑥스러운 얼굴로 히죽  웃으며 뒷통수를 긁적였

다.그리고는 한손으로 허리에 차고 있던 검을 툭 쳐보았다.

 

 "용병 생활을  그만두겠다는건 이놈과도  영영 인연을 끊겠다는    

  말이야.여자라는 이유로 검을  놓겠다는건 아냐.다만 이제는 내  

  가 살아가는 방식을 예전과는 다르게 변화시켜야겠기에 그러는  

  것 뿐이지."



 "그 말씀은 설마...에드워드와...."



 샬롯이 휘둥그래진 눈으로 로이를  바라보았다.그러자 로이가 후

다닥 그런 샬롯의 곁으로 다가가 한손으로 그녀의 입을 틀어막았

다.읍읍, 하는  소리를 내며 자신을  올려다보는 샬롯에게 로이는 

이렇게 말했다.



 "미안, 샬롯.하지만 그런 말은 하지 말라고, 응?"



 그러더니 곧 흠 하는 헛기침과 함께 샬롯의 입으로부터 손을 떼

내었다.샬롯이  재빨리 로이로부터  한걸음 떨어져서는  동그래진 

눈으로 그녀를 바라보았다.



 "로이도 부끄러움 타나 보네요?"



 "다..당연한 것 아냐! 감정이 있으니까! 그럼 넌 내가 철면피라도  

  되는줄 알았냐?!"



 "풋....."

 

 부끄러움 때문에 일부러 예민하게 반응하는 로이 때문에 샬롯은 

그만 웃음을 터트리고 말았다.한손으로 입을  틀어 막았지만 웃음 

소리는 나직하게나마  계속 로이의 귓전을 때렸다.로이는  어느새 

붉어진 얼굴로 샐쭉한 눈길을 그런 샬롯에게 보내었다.



 "쳇, 남  얘기만 가지고 그렇게 즐거워할때가  아닐텐데? 라니안  

  이랑은 어때? 여전해?"  

 

 로이가 다소 발끈했는지 그렇게  말하며 샬롯을 노려보았다.샬롯

은 그제야 간신히 웃음을 멈추고는 한손으로 눈가를 훔치며 로이

를 바라보았다.

 

 "미안해요, 로이.하지만 너무 우스워서."



 "쳇...."



 "그리고 그런  식으로 말  돌리려고 해도 소용  없어요.지난번에    

  말씀드렸잖아요.라니안하고 전 그저 친구 사이일뿐이라고."



 "쳇, 그게 말이 되냐.남녀간에 친구 사이는 무슨 얼어죽을..."



 로이가 계속 툴툴대며 그렇게  말하자 샬롯이 그런 그녀를 향해 

여유롭게 웃어 보였다.



 "그건 인간들만의 생각이겠죠.바이런은 틀려요."



 "틀려봤자지, 뭐.바이런은 이종족  중에서는 그래도 인간과 가장   

  가까운 종족 아냐?  서로 결혼도 하고 애도  낳는다고.바이런인  

  걸 숨기고 인간들  틈에 섞여 사는 이들도  많고.그러니까 내가  

  너희들이 서로  다른 종족인데도  태연하게 맺어주려고 하는거    

  고."



 "그래도 전 십구년동안  바이런들하고만 살았어요.아무리 인간들  

  문화에 동화되었어도 틀린건 틀린거라구요."



 "그럼 라니안은? 그 녀석은 인간이야.그  녀석의 생각은 또 틀릴  

  수 있지!" 



 로이가 그제야 자신이 우세를 점했다고 생각했는지 짐짓 의기양

양한 미소를 머금었다.그러나 샬롯은 여태  얼굴에 드러내고 있던 

장난끼마저 싹 거두고는 시선을 땅으로 떨구었다.



 "샬롯....?"



 로이가 당황한  얼굴로 샬롯을 부르며  그녀에게 한걸음 다가섰

다.샬롯이 씁쓰레하게 웃으며 그런 로이와 눈을 맞추었다.



 "정말 모르시는거에요, 로이?"



 "응?"



 "라니안 말이에요.그 라니안이 누굴 마음에 두고 있는지...."



 "아......"



 그제야 로이는 자신의 실수를 깨달았는지 얼굴 전체에 당혹감을 

드러내며 손을  뒷통수로 가져갔다.그녀도 어렴풋이는 알고  있었

다.라니안이 자신에게 마음이 있다는  것을.그러나 라니안과도, 샬

롯과도 어색해지는  것이 싫어서 일부러 태연한  척 하고 있었을 

뿐이었다.



 "로이가 아무 말도  안해서 저도 가만히 있었지만,  솔직히 라니  

  안이 마음에 두고  있는 쪽은 로이잖아요.아무도 그런  말 직접  

  적으로 하지  않았지만 예전부터 알고 있었어요.라니안이  어떤  

  눈으로 로이를 바라보고 있는지..."



 "으음....."



 로이와 샬롯간에 잠시  침묵이 흘렀다.둘다 갑자기 이상해진  분

위기에 당혹감과 씁쓸함을 동시에 느낀 것이었다.

 잠시후, 샬롯이 먼저 그 침묵을 깨뜨렸다.



 "미안해요, 로이.갑자기 이런  얘기 해서....로이가 저나 라니안과   

  어색해지는 것 싫어서  일부러 말 안하고 있었던  것 알아요.저  

  도 그런건 싫어요.라니안이 누굴 마음에  두고 있던간에 로이가  

  제게 있어서 아주 좋은 언니라는건  변치 않아요.로이도 그렇겠  

  죠?"



 "아아, 물론이지."



 "그럼 됐어요.더 이상은 신경쓰지 마세요."



 "........."



 밝게 웃는 샬롯을 바라보며 로이는 씁쓸한 감정을 감출 수 없었

다.다른 것 때문이 아니라 샬롯의 의연한 모습 때문이었다.샬롯과 

대화를 하면  친자매처럼 통하는  것이 있어서 몹시  즐거웠지만, 

한편으로는 그녀의  나이를 초월한 의연함이 알  수 없는 무게를 

느끼게도 하였던  것이다.라니안에게서도, 필에게서도 느껴보았던 

것이긴 했지만  샬롯에게서 느껴지는  것은 그들에게서 느껴지는 

것과는 질적으로 달랐다.마치  죽음을 앞둔 사람이 모든  것 앞에

서 초연해지는 것과도 같이  느껴졌던 것이다.알 수 없는 아이.씁

쓸하게 중얼거리며 로이가 미소지었다.



 "좋아, 그럼 이제  다른 곳에 가보자.좋은 날인데 우리끼리만 이   

  러고 있을 순  없지.술은 못 마시지만 물이라도  마시면서 동료  

  들이랑 떠들어 보자구.라니안 그놈도 데려오고."



 "그래요.라니안은 성문  닫기 전에 들어와서는  피곤하다고 자기  

  방으로 곧장 갔으니 아마 아직 거기 있을 거에요.함께 가요."



 샬롯이 화사하게 미소짓더니 먼저  몸을 돌려 라니안이 묵는 숙

소를 향해 걸어갔다.로이도  역시 웃음짓는 얼굴로 몸을  돌려 그

녀의 뒤를 따랐다.



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





 


 [19475] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 143회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/09/03 21:00    읽음 : 295  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 143회 









 얼마 지나지 않아서 로이와  샬롯은 라니안이 묵는 숙소까지 다

다를 수 있었다.용병들  숙소이기 때문에 전부 남자들만  있는 곳

이었지만 로이와 샬롯은 당당하게 라니안의  방까지 갔다.중간 중

간에 마주친 몇몇 용병들이 짖궂게 농담을 걸기도 했지만 로이의 

되받아치는 솜씨에 되려 그들이 머쓱함을 당하였다.

 

 "이봐, 라니안! 안에 있어?!"



 라니안의 방앞에  다다르자 로이가 먼저  문을 세차게 두드리며 

큰소리로 외쳤다.샬롯은 그런  그녀 옆에 서서 살짝  고개를 숙이

고 있었다.내색은  않고 있었지만  복잡한 심정에 자꾸만  표정이 

어두워졌다.밝은 모습을  보이고 있는  것도 그런 것을  떨쳐내기 

위한 일종의 노력이라고 할 수 있었다.



 "야, 임마!  이 신나는 날에 퍼질러자는  거냐! 어서 이 문  열지   

  못해?!"



 한참 문을 두드려도 대답이 없자  다소 짜증이 난 로이가 좀 더 

힘껏 문을 두들겼다.그러나 여전히 대답은 없었다.



 "이 녀석 죽기라도 했나?"



 "끔찍한 말씀 마세요.피곤한가보죠.그냥 놔두고 가요."



 샬롯이 픽, 실소를 머금으며 로이를 바라보았다.그녀의 두눈에는 

안쓰러워하는 빛이 가득히 담겨 있었다.물론  라니안을 향한 것이

었다.



 "아냐, 이런 날 잠이나 자게 내버려둘 수는 없어."



 로이는 그렇게 중얼거리더니 곧 결심했다는 얼굴로 문 손잡이를 

향해 손을 뻗었다.그리고  그것을 빙글 돌리자 끼이익  하는 소리

와 함께 문이  열렸다.다행히 잠겨있지는 않았군.속으로 중얼거리

며 로이가 샬롯을 돌아보았다.



 "들어가자."



 "너무해요.함부로 들어가다니...."



 "아무런 대답도 않으니까 그렇지.그리고 잘하면  좋은 구경할 수  

  도 있잖아."



 다소 상스럽게 들리는 말을  아무렇지도 않게 내뱉은 로이가 곧 

고개를 돌려 문을  활짝 열어 제꼈다.샬롯은 혹시라도  곤란한 광

경을 보게 될까봐  눈을 내리감으며 고개를 홱  돌렸다.그런 그녀

의 귓가에 로이의 당황한 음성이 곧 들려왔다.



 "어라, 없잖아?"



 "예?"



 깜짝 놀란 샬롯이 자기도  모르게 고개를 돌리고는 방안 풍경을 

바라보았다.투박한 모양의  작은 옷장과 침대,  그리고 책상 등이 

그 방안에  놓인 가구의  전부였다.침대 위는 깨끗하게  정돈되어 

있어 그 방 주인의 깔끔함을 잘 말해주고 있었다.



 "한발 늦었나? 벌써 딴놈들이랑 어울리고 있는거아냐?"



 로이가 뒷통수를  긁적이며 방안으로 휘적휘적  걸어들어갔다.샬

롯도 당황한 얼굴로 방안으로 들어서더니 고개를 두리번거렸다.



 "응?"



 샬롯이 문득  그런 소리를 내며  책상 쪽으로 걸음을  옮겼다.그 

위에 놓여있던 조금은 누런색을 띄고 있는 종이가 그녀의 시야에 

들어왔던 것이다.



 "뭐야?"



 샬롯이 막 그 종이를 집어들자 로이가 그녀의 어깨 너머로 고개

를 빠꼼히 내밀며  그렇게 말했다.샬롯은 아무런 대답도  않고 곱

게 접혀진  종이를 펼쳐보았다.종이에는 분명한 라니안의  필체로 

이러한 내용이 적혀 있었다.



 -모두에게 정말  죄송합니다.하지만 목숨을 버려서라도 꼭  하고  

  싶은 일이 저에게는 있습니다.군대도 출동하였다니  더 이상 저  

  의 힘은 큰  가치를 가지지 못할 것입니다.꼭  승리하여서 케림  

  의 혼란을 끝내주기 바랍니다.전 약속 장소로 갑니다. 

  <라니안>-



 "..........!"



 샬롯이 번쩍 고개를  들었다.문득 라니안의 처연한 미소가  떠올

랐다.부드럽게 휘날리던  갈색 머리칼과 슬픔으로 젖어있던  푸른 

눈동자도 떠올랐다.영문모를  아찔함을 느끼며 샬롯은 몸을  떨었

다.



 "왜 그래, 샬롯? 이리 줘봐!"



 샬롯이 갑자기 몸을 부르르  떨자 당황한 로이가 거칠게 그녀의 

손에서부터 종이를 낚아챘다.그리고는 검은 눈동자로  그 위에 적

힌 내용을 주욱 훑어 내려갔다.



 "라니안........."



 샬롯이 천천히 몸을 돌리며  나직하게 중얼거렸다.라니안이 저런 

내용의 글을 남긴 이유를, 그 영문을 샬롯은 전혀 알지 못하였다.

그러나 알지 못함으로 인하여 더더욱  커다란 아찔함을 느꼈다.머

리가 띵해지고, 전신의 근육이 힘을 잃었다.삼년전 어느날 일어났

던 그 비극이  다시 재현되는 것은 아닐까.불길한  생각에 사로잡

히며 샬롯은 고개를 흔들었다.그러나 한번  머릿속에 떠오른 피를 

토하는 슈트의  모습은 지워질 줄을 몰랐다.사방에서  튀어오르던 

피와 비명성.그리고  그 한가운데에서 무릎꿇은체 숨져있던  슈트

의 차가운 시신.어느새 슈트의 비명성이 다시 들려오고 있었다.



 "이게 도대체 무슨 소리야!"



 종이에 적힌 내용을 다 읽은 로이가 허탈한 음성으로 그렇게 소

리쳤다.샬롯은 현실  속에서 들려오는 로이의 음성과  머릿속에서

부터 들려오는 슈트의 비명  소리 속에서 걷잡을 수 없는 혼란을 

느끼며 비틀비틀 걸음을 옮겼다.고개가 저절로 좌우로 움직였다.

 

 "모....몰라요...저도 몰라요....."



 "제기랄!"



 로이가 거칠게 소리치고는 종이를  손에 쥔체 문밖으로 뛰쳐 나

갔다.샬롯은 잠시 그녀가  나간 방문을 바라보고 있다가  곧 이를 

악물고  걸음을 옮겼다.현기증  때문에 걸음걸이가  불안정했지만 

이대로 주저앉을 수 없는 엄청난 불안감이 그녀를 사로잡고 있었

다.



 라니안은 어깨  위에 엘케인을 태운체  터벅터벅 걸음을 옮기고 

있었다.가끔 부엉이 울음 소리와 짐승들이  움직이는 부스럭 소리 

외에는 아무런 소리도 들리지 않는  한적한 산길이었다.달빛이 비

취고 있었기에 걷기 불편할 정도로  어둡지는 않았다.오히려 교교

한 달빛 속에서 은근히 드러난 산속의 정경이 아름답게 보이기도 

하였다.

 라니안이 아노트 산성을  나온 것은 조금전의 일이었다.원래  해 

떨어지는 때쯤에는 성문을  닫고 절대 출입을 허락하지 않았지만 

라니안은 이렇게  기쁜날에는 꼭 밖에 나가  산책을 하고 싶다고 

보초서는  이들에게 거짓말을  하였다.아노트 안에서는  라니안을 

모르는 사람이 없었고, 또 그의 커다란 공을  모르는 사람들도 없

었기 때문에 보초들도 별 의심없이  문을 열어주었다.아마 군대의 

출동 소식이 아니었다면  아무리 상대가 라니안이라고 해도 밤늦

은 시간에 성문을 열어주지는 않았을 것이었다.



 "지금쯤은 편지를  발견했을까요.다들 너무 놀라지  않았으면 좋  

  겠는데...."



 라니안이 조금은 웃는 얼굴로  엘케인을 돌아보았다.엘케인은 아

무런 말도 않고 정면만을 노려보았다.그러나  라니안은 개의치 않

고 계속 말을 이었다.



 "특히 샬롯이 걱정이에요.예전에 비해 많이 여려졌던데...몸도 안  

  좋은데 너무  충격받았다가 무슨 일이라도  나면 어쩌죠? 하긴    

  로이와 친하니까 로이가 잘  위로해주겠죠.로이도 충격받겠지만  

  그녀는 강하니까 괜찮겠죠."



 -.............-



 "샬롯한테 정말  미안하게 되었군요.죽음을 돌이킬  수는 없더라  

  도 끝까지  돌봐주기라도 할 셈이었는데.....로이와 친해진게  그  

  나마 다행이에요.로이라면 잘 돌봐주겠죠."



 이제 라니안의 미소는 좀 더 뚜렷해져  있었다.억지 미소는 결코 

아니었다.자연스럽게 흘러나오는 그런  미소였다.다만 그 띄고 있

는 기색이 너무나도 슬픈 것이라는게 문제였을 뿐이었다.



 -라니안.-



 그때 갑자기 여태  아무 말도 않고 있던 엘케인이  입을 열었다.

평소처럼 높은 음성은 아니었지만 오히려 그 때문에 더욱더 무게

있는 한마디가  되었다.라니안은 그  단 한마디의 무게를  이기지 

못하고 그 자리에 우뚝 멈추어섰다.

 엘케인이 쏘는 듯한 시선으로 정면을 노려보며 말을 이었다.



 -돌아가라.이건 어리석은 짓이다.-



 "엘케인........"



 -멍청한 녀석.넌 지금 죽기 위해 가고 있는거야.그러면서 히히덕  

  대고 있는거란 말이다.어서 돌아가라.지금이라도 늦지 않았어.-



 "아시잖아요, 엘케인.제가 어떤 결심으로 아노트를 나왔는지..."



 라니안이  애원하는듯한 표정으로  엘케인을  바라보았다.그러자 

엘케인이 크윽, 하는  소리를 흘리며 라니안의 슬픔에  젖은 푸른 

눈동자를 정면으로 노려보았다.



 -물론 알고 있다.그래서  여태까지 아무 말도 않고 고민하고  있  

  었던 것이다.말로는 네놈이 듣지 않을  터이니 독자적인 행동으  

  로 널  막을 것인가  아닌가를 고민하고 있었단  말이다.그리고    

  이제 결정은 났다.-



 "결정....이라구요?"



 라니안이 쓴웃음을 흘렸다.



 -그래, 말로 안되면 힘으로라도 널 막겠다.내가 누누히 말했을텐  

  데.너를 돕는 일이라면 난 독자적인 행동도 할  수 있다고 말이  

  다.물론 최우선은  너의 의견이었기에 여태까지는 맹약에서  조  

  금 어긋나는 일도 계속 도와주었지만  이번만은 틀리다.말로 안  

  되면 너의 사지를 비틀어서라도 발걸음을 막겠다.-



 라니안은 후우, 하고 한숨을 내쉬며 엘케인을 바라보았다.엘케인

은 어느덧 푸른색  광휘를 흘리고 있었다.하지만 그  광휘도 그의 

동공없는 두눈에서  쏟아져나오는 매서운  기운에 비한다면 마치 

반딧불처럼 하찮은 것에 불과했다.



 "당신마저 절 도와주지 않는단 말인가요."



 라니안의 말투가 변하기 시작했다.



 "당신을 처음 만난 이후 언제나 어두운 곳에서는 당신과 함께였  

  습니다.디엔의 지하실에서도, 저주의 나무와 싸우던 그 동굴 속  

  에서도....우리는 그렇게  힘든 일들을 함께 해왔단  말입니다.헌  

  데 지금은 절 도와줄 수 없다는 뜻인가요?"



 -지금 네 뜻을 따라주는건 널 돕는게 아니다.-



 "어째서요?"



 -어째서라니! 넌 죽으러 가고 있다! 그런데  나더러 맹약자가 죽  

  음의 길로 걸어가는 것을 오히려 도와주란 말이냐!!!-



 엘케인이 거칠게 소리치더니 곧 라니안의 어깨 위에서부터 날아

올라 허공 중에서 그를 노려보았다.

 라니안이 천천히 고개를 내저으며 말했다.



 "엘케인, 하지만 저 이 일을 해야만 합니다.제가 하지 않으면 다  

  른 사람들이 죽어요."



 -바보같은! 그래서 네가 희생한다는 말이냐?  웃기지마라! 그 따  

  위 유치한 감상에 젖은  영웅 놀음이 무슨 의미가 있다는 말이  

  냐!죽어서 사람들에게 영웅이라고 불리우고  싶은 것이냐! 영웅  

  이니 뭐니 떠받드는  것은 허망한 세상의 암내일뿐이다! 그  따  

  위 것보다는 네 삶이 더 소중한 것이야!-



 "맞습니다.제 삶이 더 소중하죠.솔직히 말하자면 제 마음 속에는  

  이러고 싶지  않다는 마음도  있습니다.저 때문에 죽을  사람들    

  따위 모두 외면하고 저  혼자 살고 싶다는 생각도 있단 말입니  

  다! 살고 싶은 욕망이 부글부글 끓어올라 저도 견디기  힘들 지  

  경이라구요!"



 라니안이 격앙된 음성으로 그렇게  소리쳤다.어느덧 풀벌레 우는 

소리도, 짐승들의 바스락 거리는 소리도 그쳐 있었다.하지만 라니

안과 엘케인 둘 다 그런 주위의 변화는 전혀 깨닫지 못하고 있었

다.



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



ps:지적해주신 박정찬님께 감사드립니다.말씀하신 문제 깊이 생각

하도록 하겠습니다.앞으로도 지적해주실 것 있으시면  꼭 메일 주

시길....





 


 [19476] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 144회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/09/03 21:01    읽음 : 278  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 144회 









 -그렇다면 돌아가라! 네가  지금 희생함으로 인해 구해낼 수 있   

  는 사람들도  많다.하지만 네가  끝까지 살아남는다면 더  많은    

  사람을 구할 수 있다.너의 마법 실력은 나쁘지 않아! 마법을 배  

  운지 몇년 안되어서 주문을 속성으로  익혔을 뿐이다.계속 정진  

  하면 높은 경지에 오를 수 있다!-



 "아뇨! 전 그럴 수 없어요!"



 라니안이 세차게 고개를 내저으며 엘케인의 말에 반대했다.



 "분명히 평생 노력하면  높은 경지에 오를 수  있겠죠.하지만 그  

  게 무슨 의미가 있죠? 저도 어렸을때는,  마법을 처음 익힐때는  

  그 초월적인  힘에 커다란 동경심을 가지고  있었습니다.하지만  

  이제는 틀려요.힘을 부정하지는 않지만 그  초월적인 힘조차 사  

  랑이 없다면 아무런 의미도 없다는걸 깨달았다는 말입니다!  아  

  무 것도 모르는  어리석은 이들이나 힘에 미쳐  열광하고, 그것  

  으로 모든걸 할 수 있다고 믿는 겁니다! 하지만  현실은 그렇지  

  않아요! 사랑없는  힘으로는 자기 자신을  추스리는 것조차  할   

  수 없습니다.자기 자신조차 추스리지 못하면서  어떻게 다른 이  

  들을 구제한단 말입니까!"



 -그래서 넌  사랑, 그러니까  자애의 정신이 희생을  뜻한다는거   

  냐? 그게 도대체 무슨 말도 안되는 모순이냐! 네 삶을  정말 사  

  랑한다면 어떻게든 살아남아야 하는것 아니냐!-



 "물론 살아남는 것이 기본입니다.그래서 전  디엔에서 끝까지 살  

  아남았던 것입니다.하지만  그것만으로 끝날 수 없는게  인간의  

  삶입니다.조난자를 구하는  것은 동정이 아니라 용기라고  누군  

  가가 말했죠! 물론  그럴 수도 있습니다! 하지만  그 용기는 허  

  무한 것입니다.삶 앞에서의 용기, 그 당당함조차 순수한 삶에의  

  집착과 사랑이 없다면  언젠가 흩날리고말 먼지와도 같단 말입  

  니다! 인간적인 오만과 인간적인 용기는 너무나도 허무하게  흩  

  어지고 맙니다! 끝까지 그것을 지키다가 당당하게 죽음  너머로  

  사라질 수  있으려면 인간을  초월해야 합니다.하지만 인간  그    

  자체의 나약함을 부정하는  것은 최소한 인간에게는 허망한 공  

  상에 지나지 않습니다! 결국 끝까지 남을 수 있는  것은 사랑뿐  

  입니다.조난자에 대한  사랑이 아닙니다.자기  자신을 향한,  그    

  삶에 대한  사랑입니다.삶을 너무도 사랑하면 그것을  더럽히지  

  않기 위해서 죽을 수도 있는 겁니다!"



 -그게 무슨 말도  안되는 억지이냐! 삶을 사랑하므로 그것을 버   

  릴 수도  있다는건 말장난하기  좋아하는 어설픈 철학자들이나    

  지껄일 궤변에 불과하다! 그런건 역설도  아냐! 넌 지금 스스로  

  의 지나친 결백과 나약함을 어줍잖은 철학으로 감추려 들고 있  

  을 뿐이다!-



 "그럴 수도  있죠.분명히 전 약합니다.가지고  있는 마법의 힘도    

  허무할 정도로  전 약합니다.그리고  저의 말이 반드시  옳다고    

  주장하지는 않습니다.다만 전 이런 방식으로  살아간다는 것 뿐  

  입니다.그러니 이 일을 하지 못하면 전 평생동안  저 자신을 저  

  주하게 될  것입니다.아니, 자살을  하게 될지도  모릅니다.제가    

  그래야하겠습니까, 엘케인?!"



 -멍청한 녀석아!! 왜 그렇게 결백하게만 살려고 하는 것이냐! 좀  

  이기적으로 살 수도  있는 것이다! 어차피 인간은 유한한  삶을  

  산다! 길어봐야 백년을  조금 넘기는게 고작이야!! 그런 유한한  

  삶을 그 어처구니  없는 결백성 때문에 버리겠다는거냐! 넌  여  

  태 그 결백성 때문에 너무나도 많은 상처를 입어왔다!  헌데 이  

  제는 아예 삶조차 포기하겠다는거냔 말이다!!!-



 엘케인은 데이먼 덕분에 볼  수 있었던 라니안의 과거를 떠올리

고 있었다.그의 과거는  그 결백성으로 인한 상처로  얼룩져 있었

다.왜 좀 더  이기적으로 살지 못하는가.왜 좀  더 강한 마음으로 

살지 못하는가.왜 좀  더 투지를 가지고서 당당하게  살아가지 못

하는가.엘케인은 라니안의 나약함과 결백성이  너무나도 안타까웠

다.

 라니안이 문득 착 가라앉은 음성으로 이렇게 말했다.



 "그렇죠.당신은 데이먼 덕분에 제 과거를 모두 볼 수 있었죠."



 -.......-



 "그래서 더  당신을 믿었던건데 이해를  못하시는군요.하긴 영원  

  히 존재하는  당신이 백년도 못사는 인간을  이해할 수 있을리    

  만무하죠.당신의 말이 맞습니다, 엘케인.인간은  유한한 삶을 가  

  지고 있기 때문에 더더욱 집착하게 됩니다.재물에 집착하고, 명  

  예에 집착하고,  여자에 집착하고....시간이 흐를  수록 불안감을  

  느끼며 하나라도 더 얻기 위해 노력합니다.참 슬픈 운명이죠."



 -.........-



 "그렇다고 욕심을 버릴 수는 없죠.욕심을  버리면 세상적인 괴로  

  움도 사라지겠지만 욕심을  버린다는 것 자체가 인간의 나약함  

  을 부정하는 것이기에 전 인정할  수가 없습니다.인간의 나약함  

  도, 그 사악함도 모두 부정치않고 다만 사랑으로  감쌀 수 있어  

  야 한다고  생각합니다.뭐 그렇다고  해서 제가 지금  건방지게    

  삶에의 구원이라든가  정의 따위를 말하고자 하는건  아닙니다.  

  그런 거창한  문제 따위 전  몰라요.다만 전 제 자신이  어떻게   

  살아가야 하는 가에 대해  눈을 떴기에 그걸 말하고자 하는 겁  

  니다.인간의 삶,  분명히 유한합니다.후회도  많고 욕심도 많고,    

  괴로움도 많습니다.때로는  차라리 나지 않았으면 더  좋았을뻔  

  했다고 생각할때도 있죠.하지만....하지만 말입니다..."



 라니안이 웃었다.예전의 그 슬픈 미소였다.



 "그래서 오히려 인간은 그 모든 것을 버리면서까지 무언가를 하  

  고 싶어할  수도 있는 것  아닐까요.유한한 삶이기에, 너무나도    

  괴롭기에 오히려 더  그럴 수 있는 것은  아닐까요.어처구니 없  

  는 소리일지는 모르겠지만  최소한 전 그렇게 생각합니다.아니,   

  그렇게 살아가렵니다.전 분명히  지금 죽으러 가고 있습니다.하  

  지만 행복합니다.삶이  무엇인지는 알지 못하지만 최소한  어떻  

  게 살아갈 것인가 하는  문제는 확고히 하고서 그 길로 미련없  

  이 나아가고 있으니 말입니다."



 -..........-



 엘케인은 라니안의 미소를  바라보며 묘한 것을 느끼고  있었다.

라니안의 미소는  분명 처연한 것이었다.하지만 단순히  슬프기만 

하지는 않았다.동시에 알 수 없는 따스함이 그  속에는 배어 있었

다.



 "영원히 존재하는 당신이  유한히 살아가는 인간을 이해할 수는   

  없겠죠.물론 저도 당신을  이해할 수는 없습니다.영원히 존재한  

  다는 것....어떤  것인지 전  상상도 안갑니다.하지만 솔직히  전    

  엘케인만은 절  이해해주기를 바랬습니다.이런 말 하기  쑥스럽  

  지만...사실 전 엘케인을 그 누구보다도 믿었습니다.언제나 화내  

  고 짜증을 부리면서도 그 누구보다도 온힘을 다해 절 도와주었  

  죠.방금 어울리지 않도록 당당하게 이 말 저  말 토해냈지만 사  

  실 전  약해요.힘들고 괴로울때면 누군가가 옆에서  도와주었으  

  면 좋겠다는 생각을 많이 했습니다.그리고  저에게는 그 누군가  

  가 바로 당신이었죠.설령 맹약 때문이었더라도  전 너무나도 고  

  마웠고 또 믿음을 가질 수  있었습니다.엘케인이라면 반드시 도  

  와줄 것이라는......."



 '조화와 균형을 소중히.......'



 라니안의 말을 들으며 엘케인은 지겹도록 되뇌였던 그 한마디를 

떠올렸다.정령왕이었기에  물질계의 모든  힘의 질서를  지켜야만 

했던 자신의 운명이 그는 저주스러웠다.조화와 균형을 소중히, 라

는 정령왕들에게는 신성하기까지한 말조차 그에게는 저주의 대상 

밖에는 되지  않았다.존재하는 것 외에는  아무런 의미도 없다면, 

차라리 자유 의지와 감정이 없었으면  더 좋았을 것이었다.헌데도 

신은 그것을 주어서 모든 정령왕들을  괴롭게 하였던 것이다.풍마 

엘케인, 그는 모든 것을 저주하였다.조화도,  균형도, 운명도, 신도 

그는 모두  저주하였다.그에게 있어서  존재는 구속 외에  아무런 

의미도 없었던 것이다.



 "전 이만 가겠습니다, 엘케인.원래는 엘케인과 함께 가고 싶었는  

  데 이렇게 된 이상 당신은  정령계로 돌아가는게 좋겠군요.제가  

  죽으면 우리의  맹약도 끝나겠죠.어떠한 맹약도 맹약자가  죽은  

  이후까지 지속되는  것은 없으니까.......그동안 정말  고마웠습니  

  다.죽어서도 의지가 있다면 전 엘케인을  영원히 기억할 것입니  

  다."



 -..........!-



 라니안이 몸을 돌리더니 비탈진  산길을 내려가기 시작했다.터덜

터덜, 걸음을 옮기는  그 라니안의 어깨가 애처롭게  흔들리고 있

었다.뭐냐, 이  끓어오르는 것은.걷잡을 수 없는  무언가를 느끼며 

엘케인은 소리쳤다.



 -멈춰라-----!!!!!-



 동시에 라니안의 등뒤에서부터  거친 바람이 휘몰아며 라니안의 

몸을 힘껏 떠밀었다.억, 하고  비명을 지르며 라니안은 비탈진 산

길 위를 떼굴떼굴 굴렀다.



 -너와 유치한 논쟁 따위 하고 싶지 않다! 그따위 인간적인 철학  

  은 나같은 정령왕에게는  지나가는 개가 짖는 소리만도 가치가  

  없는 말들이다! 스스로를 추스리지도 못하는 것들이 삶에  대해  

  논한다는 것  자체가 역겹다! 난  이제부터 힘으로  널 막겠다!    

  내가 한 말은 아직 기억하고 있을터---!- 



 "에..엘케인........"



 주춤주춤 일어선 라니안이 당황한  음성으로 엘케인을 불렀다.그

러나 대답 대신  거센 풍압이 몰아쳐왔다.크게 놀란  라니안이 즉

시 마력을 몸밖으로 힘껏 뿜어내며  그 바람에 대항하였다.그러자 

엘케인의 거친 바람이  라니안의 몸을 둘러싼 푸른빛과 충돌하더

니 둥근  구체의 기류를  형성하였다.그러나 라니안은 그  머리칼 

하나도 흩날리지 않았다.



 -마력을 온몸으로 뿜어내는 것은 그 소모가 지나쳐서 오래 견디  

  지 못할 것이다!-



 엘케인이 의기양양하게 소리치며 바람의 힘을 더욱 거세게 만들

었다.라니안은 마력의 보호 덕분에 몸은  상하지 않았지만 흙먼지

와 나뭇잎들이 자신을 중심으로 빠르게 맴돌고 있었기 때문에 시

야가 가려 이마를 찌푸리지 않을 수 없었다.



 "그만둬요, 엘케인! 싸우고 싶지 않단 말입니다!"



 -그렇게 마력을 운용하면서 말까지 할 수 있다니, 역시  네가 가  

  진 마력은 엄청나다! 물론 대부분이 내가 전해준 것이지만!-



 엘케인은 고의적으로 엉뚱한 대답을  하였다.라니안은 너무도 기

가막혀져 허, 하는 허탈한  소리만 토해냈다.지금 이 상황에서 엘

케인을 공격하려면 마력의 보호망을 어느  정도는 거두어야 했다.

현재 그의 보호망은  하나의 원 형태를 이루고  있었던 것이다.은

은한 빛만 드리울 정도로 그 보호망을 줄이고는 순간적으로 공격

해야히지만 엘케인의 바람 앞에서도 무사할  수 있었다.설령 무사

하지 못하더라도 큰  부상은 입지 않을 수  있을 것이었다.하지만 

그런 식으로 엘케인을  공격하고 싶은 마음이 라니안에게는 조금

도 없었다.



 '결국 그 방법 뿐인가............'



 라니안이 씁쓸하게 뇌까리며 고개를  떨구었다.원래 처음부터 생

각하고 있던 방법이 하나 있었던 것이다.어차피 곧  죽을 것이 거

의 자명했기에 굳이 그런  방법을 쓰고 싶지는 않았으나 일이 이

렇게 된 이상  별 수가 없었다.후우, 하고  깊은 한숨을 토해낸후 

라니안은 한가지 주문을 나직하게 읊었다.



 "강력한 종속의 맹약, 신뢰와 신뢰의 약속이여  이제 그만 그 사  

  슬을 끊고........"



 -아...아니...!-



 라니안의 주문을 들은 엘케인이 당황한 음성으로 그렇게 소리쳤

다.지금 라니안이 외우고 있는 것은 해방의 주문이었다.자신이 맹

약을 맺은 정령을 그 맹약으로부터 해방시켜주고 인연을 끊는 그

런 주문이었던 것이다.



 -라니안!!-



 "조화와 균형을 지키는 정령을 해방하라....."



 엘케인이 다급하게 소리치는 바로 그 순간,  라니안의 주문이 완

성되었다.그러자 라니안을 향해 거칠게 몰아치던  그 바람이 눈깜

짝할새에 그쳐 버렸다.일단 해방의 주문을  외웠기 때문에 엘케인

은 정령계로 강제 이동될 수 밖에 없었고,  따라서 물질계에서 계

속 힘을 쓸 수가 없었던 것이다.



 -라니안....네놈........!!-



 천천히 희미해져가며 엘케인이 소리쳤다.그  동공없는 두눈에 거

대한 분노와  안타까움이 짙게  서려 있었다.라니안은 차마  그런 

그의 눈을 바라보지 못하고 고개를 떨구었다.



 "미안합니다, 엘케인.하지만 이제 끝났어요............"



 주루룩 눈물을 흘리며, 참고 참았던 그  눈물을 뺨위로 흘려보내

며 라니안은 작별의 인사를 건넸다.



 "그동안 정말  고마웠습니다.당신은 언제나 저에게  화를 냈지만  

  저에게 있어서 당신은  정령이 아닌, 친구였습니다.그 누구보다   

  도 믿고  사랑하는 절대적인 친구........하지만  이제 끝입니다.다  

  음에는 부디 좀 더 똑똑한 맹약자를 만나기를......"



 -.....................!-



 순간 빛이 번쩍였다.번개와도 같이 짧은 순간에  번쩍인 그 빛이 

엘케인도, 라니안도 동시에 삼켜 버렸다.그리고 그 빛마저 사그러

든 이후, 엘케인의 푸르게  빛나는 모습은 그 어디에도 없었다.뒤

늦게 고개를 들었던 라니안은 엘케인이 사라지고 없는 허무한 허

공만을 바라보며 눈물을 삼켜야했다.



 ".........이제 끝내는거다, 클라인 하이스.........."



 문득 이를 갈며  라니안이 나직하게 중얼거렸다.그리고는 곧  몸

을 돌려 비탈진 산길을 내려가기 시작했다.처음에는 천천히, 그리

고 잠시 후에는 온힘을 다해 뛰어내려갔다.

 휘잉, 어디선가부터 라니안이  사랑하는 그 바람이 불어와  그의 

눈물 젖은 얼굴을 부드럽게 어루만져 주었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



ps:바람의 마도사에서 나오는 모든 환타지적 요소는  철저한 작가

의 허구입니다.특히 정령의  이름 따위 모두 작가  자신이 지어낸 

것일 뿐입니다.



 


 [19495] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 145회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/09/04 20:55    읽음 :  84  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 145회









 로이와 샬롯은 일단 라니안이 묵고 있던 숙소 건물에서 같이 묵

고 있던 용병들을 만나 라니안에게 대해 물어보았다.거의 모두가 

라니안의 행방을 모른다고 대답하였는데, 그중 딱 한사람만이 그

가 성문쪽으로 가는걸 봤다고 말해주었다.설마 하는 마음으로 로

이와 샬롯은 성문을 향해 달려갔고, 그곳에서 라니안이 성밖으로 

나갔다는 말을 들었다.샬롯은  쫓아나가자고 했지만 비교적 침착

한 로이가 먼저 흥분을 가라앉히고는 루렌 시장을 찾아갔다.라니

안이 남긴 그 쪽지에는  '모두에게' 라는 표현이 들어가 있었다.

그것은 라니안이  무언가 공적인 일로  밖에 나갔다는 뜻이었고, 

그렇다면 루렌 시장이 그  사정을 알 수 있을거라고 생각했던 것

이다.게다가 밤늦은 시간에 성밖으로 나가려면 시장의 허가가 있

어야만했다.



 루렌 시장은 침대에 누워있다가 칼스 비서관의 만류도 뿌리치며 

소란을 피워댄 로이와 샬롯 덕분에 벌떡 일어났다.침대에 누워있

기는 했지만 그도 워낙  흥분이 되었기에 잠을 자고 있지는 않았

다.무슨 일이람, 하고 이상히 생각하며 루렌 시장은 로이와 샬롯

을 만났다.그리고는 라니안이 남긴 그 쪽지를 받아들었다.



 "이럴 수가....기어이  나가고 말았다는건가.그렇게까지 이야기   

  했는데....."



 루렌 시장은 당황한 기색을  감추려고도 하지 않으며 씁쓸한 얼

굴로 그렇게 중얼거렸다.샬롯은 루렌  시장 앞에 앉은체 한데 모

아쥔 두손을 식은땀으로 축축히 적시고 있었고, 로이는 그녀처럼 

초조해하지는 않았지만 딱딱하게  굳은 얼굴로 루렌 시장을 노려

보고 있었다.



 "역시 뭔가 알고 계신거죠?  저희는 여태 시장님을 믿어 의심치  

  않아왔습니다.그 믿음을  배신하지 않으시겠다면  알고 계신걸    

  말씀해주세요.라니안이 도대체  어디로, 무엇을  하기 위해 간    

  것이죠?"



 "그건....."



 싸늘한 음성으로 추궁하는  로이에게 일말의 당혹감까지 느끼며 

루렌 시장이 한손으로 이마를  훔쳤다.땀이 나고 있는 것은 아니

었다.당황하게 될 때 나오는 그의 버릇일뿐이었다.



 "사실 이건 극비리에 논했던  문제인데 이렇게 된 이상 모두 얘  

  기해드리죠.사실은 얼마전에 성벽  보초중 하나가 화살로 쏘아  

  보낸 편지를 발견하고 제게 가져왔었습니다."



 "화살로 쏘아보낸 편지?"



 로이가 검은 눈썹을 미세하게  꿈틀거리며 루렌 시장의 말을 반

복했다.그리고는 곧 떠오르는 생각에 자기도 모르게 이렇게 부르

짖었다.



 "설마 산적떼가!"



 "맞습니다.그런 식으로 연락을 할만한 이들은 그들뿐이죠."



 "맙소사, 어쩐지 얼마전에 보초섰던 이들이 뭔가 숨기는 눈치더  

  니만..."



 "예, 이 일이 외부로  흘러나가는걸 막기 위해 일부러 보초들의  

  입단속을 했던 것이죠.다행히 잘 지켜주기는 한 모양인데 어이  

  없게도 문제의 당사자가 일을 치는군요."



 씁쓸하게 중얼거리는 루렌 시장의  말에 여태 가만히 있던 샬롯

이 상체를 앞으로 숙이며 이렇게 물었다.



 "문제의 당사자라면 라니안 말씀이신가요? 왜 라니안이...."



 그러자 로이가 자신도 그걸  묻고 싶었다는 듯 고개를 끄덕이며 

루렌 시장의 대답을 촉구했다.루렌  시장은 잠시 그런 두 여성을 

번갈아 바라보더니 곧 후, 하고 한숨을 토해냈다.



 "사실은 편지의 내용이 아주 기가막힌 것이었습니다.산적놈들이  

  오십명 가량의  포로들과 라니안을  교환하자고 제의한 것입니    

  다.응하지 않으면 그들을 모두 죽이겠다며..."



 "포로들과?!"



 로이가 짧게 소리치며 눈쌀을 찌푸렸다.

 본래 아노트 왕국은 광물 외에는 자체적인 생산 능력이 거의 전

무하였기 때문에 모든 생필품과  무기 등을 이웃 나라 호베나 알

프란에서 수입해오고는 하였다.그중  무기는 듀엔 뤼베크의 공작

으로 구하기 쉬웠지만  생필품, 특히 식량은 그렇지가 못하였다.

알프란과 호베, 특히 호베 왕국 측에서는 산적들이 세운 나라 아

노트 왕국을 정식 국가로 인정하고 있었던 것이다.즉, 다시 말해

서 그 아노트가 식량  문제로 곤란을 겪어서 자국 내에서 문제를 

일으킨다면 즉각  군사적 응징을 할  속셈이었고, 그렇게 된다면 

자칫 아노트  산맥의 가장 중요한 지역이  호베에 먹힐 위험조차 

있었다.호베와 아노트  사이의 국경은 고작  산맥 하나 뿐이었기 

때문에 이런 일이 일어날  가능성은 충분했고, 이것은 메슈도 우

려했던 일이었다.결국 호베와 알프란은 똑같이 식품 수출을 규제

하여 고의적으로  아노트를 괴롭혀왔었다.그러나  영악한 크라스 

레인은 싸움에서 잡아들인  포로들을 식량과 교환하는 등의 방법

을 썼고, 덕택에 아노트 전쟁에서 포로들은 꽤 괜찮은 대접을 받

으며 살아남을 수 있었다.그러니  케림 안에 포로들이 어느 정도 

남아있다고 하더라도 아주 이상한 일은 아니었다.



 "포로 교환을 전부 하지  않고 조금 남겨두었다는건가? 뭐 그럴  

  수도 있겠군요.조금 억지같긴 하지만.."



 로이가 팔짱을  끼며 나직하게  중얼거렸다.샬롯은 현기증 마저 

느끼며 아랫  입술을 꾸욱 깨물고  두눈을 감았다.자꾸만 슈트의 

비명성과 라니안의 슬프게 미소짓는 모습이 머릿속에서 교차하였

다.



 "그럴 수도 있겠죠.하지만  별로 그런 것 같지는 않습니다.왜냐  

  하면 놈들이 말한 포로는 일반 백성이었으니까요."



 "뭐라구요!"



 로이가 커다랗게  소리치며 의자에서  벌떡 일어섰다.걷잡을 수 

없는 충격과 분노로 전신이 근육이 파르르 경련하고 있었다.

 루렌 시장이 매서운 로이의 눈초리를 올려다보며 나직하게 말을 

이었다.



 "어디까지 믿어야할지는 모르겠지만  최소한 놈들이 말하기로는  

  그렇습니다.설득력이 있는 말이죠.사실  오십명의 일반 백성보  

  다는 마법사 하나가 전쟁터에서는 더더욱 가치있으니까...."



 "이익......"



 로이가 주먹을 불끈 움켜쥐며 입술 사이에서부터 신음과도 같은 

소리를 흘렸다.어려서 산적들에게 가족을 잃은 경험이 있던 그녀

였기에 특히나 이런 문제 앞에서는 민감하지 않을 수 없었다.

 샬롯이 다급한 얼굴로 루렌 시장에게 물었다.



 "그래서요? 그래서 어떻게  된거죠? 설마 라니안을 내주기로 한  

  건..."



 루렌 시장이 무겁게 고개를 내저었다.



 "그럴리가  없잖습니까.의리를 생각해서도  그렇지만, 그보다는    

  현실적으로 라니안은 우리에게 있어서 중요한 존재이기 때문에  

  그 제의,  아니 협박은  무시하기로 결정을 내렸었습니다.물론    

  저 혼자 한것이 아니라  수뇌급 인사들은 모두 모여서 함께 토  

  의한후 결정한 것입니다." 



 "그럼 라니안은....."



 신음하듯 중얼거리며 샬롯이 고개를 떨구었다.라니안은 그 자신

이 남긴 쪽지에서 어느  정도 드러나듯 스스로 죽음의 길로 걸어

간 것이었다.반드시 죽인다는  보장이 있는 것은 아니었으나, 이

런 협박을 할 정도라면  라니안이 살아남을 수 있을리 만무했다.

결국 이런 얼토당토않게 들리는 협박을 한 것도 그만큼 라니안이 

위협적인 존재였기 때문일 수 밖에 없었던 것이다.



 "우스운  일이군요.그렇게 유치한  협박을 하다니...현실적으로    

  우리가 응할리 없다는걸 잘 알텐데...가만, 그렇다면.."



 로이가 억지로나마 흥분을  가라앉히며 중얼거리더니 곧 두눈을 

부릅떴다.그리고는 거친 음성으로 루렌 시장을 향해 이렇게 소리

쳤다.



 "그 편지! 그 편지 누가 쓴거죠?!"



 "누...누가 썼냐고 묻는다면...."



 갑자기 거칠어진 로이의 행동에  루렌 시장이 눈을 동그랗게 만

들었다.



 "보낸 사람 이름 정도는 당연히 적혀 있었을 것 아니에요!"



 "그..그거야 당연하죠.이름은  지난번 싸움으로  알려진 클라인    

  하이스라는 자의 것이 적혀 있었습니다만.."



 "클라인 하이스!"



 자신의 검을  부러뜨렸던 그 남자를  떠올리며 로이가 부르짖었

다.의아해진 샬롯이 의자에서 일어나서는 로이의 어깨 위에 부드

럽게 손을 얹었다.



 "왜 그래요, 로이? 뭐 짐작가는 일이라도.."



 그러자 로이가 홱 몸을  돌리고는 샬롯의 손을 거칠게 움켜쥐었

다.그리고서 팔짝팔짝 뛰기라도 할듯한 표정으로 방금 자신이 생

각한 것을 들려주었다.



 "생각안나, 샬롯? 라니안이  그 클라인 하이스 앞에서 얼어버렸  

  었다고 말해줬을텐데?"



 "아...생각나요.헌데 그게 무슨 상관인지..."



 "생각해봐, 샬롯.아무리 오십명이나 되는 사람들의 목숨이 걸려  

  있다고는 해도 그들과 라니안을 교환할 수는 없는 노릇이잖아?  

  현실적으로 그건 말이 안돼.그런데도 놈들이 그런 협박을 했다  

  는 것은 혹시 라니안을 잘 알아서가 아닐까?"



                                        <다음에 계속>



주1:천문학의 발달로 구스레이아 대륙 전체가 하루를 24시간으로 

잡고 있다.시계도 발달하긴  했지만 아주 크고 무거운데다, 값도 

호되게 비쌌기  때문에 대단한 부자나 귀족이  아니면 쓰지 못한

다.대부분의 백성들은  태양과 달, 별 등을  보고 대충의 시간을 

짐작할뿐이며, 몇몇  도시에는 백성 전체를  위한 커다란 시계를 

구비해놓고 있기도 하다.



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





 


 [19496] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 146회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/09/04 20:55    읽음 :  79  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 146회 









 "라니안을...잘 알아서라구요?"



 "그래! 라니안 그놈은 멍청하고 단순하다고! 샬롯도 알잖아, 그  

  놈의 그 지독한  결백성을! 그 자식은 그것  때문에 죽을 수도    

  있는 그런 놈이야! 다른  이들이 아무리 협박에 응하지 않는다  

  고 결정을  내려도 그 자식은  그걸 받아들이지 못했을거라구!    

  아니, 받아들이기는 커녕  오히려 고민만 잔뜩 했을거야! 그러  

  다 결국에는  제발로 걸어간 것이고!  그렇다면 그런 라니안의    

  특성을 잘 아는 자가 쓴 편지라고 밖에는 생각할 수 없는거야!  

  그리고 클라인 하이스는 예전에도 라니안과 아는 사이 같았고.  

  무언가 과거에 인연이  있지 않았다면 마주쳤을때 라니안이 그  

  렇게 얼어버렸을리가 없잖아!"



 "그...그렇군요...."



 로이의 말을 전부 이해한 샬롯이 멍한 얼굴로 천천히 고개를 끄

덕였다.그러자 로이가 그녀의 손을  놔주고는 다시 몸을 돌려 어

느새 의자에서 일어선 루렌 시장을 바라보았다.



 "혹시 라니안이 그  클라인 하이스에 대해 이야기하지는 않던가  

  요?"



 "솔직히 말하자면 메슈 구스타프가 방금 로이가 말한 일들을 모  

  두 꿰뚫어 보고는  라니안에게 추궁을 했더랬습니다.헌데 라니  

  안은 끝까지  입을 열지 않더군요.분명  뭔가 있는 눈치였습니    

  다."



 "망할! 그럼 약속 시간과 장소나 어서 말씀해보세요! 갑자기 그  

  문제가 떠오르는  바람에 그게  가장 급하다는걸  잊고 있었어      

  요!"



 "아, 나도 깜빡 잊고 있었군요.약속 장소는 바위 무덤이고 시간  

  은....."



 루렌 시장이 고개를 돌려  탁자 위에 놓인 크고 투박한 시계(주

1)를 바라보더니 곧 허탈하게 웃음 지었다.



 "벌써 새벽 한시이니 앞으로 다섯 시간도 안 남았습니다.동틀때  

  만나자고 했었으니 말입니다."



 "맙소사......"



 나직하게 중얼거리며  로이가 혀를  찼다.바위 무덤이라면 산을 

거의 다  내려간 지점에 있는  것이었다.밤인데다가 길도 유난히 

험했지만 라니안이라면 길을 잃을 염려도 없으니 약속 시간에 맞

추어 도착하는 것은 무리도 아닐 것이었다.아니, 그가 성문을 나

선 것이 한참 전의 일이라고 하였으니 그 이전에 도착할 수도 있

었다.그렇다면 지금 쫓아가도  이미 늦었거나, 늦지 않더라도 적

들과 싸우는 것은 면치 못할 것이라는 뜻이 된다.빌어먹을 자식.

로이는 욕지기를 삼키며 루렌 시장에게 소리쳤다.

 

 "어서 사람들을 보내 라니안의 뒤를 쫓아야해요! 시장님이 빨리  

  지시해주세요! 그리고 제게 시장님의 셀피스를 주세요!"



 셀피스란 테리스  왕국에서 시장 및  주지사에게 주는 도장으로

써, 이것으로 각종 결재등을 하기도 하고, 또 신분을 증명하기도 

하는 그런 물건이었다.



 "셀피스는 왜..."



 "제기랄, 안 훔쳐가니까 어서 내놔요!"



 로이가 거칠게  소리치며 눈을  부라렸다.한번 화나면 상대방의 

직위도 눈에 들어오지 않을 정도로 극에서 극으로 치닫는 성격의 

그녀였기에 할 수 있는  행동이었다.마음 넓은 루렌 시장은 쓴웃

음 한번으로 그녀의 잘못을 용서하고는 즉시 책상으로 걸어가 서

랍에서 자신의 셀피스를 꺼내 그것을 로이에게 던져주었다.



 "고마워요!"



 자신을 향해 날아오는 셀피스를  허공 중에서 낚아챈 로이가 건

성으로 감사의 말을 던졌다.그리고는 그대로 몸을 돌려 쏜살같이 

방을 나가버렸다.샬롯이 재빨리  그녀의 뒤를 쫓아가 '로이!' 하

고 소리쳤지만 돌아온 대답은 허무한 것이었다.



 "먼저 라니안을 쫓아갈테니 기다리고 있어!"



 "........"



 초조하고 불안하며 동시에 허탈한  심정에 샬롯이 그 자리에 털

썩 주저앉았다.로이마저 그런 식으로 달려가버리니 샬롯으로써는 

더 참을 수가 없었다.아까부터  억누르고 있던 눈물을 마치 봇물

이 터지는 듯한 기세로  흘리며 흑흑 흐느꼈다.그 바람에 애꿎은 

루렌 시장만 당황하여 그녀의 뒤에서 어쩔줄을 몰라했다.



 바위 무덤.그것은 아노트  산성을 지을때 일어난 비극으로 인해 

생겨난 다소 비극적인 명물이었다.

 아노트 산성이 처음 지어지기  시작한 것은 약 칠십년전의 일이

었다.당시만해도 테리스와 호베는 심각할 정도의 대립 관계를 갖

고 있었기  때문에 테리스는 중요한 지점에  아주 견고한 산성을 

새로 짓기로 하였던 것이다.

 공사는 하루 하루 진척되어갔다.그 흔한 사고도 한번 없었기 때

문에 어떤 이들은 신의 가호라고 할만큼 순조로운 진행이었다.헌

데 그러던  것이 공사가 거의 막바지에  이르렀을때 그만 사고가 

나고 말았다.성벽용으로 쓸 큰 돌을 채석장에서부터 끌고 오다가 

그만 돌들을  연결한 밧줄이 끊어지는 바람에  돌들이 어떤 남자 

하나와 함께 비탈진 길 아래로 굴러 떨어져버렸던 것이다.

 그렇게 계속 굴러가던 돌들은 산 아래에서 겨우 멈추어섰고, 함

께 굴러 떨어진 그 남자는 커다란 돌들중 하나의 밑에 깔린체 숨

져버렸다.그는 가족  하나 없었기 때문에  시신 처리가 귀찮았던 

당시 공사 담당자는 그냥 그 시신을 깔아뭉갠 돌 주위에 흙을 덮

는 것으로 무덤을 대신하였고,  이렇게 해서 바위 무덤이 생겨나

게 된 것이었다.이미 오랜  세월이 지난 일이었기는 하지만 케림 

주 안에서는 유명한 이야기로  남아 아직도 많은 이들이 그 이름

을 기억하고 있었다.



 그런 바위 무덤에 가볍게 등을 기댄체 비탈진 산길 위를 바라보

고 있는 한 남자가 있었다.교교한 달빛 아래 더더욱 음산하게 빛

나는 회색 머리칼과, 마치 쏘는 듯한 느낌을 주는 갈색 눈동자를 

가진 남자였다.동시에  검은색 옷과 망토를  걸치고 있었기에 그 

음산함은 한층  배가되었다.두말할 것도 없이  그 남자는 클라인 

하이스였다.

 클라인의 주위에는 밧줄로 꽁꽁  묶여 줄줄이 엮어져 있는 오십

명의 사람들이 있었다.남녀노소  가리지 않고 닥치는대로 끌고온 

일반 백성들이었다.라니안과  교환하기로 하였던  바로 그들이었

다.물론 그들을 감시하는 클라인의 부하들도 있었다.개중에는 라

틴도 끼어 있었다.숫자는 대략 이백명 가량.좀 많은 숫자일 수도 

있었지만 적들이 교환에 응하기는 커녕 되려 기습을 걸어올 가능

성도 배제할 수 없었기에 이 정도의 숫자를 끌고 왔던 것이다.이 

정도 숫자에 클라인의 실력까지 합친다면 설령 공격을 받아도 도

망치는 것에는 별 무리가 없을 것이었다.



 "동이 터오는군요..."



 문득 라틴이 마치 굳어버린듯 길쪽만 쳐다보고 있는 클라인에게 

그렇게 말했다.클라인이 스르르 고개를 돌리더니 예의 그 싸늘한 

미소를 지어보였다.



 "그렇다면 곧 오겠지."



 "네..."



 희미하게 웃으며 라틴은  고개를 끄덕였다.애당초 이 계략을 말

한 것은 라틴이었다.그는 라니안의 타고난 유약함과 이타적인 사

고 방식을 잘 알고  있었던 것이다.물론 그것은 클라인도 마찬가

지로 꿰뚫고 있는 점이었다.



 '시몬이 온다면 무슨 말을 해야할까........'



 클라인 하이스.그 음산함을 제  2의 체취처럼 뿌리고 다니는 남

자는 심각한 얼굴과는 다르게 전혀 엉뚱한 생각을 하고 있었다.



 '그 물건에 대해서도 물어봐야겠지.하지만 놈은 정말로 그걸 모  

  르는듯하니 크게 기대해서는  안될 것이다.이제는 크라스 레인  

  덕분에 돈 걱정 없으니 사실 손해볼 것도 없고.....'



 클라인은 가만히 라니안,  아니 시몬의 얼굴을 떠올려보았다.어

머니 쪽을 많이 닮아서인지 머리칼도 갈색이었고, 얼굴선도 가느

다란 편이었다.여자같이 생긴 것은 결코 아니었지만 그렇다고 크

게 남자답게 보일 것도 없었다.

 하지만 문제는 외모가  아니었다.시몬의 문제는 성격에 있었다.

그 타고난 나약함과 여린 마음이 문제였던 것이다.어려서부터 기

초 체력 훈련을 받는등, 검도 꽤 잡아보았지만 제대로 쓸줄은 몰

랐다.무술에 재능이 없기도  하였다.하지만 재능 이전에 마음 자

세부터가 전사로써는 어울리지  않았다.애당초 그에게 애정 따위 

없던 클라인은  곧 시몬을 전사로 만들려는  것을 포기하고 자기 

마음대로 하도록 내버려  두었었다.다행히 머리는 좋아 어떻게든 

먹고 살기는 하겠구나, 하고도 생각했었다.

 헌데 그러던 것이 어느날 갑자기 마음이 변해 시몬을 친구 루제

트의 집으로 보내버렸다.무술 수련 때문이라고 억지 이유를 갖다 

붙였다.하지만 역시 착하고 순한 시몬은 클라인의 명령에 순종했

다.어쩌면 체념이었을런지도 몰랐지만, 어쨌거나 이유도 한번 묻

지 않고  '예' 하고 대답하는 그를  바라보면서는 클라인도 묘한 

충격을 느꼈다.



 '자랄 수록 제 어미를 닮아가고 있었다, 그놈은....'



 아련히 떠오르는 과거, 그  바다와도 같이 깊은 물결 속에서 클

라인은 입술을  깨물었다.어느덧 한 갈색  머리를 길게 늘어뜨린 

여성이 자신을 향해 절규하는 모습이 떠올랐다.



 '당신을 증오해요! 내가 원하는 것은 당신이 아니야!'



 바로 그때, 상념에  절어있던 클라인의 신경을 자극하는 소리가 

있었다.터벅터벅, 적당히 무게  실린 발걸음 소리였다.그 소리만

으로도 클라인은 그 소리의 주인이 얼마나 긴장하고 있는지를 느

낄 수 있었다.



 "왔군..........."



 쿠쿡, 하고 발작적인  웃음을 터트리며 클라인은 고개를 들어올

렸다.그의 두눈에 비탈진 산길  위에서 딱딱하게 굳은 얼굴로 자

신들을 노려보고 있는 시몬  하이스, 아니 라니안의 모습이 들어

왔다.



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



ps:엘케인은 역시 팬이  많군요.다시 등장하지 않으면 제가 얻어

맞기라도 할듯.....^^;





 


 [19554] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 147회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/09/05 21:21    읽음 : 302  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 147회









 "지난번에는 인사도 안하고  갑자기 가버리는 마음에 무척 서운  

  했는데, 이렇게 와주어서 기쁘구나."



 클라인이 천천히 굽히고 있던  허리를 꼿꼿하게 세우며 히죽 웃

었다.달빛을 받은 그의 치아가  가로로 벌어진 입술 사이에서 하

얗게 빛났다.



 "그 사람들......"



 클라인의 그런 말은  모두 무시하며 라니안이 고개를 돌렸다.밧

줄로 단단히 결박된체 차가운 땅 위에 무릎꿇고 앉아있는 수십명

의 사람들이 보였다.그리고  순간, 라니안의 두눈에서 불꽃이 튀

어 올랐다.



 "약속대로 내가 왔으니 저 사람들을 풀어줘라! 너희들을 공격하  

  기 위한 함정도  아니다! 나 혼자 걸어내려온  것 뿐이니 어서    

  저들을 풀어주란 말이다, 클라인 하이스!"



 라니안이 격앙된 음성으로  그렇게 소리치며 클라인을 노려보았

다.그 당당하고 매서운 기세에 클라인의 얼굴이 한순간이나마 기

묘하게 일그러졌다.



 "놈, 말버릇이 나빠졌구나...아버지에게 그런 식으로 말을 하다  

  니..."



 "헛소리 말아라, 클라인.일이  이렇게 된 원인이 누구에게 있는  

  지는 네가 가장 잘 알텐데?!"



 가슴 속에서부터 치솟는 걷잡을  수 없는 분노를 느끼며 라니안

은 소리쳤다.사실은 그 자신도 자기가 하고 있는 말에 저으기 놀

라고 있었다.언제나 클라인 하이스  앞에 서기만 하면 돌처럼 굳

어버렸었는데 지금 이 순간은 오히려 너무나도 당당한 것이었다.

남녀노소 가리지 않고 줄줄이 엮어져 있는 수십명의 사람들을 직

접 두눈으로 본 순간 일어난 엄청난 분노와 아픔, 그리고 무엇보

다도 엘케인과  헤어지고나서 느끼게 된 그  뭐라 말로 표현하기 

힘든 감정이 그로 하여금  변화한 모습을 보이게 하고 있었다.또 

사실 라니안은 이미 죽음을  예상하고 왔기 때문에 그 각오가 여

태까지와는 사뭇 다를 수 밖에 없었다.



 "흥, 악을 써보는거냐.꽤 귀엽게 노는구나."



 클라인이 싸늘한 눈초리로 라니안을 노려보며 말했다.그리고 곧 

한손으로 검을 뽑아 라니안을 향해 다가가는 동시에 다른 한손을 

들어올려 부하들에게 손짓을  해보였다.그러자 그의 부하들이 즉

시 밧줄에 묶인 사람들을 모두 풀어주었다.풀려난 사람들은 비록 

결박에서는 헤어났지만 아직도 두려운 존재들이 자신들을 둘러싸

고 있었기 때문에 그 자리에서 주춤거리기만 할뿐 도망치지는 못

하였다.



 "뭣들 하는거냐! 어서 꺼져버려! 이제 너희들은 필요없어!"



 라틴이 신경질적으로 애꿎게  끌려온 그들에게 주먹을 휘둘러보

였다.그제야 그들은 앞뒤  돌아볼 것 없이 그대로  몸을 돌려 산 

아래로 힘껏 내달았다.



 "자, 이제 어떡할거냐.묶어서 케림까지 끌고 갈거냐, 아니면 이  

  자리에서 죽일거냐."



 사람들이 무사히  돌아가게 되자 그제야  한시름 놓은 라니안이 

무뚝뚝한 얼굴로 클라인에게  그렇게 말했다.그러자 클라인이 훗 

하고 웃으며  어느새 라니안의 목에 겨누고  있던 검으로 가볍게 

그의 턱을 두들겼다.그러자 라틴이 잽싸게 다가와 허리춤에 매달

고 있던 붉은색의 밧줄을 라니안 앞에서 흔들어 보였다.



 "키루스 카글이라는 얼간이  마법사가 준 마법 밧줄이다.어지간  

  한 마법사는 절대 풀  수 없다고 하더군.이런게 아니면 아무래  

  도 힘들겠지?"



 그리고 곧 라니안은 양팔을  등뒤로 돌린체 마법 밧줄에 상반신

을 꽁꽁 묶이고 말았다.라니안은  애당초 그 밧줄을 끊을 생각도 

없었지만, 밧줄에서 느껴지는 마력이 범상치 않은 수준이자 더더

욱 맥이 풀렸다.그는 아주  잠깐이나마 자신이 한 일을 후회해보

았다.



 '내가 바보같은 짓을 하는건 아닐까.이런다고 누가 알아주는 것  

  도 아닌데.'



 그러나 라니안은 곧 마음 속에서부터 고개를 내저었다.



 '아니다.남이 알아주고 안 알아주고가 문제가 아니라 나 자신이  

  떳떳한가 아닌가가 더 문제다.여기 이 자리에 나오지 않았다면  

  난 아마 평생 짐승만도 못하게 살았을 것이다.'



 그렇게 생각하자 잠시나마 떠올랐던 서글픔과 후회가 곧 사그러

들었다.그러면서도 한켠에서는 '살고  싶다' 라는 생각이 또아리

를 틀었지만 라니안은  씁쓸한 마음으로 그것을 억눌렀다.당당하

게 살다가 당당하게 사라지는  그런 삶을 지향하는 것은 결코 아

니었다.그런 인간적인 오만과 용기 따위 차라리 어리석은 것이라

고 라니안은 생각했다.다만 그는 자신의 삶을 사랑했고, 그 속에

서 나름대로의 살아가는 방법을 깨달았을 뿐이었다.



 "이제 너도 불만은 없겠지.헌데 네녀석은 정말 어리석구나.알지  

  도 못하는  이들을 위해 희생하다니.게다가  혼자 나온걸 보면    

  다른 이들  몰래 나온 모양인데...차라리  동료들과 힘을 합쳐    

  우리를 공격해보지 그랬냐?"



 클라인이 짐짓 딱하다는 투로 라니안을 향해 쯧쯧 혀를 찼다.라

니안이 마치 독사같이  날카로운 눈으로 클라인을 노려보며 나직

히 대답했다.



 "이런  곳에서  효과적인  공격이 가능했을까?  너희들이  도망           

  치는건 식은죽 먹기였을터이고, 잡아다놓은 사람들은 무사하더  

  라도 너희들이 돌아간 후에 화풀이 한답시고 또 엉뚱한 이들을  

  죽일 수도 있었을 터인데?"



 "맞다, 그  말이 맞어! 네놈들이 그런  식으로 나왔다면 애꿎은    

  이들이 떼죽음을 당했겠지! 화풀이도 화풀이지만 그런 일을 당  

  했으면 약간의 체면 치례를 해야 하는 법이니까!"



 클라인이 껄껄 웃으며 그렇게 말하고는 우왁스럽게 라니안의 팔

을 잡아당겼다.라니안은 몸부림을 쳐 그의 손길을 뿌리치고는 스

스로 앞을 향해 뚜벅뚜벅 걸어갔다.



 "저놈...."



 라니안의 당돌한 태도에 라틴이 눈을 부라렸다.그러나 클라인은 

오히려 여유만만한 미소를  머금고는 라니안의 등뒤로 다가갔다.

그리고서 라니안이 싸늘한  눈초리로 자신을 돌아보는 사이 재빨

리 그의 몸을 두손으로  들어 올렸다.나이에 걸맞지 않는 괴력이

었다.



 "무슨 짓이냐!"



 "말에 태워주려는거다.설마 그렇게 묶인 상태에서 혼자 말에 오  

  를 수 있다는 것은 아니겠지?"



 클라인은 라니안의 몸을 어깨에 짊어지고서 묶어둔 말들중 한마

리로 걸어가 그 위에 라니안을 털썩 앉혀주었다.라니안이 마상에

서 클라인을 노려보며 나직하게 말했다.



 "군대가 출동했다.너희들과 결탁하고  있던 듀엔 뤼베크는 이미  

  처형되었어.이제 너희  산적놈들이 살아남을  방법은 어디에도    

  없다."



 "호오, 그것 참 무서운  말이구나? 하지만 아들아, 이 아버지는  

  고용인일뿐 산적은 아니란다.하하하."



 "바보같은! 내가 거짓말을 한다고 생각하는거냐!"



 "거짓말이 아니라 발악이겠지.자, 뭣들 하느냐! 어서 가자!"



 라니안이 악을 쓰며 고래고래 소리질렀지만 클라인은 모두 무시

하고 자신의 말로 다가가 그 위로 훌쩍 몸을 날렸다.그리고는 곧 

말머리를 돌려 라니안을 향해  다가가 그가 타고 있는 말의 고삐

를 잡아당겼다.터덜터덜, 두 마리의 말이 함께 앞을 향해 나아가

기 시작했다.



 "비록 말 위에서이긴 하지만 함께 걸어보는 것도 아주 오래간만  

  이구나.마침 해도 떠오르고 있으니 축복받은 부자 상봉이군.기  

  쁘지 않냐, 시몬?"



 "그 이름으로 날 부르지 마라! 시몬 하이스는 오래전에 죽었다!  

  난 라니안이다!"



 라니안이 절대 지지 않겠다는  듯 으시시할 정도의 눈초리로 클

라인을 노려보며 악을  썼다.그러자 클라인이 흥, 하고 콧방귀를 

뀌었다.



 "흥, 그러냐? 예전에도  들어봤지만 어쨌거나 괴상한 이름이군.  

  성과 이름의 구별도 없이 그냥 라니안이란 말이지?"



 "하이스라는 저주받은 성을 물려받는 것 보다는 낫다!"



 "그러냐.하지만 시몬이라는 이름은 네 어머니가 직접 지어준 것  

  이다."



 "........!"



 라니안이 두눈을 부릅떴다.어머니에 대한 이야기는 아주 조금밖

에는 듣지  못하였었다.붉은 머리를  가진 아름다운 여성으로써, 

불의의 화재 사고로  죽었다고 클라인이 말해주었던 것이다.그외

에는 아무리 물어도 클라인은 입을 열지 않았었다. 

 클라인이 씨익, 입술을 가로로  벌리며 흰 치아를 다시 한번 드

러내었다.



 "왜, 어머니에 대한 이야기가 나오니까 눈이 번쩍 뜨이냐?"



 "......"



 "그러고보니 네 어머니에 대해서는 별로 이야기해주지도 못했었  

  구나.네 어머니는 말이다,  아주 아름다운 여성이었단다.긴 갈  

  색 머리를 가진......"



 거기까지 말한 클라인 하이스가  문득 고개를 돌리며 말의 배를 

힘껏 걷어찼다.그가 타고 있던 흑색 말이 새벽 하늘을 향해 길게 

울부짖더니 곧 지금까지와는 비교도 안되는 속도로 앞을 향해 내

달았다.그 바람에 덩달아 빨리  달리게 된 라니안은 다리에 힘을 

집중하여 균형을 잡기 위해 애쓰며 생각을 정리했다.



 '갈색 머리?  어머니는 붉은 머리를  갖고 계셨었다고 했었잖은    

  가.나의 기억으로도 그렇고.....도대체 무슨...'



 그러나 그의 생각은 더 이어지지 못하였다.그 사이에 말에 올라

탄 클라인의 부하들이  한꺼번에 클라인의 뒤를 따르며 두두두두 

하는 요란한 소리를 울려  퍼지도록 한 것이었다.산의 정적을 깨

는 그 말발굽 소리를  들으며, 온몸을 빠르게 스쳐가는 바람결을 

느끼며 라니안은 입술을 깨물었다.



 '차라리 이건 좋은 기회일지  모른다.날 당장에 죽일 생각은 없  

  는 모양이니 과거에 대한  것이나 알아보자.난 예전에는 저 자  

  를 무조건 두려워하기만 해서  여러 가지 의문을 품는 것 조차  

  하지 못하였었다.하지만 이젠  틀리다.무섭긴 커녕 보면 볼 수  

  록 증오심만 피어오른다.당당하게 과거를 물어서 죽기 전에 궁  

  금했던 일들이나 실컷  알아보는거다.어차피 내가 예전에 결심  

  했던 일도 그런 비슷한 것이 아니었던가...'



 그렇게 생각을 정리한 라니안은 싸늘한 눈초리로 클라인의 등을 

바라보았다.갑자기 발광하며 친구도,  아들도 모두 죽인 이 남자

에 대한 뿌리깊은 증오가  마치 질풍과도 같이 일어나 다른 잡념

들을 흩날려 주었다.그러나 클라인은 그런 라니안의 시선을 아는

지 모르는지 그저 케림을  향해 달리는 것에만 집중하고 있었다.

라니안이 말한 군대의 출동은 모두 잊어버린체.



 어쨌거나 이렇게해서 라니안은 그의  원수라고도 할 수 있는 클

라인 하이스의 손에  떨어지게 되었다.그러며 라니안은 평생토록 

자신을 묶어온 클라인의  존재를 새삼 실감하였다.수많은 이들이 

그의 인생에 영향을 끼쳤지만 그 누구도 클라인만큼 막대한 영향

을 끼치지는 못하였다.라니안의  그 주눅들고 소심한 성격도, 가

혹할 정도의  자학과 결백성도 그 근원을  따져보면 원인은 모두 

클라인에게 있었다.클라인이야말로  라니안의 인생에  있어 가장 

커다란 걸림돌이었고 동시에  원수였으며, 라니안은 그 클라인의 

그림자를 떨쳐내기 위해  메임 숲의 호수에서 그토록 고민하였었

던 것이다.

 그리고 천천히, 오랜 시간동안 끌어온 기나긴 대립에 그 마침표

가 찍어질 시간이 다가왔다.



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



ps:주석 지적해주신 오용대님께 감사드립니다.아아, 제가 보기에

도 황당한 실수군요.주석을 전혀 엉뚱한 편에다 넣다니...편집하

다가 그만 그런 실수를...으윽..--;;;;; 좀더 정신차리고 쓰겠습

니다.^^;



ps.2:지적해주신  전우철님께  감사드립니다.메슈의  성격  변화

라...확실한 동기가 없었던건 아니지만 처리가 매끄럽지 못한 것

은 인정합니다.차후 좀 더 수정토록 하겠습니다.앞으로도 지적하

실 것 있으면 꼭 메일 주시길...^^



 


 [19555] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 148회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/09/05 21:22    읽음 : 291  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 148회









 "아하스 루렌입니다."



 "케인 드레이크라고 하오."



 와와, 환호성이 터져  나오고 있었다.단단한 돌로 지어진 아노트 

산성이 통째로 날라가버릴듯  느껴질 정도로 거대한 환호성이 끊

임없이 터져 나왔다.그리고 그 환호성의  중심에는 가볍게 서로의 

이름을 확인하며 악수를  나누고 있는 두 중년의  남자가 있었다.

마침내 케인 드레이크 장군이 이끄는 오만 정예병이 아노트 산성

에 도착하였던 것이다.이로 인해 라니안  때문에 잠시나마 침체되

어 있던  아노트 산성은  금새 그 분위기가  바뀌어버렸다.모두들 

정신없이 환호하며 오랫동안 염원하였던 군대의 출동을 자축하였

다.오히려 엄한 훈련만 받던 오만명의  군인들이 얼떨떨해할 정도

로 그 환호는 거대한 것이었다.

 

 그러나 그 환호의 물결을  한쪽 구석에서 가만히 지켜보기만 하

고 있는 이들도 있었다.창백한 얼굴을 한체 연신  자신의 긴 머리

카락을 만지작거리고 있는  샬롯과 그녀의 옆에서 씁쓸한 표정으

로 사람들의 환호하는  모습을 바라보고 있는 로이,  그리고 벽에 

몸을 기댄체 어색한 얼굴로 머리를 긁적이고 있는 에드워드가 바

로 그들이었다.



 "샬롯....."



 문득 로이가  안쓰러운 시선으로 창백해져  있는 샬롯의 얼굴을 

바라보았다.그녀가 샬롯보다는 목 하나가 더  올라올 정도로 키가 

컸으므로 자연히 내려다보는 시선이 되었다.



 "로...로이....."



 샬롯이 괴로운듯 아름다운  얼굴을 일그러뜨리며 나직하게 중얼

거렸다.



 "군대가...군대가 왔으니  이제 케림으로 진격하겠죠? 그러면...그   

  러면 라니안은.....정말로 구할  기회가 없어지는데...아아, 이럴때  

  엘케인이라도 곁에 있어주었다면 잠입이 가능하였을터인데..."



 ".........."



 로이는 아랫 입술을 꾸욱  깨물며 처연한 시선으로 일그러진 샬

롯의 얼굴을 가만히 바라보기만 하였다.칼로  도려내는 듯한 아픔

이 그녀의 가슴 한구석에서부터 느껴지고 있었다.

 로이가 그날  급히 성밖으로 나가  바위 무덤으로 달려갔을때는 

이미 날이 훤히 밝은 후였다.사람들이  있었던 흔적은 발견하였지

만 정작 그  사람들은 그림자도 보이지 않았다.늦어도  너무 늦었

던 것이기에 잠시후  도착한 수색대도 별 의미가  없었다.결국 로

이는 허탈한 심정으로  아노트 성으로 돌아올 수  밖에 없었다.그

리고 결국에는  혼절까지 하고 마는 샬롯의  모습을 보았던 것이

다.

 사실 로이는 라니안이 살아남기  힘들다고 생각하고 있었다.적이 

그런 짓을 한 이유도 모두 라니안이 위협적인 존재이기 때문이었

다.말을 타고 전투의 선두에서 종횡무진  질주하는 마법사라는 것

은 그야말로  끔찍할 정도로 위협적인 존재였다.더군다나  라니안

이 쓰는 정령 합체술  쿠론 에이데의 위력은 상상을 초월하는 것

이었다.그러니 적들이  라니안을 살려둘리 없다고 생각하였던  것

이다.핏자국은 발견치 못했으니 아마 케림으로  데려가 모든 병사

들이 지켜보는  가운데 고통스러운 방법으로 죽였겠지.그것이  사

기를 올리는  방법이니까.로이는 괴로운 심정으로 그렇게  라니안

의 죽음을 추측하였다.샬롯이라면 도저히 상상할  수도 없는 일을 

냉철히 추리해낸다는 것은  그녀가 그만큼 강인한 정신을 가지고 

있다는 뜻이기도 하였지만,  그보다는 현실에 익숙한 탓이  더 컸

다.샬롯은 여리고 소녀적인  감상에 젖는 경우가 많아  현실을 현

실 그대로  받아들이기 힘들어하였다.머리는 라니안의 죽음을  거

의 인정하고 있었지만, 마음으로는 그것을 부정하는 것이었다.



 "아이네에게 들었어요.엘케인은 라니안이  해방의 주문을 외웠기  

  때문에 더 이상  라니안을 도울 수 없다고....아아,  왜 바보같이  

  그런 짓을...엘케인이라도 도울 수 있었다면..."



 감정을 누르지 못해 생각한 것을 그대로 말로 옮기며 샬롯이 두

손으로 얼굴을 감쌌다.그녀가 그렇게 흐느끼기  시작하자 더 이상 

참지 못한 로이가 그녀의 어깨를 감싸안았다.



 "진정해, 샬롯....."



 허무한 한마디만 자꾸 중얼거리며  로이는 입술을 깨물었다.그녀

도 자꾸만 눈물이  솟아올랐지만 그것을 꾹 참고  있었다.다른 이

유가 있었던 것이 아니라 눈앞에  샬롯 때문이었다.냉철하게 라니

안의 죽음을 인정한 지금, 여린 샬롯을 돌봐줄  존재는 자신 밖에 

없다는 것을 잘 알았던 것이다.어느새  샬롯에게 진짜 친언니같은 

감정을 갖게된 로이였다.



 "로이...저 사실은...."



 샬롯이 문득 로이의 가슴에 얼굴을 파묻은체 작게 중얼거렸다.



 "라니안을 구하지  못할까봐 두려운게  아니라....사실은.....라니안  

  이 정말로 죽었을까봐 두려워요...전..정말로......그게..두려워요.."



 ".........."



 애써 눈물을 참으며  로이는 샬롯을 더욱 힘주어  끌어안았다.자

신의 품속에서 흐느끼는 샬롯의 따뜻한  체온이 느껴졌다.그 흐느

낌의 진동도 느껴졌다.그리고 무엇보다도 그  진한 슬픔이 느껴졌

다.



 "케림으로 가자, 샬롯......."



 로이가 샬롯의 귓가에 대고 나직하게 속삭였다.



 "케림으로 가면  아이네가 그 안으로 잠입할  수 있다고 했었잖    

  아.그러면 라니안의 생사 여부를 확인할 수 있겠지.그러니까 절  

  망하는건 그때 가서  하자.아직은 확실한게 아니잖아.....그 녀석   

  은 기가막히게  운이 좋은 놈이야.살아있을 수도  있어.아니, 반  

  드시 살아있을거야.그 녀석 운좋은건 자타가 공인하는거야.너만  

  봐도 그건 알  수 있지.이 아노트 성에 있는 어느  누가 샬롯같  

  은 미녀가 자신을 위해 울어주는 영광을 차지할 수 있겠어? 헌  

  데 라니안은 그 영광을  홀로 거머쥐었다, 이거야.그것도 별 노  

  력도 없이."



 "풋....."



 로이의 농담에 샬롯이 흐느끼다  말고 작은 웃음 소리를 터트렸

다.그리고는 천천히 고개를  들어올렸다.눈물로 범벅이 된체 입술

을 일그러뜨리며  웃는 모습이 묘하게 처연해보였다.그녀는  주머

니에서 손수건을 꺼내 그것으로 얼굴을  닦았다.눈물은 그친 모양

이었다.



 "고마워요, 로이....그리고 미안해요.저만 슬픈 것도 아닌데..."



 "됐어.바보같은 소리 그쯤 해둬."



 로이가 빙긋  웃으며 말했다.그리고는  샬롯의 어깨를  두드리며 

짐짓 활기차게 말했다.



 "자자, 울고 있지  말고 말타는 연습이나 하자.빠르게 익히고 있   

  기는 하지만 좀 더 능숙해지지 않으면 지난번처럼 또 떼어놓을  

  수 밖에 없어!"

 

 "네...."



 샬롯이 손수건을 한손안에 꼭 움켜쥐며 씁쓸한 표정으로 고개를 

끄덕였다.그러자 로이가  기분나빠하지 않을 정도의 강도로  그녀

의 몸을 살짝 떠밀었다.



 "그럼 그러고 있지  말고 가서 씻기나 해.울다  말고 배운다는건  

  나에 대한 모독이야.좀 단정하게 하고 있으라구."



 "알았어요.."



 샬롯이 훗 하고 웃더니 곧 한쪽에 우두커니 서서 머리만 긁적이

고 있던 에드워드에게 고개를 꾸벅  숙여 보였다.에드워드도 급히 

고개를 까딱이는 사이, 그녀는 몸을 돌려 저쪽으로 걸어가버렸다.



 "충격 많이 받은 것 같군....."



 에드워드가 샬롯의 뒷모습을 바라보며 씁쓸하게 중얼거렸다.



 "얘기해보니까 제법 세상 물정도 알고 해서 어느 정도는 견디지  

  않을까 했는데 의외로 이런 문제  앞에서는 너무나도 여리군.약  

  혼자가 죽었다던데, 아마 그 때문이겠지."



 "헌데 말야,  그녀는 정말로  라니안을 사랑하는걸까?  약혼자가    

  죽은 후 그  약혼자의 친구와 사랑에 빠진다라,  낭만적인 이야  

  기이긴 하지만 좀 억지같은걸? 신파극 좋아하는 소녀들 상대로  

  찍어내는 엉터리 이야기책같지 않아?"



 "분명히 그래.하지만 뭔가  단언할 수 없는게 둘  사이에는 있는  

  것 같애.둘의 서로를  바라보는 눈빛은 단순한 친구  사이 같지  

  도 않았고, 그렇다고 연인 끼리의 그런 것도 아닌 것 같았어.하  

  여간 복잡해."



 다소 씁쓸한 말투로 에드워드의  말에 대답하던 로이가 문득 몸

을 돌렸다.그리고는  정면으로 에드워드와 눈을 마주치며  이렇게 

말했다.



 "우리가 지금 무슨 바보같은 소리를  하고 있는거지.라니안 그놈  

  은 벌써 죽었을텐데....."



 "로이....."



 에드워드가 얼굴 전체에 당황한 기색을 드러내며 로이에게 다가

갔다.어느새 로이의 눈에서  참고 참았던 눈물이 터져  나오고 있

었던 것이다.



 "왜 그놈은 그렇게 밖에 살지 못하지? 까짓 다른 사람들 희생되  

  면 좀 어때! 지금 살아남아서 나중에 최선을 다해  다른 사람들  

  을 도와주면 될 것 아냐! 바보같은 자식......왜  그렇게 융통성이  

  없는건지.그런다고 사람들이  마하트마같은 성자라고  떠받들어  

  줄줄 아나? 웃기지마, 다들 비웃을 뿐이야.유치한 영웅 놀음 하  

  다가 허망하게 죽어갔다고....."



 로이가 특유의  독설을 내뱉더니 곧  눈앞에 펼쳐진 에드워드의 

넓은 가슴에 힘껏 매달렸다.에드워드가 그런  로이의 상체를 부드

럽게 감싸안았다.



 "샬롯 앞에  서는 것도  두려워, 에드워드....자꾸만 울고  싶어져    

  서.....그 애 앞에서는 울면 안되는데..."



 "그럼 지금 실컷 울어."



 에드워드가 멋없는 말을 중얼거리며 로이의 상체를 껴안은 팔에 

힘을 주었다.로이가 후후, 하고 낮게 웃으며 중얼거렸다.



 "넌 정말 멋없는 남자야.좀 더 좋은  말로 위로해줄 수는 없나보  

  지?"



 "미안, 하지만 난 이렇게 밖에는 못하겠어.그 대신에....."



 에드워드가 잠시  말을 끊고 흠,  하고 헛기침을 토해내더니  곧 

말을 이었다.



 "난 꼭 오래 살께.로이보다도 십년은 더 오래......."



 "............"

 

 에드워드의 말에 로이가 고개를  들고는 다소 놀란 표정으로 그 

에드워드의 붉어진  얼굴을 올려다보았다.어지간히 돌려서 한  말

이긴 하였지만 지금 에드워드는 반쯤은 사랑의 고백을 하였던 것

이다.



 "후후......"



 로이가 갑자기 낮은  웃음 소리를 터트렸다.눈에선 계속  눈물을 

흘리면서 그녀는 웃었다.



 "후후후......"



 그리고 그 웃음 소리가 흐느낌으로 변한 것은 잠시 후의 일이었

다.로이는 그렇게 에드워드의 넓은 가슴에  안긴체 한참을 흐느껴 

울었다.에드워드 역시 어느덧 눈물 줄기를  턱 아래까지 흘려보내

며 그런 로이를 힘주어 껴안았다.

 와와, 아직도 이어지고 있는 그 함성 소리  속에서 두 연인의 슬

픈 흐느낌 성은 허망하게 묻혀 들고 있었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





 


 [19631] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 149회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/09/06 21:30    읽음 : 789  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 149회









 행군은 다음날  바로 시작되었다.오만명이  넘는 인파가 일렬로 

아노트 산성을 나서는  모습은 차라리 장관이었다.그들의 선두에

는 케인 드레이크 장군과 메슈 구스타프가 있었다.

 아노트 전쟁이  본격적인 궤도에 오르기  시작한 것은 산적들이 

아노트 산성을 손에 넣었을때부터였다.그  이후 케림 시는 그 산

적떼와 맞서 싸우며 수년간 피눈물을 흘려야 했던 것이다.그러나 

지금은 이 싸움의 진정한 결전의 서막이 아노트 산성에서부터 오

르고 있었다.이  기묘한 아이러니 속에서  사람들은 울고 웃으며 

케림으로 진격하였다.건국 이후  수백년간 가장 치열하게 외세에 

맞서 싸웠던 그 뜻깊은 유적의 땅 케림 시를 향하여 그들은 나아

갔던 것이다.목적은 오로지 하나.아노트 전쟁의 종식, 그것 뿐이

었다.



 '라니안.......'



 그리고 샬롯  미네암, 바이런 족으로써 인간들의  모든 이념 및 

투쟁에는 아무런 관심도 없는  그녀는 단 한 존재의 생존만을 열

망하며 말고삐를 움켜쥐고 있었다.



 그 시작과 끝조차 알  수 없는 어느 한순간, 신이라는 절대적인 

존재에 의해 세상이 창조되었다.빛과 어두움을, 하늘과 땅을, 바

다와 강을,  태양과 달을, 초목과 짐승을,  인간과 여러 이종족, 

혹은 요정을 신은  모두 창조하였다.그러나 그것은 물질계에서의 

창조에 지나지 않았다.또 다른 세계인 정령계에서도 신은 창조를 

그치지 않았다.

 빛의 정령왕이자 모든  정령왕들의 대표로써 '초정령' 이라고까

지 불리우는 샤이니아, 불꽃의 정령왕으로써 '불꽃의 성조'로 불

리우는 프리니아, 대지의 정령왕인 쿠사, 물의 정령왕 루이니아, 

번개의 정령왕 카루스터,  초목의 정령왕 폴리네인, 분노의 정령

왕 데이먼, 사랑의 정령왕  아이네, 비애의 정령왕 휴스, 그리고 

모든 정령왕들중  유일하게 '마(魔)'자가  들어가는 별명을 가진 

존재, 이른바 바람의 정령왕 풍마(風魔) 엘케인.그리고 이외에도 

수많은 정령왕들이 그  정령계의 주인들이었다.그들은 각자의 독

특한 영역을  가지고 각자가 주관하고 있는  힘의 기둥이 되었으

며, 그것으로써 세상의  모든 조화와 균형을 유지하였다.신은 그

들에게 조화와  균형을 유지하는 것 외에도  정령 마법으로 인한 

소환에 응하여, 맹약자와의 맹약을 지킬 것을 명하였다.아니, 명

한 것이 아니라  그것이 바로 정령의 삶  아닌 삶이 되도록 하였

다.이리하여 정령왕들은 태초부터  영원까지 자신이 주관하는 힘

의 기둥이 되며 존재와  맹약의 노예가 되어야 했던 것이다.인간 

이상의 자기 의지와 풍부한  감정을 지닌 그들에게 내려진 이 억

지같은 천형은  많은 비난을 받았지만 신은  아무런 대답도 하지 

않았다.그가 정령왕들에게 가르쳐준 것은 오로지 하나였다.



 <조화와 균형을 소중히........>



 그리고 그 한마디 속에서 정령왕들은 고뇌하고 있었던 것이다.



 -..........-



 정령계, 그중에 한곳에서  풍마 엘케인은 고뇌하고 있었다.이곳

은 바람의 세계, 즉 엘케인이 모든 것을 주관하는 곳이었다.사방

은 모두  푸른색 휘장이 드리워있을뿐,  그외에는 어떠한 사물도 

보이지 않았다.간간히 스쳐가는  바람만이 이 세계의 전부일뿐이

었다.그런 적막한 공간에서 엘케인은 그 거대한 괴조의 형태로써 

무언가를 깊이 생각하고 있었다.그리고 그것은 그가 존재를 시작

한 이후 처음 맺었던 맹약이 어이없게 끝나고서부터 줄곧 이어온 

고뇌였다.



 <풍마여.........>



 문득 바람의  세계에 전혀 이질적인  무언가가 들어오며 나직한 

음성을 토해냈다.부드럽고 따스한  그 음성의 주인을 기억해내며 

엘케인은 고개를 들어  올렸다.이윽고 그의 앞에서부터 시뻘겋게 

타오르는 염화의 기운이  팽창하기 시작하였다.그 타오르는 불꽃

을 바라보며 엘케인이 입을 열었다.



 -불꽃의 성조...-



 <후후..........>



 낮은 웃음 소리를 흘린  불꽃이 순식간에 엘케인과 비슷한 괴조

의 형태를 이루었다.그러나 그는 다섯개의 불타오르는 꼬리가 달

렸고, 머리쪽에도 왕관 모양으로 타오르는 불꽃의 벼슬이 있다는 

것이 엘케인과 틀렸다.



 -오랜만이군, 불꽃의 정령왕 프리니아.....-



 <오랜만이라...정령에게 어울리지 않는 말을 쓰는군, 엘케인.맹  

  약자에게 어지간히 감화를 받은 모양일쎄.>



 낮게 웃음 짓는 음성으로 프리니아가 말했다.



 <게다가 굳이 하나의  형태를 이루고 있고.....자네의 괴팍함은  

  누구나 잘 아는 사실이지만.>



 -그러는 자네도 형태를 이루고 있지 않은가?-



 <여전히 날카롭군.왠지 자네가 그런 형태를 이루고 있으니 나도  

  존재 그 자체로써 나타나기는 뭔가 머쓱해서....>



 -우습지도 않은 말을 하는군.용건이나 얘기해보게.-



 쏘는 듯 퉁명스러운 말투로 엘케인이 말했다.그러나 프리니아는 

그의 말투 따위 개의치  않고 후후, 낮은 웃음 소리를 흘렸다.모

든 정령왕들중 가장 인자하고 자애로와서 '불꽃의 성조'라고까지 

불리우는 존재다운 모습이었다.



 <신은 처음에는 우리를  마치 아기와도 같은 상태로 창조하였었  

  지.>



 -..........-



 <세월이 흐르며  우리는 물질계의  생명체들처럼 독특한 자아를    

  갖게 되었네.각자 많은 것을 보고 배우며, 또 깨달았지.그리고  

  그것은 결국 우리에게  변화라는 것을 안겨주었네.일종의 성장  

  이었지.>



 -.........-



 <하지만 우리 정령왕들의  변화는 언제부터인가 더 이상 성장이  

  라고 할  수 없는 것이 되어버렸네.오히려  퇴보하고, 점점 더    

  삐뚤어지기만 하였지.물론 데이먼은 그것을 오히려 발전이라고  

  생각했지만.>



 -하고 싶은 얘기가 고작 그건가? 그렇다면 사라져주게나.-



 가만히 프리니아의 얘기를 듣고  있던 엘케인이 문득 눈을 부라

리며 그렇게 말했다.후훗,  프리니아는 부드럽게 웃음 지으며 그

런 엘케인을 달랬다.



 <진정하고 조금만 더 들어보게나.내가 장황하게 얘기한 것은 사  

  실이지만, 정말로  하고 싶었던  이야기는 이것이네.자네의 변    

  화, 바로 그것 말일세.>



 -나의...변화?-



 <자네는 언제나 우리  정령왕들 사이에서 특별한 존재였네.신을  

  영감탱이라고 부르는 그 끝을 모를 거만과 오만, 그리고 독선.  

  정말로 바람과도 같이 자기 멋대로인 자네의 존재는 참으로 특  

  별한 의미를 가지고 있는 것이지.우리들의 대표인 초정령 샤이  

  니아조차 자네에게는 한 수 접어주지 않던가? 후후.....>



 -욕 치고는 꽤 칭찬 비슷하게 들리는군.-



 <욕도 아니고 칭찬도 아니네.있는 사실 그대로를 얘기했을뿐.어  

  쨌거나 그런 자네에게  의기소침한 모습이란 어울리지 않아.물  

  론 드러내지 않고 있을뿐,  자네의 그 독선과 삐뚤어짐도 모두  

  우리들과 비슷한 아픔 때문이라는건 알고 있지만 말일세.>



 -흥! 그래서 결론은 뭔가?-



 <이미 말했네.자네에게는 그런  고뇌하는 모습이 어울리지 않는  

  다, 이 말일세.>



 문득 프리니아가 말투를 달리했다.



 <엘케인, 자네는 대단한  존재일세.우리는 신을 원망했지.아니,  

  하고 있지.영원토록 조화와 균형을 소중히 한다는 한마디에 얽  

  매여 지니고  있는 자기 의지와 감정마저  고통이 되도록 하고    

  있다고.그럴바에는 차라리 자기  의지와 감정을 주지 않았으면  

  더 좋았을  것이라고 우리는 신을  원망하고 있네.헌데도 신은    

  한마디도 대답을 하지  않았지.신의 사자로 선택된 샤이니아도  

  마찬가지고.헌데 어느날, 그 신이 자네에게 문득 입을 연 것일  

  세.네 이름을 풍마라 하라.......>



 -흥.....-



 <우리들중 가장 거칠고 가장 독선적이며 또 그 속을 알 수 없는  

  자네에게 풍마라는 별명은  너무나도 잘 어울리는 것일세.더군  

  다나 신이 직접  지어준 별명이라니, 정말 놀라운 일이지.좋은  

  의미든 나쁜 의미든, 자네는  신에게서 일종의 인정을 받고 있  

  는 존재라 이것  아니겠는가.헌데 그 정도의 자네가, 더군다나  

  별명조차 풍마로  불리우는 자네가  어째서 고민을  하고 있는      

  가.>



 -.........-



 <그건 혹시 맹약자 때문이 아닌가?>



 -........!-



 <존재를 시작한 이래 최초의 맹약자였지 아마?>



 -음........-



 <그런 맹약자와 헤어지게 되어서 그것이 가슴 아픈 것인가?>



 -뭣이.....!-



 문득 엘케인의 눈빛이 날카로워졌다.그러자 프리니아가 급히 변

명으로 그를 달래었다.



 <아아, 그런  눈으로 보지 말게.난 다만  자네를 도와주려는 것    

  뿐이야.>



 -도와주긴 뭘 도와줘.갑자기  쳐들어와서는 혼자 주절대고 있는  

  주제에.-



 엘케인의 음성이 유난히  날카로워져 있었다.과연, 하고 프리니

아는 고소를 머금었다.



 <이보게나, 엘케인.우리 정령왕들에게는  맹약자가 유일한 탈출  

  구이네.그래서 맹약자에게 특별한 애정을 갖게 되는 경우가 많  

  고, 처음에는 그것 때문에 상처를 입기도 한다네.>



 -시끄럽.......!-



 엘케인이 눈을 부라리며 소리치자 프리니아가 엄한 말투로 그의 

외침을 툭 끊어버렸다.



 <내 말을  막지 말아주게, 엘케인! 이건  자네를 위한 진심어린    

  충고일세!>



 -으음...-



 <잊지 말게, 엘케인.우리는 정령이라는 것을.더군다나 정령왕이  

  네.유일무이하며, 동시에 영원까지 존재한단 말일세.그러나 우  

  리의 맹약자들은 그렇지  않네.인간이나 바이런은 백년을 사는  

  게 고작이고, 그외 여러  종족들도 아무리 오래 살아봐야 몇백  

  년이 그 한계이네.>



 -..........-



 <그러나 그들은 어떤 면에서는 끝이 없다네.마치 우리들과도 같  

  이.생명 하나가 사라지면  또 다른 하나가 태어난다네.삶과 죽  

  음, 그것이 끝없이 반복되며 세상을 메워가는 것이지.맹약자도  

  마찬가지이네.첫번째 맹약자는  그 의미가  크겠지만 그것으로    

  끝은 아니네.어차피 맹약자란 또 계속해서 나오기 마련이야.영  

  원히 존재하는 정령왕답게  시야를 넓히라는 것일세.결코 이번  

  이 끝은 아니니까.>



 말을 마치고서 프리니아는  조심스럽게 엘케인을 살펴보았다.그

의 푸르게 빛나는 매의  형태에서는 아무런 동요도 발견할 수 없

었다.하지만 형태 이상 가는 확실한 것, 즉 느낌이 프리니아에게

는 있었다.엘케인이 속으로 괴로워하고 있다는 것이 그에게는 느

껴졌던 것이다.

 사실 프리니아와 엘케인은 정령왕들 중에서도 유독 절친한 사이

였다.엘케인의 그 거칠고 독선적인 면과 프리니아의 자애롭고 따

뜻한 면이 묘하게 상호  보완 작용을 하였던 것이다.그래서 프리

니아는 엘케인을 위로해주기위해  일부러 그런 말까지 하였던 것

이다.



 -나의 맹약자는.........-



 문득 엘케인이 나직하게 입을 열었다.



 -인간이었지.백년도 못 사는....헌데 우습게도 오히려 살아갈날  

  이 짧기에 더 그것을  버릴 수도 있다고 그놈은 말했지.자네는  

  이것을 어떻게 생각하나, 프리니아.....-



 <.......!>



 놀란 것인지 어쨌는지 대답이 없는 프리니아에게서 엘케인은 고

개를 돌렸다.그러나 그에게는  적막한 푸른 빛깔만이, 그리고 정

령들만이 보였다.마치 바람이  불면 쓸려가는 먼지와도같이 아무

런 의지도 없이 이끌려가는 정령.그 어찌할 수 없는 존재의 쇠사

슬을 도대체 어찌하면 좋단 말인가.무엇이 그 속박으로부터 자신

들을 구원해줄 것인가.엘케인은 오랫동안 품어왔던 그 의문을 다

시 한번 되새겨 보았다.그리고 나직히, 아주 나직히 이렇게 중얼

거렸다.



 -조화와 균형을 소중히..........-



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....







 


 [19632] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 150회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/09/06 21:31    읽음 : 745  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 150회









 끼이익, 육중한  소리와 함께 석실의  문이 열렸다.한손에 들린 

횃불이 어두컴컴한 그 안을 환하게 밝혀주었다.클라인은 그 횃불

을 앞세우며 석실 안으로 들어갔다.



 "잘 잤느냐 시몬, 아니 라니안...."



 클라인이 석실 한쪽  벽을 바라보며 나직하게 말했다.그러자 그 

벽에서부터 쩔그렁,  하는 금속음이  울려 퍼졌다.라니안이 눈을 

부라리며 몸을 꿈틀 거린 것이었다.

 라니안의 두 손목에는  쇠사슬이 연결된 수갑이 채워져 있었고, 

그 쇠사슬은 석실 벽 깊숙한 곳에 박혀 있었다.발목 역시 마찬가

지였기 때문에 라니안은 참으로 비참한 몰골을 하고 있어야만 했

다.



 "클라인....."



 "후후....."



 무시무시하게 자신을 노려보는  라니안에게 클라인은 비웃는 웃

음만을 건넸다.그리고는 한손으로 자신이 지금 걸치고 있는 갑옷 

상단부를 쭈욱 훑어 내려갔다.



 "이 갑옷이 보이겠지? 왜 입고 있는 것 같으냐?"



 "........."



 "마침내 적들이 몰려왔다.꽤나 많은 숫자더군.우리는 케림 안에  

  서 수비하는데만 주력하기로  하였다.무슨 의미가 있는 것인지  

  는 모르겠지만....."



 "그래서 이젠 날 죽이기 위해 온거냐?"



 라니안이 싸늘한 눈빛으로 클라인을 노려보며 그렇게 말했다.클

라인은 흥, 하고 코웃음을 한번 칠뿐이었다.



 본래 라니안은 케림으로 끌려가는 도중에 계속해서 군대의 출동

에 대해 떠들어 대었다.그러나 그 말에 귀 기울이는 사람은 아무

도 없었다.그 바람에 클라인을 위시한 그의 아들 라틴과 또 다른 

부하들은 케림에 도착하자마자 크게 놀라지 않을 수 없었다.태자 

벤자민 리젠더의 이름으로  일종의 선전 포고장이 날라와 있었던 

것이다.게다가 크라스 레인이 듀엔 뤼베크가 손을 잡았다는 증거

물 몇개도 같이 날라왔으며,  또 듀엔 뤼베크가 처형을 당했다는 

이야기도 함께 하였다.이렇게되자 그  말을 믿지 않을 수 없게된 

아노트 왕국은 아주 발칵  뒤집어진 꼴이 되고 말았다.덕택에 라

니안의 처형 문제는 잠시  미루어졌고, 수뇌급 인물들이 모여 한

참동안이나 회의를 계속하였다.하지만  결국 내려진 결론은 허무

한 것이었다.끝까지 싸우자는  것, 그뿐이었다.사실 그외에는 별 

방법이 없었다.항복을 한다고해서  받아줄리도 없거니와, 크라스 

레인의 광적 자존심이 그것을 허락치 않았던 것이다.

 이렇게되자 라니안의 존재도  별 의미를 갖지 못하게 되었다.그

래도 키루스는 끝까지  라니안을 죽여야 한다고 목청을 돋우었지

만 클라인의 한마디에 라니안은 그 삶을 더 이어나갈 수 있었다.



 "전 사실 그놈과 개인적인 원한이 있습니다.원하옵건데, 그놈을  

  제 손에 맡겨주십시요."



 안그래도 클라인을 굳게 믿어왔던 크라스 레인은 클라인의 말을 

철썩같이 믿고 라니안에  대한 모든 문제를 클라인에게 일임하였

다.그래서 클라인은 라니안을  중죄인들이나 가두어놓던 지하 석

실에 가두어 놓았던 것이다.그러고서 그는 매일같이 잠깐씩 찾아

와 라니안과 대화를 나누고는 하였다.대화라고 해봐야 서로 칼날

을 세우는 식의 대화  밖에 없었지만 어쨌거나 그 만남은 오늘까

지도 이어져오고 있는 것이었다.





 "그냥 죽이기만할 생각이었다면  케림에 도착한 그날 바로 죽였  

  을 것이다."



 그렇게 말하고서  클라인은 뚜벅뚜벅  걸음을 옮겼다.그에 따라 

라니안의 시선이 자연스럽게 클라인의 등뒤를 쫓았다.



 "그렇다면 왜 날 아직 살려둔거냐.비참하게 만들어 놓고서 그걸  

  보고 즐길 셈이었냐?"



 라니안의 날카로운 질문에  클라인이 탁, 걸음을 멈추었다.그리

고는 휙 고개를 돌려  라니안의 이글 이글 타오르는 눈동자를 바

라보았다.



 "미안하지만 난 그런 정신병자는 아니란다."



 "흥, 그렇다면 목적이 뭐냐? 예전부터 찾고 있었다던 그 '물건'  

  이라는 것 때문이냐? 그것에 대해서는 모른다고 이미 말했을텐  

  데?"



 "그렇겠지.나도 이미 그건  포기했다.사실 지금에 와서는 별 의  

  미도 없는 일이 되었고."



 "그렇다면 왜! 도대체 왜 날 살려준 것이냐!!!"



 석실 안이  쩌렁쩌렁하게 울릴 정도의  크기로 라니안이 소리쳤

다.음식은 꼬박꼬박 먹여주었다지만 그래도 결코 몸의 상태가 좋

을리 없건만 그의 음성에는 힘이 넘쳤다.



 '왜일까.......'



 하지만 클라인도 가슴  속으로는 의문을 품고 있었다.그 자신도 

자기가 왜 라니안의 목숨을 연장해두었는지 그 이유를 알지 못하

고 있었다.다만 라니안과 바위 무덤에서 만났을때부터 묘한 충격

이 있었다는 것만을 그는 알았다.그리고 그 묘한 느낌 때문에 라

니안을 섣불리 죽일 수도 없었다.왠지 모르게 죽여서는 안될듯한 

느낌이 들었던 것이다.왜인가.끊임없이  자기 자신에게 물어보았

으나 대답은 돌아오지 않았다.



 "살려줘도 발광이구나.어쨌거나 난 지금 싸우러 나가야 하니 하  

  던 얘기나 끝을 보자꾸나."



 클라인이 히죽, 웃으며  라니안의 정면으로 걸어가 그와 시선을 

맞추었다.라니안이 부드득, 이를 갈며 나직하게 말했다.



 "흥, 싸움 직전인데도 이야기할 시간이 있는가?"



 "이야기는 길지 않을테니까.그리고 사실 지금 외에는 시간이 없  

  다.또 모르지 않느냐, 내가 싸우다가 죽을지.."



 ".......!"



 "가만있자, 어제 어디까지  얘기했더라.그래! 루제트와 함께 떠  

  돌던중 테리스 서부의 한 도시, 미트가르트에 갔었다는 부분까  

  지였지?"



 크지도, 작지도 않은 음성으로 그렇게 말하며 클라인이 다시 걸

음을 옮겼다.그는 얼마전부터  라니안에게 자신이 살아온 이야기

를 들려주고 있었다.이유는  라니안은 물론이고, 클라인 그 자신

도 몰랐다.다만 라니안의 적개심에 타오르는 눈동자를 보는 순간 

갑자기 자신의 이야기를  들려주고 싶다는 생각이 들었을 뿐이었

다.라니안은 처음에는 곱게  그 이야기를 들어주지 않았지만 '네 

어머니 얘기도  곧 나올  것이란다.네가 궁금해하는 비밀까지도' 

하는 클라인의 말을 들은 이후부터는 입을 꾹 다물고 경청하고만 

있었다.

 클라인이 라니안의 앞을 왔다갔다하며 자신의 말을 이었다.



 "미트가르트의 시장은 에스타인 티멜이었지.누군지 알겠느냐?"



 "..........!"



 라니안의 눈이 방금전과는 비교도 안되는 크기로 확대되었다.에

스타인 티멜, 그것은 바로 외할아버지의 이름이었던 것이다.



 "그분은 내 외할아버지..."



 "그래, 맞다.잘 기억하고 있구나."



 마치 어린 아이를  칭찬하는 듯한 말투로 클라인이 말했다.헌데 

바로 그때 갑자기 석실 바깥에서부터 다급한 발걸음 소리가 들리

더니 한 남자의 굵직한 외침이 클라인과 라니안의 귓속으로 파고

들었다.



 "아버님! 서두르십쇼!"



 그것은 다름 아닌  라틴의 음성이었다.열려진 문틈 사이로는 라

틴의 모습도 얼핏 보였다.클라인은 무겁게 눈을 내리깔며 음, 하

는 침음성을 흘렸다.그리고 곧 라니안을 다시 바라보며 씨익, 입

술을 벌렸다.



 "미안하구나.나머지 이야기는 갖다와서 해주마.아까는 살아돌아  

  올지 모르겠다고 했었는데 이제는 그 말을 바꾸마.반드시 살아  

  돌아오겠다고."



 "흥....."



 라니안의 노골적인 조소를  뒤로 하고 클라인은 몸을 돌렸다.그

리고는 열려진 석실의 문을  향해 걸어갔다.그 바깥에 다급한 표

정의 라틴 하이스가 보였다.



 "아, 시몬!"



 문득 클라인이 라니안의 본명을 부르며 고개를 돌렸다.라니안이 

타는 듯한  눈으로 그런 클라인의 눈초리를  정면으로 받아 내었

다.



 "기대하고 있으려무나.네가 꼭  알고 싶어하는 이야기들을 들려  

  줄터이니.후후후..."



 ".......!"



 묘하게 일그러지는 라니안의 얼굴을 외면하며 클라인은 석실 바

깥으로 나갔다.그리고는  재빠른 발걸음으로  어두컴컴한 복도를 

걸어나갔다.



 '주저하다니......'



 클라인은 속으로 고소를  머금었다.그는 지금 라니안 앞에서 그 

이야기를 하는 것을  주저하였던 것이다.라틴이 부르러왔기 때문

이라고는 하지만  사실 이야기 자체가 별로  길지 않았기에 굳이 

이야기를 도중에 끊을 필요는 없었던 것이다.



 "어서 가시죠."



 석실 문을 닫은 라틴이  어느새 클라인의 곁으로 다가서며 그렇

게 말했다.클라인은 그런 맏아들을 잠시 바라보고는 크게 고개를 

주억인뒤 보폭을 좀  더 넓혔다.뚜벅뚜벅, 무거운 발걸음 소리가 

어두운 복도의 적막을 깨뜨리고 있었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





 


 [19669] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 151회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/09/07 21:54    읽음 : 289  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 151회









 "쉬에에에에에엑---------!!!!!"



 요란한 괴조의 울음  소리가 공기를 찢었다.함성을 지르며  성벽

에 걸쳐놓은 사다리를 기어 오르던 이들도, 또  그들을 향해 화살

을 쏘던 이들도 모두 그 소리에 놀라  고개를 번쩍 들어올렸다.그

리고 다음 순간, 엄청난 염화의 줄기가 성벽  위에 있는 병사들을 

향해 퍼부어졌다.아악, 애처로운  비명을 내지르며 몇몇 병사들이 

불길에 휩싸여갔다.샬롯에 의해 소환된 불꽃의  상급 정령 프리엔 

셋은 그런 그들의 머리 위를 유유히 가로질렀다.

 전투는 정오  무렵에 시작되었다.케인  드레이크 장군이  주축이 

된 테리스 왕국군은 좀 급하다 싶을 정도로  빠르게 케림을 포위, 

그 견고한 성곽 도시를 점령하기  위해 온힘을 다하였다.처음에는 

항복 권고도 해보았으나 아주 가볍게 그것이 거절당하자 그 후로

는 전면전에  들어갔다.안그래도 이 날만을 기다렸던  그들인지라 

적에 비해 상대적으로 힘이  넘쳐 그 공격이 용맹스럽지 않을 수 

없었다.더군다나 화살을 쏘는 적들은 마법사  샬롯이 막아주니 더

더욱 용기 백배하지  않을 수 없었다.바람의 정령을  써도 되겠지

만 그것은 자칫 잘못하면 아군조차 날려보낼 수 있었으므로 불꽃

의 정령을 부리고 있었던 것이다.



 "햐아, 정말 대단하군!"



 샬롯의 주위에서 그녀를 호위하고  있던 몇몇 병사중 하나가 감

탄한 눈길로  샬롯을 돌아보며  그렇게 말했다.샬롯은 성벽  위를 

뚫어져라 바라보며 정신을 집중하고 있었고,  그녀의 몸에서는 분

홍색의 빛이 피어오르고 있었다.이미 말을  타는 것에도 익숙해졌

기에 그녀는 마상에서 정령을 부렸다.

 하지만 그런 일 따위 그녀에게는 별  의미가 없었다.아직 라니안

의 생사를  확인하지 못했기 때문이었다.아이네를 불러내  케림으

로 잠입해들어가도록은  하였지만 아직 연락은 없었다.다시  한번 

공격할 요량으로 프리엔들을  하늘 높이 솟아오르게 하며 샬롯은 

입술을 깨물었다.아이네가 가져다줄 소식은 어떤 것일까.한편으로

는 그 소식이 기대되면서도  한편으로는 전혀 듣고 싶지 않은 서

로 상반된 마음을 그녀는 동시에 품고 있었던 것이다.



 "쉬에에에에에에엑-----!!!!!"



 그리고 오금을 저리게할  정도의 울음소리가 프리엔들로부터 터

져나왔다.





 "제길, 정령술인가....."



 클라인은 성벽 위에서 한손에 검을 쥔체  몸을 숙이고 있었다.활

활 타오르는 불꽃으로 그  깃털을 삼은 괴조 세마리가 동시에 창

공을 가로지르며 무시무시한  염화의 줄기를 토해내고 있었던 것

이다.이미 그  공격 한번으로 많은  병사들이 불타버렸다.더 이상 

그것에 당하고만 있을 수는 없었다.



 "내가 견제할터이니 마법 실력좀 보이시오!"



 클라인이 문득 예상치도 못했던 프리엔들의 출현에 놀라 한쪽에

서 몸을 웅크리고 있던 키루스에게  그렇게 소리쳤다.그리고는 대

답도 듣지 않은체 성벽 한가운데로 달려나가 검을 고쳐 쥐었다.



 "후우......"



 적들도, 정령들도 보이지  않는다는듯 태연하게 숨을 고르며  클

라인은 두손을 머리  뒤로 넘겼다.검날이 등받이 갑옷에  닿을 정

도의 각도였다.적병은 정령들의 공격 때문에  아직 성벽으로 올라

오고 있지 않았지만, 적도 눈이 있는 이상  정령들의 공격이 자신

에게 집중될 것이 뻔한데도 그는 그런 자세를 취하였던 것이다.



 "와랏----!!"



 "쉬에에에엑-----!!"



 자신만만하게 들리는 클라인의 외침이  울려퍼지고, 그에 화답하

듯 세 프리엔이 동시에  괴성을 내지르며 클라인 한 사람을 향해 

날아갔다.한마리는 클라인의 정면으로,  나머지 두마리는 각기 좌

우쪽으로 향한체였다.지켜보던 이들이 어어, 하는 비명 아닌 비명

을 질렀을 때는 이미 프리엔들의 부리가 세로로 벌어진 후였다.



 "하앗-------!!!!"



 클라인이 두눈을 부릅뜨더니 한차례 기합성과 함께 그대로 앞을 

향해 튀어나갔다.그리고는 자신의 정면으로  날아오는 무시무시한 

불줄기를 향해 검기가  가득 맺힌 검을 반원의  형태로 휘둘렀다.

그 휘두르는 동작과 동시에  그의 검기가 앞을 향해 쭈욱 뻗어나

가 불줄기를 가르고,  다음에는 프리엔마저 절반으로 쪼개내었다.

퍼펑, 마력과 기의  충돌음만 남긴체 불꽃의 상급  정령 프리엔이 

소멸되었다.그리고 클라인의  뒤에서는 순간적으로 그를 놓친  다

른 프리엔들의 불길이 타올랐다.



 "빌어먹을 정령들!!!"



 바로 그때 클라인의 말대로  주문을 외우고 있던 키루스가 허리

를 꼿꼿히 세우며 한손을 뿌리듯  펼쳐보였다.그러자 그의 손에서

부터 물줄기  다섯 가닥이 마치 채찍과도  같은 형태로 뻗어나가 

프리엔들을 덮쳤다.쉬에에엑, 프리엔들은  짧은 비명성과 함께 그

대로 소멸되어 버렸다.



 "당황하지 마라! 우리에게도 마법사는 있다! 마법을 이기는 방법  

  은 그것을 두려워하지 않는 것이다! 맞서 싸워라!"



 어느새 몸가짐을 바로한 클라인이 당당한 음성으로 그렇게 소리

쳤다.그러자 당황하고 있던 병사들이 즉시  안정을 되찾으며 다시

금 활에 화살을  재기 시작했다.클라인이 그런 그들을  흘깃 바라

보더니 그중 하나에게서부터  활과 화살을 낚아채 성벽 바깥쪽으

로 슬쩍 고개를 내밀었다.그리고는 어느새  다가온 키루스에게 이

렇게 물었다.



 "마법사가 누구요?"



 "저기 말에 타고  있는 긴 머리의 여자입니다.강한  정령의 기운  

  이 느껴집니다."



 키루스가 어느덧  자신이 경어를 쓰고  있다는 사실조차 깨닫지 

못한체 그렇게  대답했다.클라인이 가만히 고개를 끄덕이더니  곧 

활을 당겼다.그의 손에서부터 강한 기가  흘러넘치더니 그것이 그

대로 화살에 전달되었다.화살이  그 강한 힘을 이기지  못하고 파

르르 떨릴때쯤 클라인은 미련없이 시위를 놓았다.쌕, 온몸이 움츠

러들 정도의 파공음을  토해내며 화살은 말위에서 다시금 정신을 

집중하고 있던 마법사 여성을 향해 날아갔다.



 

 "화살?!"



 샬롯을 보호하고 있던 병사들중 하나가 성벽 위에서부터 무시무

시한 속도로  날아오는 물체를 바라보며 그렇게  소리질렀다.그리

고 그 외침으로 끝내지 않고  커다란 쇠방패를 들어올렸다.그러나 

푹, 하는  소리와 함께 화살은  그 방패를 뚫어버렸다.병사는  '아

니?' 하고  중얼거리며 그대로 말위에서부터 굴러떨어졌다.화살은 

그의 목줄기에 꽂혀 있었다.



 "맙소사! 엄청나다!"



 안그래도 정령을 베어버린 클라인의 모습에 혀를 내두르고 있던 

병사들은 혼비백산하며 그렇게 소리질렀다.샬롯도  다시금 정령을 

부르려다 말고는 놀란 얼굴로 성벽  위를 바라보았다.그녀의 두눈

에는 클라인  하이스의 모습이  보이고 있었다.방금전 그가  성벽 

한가운데에 섰을때는 다른  이들이 총 지휘관 클라인 하이스라고 

일러주는 바람에 집중  공격을 시도했으나 실패하였다.'클라인 하

이스' 라는 이름을  듣자 그만 흥분해버려 급히  공격한게 실수였

다고 자책하며 다시금 정령을 부르려는 순간 화살이 날아온 것이

다.그것도 아주 강한 기운을 담은 그런 화살이.샬롯은 순간적으로 

등골이 서늘해지는  공포를 맛보았다.그리고 바로  그 순간, 다음 

화살이 마치  벼락과도 같은  기세로 날아왔다.샬롯이 몸을  움찔 

떠는 사이 그  화살은 또 다른 호위병의  방패를 꿰뚫고 그 가슴 

갑옷마저 관통해버렸다.



 "제기랄! 놈이  의도적으로 우리들을  노리고 있는거다! 샬롯씨!    

  어서 안쪽으로 들어가세요!"



 호위병중 하나가 분개한 음성으로 그렇게 소리치며 샬롯을 돌아

보았다.그때 또  쌕, 하는 파공음과 함께  화살이 날라왔다.샬롯은 

무의식적으로 불의 상급 정령 프리엔을 다시 소환해 뻗어오는 화

살을 향해 정면으로 날아가도록 하였다.그러나  프리엔이 마악 불

꽃을 토해내려는 사이, 화살이 먼저  프리엔의 '형태'를 꿰뚫고 지

나가 아까와  다름 없이  다른 호위병의 방패를  관통했다.그러나 

이번에는 갑옷까지 관통하지는  못하여 그 호위병은 목숨을 살릴 

수 있었다.



 "멍하니 있지 말고 어서 안쪽으로!"



 아까 샬롯에게 소리친 그 호위병이 다시 한번 똑같은 말을 반복

하였다.그러자 샬롯이  그제야 마지못해 고개를 끄덕이고는  말머

리를 돌렸다.정령으로  막으려해도 그것을 되려 관통하고  지나가

는 화살이니 상식적인 방법으로는 막을  수가 없었다.마력을 이용

한 물리력이나,  굉장한 파괴력의  주문을 써야하는게 그런  것은 

샬롯과는 거리가  먼 얘기였다.샬롯도 마력을 이용하여  물리력을 

쓸 수 있긴 하였지만  마치 벼락같은 기세로 날아오는 화살을 막

을 수 있을 정도는 아니었다.



 "뭐 저런 괴물같은 놈이 다 있어!"



 호위병들도 투덜거리는 소리를 내뱉으며 샬롯의 뒤를 따라 아군

의 안쪽으로 파고들어갔다.그리고 바로  그 순간, 그들의 머리 위

에서 문득 쌕  하는 소리가 들려왔다.모두들 말을  멈추지 않으며 

섬짓한 무언가에 몸을 움츠리는 사이, 그 백색의  번개가 말을 몰

던 샬롯의 오른쪽  귀밑을 스쳐지나가 그대로 땅속으로 파고들어

갔다.샬롯은 너무 놀라 반쯤 정신이 나간 상태에서  급히 말을 몰

아 간신히 클라인의 사정권에서 벗어날  수 있었다.그제야 한숨을 

돌리며 샬롯이 자기  몸을 살펴보니 오른쪽 얼굴이 귀밑에서부터 

턱까지 피로 적셔져  있었다.상처가 깊지 않아 흉터가  남지는 않

을 것 같았지만 그것은 샬롯의 평생에 가장 공포스러운 기억으로 

남게 되었다.그리고 다른 이들은 이  기묘한 대결만으로도 앞으로

의 치열함을  예상할 수 있었다.이  정도는 그저 맛뵈기일뿐이다, 

하는 아찔할  정도의 긴장감이 모두의 가슴  속을 서늘하게 하고 

있었다.





 "아깝군.호위하는 놈들을  몇놈 쓰러뜨린 다음  손쉽게 처리하려  

  했는데."



 클라인은 다른 이들의 놀란 시선도 모른체하며 그렇게 중얼거렸

다.그리고는 활을 내던져버리고 검을 다시  뽑아들어 그것을 허공 

중에서 휘둘러대었다.



 "준비하고 있던  돌을 가져와라!  단 한놈도 성벽위로  올라오는   

  것을 허용해서는 안된다!!" 



 그렇게 격전은 이어져갔다.다른 이들의  예상대로 클라인과 샬롯

의 싸움은 맛뵈기에 불과한 치열한  전투였다.클라인은 시종 일관 

검을 휘두르며 전군을 지휘하였고, 키루스는  아까와 달리 침착하

게 샬롯의 이어지는 정령 마법에  대항하였다.샬롯이 견제를 받아 

큰힘을 쓰지 못하게 되자  테리스 군은 훨씬 더 힘들어지게 되었

고, 반면 아노트 군은 클라인 덕분에 조금씩  사기를 회복하게 되

었다.

 화살과 화살이 엇갈리고, 비명과 비명이 엇갈리며, 피와 피가 또

한 엇갈렸다.그리고  종내에는 죽음과 죽음이 기묘하게  엇갈리며 

붉디 붉은 선혈을 토해내었다.반드시 싸움을  끝내 케림의 평화를 

되찾겠다는 일념과 살고  싶다는 일념이 맞물리는 치열한 전투는 

그렇게 한나절동안 계속 이어졌다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



ps:죄송합니다, 정규님.성함을 헷갈려서요...--;;; 제가 요즘 정신이 

없어가지고...... 그리고 또 지적해주신  것 감사드립니다.그 문제는 

제가 좀 더 알아본 후에 결정토록 하겠습니다.





 


 [19670] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 152회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/09/07 21:55    읽음 : 291  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 152회









 날이 저물자 양측은  싸움을 잠시 중단하였다.단 하룻나절 사이

에 양측은 지난 수년간  치뤘던 어떠한 전투때보다도 더 큰 피로

감을 느꼈다.숫적으로는 테리스  군이 훨씬 우세했고, 군사의 질

에 있어서도 마찬가지였으나  클라인이 워낙 뛰어나게 지휘를 한

데다가 무엇보다도  살고 싶다는 아노트 군의  독기가 폭발해 그 

어느때보다도 치열한 전투가 된 것이었다.또 케림이 워낙 견고한 

곳이라는 것도 아노트 군측에는 큰 이점이 되었다.그래도 테리스 

군은 아직까지 흥분을 느끼고 있었다.수년간 끌어온 전쟁의 결전

이라는 것이  마치 타는듯한 갈망으로 적군을  향해 돌격케 하는 

것이었다.이대로라면 케림의 함락은 시간 문제라고도 할 수 있었

다.더군다나 벤자민 리젠더가 이끄는 휴레인 기사단은 아직 도착

도 하지 않고  있었으니, 사실 테리스 군은  전력을 다하고 있는 

것도 아닌 셈이었다.결국 케림 안에  남은 것은 항복도 할 수 없

고, 이대로 죽을 수도 없다는 허무한 광기와 독기 뿐이었다.



 뚜벅뚜벅.묵직한 발걸음 소리를 울리며 클라인과 라틴은 나란히 

걸음을 옮기고 있었다.둘  다 피곤에 절은 얼굴들이었다.그도 그

럴 것이, 그들은 하루종일  제대로 쉬지도 못하고 싸워대었던 것

이다.그래도 요행히 죽거나 다치지 않았다는 것이 조금은 위로가 

되는 일이었다.



 "아버님......"



 말없이 걸음을 옮기던중 문득 라틴이 클라인을 불렀다.클라인은 

걸음을 멈추지 않고 그저 '음' 하는 소리만으로 아들에게 대답하

였다.



 "이미 예상한 일이긴  하지만 이제 패색은 짙습니다.광기만으로  

  싸움을 역전시킨다는건  사실 이야기책에나  나오는 내용일뿐,    

  현실에서는 말도 안되는  소리 아닙니까.그러니까 이제 우리도  

  슬슬 떠나야 하는 것 아닌가요?"



 라틴의 음성은 자기도  모르게 잦아들고 있었다.이들 부자는 듀

엔 뤼베크의  주선으로 크라스  레인에게 고용되었을때부터 이미 

진심으로 싸울 생각 따위  없었다.다만 돈좀 벌어보겠다는 것 뿐

이었는데, 의외로 듀엔 뤼베크가 허무할 정도로 간단히 쓰러져버

려 지금  엄청난 위기를 맞고  있는 것이었다.처음부터 언젠가는 

몸을 뺄 작정이었지만 그래도 의외가 아닐 수 없었다.



 "그렇지...어차피 크라스 레인에게  충성할 마음 따위 없었으니  

  까."



 역시 나지막한 음성으로 대답하며 클라인은 고개를 끄덕였다.그

러나 그의 눈빛은 허공을 응시하고 있는 것이, 무언가 딴 생각을 

하고 있는 듯 했다.라틴은 다소 답답한 마음이 들어 그런 아버지 

앞으로 나서며 이렇게 말했다.



 "그렇다면 차라리 지금이 적기 아닐까요? 이대로라면 곧 휴레인  

  기사단까지 올 것입니다.그때가 되면 몸을 빼려고 해도 그것이  

  불가능해질 수도 있습니다."



 "음....."



 클라인이 문득  발걸음을 멈추고는  천천히 고개를 끄덕였다.그 

바람에 목 언저리에서 불쾌한 감촉이 느껴졌다.성벽 위로 올라온 

적군을 무수하게 베어넘긴 덕에 그 피가 갑옷 안으로까지 흘러들

어가 그대로 말라버렸던 것이다.



 "네 말이 맞다.그렇다면 넌 지금 당장이라도 떠나도록해라."



 "예? 그럼 아버님은요?"



 클라인의 뜻밖의 말에 라틴의 눈이 휘둥그래졌다.



 "난 할일이 있다.그러니 군말말고 혼자 가거라."



 "아...."



 라틴이 정말 뜻밖이라는듯 신음과도 같은 소리를 흘리며 눈동자

를 굴렸다.클라인이 그런 자신의 맏아들을 정면으로 노려보며 흐

흥, 코웃음을 쳤다.



 "설마 이 애비를 버려두고 갈 수는 없다, 그런 건 아니겠지?"



 "그럴리가 있습니까.전 효자가  아닙니다.그리고 솔직히 아버님  

  도 모범적인 분은 아니고."



 라틴이 다소 비웃는 듯한 말투로 그렇게 말하며 씨익 웃었다.그

러자 클라인은  고개를 천천히 내저은뒤 라틴의  어깨 위에 손을 

얹었다.



 "솔직히 라틴,  너는 쓰레기다.죽은  라이딘에 비한다면 발톱의    

  때만도 못한 놈이야."



 "흥...."



 "그러니 여기서 번 돈을  가지고 다른 나라로 가버려라.아예 대  

  륙을 건너가는 것도 나쁘지  않겠지.다행히 돈 버는 재주는 좀  

  있으니 장사꾼이나 되거라.네놈은 검을 들고 있는 것보다 돈주  

  머니 꿰차고 떵떵거리는게 더 어울려.라틴 하이스란 이름도 버  

  리고 새 생활을 시작해라."



 "하이스 가문의 맥이 끊기는 셈이군요..."



 라틴이 픽, 바람 빠지는  듯한 웃음을 터트리며 그렇게 말했다.

클라인도 따라서 미소짓고는 라틴의 어깨에서 손을 거두었다.



 "가거라.어차피 우리 사이에는 남들이 말하는 신파적인 정 따위  

  없다.가서 하이스라는 이름도 모두 잊어라."



 ".....그러겠습니다."



 라틴이 고개를 끄덕이며 간단히 대답했다.클라인도 천천히 고개

를 끄덕이고는 다시 앞을  향해 걸어갔다.라틴은 잠시 그 자리에 

멈추어서있다가 곧 아버지의 등뒤를 바라보며 그를 불렀다.



 "아버님!"



 ".........?"



 클라인이 쓰윽 고개를 돌렸다.



 "가지고 계신 물건중 한가지만 제게 주시죠.그걸로 무덤이나 만  

  들어드리겠습니다.어쨌거나 장남이니까...."



 라틴이 입술을 삐죽거리며 그렇게 말했다.클라인은 가늘어진 눈

으로 그런 라틴을 바라보다가 이윽고 픽, 실소를 터트렸다.



 "그래도 날 제일 잘 아는건 네놈이로구나."



 "절 쓰레기라 하셨죠? 쓰레기는 쓰레기끼리 통하는 법입니다.게  

  다가 어쨌거나 어렸을때부터 늘상  뵈어온 분이니 잘 알 수 밖  

  에요."



 "흥......"



 클라인이 낮게 코웃음치며 허리춤에 매고 있던 장검을 끌러내어 

그것을 클라인에게  던져주었다.그것은 그가  크라스 레인에게서 

받은 검으로써, 특수한 금속인 가르곤으로 만들어진 것이었다.가

르곤으로 만들어진 무기는 그 색깔이 검은 색을 띄게 된다.또 무

게가 대단히 무거워 어지간한  힘과 기교가 있지 않으면 쓰기 힘

들었지만 대신 그 단단함과  예리함이 철로 만든 검보다 훨씬 월

등하였다.



 "그거나 가져다 묻어라."



 "좋죠.묻기에는 아까울 정도로 잘 만들어진 검이지만."



 정말로 아깝다는 듯 라틴이 쩝 하고 입맛을 다셨다.하지만 그는 

잘 참고 있었다.클라인에게 그가 번 돈까지 달라고 하고 싶은 것

을 아까부터 계속 참고 있었던 것이다.



 "그럼 이만 가보죠.저승에서 라이딘에게 안부나 전해주세요."



 이죽거리듯 말하고서 라틴은 곧 몸을 돌렸다.클라인도 미련없이 

그에게 등을 돌리고는  그대로 앞을 향해 걸어나갔다.상식적으로

는 이해할 수 없는 부자간의 이별이었지만 이들에게는 이것이 가

장 자연스러운 이별이었다.라틴은 틀림없는 클라인의 친아들이었

기 때문에 그 애정이  아주 없지는 않았다.하지만 상식을 초월해

서 살아온지 오래인 두 사람이었기에 그 부자간의 정조차 간단히 

끊어버릴 수 있었던 것이다.



 '개같이 살기는  하겠지만 그래도  어쨌거나 살아남겠지.흥, 정    

  의? 선? 웃기지 마라.라이딘같이 고지식하게 정의니 선이니 하  

  는 것을 믿었던 놈은  친아버지인 내 손에 죽었고 그 아버지를  

  끝까지 따르며  함께 악을 행하던 라틴은  결국 자신의 행복을    

  찾아서 떠나고 있다.이게 인간들의 세상이라는 것이다.'



 신경질적으로 뇌까리며 클라인은  걸음을 옮겼다.처음에는 자신

의 방으로  향하고 있었지만 이윽고  그 방향을 수정하였다.방에 

가면 갑옷부터 벗고는 그대로 쓰러질 것만 같았기 때문이었다.그

래서는 안된다.먼저 할일부터 하자.속으로 그렇게 결심하며 클라

인은 지하 감옥을 향해 나아갔다.그리고는 거기서 횃불을 준비한 

다음 곧장 라니안이 있는 석실로 갔다.끼이익, 다소 요란하게 들

리는 소리와 함께 클라인은 석실 안으로 들어섰다.



 ".......클라인..."



 "후후....."



 자신이 들어오자마자 잡아먹을듯  노려보는 라니안을 향해 클라

인은 여유로운 웃음을  머금었다.횃불에 밝혀진 라니안의 몰골은 

초췌하다 못해 비참하기까지  했지만 그 눈빛만은 여전히 이글거

렸다.무엇이 그 연약하고 소심하던 시몬을 이렇게 바꾸어놓은 것

일까.내심 의구심을 품으며 클라인이 말했다.



 "말한대로 살아돌아왔다.정리를 해야 하니까."



 "정리?"



 "그래, 너에게 이야기를  해주는 것이 내게는 정리이다.뭘 정리  

  하는 건지는 나도  모르겠지만 어쨌거나 이야기하다보면 내 마  

  음 속이 차분해지는걸 느낀다.마치 어지러진 방을 깨끗하게 정  

  돈해놓은 것처럼."



 "흥......"



 라니안은 코웃음을 치며 클라인을 노려보았다.며칠동안 이런 꼴

로 석실에 갖혀있다보니 이젠 정말 악밖에 남지 않은 라니안이었

다.클라인의 존재가 조금도 두렵게 느껴지지 않았다.오히려 당장

에라도 이 쇠사슬을 풀고 클라인을 죽여버리고 싶었다.그것은 오

랫동안 그가 억눌러온 살부의 욕망이 이제야 폭발하고 있다는 뜻

이었다.그러나 안타깝게도 그를 묶고 있는 수갑과 사슬조차 키루

스에 의해 단련된 특수한 것들이어서 쉽게 끊을 수가 없었다.



 "전황이 궁금하지 않느냐? 얘기해주지.테리스의 군대는 정말 강  

  하더군.악바리같이 덤비더구나,  후후.아직 우리  측도 광기가    

  남아 있어서 버티기는  했지만 오래가지는 못할 것이다.게다가  

  휴레인 기사단까지 온다면.....아무리  오래 끌어도 이틀 이상  

  견디기도 힘들거다.처음에는 적들의  보급 문제 운운하면서 시  

  간을 끌면 다들 물러갈거라고 떠들던 미친 놈들도 있었지만 이  

  젠 그런  소리도 쑥 들어갔다.무슨 수로  계속 버티냔 말이다,    

  후후...."



 "........."



 "참, 적들에게는 너 말고도 또 다른 마법사가 있더구나.긴 머리  

  의 젊은 아가씨던데, 아주 굉장했다.죽일려고 해보았지만 실패  

  했지."



 "샬롯....."



 라니안의 입에서 신음과도  같은 한마디가 흘러나왔다.클라인이 

쿠쿡, 웃으며 그런 라니안에게 물었다.



 "네 애인이냐?"



 "아니, 친구일뿐이다.하지만 더없이 소중한 존재이지."



 "흠, 남녀간에 친구 사이라고.뭐 요즘 젊은 것들 사고 방식이야  

  내가 이해할 수 있는  성질의 것이 아니지만 좀 우습게 들리는  

  군.한가지 충고해줄까?  여자는 그냥  가져버리면 된다.그러면    

  어지간하게 독한 여자가 아니면 다 넘어오게 마련이야."



 "저열한......."



 라니안이 문득  두눈을 부릅뜨며  이를 갈았다.그러자 클라인이 

뭐가 그리도 재미있는지 하하하, 큰소리로 웃음을 터트렸다.



 "하하하, 맞다, 저열하지.젊은 시절의 난 여자들을 닥치는 대로  

  가졌다.개중에는 미인도 많았지만  그보다는 평범한 여자나 아  

  니면 못생긴 여자가 더  많았지.그런데도 난 그런 그들을 차별  

  하지 않고 마음껏 내것으로 하며 살았다.여자에 미치면 처음에  

  는 미인만 탐하게 되지만  나중에는 그런 것 안 따지고 여자라  

  면 무조건 가지고 싶게 되버리지.덕택에 돈도 많이 쓰고, 시간  

  도 많이 썼다.또 무엇보다도 그런 내 여자에 대한 광기 때문에  

  네가 궁금히 여기는 그 비극이 일어난 것이고..."



 "........."



 클라인의 말에 라니안이 문득  호흡이 멎을 듯한 충격을 느끼며 

두눈을 크게 떴다.클라인의 입에서  그가 가장 궁금히 여기던 일

이 흘러나오려  하고 있는 것이었다.자연히  긴장되지 않을 수가 

없었다.



 "어떠냐, 시몬.넌 내가 밉겠지?"



 클라인이 문득 씨익, 입술을 가로로 벌리며 나직하게 물어왔다.



 "아니, 미운 정도가  아니라 아주 저주스럽겠지.할 수만 있다면  

  당장에 천갈래  만갈래로 찢어 죽이고  싶을 정도로.아니면 내    

  생살을 씹어 삼키고 싶을  정도로.혹은 날 커다란 돌에 갈아서  

  그대로 마셔버리고 싶도록."



 그것은 참으로 은근한 음성이었다.마치 친아버지가 아들에게 따

스한 이야기를 들려주듯 부드러운 말투였다.헌데도 그 말 자체는 

섬짓할 정도로 잔인한 내용들이었다.클라인의 이해할 수 없는 이

런 광기 속에서 라니안은 혐오감과 서늘함을 동시에 느껴야만 했

다.



 "이 이야기를 들으면 아마도  넌 날 더더욱 미워하게 되겠지.그  

  증오와 한이 하늘에 사무치도록 말이야.하지만 동시에 넌 괴로  

  워지기도 할 것이다.아주 심각하게......"



 ".........."



 "그럼 모두  들려주마.오래전에 일어났던 그  사소한 일부터 모    

  두......."



 클라인은 머릿속에서부터 이십여년전 여름을 생각해내었다.한창

때인 이십대 후반의 나이로 친구 루제트 나이스만과 함께 세상을 

떠돌던 그  때.피를 부르는 악마라는  이명으로 용병들 사이에서 

이름 높았던 그 때를 추억하며 클라인은 천천히 숨겨두었던 이야

기들을 털어놓기 시작했다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



ps:생각한대로 연출이 안되는군요.개인적으로  황당한 일도 자꾸 

겹치고....슬럼프인가....--;;;;;



ps.2:종반부  들어서 클라인에게  조명이 집중되는군요.주인공이 

라니안이 아니라 클라인인  것처럼 느껴질 정도로.--; 하지만 클

라인도 나름대로 멋지지 않나요? 무엇보다도 여태까지 불패를 자

랑하는 그  강함이...물론 이런 타입의  아버지가 좋냐고 한다면 

대답은 NO!입니다.--;(누가  좋아하겠어.자기한테 칼들이대는 아

버지를...--;;;;;;)





 


 [19724] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 153회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/09/08 22:22    읽음 :  59  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 153회









 "정확하게 이십 삼년전이었다.그때  나와 루제트는 네이샤 대륙  

  까지가서 돈을 벌고  있다가 테리스로 돌아왔지.미트가르트 시  

  에 들르게 된 것은 루제트의 고향으로 향하는 길에 미트가르트  

  가 있었기 때문이었다.난 십대에 부모님을 모두 잃고 자랐었기  

  때문에 고향에 갈 생각은 않았지.고향에는 나만 기다리고 있는  

  여자가 있기는 했지만  관심도 없었단다.그저 무작정 루제트와  

  함께 갔지.내가 그의 목을 자르긴 했지만, 그래도 젊었을 때의  

  우리는 세상에서 제일 가는 좋은 친구 사이였지."



 "더러운 인간...."



 클라인의 말에 라니안이  나직하게 으르렁거렸다.비록 몇달간의

짧은 시간동안이기는 했지만  자신에게 따뜻하게 대해줬던 그 루

제트를 라니안은  잊을 수 없었다.그리고  첫사랑이었던 그의 딸 

디아나 나이스만 역시 잊지 않고 있었다.그러나 클라인은 라니안

의 반응 따위 무시한체  자신의 추억에만 젖어 이야기를 계속 이

어갔다.



 "미트가르트의 여관에서 하룻밤을  지낸 우리는 특별한 일이 생  

  길거라고는 상상도 못한체  그곳을 떠나 숲길로 접어들었단다.  

  테리스의 서부는 미드란 해와 맞닿는 지역이지만 미트가르트는  

  내륙쪽에 가까워서 숲도 있었지.헌데 그 숲에서부터 일이 터진  

  거야.아무 생각없이 시간좀  아끼겠다고 숲을 질러가던 우리에  

  게 왠 여자의 비명  소리가 들린 것이었지.우리는 앞뒤 가리지  

  않고 비명성이 들린 곳으로 달려갔고, 그곳에서 어이없게도 커  

  다란 곰과  대치한 한 여성을 볼  수 있었다.알지 모르겠는데,    

  사실 숲이나 산에서 맹수를  만나는 것은 쉬운 일이 아니란다.  

  동물들도 각자의 길이 있어서 인간과는 다니는 길 자체가 틀리  

  고, 또 동물들은 한번  인간을 죽여보지 않은한 인간을 피해다  

  니기 마련이지.인간이 굳이 그 동물을 뒤쫓아다니거나, 아니면  

  동물쪽이 굶주림에 미쳐있거나 하지 않는한 어지간해서는 정면  

  으로 맞닥뜨리는 재수없는  경우를 당하지 않는단 뜻이지.헌데  

  그 여자는 그런 경우를 당했던거야.나중에 들은 이야기지만 숲  

  에서 길을 잃어서 잠깐  쉬고 있는데 왠 새끼곰이 보이길래 덜  

  컥 겁이  나서 아무 생각없이 수풀  사이로 뛰어들었는데 거기    

  어미곰이 있었다나.그래도 뭔가  아는 여자더군.새끼곰을 두려  

  워한게 아니라, 새끼곰이 있다면 근처에 어미곰도 반드시 있을  

  거라는걸 알았기에 도망부터 치려 했었다는거야.결국은 재수없  

  게 정면으로 맞닥뜨리고 말았지만."



 클라인이 잠시 말을  멈추고는 손등으로 눈가를 부볐다.몹시 피

곤한 탓에 눈이 침침했던 것이다.당장에 쓰러져자고 싶었지만 반

드시 해야할 얘기였기 때문에 그럴 수가 없었다.끝내는거다.끝내

는거다.뭘 끝내는지조차 정확히  꺼닫지 못하고 있으면서 클라인

은 마음속으로 그렇게 중얼거렸다.



 "나는 별말도 않고 검을 빼들었지.루제트는 무슨 뜻인지 알고는  

  역시 별말도 않고서 그냥 주춤주춤 뒤로 물러서고 있는 여자를  

  향해 다가갔지.나 혼자 해치울  수 있다는걸 그는 잘 알았던거  

  야.루제트의 생각대로 난 단칼에 곰의 목을 베어버렸고, 곧 앙  

  칼지게 달려드는  새끼곰도 발로  차서는 쫓아버렸단다.그리고    

  그때에서야 루제트의 품에  매달려 오들오들 떨고 있는 여자의  

  모습을 똑똑히 바라보았는데,  놀라서 창백해진 얼굴인데도 불  

  구하고 상당한 미인이더군.긴 갈색 머리에 푸른 눈동자를 가진  

  그녀의 이름은 앤 티멜이었지."



 거기서 잠시 말허리를  끊으며 클라인이 씨익, 웃었다.라니안이 

그의 섬짓한 웃음을 멍한 시선으로 바라보며 나직히 중얼거렸다.



 "어머니........"



 "맞다, 바로 너의 친어머니이지.그녀는 당시 미트가르트에서 좀  

  떨어진 대도시  슈텐달에서 칼레쥐를  다니고 있었는데 방학을    

  맞아 혼자 집으로 오고 있었던거지.그녀는 지금 생각해도 특이  

  하게 느껴질 정도로  활기차고 독한데가 있는 여성이었다.루제  

  트의 품에 안겨있던 그녀의  밑으로는 큰 돌 하나가 떨어져 있  

  었지.그걸 곰한테 던지려고  했었던거야.여자 혼자 먼 길을 오  

  갈 정도로 대담하면서도 활동적인 여성, 어째 너와는 대조적인  

  것 같구나."

 

 "......."



 라니안은 클라인의  말을 들으며  입술을 깨물고 있었다.언제나 

궁금하게 여겨왔던  그 어머니의  이야기를 원수 클라인으로부터 

듣고 있었던 것이다.지금 이  순간만은 다른 일은 모두 관심밖의 

것이었다.그저 어서 어머니의 이야기를  좀 더 듣고 싶다는 생각

뿐이었다.



 "그 길로 우리는 앤을 미트가르트까지 데려다주었고, 시장 에스  

  타인 티멜에게서  극진한 대접을  받았다.우리는 떠나야한다는    

  것도 잊고는 그곳에서 열흘이 넘게 지냈지.사실 루제트나 나나  

  앤에게 반해버린지 오래였던 것이다.난 그 당시 워낙 호색하며  

  지냈었기에 처음에는 앤을 노리개감으로만 생각했다.그러다 나  

  중에는 진심으로 사랑하게  되었지만.그리고 루제트 그 친구는  

  나보다 훨씬 심각했지.고향이고 뭐고  다 잊을 정도로 푹 빠져  

  버린거야.게다가 앤도 루제트에게  호감을 보였고.당연한 일이  

  겠지.내가 그녀에게 처음 보인  모습은 곰의 피를 뒤집어쓴 끔  

  찍한 모습이었고 루제트의 처음 보인 모습은 아주 다정 다감한  

  그런 모습이었으니.어쨌거나 그렇게 시간은 흘러갔고, 차츰 티  

  멜 영감도 우리를 예사 손님으로 대접하지 않게 되었다.루제트  

  와 나 사이가 묘하게  벌어진 것도 그때쯤이었고.헌데 티멜 시  

  장은 내가 곰을 죽였다는 이야기를 듣고는 엉뚱한 욕심을 품었  

  더군.내가 그대로  미트가르트에 남아  수비대를 맡아주었으면    

  했던 것이야.미트가르트는 전쟁과는  거리가 먼 곳이었지만 야  

  생 동물로 인한 피해가  종종 있었거든.그래서 그는 나와 앤의  

  결혼을 적극 추진해나아갔고,  그때쯤은 진심으로 앤을 사랑하  

  게된 나도 열렬히 앤에게 구애했지.하지만 보기좋게 거절 당하  

  고 말았다.그녀는 루제트를 사랑한다는 것이야.그래도 티멜 시  

  장은 포기하지 않고 머리를 짜내어 결국은 자신의 측근들 앞에  

  서 공식적으로 앤과  내가 약혼했다고 말해버렸지.내가 검소한  

  성격이어서 약혼식도 치루지  않고 반지만 교환했다고 참 솜씨  

  좋게도 거짓말을 했단다.그렇게까지 말하면 앤도 더 이상 고집  

  부릴 수 없다고 생각했던 모양이지, 후후.헌데 그 일로 충격을  

  받은 것은 오히려  루제트쪽이었다.그는 내가 보기에도 안쓰러  

  울 정도로 놀란 모습을 보이다가 곧 의연함을 되찾으려 노력하  

  며 나와 앤에게 축하의 말을 건넸지.그리고는 그대로 미트가르  

  트를 떠났다.난 그에게 미안했지만 한번 여자에 빠지니 친구보  

  다도 여자가 더 소중했기에  어쩔 수가 없었다.앤은 자기 방에  

  틀어박혀 완강히 저항했지만 티멜 영감은 결혼식을 추진해나갔  

  다.그가 그렇게까지  적극적이었던 것은 물론  나의 영향도 컸    

  지.우직한 루제트는 아부를  할줄 몰랐지만 난 달랐거든, 하하  

  하.잘 배워두렴, 시몬.인생에서는  아부할줄 아는 재주도 필요  

  한 법이란다."



 "............."



 라니안은 입을 다문체  아무런 말도 하지 않았다.지금 그에게는 

클라인의 도발적인 말에  신경쓰는 것보다 어머니의 이야기를 듣

는 것이 더 중요한 일이었다.



 "결국 앤은 아버지의 강압을 이기지 못하고 나와의 결혼식을 치  

  루고 말았단다.그 바람에 학교도 그만두었지.그리고 신혼 첫날  

  밤 그날에 앤은 울고불며  난리를 쳤지.이미 한 결혼인데 어쩔  

  거냐고 나도 덩달아 화를  내며 대판 싸움을 벌이는데, 갑자기  

  앤이 헛구역질을 하는거야.난 그때까지만 해도 앤의 몸에 손을  

  대지 않았기 때문에 의심하지  않을 수 없었지.앤도 솔직히 루  

  제트와의 깊은 사이를 고백했고.후후."



 클라인이 의도적으로 말을 끊으며 라니안의 반응을 살펴보았다.

그의 예상대로 라니안은  놀란 빛을 감추려고도들지 않으며 신음

과도 같은 한마디를 중얼거렸다.



 "설마......"



 후후, 나직하게 웃으며 클라인은 말을 이었다.



 "그 일로  화가난 나는 앤과 잠자리를  함께하지 않았고 세월은    

  그렇게 또 흘러갔다.앤도 나중에는 포기를 했는지 어느새 불러  

  온 배에만 신경을 쓰며 나에게 사정하더군.이대로는 창피한 노  

  릇이니 어디 다른데로  가자고.어차피 미트가르트에서 계속 머  

  물 생각도  없던 나는 섭섭해하는 티멜  시장을 뒤로하고 앤과    

  함께 미트가르트를 나왔다.그러나  이미 우리 사이에는 어찌할  

  수 없는 깊은 골이  패여 있었다.결혼한지 몇달이 지난 후였는  

  데도 한번도 몸을 섞지  않았고, 그러기는커녕 서로에 대한 증  

  오심만 나날이 커져갔던 것이지.앤은  말할 것도 없고 나도 처  

  음에는 그녀를 이해하려했지만 나중에는 너무 화가나 사랑이고  

  뭐고 다 잊어버렸단다.그래서 결국은 아무런 목적도 없이 떠돌  

  이 생활을  하던중 어느날 우리는  헤어졌다.바로 그날이 네가    

  태어난 날이었지."



 "..............!"



 "생각해보면 앤은 정말 대단한 여자였다.아이를 낳으면 다 그렇  

  게 변하는걸까.떠나는 마당에  난 그녀에게 돈푼이나 쥐어주었  

  지만 그녀는  그걸 모두 내  얼굴에 던져버렸지.나도 화가나서    

  그녀와의 결혼 반지를 빼내  던져버렸고.그 이후 몇년 동안 난  

  앤을 만나지 못했다.루제트 역시 만나지 못했고.실의만 가득찼  

  던 나는 예전처럼 세상을  떠돌며 용병 생활을 하였다.내 나이  

  가 서른쯤 되었을때에는 단순한 용병이 아니라 용병 대장의 자  

  리까지 얻을 수  있었지.덕택에 지휘관으로써의 경험도 풍부하  

  게 되었단다.이 케림에서 내가 선전한 것도 단순히 검만 잘 휘  

  두른다고 할  수 있었던 일은  아니지.어쨌거나 그렇게 세월을    

  보내던중 난 도박에 맛을 들이게 되었다.예전에는 여자 후리는  

  재미에 도박에는 관심을  두지 않았으나 앤의 영향으로 여자를  

  잊게 되자  이번에는 도박에 미치게  되었던 것이지.그러나 난    

  도박에만은 재능이 없었던  모양이다.불과 몇달만에 많이 모아  

  두었던 재산을 모조리  다 날려버렸고, 끔찍하게도 도박빚까지  

  지게 되었단다.그것도 하필이면 유명한 고리대금업자에게서 진  

  빚이라서 안 갚을 수도  없었어.만약 그랬다가는 그 작자가 보  

  낸 암살자에게  내 목을 내줘야했을테니까.단  시간에 그 많은    

  돈을 벌 수도 없고, 훔치는 것도 쉽지 않으니 정말 난감해졌었  

  지.헌데 바로 그때 생각해낸 것이 티멜 영감이었다."



 거기서 잠시 말을 멈춘  클라인은 품안으로 손을 집어넣어 어떤 

물건 하나를 빼내었다.라니안이  유심히 그것을 바라보니 아름답

게 세공된 고급 단검이었다.클라인이 그 단검의 날을 쓱 잡아 빼

고는 라니안에게 말했다.



 "어떠냐, 척  보기에도 고급스러워 보이지? 이건  바로 그 티멜    

  영감이 내게  결혼 선물로 주었던  물건이란다.티멜 영감은 좀    

  괴짜였다.티멜 가문은 그  지방에서는 조금 알아주는 가문이긴  

  해도 그리 명문은 아니었건만 자기네 집안이 유명한 용사의 후  

  예라고 바락바락 우기고는  했었지.그러며 내게 고급스러운 물  

  건들을 보여주기도 했었는데, 분명 내가 보기에도 엄청난 보물  

  들이었다.가보로 전해내려오는 것들이라던데,  티멜 영감은 그  

  걸 자신의 조상중 하나가  용을 죽여 빼앗은 것이라고 굳게 믿  

  고 있었지.그 당시의 난 재물에는 큰 관심이 없었기 때문에 그  

  저 속으로 비웃기만하고 넘어갔었는데, 막상 돈이 궁해지니 그  

  생각이 나는거야.거짓말로 그런 물건 하나둘쯤 얻어올 수도 있  

  겠고, 아니면 힘으로 빼앗을 수도 있겠거니 하고 미트가르트로  

  향했지.그리고 거기서 뜻밖에도 앤을 만났다."



 "어머니가?"



 이야기가 시작되고서 처음으로  반문을 던지며 라니안이 두눈을 

동그랗게 떴다.클라인은 그런  그가 재미있다는 듯 히죽, 웃으며 

고개를 끄덕였다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



ps:바쁘기는 엄청 바쁜데다가  컴도 말썽이고...머리가 지끈거립

니다.페이지 수가 적어도 양해를....사실 페이지 수만 많지 않을

뿐 파일 크기는 꽤 큽니다.--;(그래도 양해 없다! 밟아버렷!!(허

억......--;;;;))



ps.2:구대성이  또 승리  챙겼더군요.투수  4관왕해서 MVP해내기

를....(그러나 우승은 해태의 것! 넘보지 마시라! ^.^)



 


 [19725] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 154회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/09/08 22:23    읽음 :  57  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 154회









 "그래, 네 어머니 앤 티멜 말이다.그것도 당시 다섯살이던 시몬  

  하이스를 데리고 있는 상태였지, 후후."



 "......."



 "나도 놀랐지만 그보다는 그녀가 더 놀랐지.앤은 나와 헤어진후  

  삼년간 세상을 떠돌며  고생하다가 결국은 못견뎌 자기 집으로  

  돌아갔던 것이라던데 갑자기  내가 나타났으니 놀랄만도 했지.  

  그녀는 우리들  사이의 우여곡절을  전혀 이야기하지 않았던지    

  티멜 영감도 적잖이 당황한 모습이었단다.난 그때는 이미 시장  

  자리에서 물러나 있던  에스타인 티멜에게 사소한 다툼으로 헤  

  어졌었으나 회개하고  돌아왔다고 거짓  부렁을 하였지.순진한    

  티멜 영감은 그 말에 깜빡  넘어갔고, 그 다음에는 앤과 단 둘  

  이 마주하고 앉았단다.헌데 앤은  어린 널 껴안고서 날 외면했  

  지.그때까지만해도 어떤 말을 할까  생각하고 있던 난 그 모습  

  을 보는 순간 왠지  모르게 분통이 터져서 이렇게 말했지.티멜  

  가문에 내려오는  가보들중 몇개만  주면 곱게  떠나가 주겠다      

  고....후후.물론 앤은 화를 내며 거절했고, 오히려 내 말을 자  

  기 아버지에게 전하려고 하였지.난 그런 그녀와 심하게 다투었  

  고, 그러던중 나도  모르게 손찌검까지 하였단다.헌데 이후 그  

  녀가 보인 반응이 아주 대단하더군.글쎄 단검을 뽑아들고 달려  

  든거야.그때까지만해도 아주 약간은  죄책감을 가지고 있던 난  

  정신없이 그녀를 구타해 쓰러지게하고, 그 소동에 놀라 달려온  

  이들조차 바닥에 널부러지도록 만들었다.그리고나서 흥분한 상  

  태 그대로 티멜 영감의  방으로 달려가 당황한 그의 목에 검을  

  들이대고 가보들은 다 어디 두었냐고 물었지.그는 덜덜 떨면서  

  창고 열쇠를 내게 건네주더군.이미 사태가 심각한 것을 눈치챈  

  그 집의  하인들이 몽둥이를 들고 달려들었지만  모조리 다 내    

  검앞에 피를 흘리며 쓰러졌다.피를 보니까 더더욱 흥분하게 되  

  더군.원래 사람은 피를 보면  흥분하기 마련이라지만 난 그 정  

  도가 심했어.그래서  피를 부르는 악마로  불리우게 된 것이긴    

  하지만, 후후.어쨌거나 난 열쇠를 주머니에 집어넣고서 이번에  

  는 보석들에 대해서 물었지.용에게서 뺏은 보석들이 상당수 있  

  다고 티멜 영감이 자랑하고는 했었거든.그 영감탱이는 덜덜 떨  

  면서 사실  보석은 하나밖에 없다고  하더군.대신 크기가 아주    

  크다나.분했지만 그거라도, 하는 마음에 어디있냐고 다그쳤지.  

  그랬더니 그건  앤에게 준지  오래라고 기어들어가는 음성으로    

  말하더구나.그런 말까지 들었으니  뭐 더 신경쓸 것 있었겠냐.  

  그대로 다시 앤의 방을  향해 달려갔지.앤은 비명 소리도 들리  

  고 하니까 놀랬던지 비틀거리면서 막 방을 나오고 있더군.즉시  

  그녀의 머리칼을 움켜쥐고는 다그쳤지.가보로 내려온다는 보석  

  을 내놓으라고.물론 그녀는 독기에  찬 눈으로 날 노려보며 고  

  개를 흔들었지.헌데 그때 그녀가 오래전에 한 얘기가 생각난거  

  야.그녀와 어느 정도 친해졌을  무렵에 나와 루제트가 함께 그  

  녀가 늘상 매고 다니는  목걸이에 대해 물었던 적이 있었지.그  

  녀의 목걸이는 여자들이 하는 그런 것이 아니라, 왠 열쇠를 매  

  단 것이었거든.그랬더니 그녀는 그건 아주 귀한 물건을 넣어둔  

  상자의 열쇠라고 웃으며 말했단다.그 물건이 뭔지는 말해줄 수  

  없다고도 했고.그때  난 그 얘기를  무심코 지나갔지만 보석에    

  대한 얘기를 들으니 그  상자라는 것을 의심하지 않을 수 없었  

  단다.그래서 그녀의 방안으로  들어가 주위를 둘러보았지.그러  

  자 푸른색으로 빛나는 신기한 상자 하나가 있는게 보였단다.직  

  감적으로 이거구나 하고 생각하고는 히죽 히죽 웃으며 그걸 집  

  어들었는데, 후후....바로  그때 앤이 내  뒤에서 단검을 들고    

  덮쳐오더군.그것도 기합성같은 것  하나 없이 말이야.본능적으  

  로 살기를 느낀 난  거의 무의식적으로 몸을 돌리며 검을 함께  

  돌렸고, 그 바람에 내 검은 앤의 몸을 잔인하게 베고 지나갔단  

  다."



 ".........!"



 라니안의 두눈에 경악의  빛이 서렸다.클라인은 그 눈빛의 변화

를 세심히 살펴보며 싸늘하게 미소지었다.



 "나도 앤을  죽일 생각은 없었기에  그만 당황하고 말았지.헌데    

  그 순간에 보여준 앤의 모습은 참으로 섬짓한 것이었다.모성이  

  란 그런 것일까.피를 토하며  죽어가는 그 순간에 모든 자존심  

  도 내던져버리고 나에게  애원을 하더군.시몬만은 죽이지 말아  

  달라고.다른 사람들은 다 죽여도 제발 시몬만은 죽이지 말아달  

  라고 그녀는 울며 애원했던  것이란다.그 애원에 난 나도 모르  

  게 고개를 끄덕이고 말았고, 앤은 곧 숨을 거두었지."



 "............그런...."



 이제 라니안은  부들부들 떨고  있었다.쩔그렁 거리는 쇠사슬의 

마찰음이 울리는 것도 깨닫지  못한체 그는 떨고 있었다.아주 희

미하게 남아있는 어머니의 영상이 그를 괴롭혔다.



 "이.....더러운 인간......"



 라니안이 눈시울을 붉게  적시며 클라인을 향해 이를 갈았다.분

한 눈물이, 너무나도 분한  눈물이 조금씩 그의 눈밖으로 넘쳐나

고 있었다.



 "후후....화가 나냐."



 클라인은 그런 그를 바라보며 도발적인 미소를 머금었다.



 "얘기를 끝까지 다 듣고  마저 화를 내거라.왜냐하면 아직 남은  

  얘기가 더 기가막힌 내용이니까."



 "........!"



 "도박에 미치면 아내도 밑천으로 팔아넘긴다지.그것도 대단한거  

  지만 나의 경우는 그보다  더욱 심했다.난 죽어버린 앤의 가슴  

  을 더듬어 그녀가 늘상 매고 있던 그 목걸이를 찾았던 것이다.  

  헌데 없더군.쯧 하고 혀를 차며 방 곳곳을 뒤졌다.한때 사랑했  

  던 여인의 시체를 방바닥에  굴려둔체, 그녀의 피가 뚝뚝 떨어  

  지는 검을  들고 나는 상자를  열기 위한  열쇠를 찾았던 것이     

  다."



 "으......"



 "그때의 넌 어렸을때인데도  상황 파악을 다했는지 네 어머니의  

  시체에 매달려서  엉엉 울더군.죽음이  뭔지도 몰랐을텐데, 후    

  후.헌데 바로  그때 티멜 영감탱이가  아직 남아있던 하인들과    

  함께 달려들어왔단다.딸의 시체를 보자 힘이 넘치는지 그 영감  

  탱이는 괴성을 지르며 내게 달려들더군.이미 앤까지 죽인 나였  

  다.누굴 죽인다고 마음에  걸리는게 있었겠느냐.그대로 영감탱  

  이의 목을 베어버리고는 놀라 도망치는 놈들중 몇놈을 또 베어  

  넘겼다.그리고서 한놈을 산체로  잡아 열쇠에 대해 물어보았지  

  만 모른다고 하더군.즉시  목을 잘라버리고는 내던져버렸다.소  

  동이 일어나 곧 많은  사람들이 몰려올 것이 뻔하기 때문에 더  

  시간을 끌 수가 없었지.결국  난 상자만 갈무리하고서 방을 나  

  가려했다.헌데 바로  그때 너의  모습이 보이더군.그리고 앤의    

  애원하던 모습도 눈에 밟히고.왠지  그냥 지나칠 수 없는 마음  

  에 울고 불고 난리를 치는 널 한손에 들고는 그대로 방을 나섰  

  다.그리고는 창고로 달려가 마침 그곳에 있던 자루에 값나갈만  

  한 물건 몇개를 쑤셔넣었고.개중에는 보석이 박힌 장검도 있었  

  고, 순금 방패도  있었지.티멜 영감탱이는 제딴에 머리좀 쓴다  

  고 일부러 그런 물건들을 냄새나는 창고에 넣어둔 모양인데 솔  

  직히 그런 곳에서  썩기에는 아까운 것들이었다.그래서 미련없  

  이 들고나왔지.그리고는 너의  입을 틀어막은체 그대로 달아나  

  버렸다.몇몇 사람들이 달려왔지만 날 발견하지는 못하였고, 난  

  안전하게 미트가르트를 빠져나올 수 있었단다, 후후...."



 "이 개만도 못한 자식!!!"



 쩔그렁, 요란한 소리를  울리며 라니안이 몸을 뒤틀었다.너무나

도 괴로웠다.할 수만 있다면  당장에 이 사슬을 끊어버리고 클라

인에게 달려들어 그의 목을 비틀어버리고 싶었다.그 분함을 단적

으로 말해주는 뜨거운 눈물이 라니안의 뺨위를 흐르고 있었다.



 "발광하지마라, 아직 이야기는 끝나지 않았다."



 클라인이 싸늘한 눈빛으로 라니안을 바라보며 말했다.



 "집어치워라! 그 따위 더러운 이야기 더 듣고 싶지도 않다!"



 "흥, 네놈도 알고 싶어하던  것 아니냐? 그리고 어차피 조금 밖  

  에 안남았으니 좀  참거라.게다가 이제부터는 루제트의 이야기  

  란 말이다.바로......"



 클라인이 스윽, 자신의  얼굴을 라니안의 코앞으로 들이밀며 입

술을 가로로 벌렸다.씨익.



 "너의 친아버지 루제트의 이야기란 말이다."



 ".....!!"



 라니안이 두눈을 부릅뜬체  이를 갈았다.후후, 클라인은 싸늘한 

웃음을 터트리며 한걸음 뒤로 물러섰다.



 "미트가르트를 빠져나온 나는 물건들을 처분한뒤 그것으로 빚을  

  갚았다.그리고는 그 상자를 열기 위해 무던히 노력했다.티멜의  

  집에서 가지고나왔던 물건들도 빚 갚고 여행 경비로 쓰고 하니  

  까 남는게 없더군.결혼 선물로 받았던 단검도 팔아버리려 했지  

  만 그건 왠지 아까운 마음이 들어 놔두고 상자를 열 궁리를 했  

  지.상자만 열리면 그 안에서 커다란 보석이 튀어나올거라고 난  

  생각했던 것이란다.헌데  그 상자는 무슨  마법이 걸린 것인지    

  도무지 부술 수도,  그렇다고 열쇠를 맞출 수도 없었다.검기로  

  내리쳐도 끄떡도 않는 황당한 상자였지.결국 나는 용병 생활을  

  하다가 우연히 알게되었던 한 마법사를 찾아갔지.마침 그때 내  

  가 머무르고 있던 곳과 그가 살던 곳은 멀지가 않았다.그는 내  

  가 가져간 상자를 보더니 꽤 강한 마법이 걸려있다며, 아마 열  

  쇠도 마법이 걸린  것일거라고 하더군.그리고서는 아무리 그래  

  도 내가 한다면,  하고 우쭐대며 꽤 노력하더군.그후 삼일만에  

  그 상자는 열리게  되었고, 그 안에서 내가  본 것은 새파랗게    

  빛나는 보석 하나였다.티멜  영감이 말하던대로 크고 아름다워  

  서 넋이 나갈  정도였지만 두개가 아니라 하나였던거지.어떻게  

  된 것일까 하고 생각하다가 곧 루재트를 떠올렸다.앤이 루제트  

  에게 애정의 증표로 준 것이 아닐까, 하고 생각한 것이지.하지  

  만 그렇다면 그 보석을  찾을 방법은 없게 되는 것이었기에 난  

  일찌감치 포기해버렸다.그리고는  오래간만에 고향에 내려가봤   

  지.사실은 널 맡겨둘 곳을  찾기 위해서였다.흥, 앤의 애원 때  

  문이긴 하였지만 아무래도  널 타지에 맡기기에는 안심이 안되  

  더군.내 고향 마을이 제일 나을 것 같아서 그곳으로 갔던 것인  

  데, 어이없게도 거기서  내 아들을 만났다.그것도 둘이나.바로  

  라틴과 라이딘이었지.라이딘의 어머니는 병으로 세상을 떠났는  

  데 그때  라이딘을 라틴의 어머니에게  맡겼다는군.두 여자 다    

  내가 젊은  시절에 건드렸던  여자들인데 의외로 의기투합하며    

  살았다더군.흥, 덕분에 난  내 평생 처음으로 결혼이라는 것을  

  했다.믿기지 않겠지만 생각지도  못했던 아들들을 보니 이대로  

  살아갈 것인가 하는  생각이 들었던거지.그래서 싫다는 라틴의  

  어머니 헬레나와 가정을  꾸린거지.그녀는 처음에는 날 거부했  

  지만 곧  허무하게 무너져내리더군.괄괄했지만  성격이 좋아서    

  너한테도 잘해주었고.물론 기억하겠지?"



 라니안은 말없이 고개를  끄덕였다.클라인이 말한대로 헬레나는 

아이들 모두에게 똑같이 애정을 베풀며 가정에 최선을 다했던 것

이다.



 "그 이후  그럭저럭 마음잡고  살아나갔다.테라리스로 이사가서    

  그곳에서 근위대장의 자리에까지  올라갔고, 꽤 괜찮았지.헌데  

  근본은 어쩔 수 없었는지 생활이 안정되니까 또 엉뚱한 생각이  

  자꾸 들더군.그래서 결국  다시 도박에 손을 대게 되었다.헌데  

  난 정말  도박운은 없더구나.어쩜 그렇게  손쉽게 재산을 날릴    

  수 있었는지, 후후.헬레나는  그런 나 때문에 매일같이 속앓이  

  를 하며 이 일 저 일 무리하게 뛰어다니더니 결국 한번 쓰러진  

  이후 다시  일어나지 못했고....헬레나가  죽은 이후로는 잠시    

  마음을 다잡았지만 그건 또 얼마 안가 무너져버리고 말았다.그  

  리고 그때부터는 정말  속수무책이었지.빚은 빚대로 늘어가고,  

  아이들은 있고..후후.그래도 다행인건 라틴과 라이딘이 차례로  

  근위대에 들어온 것이었다.헌데  문제는 너였지.머리는 좋았지  

  만 칼레쥐에 진학시킬  형편은 안되었고, 라틴이나 라이딘처럼  

  몸으로 먹고  살게 하려고 해도  넌 너무  둔해서 그게 안되었     

  고... 나중에는 될대로 되라지  하고서 사는데 또 다시 빚독촉  

  을  받은 이후  문득 루제트가 떠올랐단다.내가 생활에 안정을  

  되찾은 이후 종종 만나고는 했었지.물론 앤과의 일은 그럴싸하  

  게 둘러대었고, 또 그와  앤 사이에 있었던 일도 모른척 했지.  

  루제트도 그때는  결혼해서 아이도  낳았었기 때문에 안정감이    

  있었는지 금방 잊어버리더군.헌데  갑자기 루제트가 떠오르고,  

  또 그 보석이 떠오른거야.그래서  그 보석을 빼앗을 욕심을 품  

  고 널 이용한거다.이미 포기한지  오래인 너에게 왜 무술 훈련  

  을 강요했겠냐? 모두  루제트의 집에 보내기 위한 술책이었다.  

  루제트가 네가 자신의 아들임을 깨닫고는 그 보석에 대해서 입  

  을 열거나, 혹은 그걸  네게 주기 바란 것이지.물론 그러기 위  

  해서는 루제트가 네가 자신의  아들임을 알 수 있는 힌트를 줘  

  야했는데 그건 쉬웠다.어느날  함께 모처럼 술자리를 만들고는  

  거기서 짐짓 이렇게 말한 것이지.시몬 녀석은 결혼한지 팔개월  

  만에 태어났다고..그리고는 큰  실언을 한 것처럼 당황하는 모  

  습을 보이며 그 말을  얼버무렸지.그게 아니라 사실은 하도 멍  

  청해서 팔삭둥이같다는 뜻이라고, 후후...헌데 루제트는 그 말  

  을 가슴에  담아두는 눈치더군.한번  떠올려보려무나, 시몬.널    

  자주 만나지도 못했던  루제트가 너에게 과도하게 친절을 베풀  

  지는 않았는지..후후.."



 클라인의 말에 라니안은  과거를 회상해보았다.디아나는 가끔씩 

만날때마다 곧잘 어울리며 친하게 지내고는 했었지만 루제트에게

서는 특별한 친근감따위 느껴본 적이 없었다.그런데도 그는 자신

에게 투지가 없으면 살아갈  수 없다고 은근히 인생의 문제에 대

해서 끊임없이 충고하고  가르쳐주었던 것이다.그때는 그저 친구

의 아들이니까 그런  것이겠지 하고 생각해버렸지만 지금 클라인

의 말을 들어보니 왈칵,  슬픔이 치솟았다.왜 그때 좀 더 열심히

해서 그분을  만족시켜드리지 못하였는가.라니안은  지긋이 아랫 

입술을 깨물며 다시 이어지는 클라인의 말을 들었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





 


 [19770] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 155회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/09/09 21:43    읽음 : 290  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 155회 









 "루제트는 원래 성격 자체가  재물에는 큰 관심이 없는 그런 사  

람이었지.게다가 미트가르트에서  헤어진 이후  다시 재회했을때   

도 그는 매우 검소한  생활을 하고 있었다.그러니 혹시 앤에게서 

받은 것을 팔거나 하지는  않았는가 따위의 걱정은 할 필요가 없

었지.즉 난  아무런 걱정없이 널  루제트에게 보내버리고 시간이 

지나기만을 기다리고 있었다, 이 이야기다."



 ".......!"



 "그렇게 몇달의 시간을 흘려보낸후, 난 라틴과 라이딘을 데리고  

  루제트의 집으로 갔었던  것이다.라틴이야 워낙 그런 쪽으로는  

  나와 통하는 놈이니 이미 모든 사정을 알고 있었고, 문제는 라  

  이딘이었는데 그놈도 단순해서 거짓말 몇마디에 넘어가더군.우  

  리는 같이 근무하기 때문에 라이딘마저도 공범으로 만들어야할  

  필요가 있었거든,  후후.난 루제트가  너에게 보석을 건네주거    

  나, 아니면 최소한 과거에  대한 약간의 언급이라도 했기를 바  

  라고 있었단다.그런데 루제트나 너나 다 날 실망시키더군.기왕  

  저지른 일이다  하고는 루제트도 죽이고  라이딘도 죽였고, 또    

  디아나도 죽였다.그리고 이후에는 혹시 이 일이 소문날까봐 널  

  쫓아다닌 거였다.물론  보석 따위는  찾지도 못했지.루제트 그    

  친구가 검소하게 사느라 꽤 모아두고 있었던 돈은 고맙게 써버  

  렸지만.하지만 그것도 잠시  뿐이었다.결국에는 또 빌빌대다가  

  근위대장 자리까지 쫓겨나서  쩔쩔매었지.그러다가 평소 날 눈  

  여겨 보고 있던 듀엔 뤼베크의 주선으로 이곳에 오게 된것이란  

  다.덕택에 큰돈을 벌었지, 후후."



 여기까지 말한 클라인은  다소 피곤한 얼굴로 눈을 비볐다.그리

고는 양팔을 벌리며 라니안에게 히죽 웃어 보였다.



 "이걸로 끝이다.자, 너의 감상은 어떤 것이냐? 분노? 슬픔? 한?  

  뭐든 자유롭게 말해보렴."



 "한가지만 묻자......"



 라니안이 끓어오르는 분노를 억제하며 나직하게 입을 열었다.그

러자 클라인이 웃는 낯으로 고개를 끄덕였다.



 "말해보렴."



 "갑자기 친구도 아들도 모두 죽인 이유가 겨우 돈 때문이었냐?"



 "..........."



 "악마로 변해버린 이유가 고작 그것뿐이냔 말이다!"



 절규하듯 부르짖으며 라니안이 몸을 떨었다.그는 예전에는 두려

움 때문에 클라인에 대해  깊이 생각해본 적이 없었다.그러나 최

근 며칠 동안은 그의 문제를 깊이 생각해보았다.그러면서 언제나 

가장 궁금히 여겼던 것은  도대체 그가 왜 갑자기 친구도 아들도 

못 알아보는 악마로 변하였는가 하는 것이었다.그러며 그는 은근

히 아주  대단한 이유가 숨겨져  있기를 바랬다.그렇다면 차라리 

클라인을 이해할 수 있을 터이고, 그것은 자기 자신의 고통을 덜

어주는 길이 되기 때문이었다.그러나 지금 드러난 비밀은 너무나

도 하찮은  것이었다.도박 때문에 돈이  궁해지자 살인을 했다는 

것이었다.그것도 친구를, 아들을  죽여가며 그 돈을 탐했다는 것

이었다.게다가 아내와 그의 가족들까지도 클라인은 돈 때문에 죽

였었다.허탈해질 정도의 분노가 라니안의 가슴 속을 부글부글 끓

어오르게 만들었다.



 "역시 너도  아직은 어리구나.아무 것도  모르는 놈들은 인간의    

  타락이 뭐 아주 대단한 일 때문이라고 생각하기 마련이지.하지  

  만 사실 인간의 타락은 아주 사소한 일에서부터 시작하는 것이  

  란다."



 씨익, 흰  치아를 드러내며 클라인이  말했다.그 섬짓한 미소와 

함께 클라인의 눈에서  광기가 번뜩거렸다.섬짓한 무언가가 그의 

전신을 둘러싸고 떠나지 않고 있었다.



 "이 악마!!!!"



 라니안이 온몸을 뒤틀며 소리질렀다.



 "널 죽이고  말겠다!!! 반드시 죽여서  억울하게 죽어간 분들의    

  넋을 달래겠다!!!"



 쩔그렁, 쩔그렁.쇠사슬이 마찰하는  소리와 라니안의 오열이 한

데 섞여들며 석실 안의  고요를 깨뜨리고 있었다.클라인은 그 광

경을 한발치 떨어진 곳에서 바라보며 싸늘하게 웃었다.가슴 속의 

알 수 없는 회오리도 외면하고 그는 미소지었다.



 "이야아아아!!"



 문득 라니안이 기합성을 내지르며 마력을 방출했다.푸른색의 마

력이 불같은 기세로 일어나  그의 전신을 뒤덮었다.그러나 그 마

력이 쇠사슬에 닿는 순간, 퍼펑 하는 굉음과 더불어 요란한 빛이 

번쩍였다.그리고 그 충격파는  라니안의 전신에 그대로 전달되었

다.으윽, 신음을 내지르며 라니안이 몸을 축 늘어뜨렸다.



 "그 사슬 보통 물건이 아니라고 말했잖이.괜히 힘을 쓰는구나."



 쯧쯧, 혀를 차며 클라인이 말했다.라니안은 순식간에 온몸에 힘

이 빠져버려 고개조차 축  늘어뜨린체 그의 말을 듣고 있었다.그

러나 대답은 할 수 없었다.



 "날 죽이고 싶다고.할 수 있다면 해보아라, 후후.어쨌거나 내가  

  들려줄 이야기는 이제  없다.다 끝났다.너의 궁금증도 모두 풀  

  렸겠지.난  이만 가보겠다.내일  또 싸움을  치뤄야하니까, 후      

  후."



 싸늘하게 웃음을 터트린 클라인은  그대로 몸을 돌려 석실을 나

갔다.등뒤로 들려오는 라니안의 지친 호흡 소리도 무시하고 그는 

걸음을 옮겼다.어두컴컴한 복도  아래로 출렁이는 횃불의 그림자

와 클라인의 그림자가 겹쳐졌다.



 '널 죽이고 말겠다!!!'



 문득 라니안의 눈동자가  떠올랐다.앤 티멜을 그대로 빼닮은 눈

이었다.오래전 앤이 자신에게 저주를 퍼부었던 때가 떠올랐다.그 

둘의 모습이 하나로  겹쳐지며 끊임없는 저주를 자신에게 퍼붓는 

모습이 보였다.



 '당신을 저주해요! 내가 원한건 당신이 아냐!'



 '널 죽이고 말겠다!!!'



 우뚝, 클라인은 멈추어섰다.어두움중,  그 복도의 한가운데에서

였다.파르르 떨고 있는 횃불을  손에 든체 클라인은 이를 악물었

다.그리고 문득, 허탈한 웃음 소리를 터트렸다.



 "후후........"



 흰 치아가 드러났다.나이 들었지만 아직 건강한 그 치아가 횃불

의 빛을 받아 반짝거렸다.



 "신이여, 정말로  그대가 존재하고 또  그대가 정의를 말한다면    

  지금 이 순간 날 주목하여라.난 악마다.피를 부르는 악마이다.  

  아내도, 친구도, 아들도 모두 죽인 악마란 말이다!"



 클라인이 문득 광기에 절은 웃음을 터트렸다.



 "하하하핫, 그러나  난 당신의  처벌을 거부한다.모든 종교에서    

  말하는 신의 정의,  그 불의에 대한 모든  단죄를 나는 거부한    

  다! 알겠는가, 신이여! 나의  삶은 내가 사는 것이고, 그에 대  

  한 책임도 내가 진다! 또한  그 형벌조차 난 스스로 택한 것이  

  다! 아하하하하하하!!!"



 어두운 복도,  그곳에서 오십년간 생을 이어온  한 인간의 웃음 

소리가 오랫동안 메아리쳤다.그  광기와 한이 복도와 어두움중에 

그대로 녹아들듯 그 웃음 소리는 한참이나 그칠줄을 몰랐다.



 한편 라니안은  석실 속에서  절망감을 느끼고 있었다.클라인이 

가고 나자 한치 앞도 볼 수가 없었다.마력을 일으키면 어느 정도

는 주위를 식별할 수  있겠지만 그랬다가는 사슬에 걸린 마법 때

문에 큰 고통을 당해야만했다.게다가  그 사슬 때문에 몸을 움직

이는 것도  자유롭지 못했다.고작해야  고개를 돌리고, 손가락과 

발가락을 움직이고,  또 몸을  버둥거리는 것이 한계였다.어떻게 

이런 상태로  복수를 하겠다고 그렇게 당당히  소리칠 수 있었는

가.라니안은 눈앞에 펼쳐진 그 어두움같이 까마득하고 아찔한 절

망감을 느끼며 눈물 흘렸다.



 '나는 내 삶을 추스릴 수 있었다.갖은 고생 끝에 그것을 해내었  

  고, 지금은 이곳으로 끌려와 이런 비참한 꼴이 되고 말았다.그  

  러나 그에 대한 후회는 없다.다른 것에 대한 미련도 없다.다만  

  클라인을, 그 사람의 탈을 뒤집어쓴 악마를 내 손으로 죽일 수  

  만 있다면 그것으로  족하겠다.그를 가장 고통스러운 방법으로  

  죽일 수만 있다면.그럴 수만 있다면....아아...'



 속으로 그렇게 중얼거리던  라니안이 문득 한숨을 푹 내쉬었다.

아무리 그래봐야 자신이 할 수 있는 것은 없다는걸 잘 알고 있었

던 것이다.스스로의 힘으로는 어떻게해도 이 쇠사슬과 수갑을 끊

을 수가 없었다.다른  누군가가 도와주어야만했다.이럴때 엘케인

이 곁에 있었다면.이미 때늦은  후회를 하며 라니안은 한숨 지었

다.



 -...........-



 그러나 라니안은 깨닫지  못하고 있었다.아까부터 이 석실 안에

서 그 누군가가 자신을  바라보고 있었다는 것을.그 존재는 클라

인이 들려준 이야기 역시 함께 듣고 있었다는 것을 그는 알지 못

하였다.



 -............-



 자신의 형태도, 마력도  모두 감춘체 묵묵히 라니안을 바라보고

만 있는 그 존재.그는  일찌기 바닥의 바닥에서부터 라니안과 함

께해왔던 위대한 바람의 왕, 곧 풍마 엘케인이었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



 

ps:월요일은  재미  없는  날입니다.왜냐고요? 야구가  안하거든

요.--;(그래도 X-FILE이 날 달래주는군.--;)



 


 [19771] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 156회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/09/09 21:43    읽음 : 266  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 156회









 이튿날, 이른 아침부터 싸움은 다시 시작되었다.어제와 같이 맹

렬하고 치열한 싸움이었지만 시간이 흐를 수록 아노트 군은 지치

는 기색이 완연해져갔다.클라인은  시종일관 뒤로 물러서지 않으

며 침착하게 전군을  지휘했다.나중에는 사기를 올린답시고 뒤로 

물러나있던 크라스 레인도 나왔다.라틴 하이스가 이탈한 것이 알

려졌지만 그의 클라인에 대한 신뢰는 식을줄을 몰랐다.오히려 아

들이 이탈했는데도 끝까지  남은 사람이라며 추켜 세우기에 바빴

다.클라인은 내심 고소를 머금으며 열심히 검을 휘둘렀다.적들에

게 있는 여성 마법사가 부르는 정령들이, 악을 쓰며 달려드는 적

군들이 끊임없이 그를 괴롭혔다.그리고 다른 무엇보다도 죽는 그

날까지 잊을 수 없을  앤과 라니안의 눈동자가 그를 괴롭혔다.클

라인은 그런 괴로움 속에서도 꿋꿋하게 검을 휘두르고 있는 것이

었다.



 헌데 그런 허무한 소모전이 반나절쯤 지속되었을때였다.문득 저 

지평선 너머에서부터 먼지가  깔리기 시작하더니 곧 무수한 인마

가 테리스  군측에 합류했다.태자 벤자민  리젠더와 스티븐 카젤 

기사단장이 이끄는 휴레인  기사단과 여러 도시들의 연합 부대가 

마침내 케림에 도착한 것이었다.



 '끝나가는군.........'



 싸움이, 그리고  자신의 인생이 그 마지막을  향해 치닫는 것을 

가만히 지켜보며 클라인은  웃었다.그리고 그런 그의 뒷쪽에서부

터는 절망에 젖은 아노트 군의 탄식성이 터져나오고 있었다.



 

 "흐흠, 꽤  하는걸? 많은 노력을  한 모양이군.실력이 몰라보게    

  발전했어.저 정도면  실전에서는 라니안 그놈도  이길 수 있을    

  것이다."



 알렉스 마젤란은 천천히 말을 몰아 샬롯이 있는 곳으로 가며 그

렇게 중얼거리고  있었다.그의 시선은 성벽  위를 향하고 있었는

데, 그곳에서는 정령들이 날아다니며 적들과 싸우고 있는 모습이 

한껏 펼쳐지고 있었다.



 "그런가요.하지만 문제는 라니안이 살아있느냐 하는 것이겠죠."



 알렉스의 곁에서 말을 몰고  있던 벤이 걱정스러운 얼굴로 그렇

게 말했다.그러며 한숨까지  내쉬는 모습이, 단순한 동료를 걱정

하는 것이 아니라 친형제를 걱정하는 것처럼 보였다.그만큼 그의 

라니안에 대한 애정은  각별했다.헌데 지금 라니안은 기가막히게

도 그 생사조차 알 수 없다는 것이었다.

 라니안에 대한 이야기를 벤과 알렉스는 마중나온 루렌 시장에게

서 들었다.루렌 시장은 케림에서 지내던 시절부터 벤이 라니안을 

아끼고 있다는걸  잘 알았기 때문에 일부러  그에 대한 이야기를 

하려 하지 않았지만,  벤이 먼저 이야기를 꺼냈던 것이었다.안그

래도 벤이 태자였다는 사실에 아직까지도 당혹감을 품고 있던 루

렌 시장은 감히 거짓말을  하지 못하고 라니안에 대한 일을 모두 

솔직히 일러주었다.그러자 벤은  라니안이 죽었을 것이라고 크게 

탄식하였는데, 그때 알렉스가 나서 일단 샬롯한테 물어봐야 확실

히 알 수 있다고 말했던  것이다.그 말이 무슨 뜻인지 금방 깨달

은 벤은  미련없이 알렉스와 함께 샬롯이  분투하고 있는 곳까지 

말을 몰았다.카젤 단장은 후방에  남아 대열을 정렬하고 돌격 명

령에 준비하였다.알렉스가 그에게 알  수 없는 호언 장담을 했던 

것이다.



 "벤! 알렉스님!"



 얼마 안가 알렉스와 벤은 말에 오른체 성벽 위를 바라보고 있는 

샬롯과 마주할 수 있었다.샬롯은  기쁜 나머지 환해진 얼굴로 반

갑게 그들을 맞았다.



 "오랜만이에요! 오신건 이미 알고 있었지만 싸우는 중이라 그럴  

  수가 없었어요."



 "싸우는 중이라면서 입이  찢어지게 웃는건 뭐냐.정신이 흐트러  

  져서 정령들이 제 힘을  못 쓰잖아.불꽃의 최상급 정령 프리케  

  여서 정신 집중이 없어도 어느 정도는 자율적으로 싸우지만 그  

  래도 한계가 있는 법이야."



 쯧, 하고 혀를 차며  알렉스가 성벽 위를 바라보았다.샬롯이 빙

긋 웃으며 그런 그에게 부드럽게 대답했다.



 "정령들과의 거리가 너무 떨어지는 것보다는 양호한걸요."



 "흥, 네년 웃는 꼴을 보니 안 물어도 알 것 같군.라니안 그놈이  

  살아있는거지?"



 알렉스가 코웃음을 치며 입술을 삐죽거렸다.그러자 벤이 환해진 

얼굴로 샬롯에게 물었다.



 "정말이야, 샬롯?"



 샬롯 역시 웃는 얼굴로 대답했다.



 "네, 사실이에요.역시 알렉스님은 눈치가 빠르시네요.어제 아이  

  네를 잠입시켜서 알아봤어요.몸  상태가 좋은건 아니지만 분명  

  히 아직 살아있어요."



 "잘됐군!"



 벤의 환호성을 흘려  들으며 샬롯이 다시 알렉스를 바라보았다.

알렉스는 뚱한  얼굴로 그런 샬롯에게 눈을  흘길뿐 별다른 말은 

하지 않았다.그러자 보다 못한  쿠사가 땅 위에서 알렉스를 올려

다보며 이렇게 말했다.



 "자네도 기쁘면서 왜 그리  심통스러운 얼굴을 하고 있어? 라니  

  안이 살아있다니 정말 다행이야.샬롯이 왜 쭈그러진 자네 얼굴  

  을 보며  그렇게 환하게  웃었는지 잘 알잖아.어서  힘 자랑좀     

  해."



 "쳇, 똥개 주제에......"



 거칠게 투덜대면서도 알렉스는 웃음 지었다.그리고는 벤을 돌아

보며 이렇게 말했다.



 "전하, 어서 후퇴령을 내려주셨으면 합니다.엉뚱한 아군 죽이고  

  싶지는 않으니 이  위대한 대마법사님만 믿고 모두 물러서가라  

  해주시면 감사하겠습니다."



 이번에는 샬롯을 돌아보며 말했다.



 "넌 계속 정령을 부려서 후퇴하는 아군을 적들이 해치지 못하도  

  록 엄호해라.하지만 무리하게  힘을 쓰지는 말아라.이제부터가  

  총력전이니까."



 그러며 알렉스는 웃었다.그는  처음부터 결심한 일이 있었다.라

니안의 생사를 초월해서 꼭 해야되는 일이었거니와, 이제는 라니

안이 살아있다니 더더욱 해야될 일이었다.샬롯이 그를 빤히 바라

본 것도 어서 나서주기를 바란 탓이었다.



 "늙은이가 주책맞게  굴면 안되는데 모두가 원하니  어쩔 수 없    

  지."



 히죽, 특유의 능글맞은 웃음을  머금으며 알렉스 마젤란, 그 대

마법사로 추앙받는 위대한 존재가 중얼거렸다.



 잠시후 준비는 갖추어졌다.샬롯은 알렉스의 말대로 불꽃의 최상

급 정령 프리케의 힘으로  아군을 보호해주었고, 그 사이에 아군

은 전부 성벽에서부터 물러나 케림과의 거리를 약 20실리온(거리 

단위.1 실리온=1미터) 정도로 벌렸다.알렉스는 그 사이로 쿠사와 

함께 걸어들어가 성문 앞에  우뚝 섰다.적들이 갑자기 뒤로 물러

서고 왠  늙은이가 개 한마리와 함께  나타나자 의아해진 아노트 

군은 둥그래진 눈으로 그들을 의아스럽게 쳐다보기만 하였다.



 "이 정령의 냄새와 마력! 그리고 갈색의 개! 틀림없이 대마법사  

  알렉스 마젤란이다! 마법으로 성문을 부술 셈이야!"



 키루스가 비명같은 괴성을  내질렀을때는 이미 알렉스가 주문을 

외우기 시작한 때였다.그의 몸에서부터  알 수 없는 백색의 빛이 

일어나더니 그것이 곧 둥근  원이 되어 몸 전체를 감싸주었다.신

성 주문을 외울때  자동적으로 일어나는 보호막이었다.그제야 심

상치 않은 것을 느낀 크라스가 화살을 쏠 것을 명하고 자신도 화

살을 쏴보았지만  그 화살들은 모두 신성  주문의 보호막 앞에서 

허무하게 튕겨져나갔다.그러나 그들은  크게 당황하지는 않았다.

아무리 그래도  철갑이 둘러진 성문을 어떻게  부술 것인가 하고 

생각했던 것이다.오직 키루스만이 곧 일어날 무시무시한 일을 예

감하고는 몸을 부들부들 떨뿐이었다.



 "어두움을 밝히는 태양의  의지, 그 빛살의 힘이여.신이 허락한  

  의지로써 명하니......."



 주문을 거의 끝낸  상태에서 문득 알렉스가 입을 다물었다.그의 

매같이 빛나는 눈은 두터운 철갑이 둘러진 성문을 쏘아보고 있었

다.그러나 그가 진정으로  보고 있는 것은 그런게 아니었다.순한 

눈과 부드러운 갈색 머리칼을 가진 자신의 제자를 그는 생각하고 

있었다.



 '아직 죽어서는 안될 놈이다.....'



 라니안의 미소를 가슴 속에 묻어두며 대마법사 알렉스 마젤란이 

소리쳤다.



 "나의 뜻으로 작렬하라---------!!!!!"



 그리고 다음 순간, 끝간데를  모를 하늘 저 높은 곳에서부터 거

의 눈에 보이지 않을  정도의 투명한 광선이 힘차게 뿜어 내려와 

두터운 철갑이 둘러진 성문 위에 작렬했다.태양에서부터 그 초열

을 끌어오는 마이암급(=상급)  신성 주문, 샤이민이 초로의 대마

법사 알렉스 마젤란에 의해 수만명의 사람들 앞에서 구현되고 있

는 것이었다.



 "와아아!"



 놀란 사람들의 함성 소리  속에서 성문이 녹기 시작했다.그 '두

터운' 철갑이 믿을 수 없는 속도로 녹아들어 마침내는 액체가 되

어 줄줄 흘러내렸다.그리고 그 성문의 위, 즉 성벽에서도 난데없

는 비명성이 터져 나왔다.



 "아악!!"



 "뜨...뜨거워.....!"



 성문에 집중된 태양의 초열이 성벽까지 순식간에 달구어버린 것

이었다.뭣도 모르고 그 위에  서있던 수많은 아노트 군의 병사들

이 동시에 비명을 내지르며 계단 쪽으로 내닫기 시작했다.크라스 

레인도 앞뒤 가릴  것 없이 달려나갔고, 클라인  역시 즉각 몸을 

돌렸다.

 

 "와아아아아아------!!!!!"



 문득 테리스 군측에서부터  거대한 함성 소리가 터져 나왔다.막 

계단을 다 내려온 크라스  레인이 힘겨운 얼굴로 몸을 돌리자 어

이없는 광경이 그의 눈에  들어왔다.굳게 믿고 있던 튼튼한 성문

이 그 짧은  시간 동안에 모조리 다  녹거나 혹은 재가 되어버려 

흔적조차 남지 않게 된  것이었다.그리고 그 '어이없는' 광경 앞

에는 몸을 휘청이고 있는 대마법사 알렉스 마젤란이 있었다.



 "늙어서 이런 것 쓰자니 더럽게 힘들군.제기랄...."



 그를 보호하기 위해 재빨리 달려나온 몇몇 기사들에게 알렉스는 

그렇게 푸념했다.기사들은 웃으며  그를 말에 태웠고, 그런 그들

의 곁을  또 다른 기사들이 말을  탄체 스쳐갔다.휴레인 기사단, 

그 대륙  최강을 다투는 최고의 엘리트  기사들이 마침내 열려진 

성문을 향해 돌격하기 시작한 것이었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



ps:어떤 분이 알렉스가 너무 허약하다고 지적을...음, 사실 약한

게 아니라 늙어서 큰  주문을 쓰기는 힘든 것 뿐인데..그래도 이

번 편에서는 꽤 강했죠? ^^;



ps.2:즐겁다는 듯이 잡담 떨지만 사실은 괴롭습니다.연출이 뜻대

로 안되서...--;;;;; 연재하는데따른 기복의 변화도 꽤나 심각한 

골칫거리랍니다.이제 막바지인데  빨리 이  위기를 극복해야..우

웅....





 


 [19810] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 157회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/09/10 21:37    읽음 : 255  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 157회









 "알렉스님!"



 샬롯이 말을 달려 마악 말에 오른 알렉스의 곁으로 다가왔다.그

런 그녀의 곁에는 용병대에서 이탈한 로이와 에드워드도 있었다.  

 알렉스가 샬롯을 흘깃 바라보고는 맥빠지는 음성으로 이렇게 말

했다.



 "넌 안 들어가고 뭐하냐?  싸움도 싸움이지만 라니안 녀석 찾아  

  야할거 아냐."



 "예, 그래야죠.하지만 그럴려면  쿠사도 같이 가주시면 좋을 듯  

  해서.."



 샬롯이 알렉스보다는 훨씬 상식적인 대지의 정령왕 쿠사를 내려

다보며 빙긋이 웃었다.쿠사가 천천히 갈색의 휘광을 뿜어내며 그

런 샬롯에게 말했다.



 "두말하면 잔소리지.알렉스,  자네는 어쩔텐가?  마이암급 신성    

  주문을 썼으니 쉬고 있는게 좋을 것 같은데."



 그 말에 알렉스가 뭔가 마땅치 않은 눈길로 자신의 주위를 새삼

스럽게 둘러보았다.휴레인 기사단의 단원 몇명과 지금 막 달려온 

샬롯, 그리고 용병쯤으로 보이는  두 남녀가 모두 자신을 바라보

고 있는 것이 보였다.



 "이놈들은 용병들이냐?"



 알렉스가 로이와 에드워드를 번갈아 바라보며 나직하게 말했다.

그러자 샬롯이 부드러운 음성으로 대답했다.



 "네, 라니안과 아주 친한 분들이에요.라니안을 찾는걸 도와주시  

  기로 했어요."



 "찾는다라.어째  하나같이 뭔가  모잘라 보여서  안심이 안되는      

  군."



 알렉스가 쯧, 하고 혀를 차며 로이와 에드워드에게 눈을 부라렸

다.그리고는 금새 둥그래진  그들의 눈동자도 외면한체 태연하게 

한쪽 뺨을 긁었다.



 "허허, 별  수 없지.젊고 어리석은 주제에  혈기만 믿는 하찮은    

  것들을 위해 이 위대하신  알렉스 마젤란님이 나서줄 수 밖에.  

  모두들 이 나의 살신성인의 정신에 감동하려무나."



 "뭐...뭐..!"



 기가찬 로이가 금새 그  날카로운 독설을 내뱉으려고 하자 즉시 

에드워드가 그녀의  입을 틀어막았다.로이는  '읍읍'하는 소리만 

연발하며 고개를 뒤틀었다.



 "가주신다면 감사하죠.그럼 어서들 가요!"



 이미 알렉스에게  익숙해진 샬롯이 그렇게  말하더니 가장 먼저 

앞을 향해 말을 몰았다.기마술에도  능숙해진 덕에 꽤 빠른 속도

로 나아가는 그녀의 뒷모습을 바라보며 알렉스가 혀를 찼다.



 "여자란 사랑에 눈이 멀면 무서울 정도의 행동력을 보여준단 말  

  이야.바이런 족도 마찬가지인 것 같애."



 "아는체 하지말게나, 평생 장가도 못간 주제에."



 쿠사가 한차례 이죽거리더니 즉시 퉁기는 듯한 탄력으로 앞으로 

달려나갔다.그리고 그 뒤를  알렉스가, 또 로이와 에드워드가 쫓

아 달려나갔다.그런  그들의 곁을 스쳐가며  테리스 군은 성문을 

향해 짓쳐들고 있었다.



 키루스는 헉헉, 숨을 몰아쉬며 지하의 어두운 복도를 달리고 있

었다.워낙 깊은 지하였기에 대낮인데도 어두컴컴한 것이 마치 밤

길을 달리는  듯 하였다.키루스는 급하게  달려온 바람에 횃불도 

챙기지 못한 상태였다.



 '제길, 알렉스 마젤란은 역시 괴물이다.장로들조차 그를 두려워  

  하는 이유를 알겠어.아무리 신성 주문이라지만 그걸 그 정도의  

  수준으로 쓸 수 있는  사람이 그와 우리 써드 라이센의 장로들  

  외에 또 누가 있을까.'



 키루스는 계속  복도를 달리며 아까본  알렉스 마젤란의 모습을 

생각하였다.그가 주문을 다 외우기  전에 키루스는 먼저 몸을 돌

려 성벽에서부터 내려왔다.다른  이들은 알렉스의 모습만을 바라

보느라 미처 그의 이탈을 눈치채지 못하였다.키루스는 이미 아노

트 왕국은 틀렸다고 생각하고 써드 라이센의 본부로 돌아갈 생각

을 하였다.하지만 요르곤도 모두 잃고 그냥 돌아갈 수는 없는 노

릇이었기에 지하 석실에  감금된 라니안을 향해 달려가고 있었던 

것이다.그는 라니안을 죽여 그 목을 가져간다면 어쨌거나 문책만

은 면할 수 있으리라 생각하고 있었다.

 

 얼마나 더  달려나갔을까.이제 다  왔겠지하고 생각한 키루스가 

손끝에 가볍게 마력을  집중시켜 빛을 발하였다.여태까지는 귀환 

주문을 쓰기  위해 쓸데없는 마력의 낭비를  피하고 있었던 것이

다.

 키루스는 주위가 희미하게 밝혀지자 즉시 고개를 두리번거렸다.

그의 생각대로 저 앞쪽에  석실의 반쯤 열려진 문이 보였다.쾌재

를 부르며 키루스는 앞으로  달려가 석실 안으로 쑥 들어섰다.그

러자 수갑과 사슬에 매인체  축 늘어져 있는 라니안의 모습이 보

였다.그도 자고 있지는 않았는지 천천히 고개를 들어올렸다.



 "넌......"



 "후후...."



 초췌해진데다가 악취를 풍기고  있는 라니안을 정면으로 노려보

며 키루스가 음흉하게 웃었다.다  이긴 싸움을 바람의 정령왕 엘

케인 때문에 포기해야했던  유쾌하지 못한 기억이 문득 되살아났

다.



 "날 죽이려고 온거냐?"



 라니안이 힘없는  음성으로 그렇게 말하며  눈가를 가늘게 좁혔

다.몸에 힘은 없었지만 눈빛만은 이글이글 타오르고 있는 라니안

이었다.



 "눈치 한번 빠르군.맞다,  널 죽이려고 왔다.본부에 돌아가려면  

  네녀석의 목 정도는 따야지 체면이 서니까.흥!"



 "그래....."



 키루스의 말을  들으며 라니안이 무언가  생각하는 표정을 지었

다.그리고는 곧 훗, 하고 비아냥거리는 듯한 웃음을 매마른 입술 

사이로 흘려내었다.



 "그 얘기는 네놈들이 졌단 말이군.그렇지?"



 키루스가 두눈을 부릅떴다.



 "정말 눈치 하나는 빠르구나.맞다! 아노트 왕국, 아니 산적놈들  

  은 패했다.알렉스 마젤란에 의해 성문이 뚫려버린 것이지.이미  

  도시 안은 난장판이 되어  있을 것이다.조금 있으면 널 구하러  

  올지도 모르겠지.하지만 어쩌나? 그 이전에 내가 너의 목을 잘  

  라버릴테니 말이다."



 "........"



 라니안은 아무런 대답도 않고 키루스를 노려보기만 하였다.죽음

을 앞둔 상황인데도 묘하게 두렵지가 않았다.다만 분할 따름이었

다.클라인에게 복수를 하지 못하고  여기서 죽는 것이 정말 분했

다.하지만 아무런 힘도 쓰지  못하는 지금과 같은 상황에서 키루

스를 당해낼  수 있을리 만무했다.게다가  키루스와는 원래 어느 

정도의 실력차가 있었던 것이다.



 "네놈의 목을  보고 창백해질 카산의  얼굴이 눈에 선하군.놈은    

  자존심이 강해서 내가 널  죽였다는 사실에 큰 충격을 받을 것  

  이다.하지만 상관없지.천재랍시고 으스대는 그런 놈의 기분 따  

  위는! 자, 이제 죽어라!"



 키루스가 라니안 앞에 우뚝 서서 그렇게 말하더니 곧 두눈을 감

고 주문을 외우기 시작했다.고대어에 그다지 능통하지 못한 라니

안으로써는 알아듣기  힘든 주문이었다.그저  간간히 '죽음' '칼

날'이라는 단어만을 식별할 수 있을 따름이었다.고대어도 열심히 

공부해둘걸.어이없는 생각을 하며  라니안은 허탈한 웃음을 머금

었다.이제 끝이구나  하는 생각이 드니  분함과 더불어 사랑하는 

이들의 모습이 떠올랐다.로이, 샬롯, 벤, 알렉스, 에드워드, 필, 

그리고 엘케인.그들의 모습이  차례차례 떠올랐다가 곧 핑그르르 

회전하며 끝도 모를 암흑 구덩이로 추락해버렸다.



 "잘가라, 라니안!"



 그때 키루스가  의기양양한 웃음을 머금으며  한손을 번쩍 들어 

올렸다.그러자 그의 손에서부터  붉은색의 빛이 맺히더니 그것이 

순식간에 하나의 칼과도  같은 형태를 이루었다.라니안은 그것을 

보고는 말없이 눈을 감았고,  키루스는 후후 웃으며 그것을 휘둘

렀다.참으로 절대절명의 순간이었다.



 -....................!-



 그러나 바로 그때  믿기지 않는 일이 일어났다.거침없이 휘둘러

지던 키루스의 마법검이 라니안의 목줄기 바로 앞에서 딱 멈추어

섰던 것이다.



 "어?"



 키루스가 눈을 커다랗게 뜨는 사이 그의 팔을 멈추게한 그 힘이 

순식간에 증폭되었다.그 바람에  키루스의 오른팔이 뒤로 꺾여지

고, 곧 왼팔도 역시 등뒤로 돌아갔다.크게 놀란 키루스가 무의식

적으로 손에서부터 마력탄을  뿜어보았지만 그것은 석실 벽에 부

딪혀 허무한 굉음만을 터트릴 뿐이었다.



 "어떤 놈.....!"



 키루스가 두눈을 부릅뜨며  커다랗게 부르짖으려했을 때였다.갑

자기 그를 제압한 정체  불명의 힘이 머리를 짓누르기 시작했다.

그 바람에 키루스는  혀를 재빨리 입안쪽으로 밀어넣었다.딱, 이

와 이가 부딪치는 소리가  유난히 크게 울리며 키루스의 입이 굳

게 다물어졌다.키루스는 마력을 움직여  자신을 붙잡은 알 수 없

는 힘에 대항해보았지만 그 미지의 힘은 꿈쩍도 하지 않았다.



 "무...무슨......"



 라니안은 어느새  두눈을 뜨고서 키루스가  당하는 꼴을 멍하니 

바라보고 있었다.갑자기 일어난 이  기적 앞에서 그는 당황 보다

는 의아함을 느꼈다.도대체  누가 날 도와준 것인가.그렇게 생각

하며 라니안은 석실안을 둘러보았지만 석실안에는 키루스와 자기 

자신만이 있을 뿐이었다.



 "........!"



 문득 라니안이 입을  다물며 두눈을 크게 떴다.갑작스레 일어난 

일이어서 잠시 느끼지  못하고 있었는데, 키루스의 몸에서부터는 

바람 소리가 일고 있었다.자연스럽게 일어나는 그런 바람의 소리

가 아니었다.무언가가 바람의 방향, 아니 공기의 흐름 자체를 자

기 마음대로 변형시켜 그것으로 키루스의 몸을 묶고 있었던 것이

다.자기 마음대로 물질계에  나타나 그 정도의 힘을  쓸 수 있는 

존재라면 두말할 것도 없이 풍마 엘케인 외에는 아무도 없었다.



 "엘케인......?"



 라니안이 고개를 다시 한번 두리번거리며 그렇게 말했다.그러나 

아무런 대답도 들려오지 않았다.



 "엘케인? 정말 당신인가요? 대답좀 해보세요!"



 라니안이 쉴새없이  좁은 석실 안  여기저기를 둘러보며 그렇게 

소리질렀다.그러자 문득  키루스의 등뒤에서부터  푸른색의 빛이 

마치 물결같이 출렁였다.그리고 그것은 순식간에 낯익은 매 한마

리의 형태를 이루었다.



 "엘케인....정말 당신이었군요."



 드러난 풍마 엘케인을 바라보며 라니안이 그렇게 중얼거렸다.놀

람과 의아함이 가득 담긴 음성이었다.엘케인은 그런 그를 가만히 

바라보기만할뿐 아무런 대답도 하지 않았다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





 


 [19811] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 158회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/09/10 21:38    읽음 : 247  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 158회 









 라니안이 씁쓸한 눈빛으로 엘케인을 바라보며 물었다.



 "어떻게 된거죠? 설마 제가 걱정되서 따라오셨던건가요?"



 -.........-



 "하지만 엘케인, 지금 당신의 행동은 잘못된것 아닌가요? 전 이  

  미 당신의 맹약자가  아닌데 이렇게 함부로 행동하면 곤란할텐  

  데..."



 라니안이 계속 말을 걸었지만 엘케인은 한마디도 대꾸하지 않았

다.그러다가 라니안이 후, 하고 한숨을 토해냈을 때에야 그는 불

숙 입을 열었다.



 -라니안.-



 "예......."



 나직히 대답하며 라니안은 미소지었다.엘케인의 마음을 그는 어

느 정도 느낄 수 있었다.정령계와 물질계는 전혀 틀린 세계였다.

따라서 정령들은 소환없이는 물질계의 일에 함부로 개입할 수 없

었다.그들이 마음껏 물질계의 일에  개입할 수 있다면 세상은 너

무나도 혼란스러워질 것이었다.

 헌데 엘케인은 지금  갑자기 물질계의 일에 개입하고 있었다.정

령에게는 절대적이라고까지 할 수 있는 그 규칙마저 깨뜨리고 자

신을 구해준 것이었다.라니안은  벅찬 감동을 느끼면서도 한편으

로는 씁쓸해졌다.죽는걸  원하는건 아니지만  그렇다고해서 자신 

때문에 엘케인이 곤란해지는 것도 원하지 않았다.



 -.......나와...-



 엘케인이 나직한 음성으로  말을 이었다.평소의 그와는 달리 어

딘가 긴장하고 있는 듯한 모습이었다.



 -....나와 존재를 함께 할 수 있느냐?-



 "예?"



 뚱딴지같은 엘케인의 질문에 라니안이 두눈을 크게 떴다.존재를 

함께 한다니, 도대체  무슨 말인가.라니안은 도무지 이해할 수가 

없었다.



 "무슨 말씀 하시는지 모르겠군요, 엘케인.그러지말고 어서 정령  

  계로 돌아가요! 당신은 물질계에서 살아가는 존재가 아니에요!  

  함부로 물질계의 일에 개입하면 곤란하지 않습니까!"



 -시끄러!-



 엘케인이 무언가 분한 듯한 음성으로 소리쳤다.



 "엘케인..."



 -시끄럽단 말이다, 어리석은 것! 이 풍마 엘케인님이 하찮은 인  

  간 따위에게  충고를 들어야한다는 거냐!  건방지게 굴지 말고    

  대답이나 해라! 나와 존재를 함께 할 수 있느냔 말이다!-



 "존재......"



 갑자기 거칠어진 엘케인의 반응에 허탈한 한숨을 토해내며 라니

안이 중얼거렸다.존재라는  것은 평범한  말이기도 하며, 동시에 

심오한 의미를  지닌 말이기도 하였다.뭐라  정의하기 어려운 그 

단어를 뇌까리며 라니안은 생각을 정리하였다.



 '엘케인이 왜 저러는걸까.존재를 함께  한다는 것은 또 무슨 의  

  미일까.정말 모르겠다.하지만 어떻게 대답하든 상관 없지 않을  

  까? 아니, 차라리 이걸로 엘케인을 달래는 편이 낫겠다.'



 라니안이 무언가 결심한 표정을 지으며 엘케인에게 물었다.



 "할 수 있다고 대답하면 그만 정령계로 돌아가실건가요?"



 -멍청한 것! 어린애를 달래는 수작으로 날 농락하겠다는거냐!-



 엘케인은 대번에  핵심을 찔렀다.역시 내가 어떻게  할 수 있는 

분이 아냐.당혹감마저 느끼며 라니안은 쓴웃음을 머금었다.



 -이 빌어먹을 자식아! 내가 지금 세계의 조화와 균형을 위한 규  

  칙마저 어겨가며 이런 짓을 하는 이유가 너와 장난치기 위해서  

  인줄 아는 것이냐!! 넌 왜  네 생각 밖에는 못하는 것이냐! 너  

  의 결백함이 너 스스로를 깨끗케 할 수는 있지만 대신 다른 이  

  들에게는 상처가 될 수도 있다는 생각은 왜 못하는 것이냐!!-



 "아...."



 라니안이 멍한 얼굴로 엘케인을 바라보았다.그제야 라니안은 엘

케인이 지금  얼마나 심각한 지를  깨달을 수 있었다.지금까지는 

그저 그가 자신과 맺은  인연 때문에 잠시 흥분한 것뿐이라고 생

각하였던 것이다.



 "미안해요, 엘케인...전..."



 -시끄럽다!! 더 이상 뭐라  하지 않을테니 대답이나 해라! 나와  

  존재를 함께 할 수 있느냐?!-



 "존재....."



 -그렇다, 존재 말이다! 돌아가지도 않는 머리로 그 의미를 해석  

  하려 들지 말아라!  그냥 순수하게 받아들여라! 그리고 대답해  

  라!-



 "........"



 라니안은 입을 꾹  다물고 생각을 정리해보았다.존재를 함께 한

다는 것, 그 뜻이 무언지  정확히 알 수는 없었다.다만 '함께 한

다'라는 것만으로 어렴풋이 짐작할뿐이었다.

 생각해보면 라니안의 일생에 있어서 엘케인만큼 그와 고난을 함

께 한  이도 없었다.동료들도 많았지만  그들을 엘케인과 비교할 

수는 없었다.엘케인이야말로 바닥의 바닥에서까지 라니안과 함께 

했던 유일한 존재였던  것이다.그리고 소도시 디엔에서 라니안이 

죽음 직전에 아무런 생각없이 무의식적으로 뱉어낸 '도와주세요' 

라는 한마디가 그들의 그런 인연을 만들어내었던 것이다.



 "맹약을 맺은 이후 당신은 저에게 있어서 최고의 파트너였죠."



 문득 라니안이 희미하게 미소지으며 말했다.



 "존재를 함께 한다는  것, 무슨 의미인지는 잘 모르겠네요.하지  

  만 그게 무엇이든간에 엘케인 당신과 함께라면 후회 따위 없을  

  거라고 전 믿어요.왜냐하면 당신은 제가 가장 신뢰하는 최고의  

  친구니까......"



 -........-



 엘케인은 아무런 말도 하지 않았다.아니 할 수가 없었다.무언가

가 웅웅 진동하는 바람에 아무런 말도 할 수가 없었다.

 라니안이 후우,  하고 깊은 숨을 토해내며  밝은 음성으로 말했

다.



 "좋습니다, 엘케인! 전 당신과 존재를 함께 할 수 있습니다."



 '후회는 없다.......'



 라니안의 말을 들으며 엘케인은 속으로 그렇게 중얼거렸다.후회

는 없었다.정말로 그 후회는 존재치 않았다.지금 이 순간 엘케인

의 '가슴' 속에 후회 따위는 그 앙금조차 남아있지 않았다.



 -맹약은 맺어졌다--------!!!!!-



 문득 엘케인이 커다랗게 소리질렀다.그리도 동시에 그가 관장하

는 바람의  힘이 키루스의  목을 비틀어버렸다.뚜두둑, 기분나쁜 

소리와 함께 키루스의 얼굴이 등뒤로 돌아갔다.



 ".......!"



 그걸 본  라니안의 두눈이  휘둥그래졌다.엘케인은 바람의 힘을 

풀어버리고 키루스의 시체가  땅에 뒹굴든말든 개의치 않으며 라

니안 앞으로 다가갔다.라니안이 엘케인에게 소리쳤다.



 "무슨 짓이에요, 엘케인!"



 -시끄러, 넌 이미 나와 존재의 맹약을 맺었다.그깟 살인이 대수  

  냐.-



 "그..그깟 살인이라뇨!  게다가 존재의  맹약이라니, 도대체 무    

  슨..."



 -시끄러!! 나중에 설명해줄테니 입닥쳐라!-



 엘케인이 짜증스럽게 소리치고는 라니안을 묶고 있는 수갑과 사

슬을 노려보았다.사슬만이라면 끊을 수 있겠다 싶었다.



 -그대로 가만히 있어라.그 사슬을 끊어줄터이니.-



 말을 마침과  동시에 엘케인이  바람의 힘을 일으켰다.라니안의 

두 팔과 두 다리에  연결된 네 사슬의 중간쯤에서부터 앞뒤로 잡

아당기듯 힘을 행사하였다.이렇게  세밀하게 바람의 힘을 다루는

건 역시 바람의 정령왕인 엘케인만이 할 수 있는 일이었다.

 잠시후, 뚝  하는 소리와 함께 사슬들이  한꺼번에 끊어져 나갔

다.그 바람에 균형을 잃은 라니안이 억 하는 비명과 함께 키루스

의 시체 위로 넘어졌다.시체에  몸이 닿자 기분이 안좋은듯 라니

안이 몸서리를 치며 즉시 몸을 일으켰다.



 -몸은 어떠냐.-



 엘케인이 라니안을  노려보며 예의 그  무뚝뚝함 음성으로 물었

다.라니안이 그런 그를 부드러운 시선으로 바라보며 어깨를 으쓱

였다.



 "좋지는 않지만 견딜만해요.음식은 잘 받아 먹었거든요."



 -흥, 그것 참 잘했군, 그래.그래도 죽기는 싫었던 모양이군.-



 라니안이 하하, 밝은  웃음을 터트렸다.그리고는 다시 의아스러

운 표정을 지으며 엘케인에게 이렇게 물었다.



 "묻고 싶은게 많군요,  엘케인.어떻게 제가 여기있는걸 알고 온  

  것인지, 언제부터 여기  있었는지, 그리고 존재의 맹약이 무엇  

  인지 등등."



 -일일이 가르쳐주기 힘들다.나중에  얘기할테니 일단 나가자.여  

  기서 살고 싶은건 아니겠지?-



 "그건 아니죠."



 엘케인이 고의적으로 말을 돌리는걸 느낀 라니안이 쓴웃음을 지

으며 석실문으로 고개를 돌렸다.그러자  잠시 잊고 있던 일이 생

각났다.클라인에게 복수를 해야  하는 것이었다.더군다나 키루스

의 말대로라면 현재  클라인의 생사도 불투명할터이니 이러고 있

을 시간이 없었다.무슨 일이 있어도 클라인만큼은 내손으로 죽여

야한다.뭔가 섬짓한 결심을  되새기며 라니안이 엘케인에게 말했

다.



 "엘케인, 이야기하고 싶지 않다면 나중에 하세요.하지만 지금은  

  절 도와주셔야겠어요.할일이 있거든요."



 -할일?-



 "예......할 수만 있다면 다른  모든 것이 아깝지 않은 그런 일  

  이죠."



 눈을 가늘게  좁히며 라니안은 그렇게  말했다.뭔가, 이 비장함

은.엘케인은 무언가 불안했지만 구태여 그걸 말로 드러내지는 않

았다.죽기라도할만한 그런 문제가  아니라면 온힘을 다해 도와주

리라.엘케인은 그렇게 다짐하며 석실 바깥으로 날아갔다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



ps:드디어 라니안과  엘케인이 일을  칩니다.이 케릭터들은 저도 

종잡을 수가 없어서 골치아프네요...^^;







 


 [19876] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 159회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/09/11 22:13    읽음 : 249  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 159회









 -그래, 할일이라는게 뭐냐?-



 라니안도 곧 석실을  나오자 엘케인이 그를 돌아보며 물었다.라

니안은 몸이 잘 말을 듣지 않아 다리를 후들후들 떨며 대답했다.



 "복수."



 -복수?-



 "동시에 끝이기도 하죠.이십  삼년전부터 시작한 추악하고 더러  

  운 저주를 끝내는 겁니다.제 인생에서 가장 추악하고 모멸스러  

  웠던 그 과거를 끝낼 수만 있다면 정말로 이 목숨도 아깝지 않  

  을거라는 생각이 드는군요." 



 나직하게 대답하며 라니안은 저 어두움 너머를 쏘아보았다.이글

이글 타오르는 그의 눈동자는 이미 클라인 하이스의 영상을 잡아

내고 있었다.피에 물든 검을 들고, 미친듯이 쾌소를 터트리는 섬

짓한 모습의 클라인이었다.라니안에게는  클라인이 말그대로 '피

를 부르는 악마'였던 것이다.



 -그 말은 싸움을 하겠다는 것이냐.-



 깊은 불안감을 드러내지  않기 위해 애쓰며 엘케인이 물었다.그

러자 라니안이 천천히 고개를 끄덕였다.



 "네, 싸워야죠.클라인 하이스와 싸워서 그를 죽여야만 해요."



 -클라인 하이스라, 그는 나도 알고 있다.하지만 그를 어떻게 찾  

  을 셈이냐.-



 "아...그건..."



 엘케인이 핵심을 찌르자  라니안이 휘둥그래진 눈으로 엘케인을 

돌아보았다.당혹감이 짙게 서린 얼굴이었다.



 "엘케인이 어떻게 도와줄 수 없을까요?"



 멍청한 질문을 던졌다.



 -이런 저능한 놈.그렇게 나와 호흡을 맞추고도 나에 대해 잘 모  

  르는거냐.내가 무슨  수로 놈을  찾아내! 맹약이라도 맺었다면    

  정령계에서도 감지해낼  수 있지만  그렇지 않고서는 불가능하    

  다.-



 "그렇군요.엘케인은 언제나 큰 도움이 되었기 때문에 저도 모르  

  게 아무 일이나 엘케인에게 도움을 청하게 되요.이러면 안되는  

  데 하면서도 자꾸 그렇게 되는군요, 후후..."



 라니안이 입술 끝을 살짝 일그러뜨리며 웃음 짓더니 곧 다시 어

두움 중으로 고개를 돌렸다.그때 문득 그가 잊고 있던 문제 한가

지가 떠올랐다.



 "아, 맞아.엘케인, 당신 말대로라면 어떻게 절 찾아온거죠?"



 라니안이 두눈을  크게 뜨며  다시 엘케인을 바라보았다.그러자 

엘케인이 무언가 마땅찮은  듯 쳇, 하는 소리를  내며 앞을 향해 

날아갔다.



 -나도 몰라!-



 비틀비틀, 불안하게 엘케인의 뒤를 따르며 라니안이 되물었다.



 "모른다뇨?"



 -정말이야, 나도 몰라!  정령계에 있었는데 갑자기 네가 느껴져  

  서 충동적으로 왔던 것 뿐이다!-



 "그...그게 말이 되요?"



 -따지지마!!-



 엘케인이 짜증스럽다는 듯  그렇게 소리치자 라니안도 찔끔하고

는 입을 다물었다.하지만 엘케인은  거짓말을 한 것이 결코 아니

었다.정말로 그는 바람의 정령계에서 라니안을 생각하고 있었고, 

그러다가 문득 라니안이  느껴져서 충동적으로 그가 있는 석실로 

이동해왔던 것이다.정령왕이라고해도  자신이 맹약을  맺고 있는 

이가 아니면 정령계에서 감지해내는 것이 불가능했기에 엘케인으

로써도 그것은 꽤나 놀라운 일이었다.



 '저놈이 날 생각하는 것과  내가 저놈을 생각하는 것이 서로 통  

  하여 일종의 공명을 일으킨 것인가.모르겠군....'



 막연한 추측만 하며 엘케인은 계속 앞을 향해 날아갔다.일단 가

장 먼저  해야될일은 두말할 것도 없이  이 지하실을 빠져나가는 

것이었다.



 "엘케인!"



 그때 문득 라니안이  엘케인을 소리쳐불렀다.엘케인이 허공중에

서 비행을 멈추고는 고개를 뒤로 돌렸다.



 -왜?-



 라니안이 숨이 찬지 벽에 반쯤 몸을 기댄체 엘케인에게 말했다.



 "클라인을 찾는 것을 도와줄  수 없다면 어서 돌아가세요, 엘케  

  인.아무래도 당신의 지금 행동은 너무 무모한 것..."



 -시끄러----!!!!!-



 라니안의 말이 채 끝나기도  전에 엘케인이 먼저 그렇게 소리쳤

다.그 바람에  어두운 지하실의 복도  전체가 쩌렁쩌렁하게 울렸

다.



 -아까 내 말을 잊은  것이냐! 이미 맹약은 맺어졌다! 이제 아무  

  도 간섭못해!-



 "듣긴 들었지만 무슨  이야긴지 알지는 못하겠어요.도대체 무슨  

  맹약이라는건지..."



 -존재의 맹약이다.자세한건 나중에 가르쳐줄테니 일단 입다물고  

  쫓아오기나해! 클라인  하이스고 뭐고 네가  있는 곳은 적들이    

  무수하게 깔려 있는 곳이다! 이런 곳에서 그런 몸으로 혼자 빠  

  져나갈 수 있을 성 싶으냐? 그렇다고 여기 가만히 있으면 적들  

  이 숨는답시고 이곳으로 왔다가  네놈을 죽일 수도 있고, 아니  

  면 오히려 네놈의 아군이  이 건물을 불태워버릴 수도 있다.그  

  러니 지금 당장은  어떻게 되었든간에 밖으로 나가는게 최우선  

  아니냐! 이미 성문도 뚫렸다니  밖으로 나가면 곧 너의 아군과  

  만날 수 있을 것이다!-



 "아...알았어요."



 엘케인의 흉흉한 기세에 눌려버린 라니안이 천천히 고개를 끄덕

이며 그렇게 말했다.엘케인은 흥, 하는 소리를 한번 흘린후 다시 

앞을 향해 날아가기 시작했다.그러며 그는 계속해서 이렇게 중얼

거렸다.



 -건방지게 누굴 걱정하겠다는거야, 건방지게..-





 성문이 어이없게 뚫리고,  곧 적군이 물밀듯이 들어오자 클라인

은 미련없이 몸을 돌려  아무 말이나 잡아타고 묵고 있던 청사를 

향해 달렸다.워낙 다급하고  혼란스러운 와중이어서 그를 막아서

는 사람은 아무도 없었다.몇몇  이들이 그를 알아보고 뭐라 소리

쳤지만 그냥 그뿐일 뿐이었다.

 청사 건물에서부터 클라인의 발걸음은 더더욱 바빠졌다.그는 일

단 안으로 들어가 복도를  쿵쿵 소리나게 달리며 입고 있던 갑옷

을 벗었다.그렇게 갑옷을 다 벗고나자 훨씬 홀가분해진 걸음으로 

클라인은 라니안이 갇혀 있던 석실을 향했다.

 클라인은 본래 라니안을 죽일 생각이었다.그러나 묘하게도 라니

안의 당당한 모습을 보는  순간 그런 생각이 봄눈 녹듯 깨끗하게 

사라져버리고 말았다.이유는 정확히 알 수 없었다.다만 죽이기는 

커녕 과거를 털어놓은뒤  풀어주고 싶다는 생각이 들뿐이었다.그

래서 클라인은  싸움이 끝날때쯤이면  라니안을 풀어줄 생각이었

다.그러나 그  '끝'이 너무 급하게  다가와 솔직히 당혹스럽기도 

하였다.게다가 그는 성벽을 내려왔을때 문득 키루스가 보이지 않

는다는걸 깨달았었다.키루스는 어떻게해서든 라니안을 죽이고 싶

어하는 인물이었다.그의 그 살기에 젖은 섬짓한 눈동자를 떠올리

며 클라인은 온힘을 다해  뛰었다.자기 자신의 행동에 대해 의문

을 품지는 않았다.그는 극에서 극으로 치닫는 성격인만큼 행동하

는 것에도 주저함이 없었다.무언가 미심쩍더라도 한번 결심한 일

은 반드시 행동으로 옮기고야 마는 인물이었다.



 시간이 얼마나 흘렀을까.마침내 지하 감옥으로 내려가는 계단과 

그 문이 보였다.거칠어진 호흡  때문에 힘이 빠지는 것을 느끼면

서도 클라인은 발걸음을 멈추지 않았다.쓰러지는 한이 있어도 라

니안이 갇힌 석실 앞까지는 쉬지 않고 달릴 셈이었다.

 헌데 바로 그때였다.갑자기  지하로 연결된 계단을 감추고 있는 

바로 그 문이 활짝 열리며 낯익은 인물 하나가 복도에 그 모습을 

드러내었다.두말할 것도  없이 클라인이 찾아가고  있는 바로 그 

라니안이었다.



 "아니...."



 나직하게 당황한 일성을 흘리며 클라인이 발걸음을 멈추었다.급

하게 멈춘데다 힘이 빠져  균형을 잡기 위해 한손으로 벽을 짚어

야만했다.혹독한 훈련으로 하체를  단련시킨 그에게 있어서는 흔

히 있는 일이 아니었다.



 "엇......"



 라니안도 클라인을 발견하고는 놀란 일성을 내지르며 눈을 크게 

떴다.그의 머리  위에 떠있던 엘케인  역시 갑작스러운 클라인의 

등장에 놀라서는 아무런 말도 하지 못하였다.



 "......."



 "......."



 클라인과 라니안 사이에 잠시 침묵이 흘렀다.놀라고 당황스럽기

는 둘 다 마찬가지였다.그리고 반가운 기분 역시 둘 다 마찬가지

였다.비록 그 이유는 각자가 달랐지만 감정만큼은 상당한 공통성

을 띄고 있었던 것이다.

 문득 라니안이 먼저 그 어색한 침묵을 깨뜨렸다.



 "잘 만났다, 클라인 하이스!"



 "........"



 클라인이 벽에서 손을 떼고  차분히 호흡을 가누며 라니안을 노

려보았다.라니안이 그런 그에게  삿대질을 하며 바락바락 소리쳤

다.



 "안그래도 널 죽이기 위해 찾아가려던 참이었다! 어떻게 찾을까  

  하고 고민했는데 잘도 제발로 걸어왔구나!"



 "후후...."

 

 라니안의 외침에 클라인이 허탈한 웃음을 터트렸다.라니안은 그

걸 비웃음으로 생각하고는  발끈하여 두눈을 부라렸다.평소의 그

와는 상당히 대조적인 모습이었다.



 "뭘 웃는거냐! 당장에 결판을 내자! 이십 삼년전부터 시작한 이  

  추악한 비극을 완전히 끝내잔말이다!"



 클라인은 가늘어진 두눈으로  흥분하여 소리치고 있는 라니안을 

바라보았다.문득 그의 입술이 가로로 벌어지며 흰 치아가 드러났

다.



 "끝이라고....."



 묘한 여운이 담긴  한마디였다.앤 티멜과 루제트 나이스만의 모

습이 잠시 머릿속을 스쳐갔다.



 "그거 좋지.안그래도 나도  끝을 내기 위해 가던 참이다.이곳은  

  좁으니 다른 곳으로 가자."



 그러고서 클라인은 아무런 주저함도 없이 라니안에게 등을 돌리

고 앞을  향해 저벅저벅 걸어나갔다.그가  너무 의연하게 나오자 

라니안이 되려 당혹감을 느낄 정도였다.하지만 그는 이미 복수심

에 눈이 멀어버린  상태였다.지금으로써는 전후 사정이나 클라인

의 변화 따위 신경쓸  겨를이 없었다.당장에 클라인 하이스의 숨

통을 끊어놓을 수 있다면 그것으로 족하였다.

 

 "좋다! 가자!"



 오랫동안 쇠사슬에 매여 있었기에 잘 말을 듣지 않는 몸을 억지

로 움직이며 라니안이  소리쳤다.클라인은 그를 뒤돌아 보며 훗, 

하고 웃은뒤 다음부터는 아무 말도 않고 걸음만 옮겨나갔다.



 -.......-



 엘케인은 말없이  그런 클라인과 라니안의  뒤를 따르며 초조한 

불안감에 젖어들었다.라니안을 말리고  싶었지만 눈빛을 보니 이

미 제정신이 아니어서 그러기도 힘들었다.여차하면 나서는 수 밖

에 없는가.굳은 결심을 하며  엘케인은 라니안의 어깨 위로 날아

가 그곳에  사뿐히 내려 앉았다.그러나  라니안은 그런 엘케인을 

돌아보지 않았다.그의 푸른  눈동자는 클라인 하이스의 뒷모습만

을 투영하고 있을 뿐이었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





 


 [19877] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 160회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/09/11 22:14    읽음 : 237  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 160회









 한편 휴레인 기사단이 선두가  된 테리스 군은 케림의 시가지에

서 혼전을 겪고 있었다.성문은 알렉스  마젤란에 의해 뚫렸다지만 

그 안에는 두눈  멀쩡히 뜨고 있는 적군들이  있었던 것이다.가차

없는 테리스 군의 공격에 아노트 군은 이를  악물고 저항했고, 그 

바람에 빠른 속도의 진군은 이루어지지 못하였다.

 라니안을 구하기 위해 달려가던  이들 역시 열심히 적들과 싸우

며 더디게 청사  건물을 향하고 있었다.그곳 지하에  라니안이 감

금되어 있었던 것이다.



 "응? 이것은 엘케인의 기운이잖아!"



 한창 땅의 힘으로 적들을  덮어버리던 쿠사가 문득 그렇게 소리

치며 두눈을 번뜩였다.옆에서  말을 달리던 샬롯이 그런  그를 돌

아보며 소리쳤다.



 "엘케인? 하지만 그와 라니안의 맹약은  끝났잖아요! 라니안에게  

  남은 정령의 냄새와 혼동하신 것 아니에요?!"



 "그래, 너에게 들은 바로는 그렇지! 하지만 지금 분명히 그 엘케  

  인의 기운이 나타났다.라니안에게 남은 정령의 냄새가 아냐!"

 

 날카롭게 소리지르며 쿠사가 다시  땅을 움직였다.그러자 갈색의 

대지가 마치  파도와도 같은 형세로 일어나  막 달려들던 두명의 

병사들을 덮어버렸다.



 '어떻게 된거지? 설마 라니안이 다시  엘케인을 소환한건 아닐테  

  고...'



 의아하게 생각하며 샬롯은  말을 몰았다.그녀의 머리 위에  떠있

던 불꽃의 최상급 정령 프리케가 다시 한번  화염을 토해냈고, 그 

바람에 다섯명이나  되는 병사들이  일제히 새카맣게 타들어가며 

그 자리에  뒹굴었다.샬롯은 불에  타버린 시체를 굳이  마주보려 

하지 않고 대신 마음속으로만 그들에게 미안한 뜻을 표하며 계속 

말을 몰았다.그런 그녀의 곁을 쿠사가 달렸고, 또 그 뒤로는 알렉

스 마젤란이  아무런 일도 하지 않으며  유유자적하게 말을 몰았

다.로이와 에드워드는 후방에서 적들을 막으며  그런 그들을 쫓아

갔다.



 "무슨 일인지는 모르겠지만  좀 더 서둘러야겠다! 안  좋은 예감  

  이 들어!"



 혼란스럽고 시끄러운 전장으로  변해버린 케림의 시가지 한가운

데에서 쿠사의 외침이 쩌렁쩌렁하게 울려  퍼졌다.그는 묘한 불안

감을 느끼고 있었다.라니안에  대한 것이 아니었다.라니안과의 맹

약이 끝나버렸다던 엘케인이  갑자기 나타난 것이 못내 불안하였

던 것이다.본래 그는 특별히 힘을 쓸 일이  없어서 줄곧 물질계에

만 있을뿐  정령계로 돌아가보지를 않았었다.그래서 라니안과  엘

케인의 맹약이 끝났다는 것도 샬롯에게  들어 겨우 알았었다.헌데 

그런 엘케인이 갑자기 이곳에 나타난  것이었다.이유는 정확히 알 

수 없었지만  맹약도 끝난 정령왕이 다시  나타났다는 것은 분명 

좋은 뜻은 아니었다.



 '혹시 엘케인이 일을 치는 것은.........'



 불안감이 마치 화산과도 같이 터질 것만 같은 것을 느끼며 쿠사

는 대지를 박찼다.퉁기는 듯한 탄력으로  쿠사가 허공중에 떠오르

고, 그 다음부터 그는  계속해서 땅을 밟지 않았다.갈색의 화살이 

허공 중에 우아한 곡선을  긋는 것과도 같이 그는 엘케인의 기운

이 느껴지는 곳으로 날아갔다.



 라니안과 클라인은 계속해서 걸음을  옮겨 곧 아주 넓은 연회실

에까지 다다를 수  있었다.싸움 때문에 청사 안에는  사람들이 얼

마 남아있지 않았고,  그나마 있던 이들도 모두  어딘가로 숨어버

려서 사람들과 마주치지는 않았다.하지만 곧  테리스 군이 아노트 

군을 완전히 밀어부치면 그때는 이곳도 아수라장이 될 것이었다.



 "자, 이곳이라면 싸우는데 아무런 불편도 없겠지."



 클라인이 양팔을 활짝 벌리며  그렇게 말했다.라니안은 조심스러

운 눈길로 주위를 슬쩍 둘러본뒤 다시 클라인에게 시선을 고정시

켰다.연회실 안은 한쪽에 한데 모아둔 탁자 및  의자 등을 제외하

고는 거의 아무런 장애물도 없이  깨끗하고 넓었다.문 맞은편으로 

보이는 커다란 유리창  너머에서는 따사로운 가을의 햇빛까지 쏟

아들어와 묘한 풍취를  더했다.하지만 그런 감상에 젖고  있을 수

는 없는  라니안과 클라인이었다.이곳에서  두 사람은 생사를  건 

최후의 결전을 치뤄야하는 것이었다.



 "슬슬 시작해보자꾸나."



 중얼거리듯 말하며  클라인이 연회실 중앙으로  걸어나갔다.라니

안은 자기도 모르게 천천히 고개를 끄덕이며 굳은 걸음걸이로 역

시 연회실  중앙으로 걸어갔다.어느  정도 몸이 풀어져  아까같이 

휘청거리지는 않았지만 그래도 여전히 유연하지 못한 몸놀림이었

다.보다 못한 엘케인이 다급한 음성으로 라니안을 불러 세웠다.



 -라니안, 꼭 이래야 하는 것이냐.-



 "...........?"



 -넌 지금 몸이 정상이 아니다.이런 상태에서 저 자와  싸워 이길  

  성 싶으냐? 개죽음만 당할 뿐이다.-



 라니안이 희미하게 미소지었다.



 "하지만 이미 여기까지 왔어요, 엘케인."



 -내가 막는 새에 도망갈 수도, 아니면 숨을 수도 있다.그게 싫다  

  면 차라리 나와 함께  싸우는건 어떠냐? 그런다면 이길 가능성  

  이 훨씬 커질 것이다.-



 "물론 그렇겠죠.하지만 엘케인, 이건  제 싸움이에요.아무도 끼어  

  들어서는 안된다, 이 말입니다."



 부드럽게, 그러나 단호하게  말하며 라니안은 다시 발걸음을  옮

겼다.그에 따라 클라인이 유연한 동작으로  몇걸음 뒤로 물러서며 

흐흐, 웃었다.



 "도와주시겠다구요..."



 클라인 하이스를 정면으로 노려보며 라니안은 자신의 어깨 위에 

앉아있는 엘케인을 향해 말했다.



 "고마운 말씀이긴 하지만  사양하겠어요, 엘케인.이건 제 싸움입   

  니다.저 혼자 싸우겠어요.절대 피하지  않을 것입니다.제가 가장  

  고대하고 고대했던 싸움이 바로 이  싸움입니다.아까 제가 도와  

  달라고 했던 것은 싸우는 것 까지 도와달라는 뜻은 아니었습니  

  다.그러니 제발 아무 말씀하지 마시고 물러나기나 해주세요."



 -너.......-



 무언가 분한 음성으로 그렇게 말하며 엘케인이 고개를 들어올렸

다.그러나 바로 그때  갑자기 들려온 클라인의 음성  때문에 그의 

말은 끊어지지 않을 수 없었다.



 "하하하, 말 잘했다, 시몬!"



 ".........!"



 라니안이 번뜩이는 눈으로 클라인을  노려보았다.클라인은 그 흉

흉한 라니안의 기세에도 아랑곳 않고 요란한 쾌소를 터트리며 몸

을 흔들었다.



 "맞다, 이건 너와  나의 싸움이다! 아무도 끼어들 수 없지!  분할  

  게다, 시몬! 너의  어머니도 화재 사고가 아닌 내 손에  죽었고,  

  또 너의 친아버지도 그랬다는 것이  정말로 분할 것이다.헌데도  

  아무 것도  모른체 평생토록  그 원수를  아버지라 부르고,  아     

  버지를 아저씨라 부른  것이 정말로 분하고 원통할 것이다!  하  

  하하하!"



 "으........."



 클라인의 고의적인  도발에 라니안이 가늘게  몸을 떨며 신음을 

내질렀다.꽉 다물어진 그의 입술이 애처로울  정도로 부르르 떨고 

있었다.그리고 그런  와중에도 클라인의 외침은 계속해서  이어졌

다.



 "그뿐이냐! 네가 그렇게 따르던 라이딘도 내 손에 죽었고, 또 디  

  아나도 역시 내 손에 죽었다! 널 꽤나 아끼는듯하던  바이런 족  

  의 얼간이  소년까지도 난  죽였으며, 최근의 싸움에서는  너와    

  함께 하던 동료들도  내 앞에서 수도 없이 죽어나갔다!  그런데  

  분하지 않을  수 있겠느냐! 나에게 이를  갈지 않을 수  있겠느   

  냐! 게다가  넌 그런 상황에서도  아무런 일도  하지 못하였다!    

  그저 울며 떨기만할뿐 나에게 대항해보지를 못했던 것이다!  무  

  력하게 네가 아끼는  이들이 죽어나가는 것을 바라보기만 하고  

  있었단 말이다! 아하하하하!!!"



 클라인의 외침에 라니안이 조용히 숨호흡을 하며 마음을 진정시

키기 위해 노력하였다.클라인의 말 한마디  한마디가 마치 화살과

도 같은 기세로 그의 여린 영혼 위에  내리 꽂히고 있었다.오래전

부터 느껴왔던 분노, 그리고  자괴감.그 모든 것들이 라니안의 영

혼을 갈기갈기 찢어 놓았다.그리고 한순간, 라니안은 자기 자신이 

붕괴하여 무너져내리는 환상을 보았다.



 "하지만 네가 가장 분한 것은 이런 것이 아닐게다."



 문득 클라인이 나직하게 말을 이으며 씨익  웃었다.붉은 입술 사

이에서 희게 빛나는 치아마저 섬짓할 정도로 그는 광기와 살기를 

있는대로 내뿜고 있었다.



 "네가 가장 분한 것은 평생토록 날 못 벗어났다는 것이겠지."



 "..............!"



 문득 라니안의 귓가에  자신의 심장 소리가 들려왔다.쿵쿵, 마치 

터질듯이 뛰는 심장 소리를  들으며 라니안은 두 주먹을 꾹 움켜

쥐었다.옆에서 지켜보고  있던 엘케인의 시선이 안타까움에  젖을 

정도로 그의 얼굴은 창백하게 변해있었다.



 "넌 어려서부터 내게 억눌려 있었다.언제나 주눅들어 있었고, 언  

  제나 날  두려워하였지.내 말을 감히  거역하지 못했고, 두들겨    

  맞기라도하면 눈물 콧물을  있는대로 흘려내며 없는 잘못을 빌  

  고는 했었어.그리고 그것은  성장해서도 변하지 않았다.넌 언제  

  나 나에게 억눌려 있었고, 내 그림자  밑에 있었다.안그러냐, 시  

  몬? 그걸 부인할 수 있겠느냐? 네가 평생토록 남들에게 보여준  

  모든 모습에서 나의  그림자를 배제할 수 있겠느냔  말이다, 시  

  몬! 난 언제나 넘지  못할 벽이 되어 너의 앞을 가로막고  있었  

  던 것이다, 후후."



 쿵쿵, 이미 심장은 그 한계를 향해 달려가고 있었다.온몸이 뜨거

워졌다.붉게  달아올랐다.영혼이 울부짖었다.마력과  분노가  함께 

치솟아 올랐다.라니안은  입술을 꾸욱 깨물며 무시무시한  눈빛으

로 클라인을  노려보았다.그리고 클라인은 그런 라니안의  눈빛을 

아무렇지도 않다는 듯이 가볍게 받아넘기며  히죽 히죽 웃었다.잔

인한, 섬짓한, 그리고 음산한 미소였다.



 "그리고 지금도 너는  떨고 있다.날 벗어나기 위해  꽤 노력했겠  

  지만 결국 넌 날 못 벗어나.평생토록 넌  나의 그림자를 벗어나  

  지 못한다.난  아직도 기억하고 있다.사년전의 어느  달밤, 네가  

  갑자기 나타난 바이런 늙은이에 의해 순간 이동되기 전에 보았  

  던 그 얼굴을 말이다.공포에 질려 소리치던 너의  그 처참한 얼  

  굴을 나는 기억하고 있다.그런  모습이 너의 한계이다! 넌 평생  

  나를 벗어나지 못해!!"



 "아냐--------!!!!!"



 한순간 엘케인마저 깜짝 놀랄 정도의 음성으로 라니안이 소리질

렀다.무의식적으로 마력이 솟구쳐 올라 푸른색의  광휘가 그의 몸 

전체에서부터 드러나고  있었다.그리고 그의 눈이 섬짓하게  불타

올랐다.분노, 그것이 원천이었다.



 "그렇지 않다, 클라인 하이스---------!!!!!"



 라니안이 클라인을 향해 한손을 들어보였다.



 "난 복수를 원할 뿐이다아아아아-----!!!!!"



 분노의 외침과 더불어  눈부신 마력탄이 라니안의 손바닥에서부

터 뿜어나와 클라인을  향해 날아갔다.후후, 싸늘하게 웃음지으며 

클라인은 날랜 동작으로  허리춤에서부터 검을 뽑아내 붕 휘둘렀

다.어느새 맺혀버린 검기와 마력탄이 충돌하더니  펑 하는 굉음과 

함께 요란한 섬광을 터트렸다.



 "바로 그 모습이 너의 한계라는  것이다, 시몬! 넌 결국 그 정도  

  일뿐이야!!!"



 "그 이름으로 날 부르지  말아라!!!! 나는 라니안, 라니안 나이스  

  만이다--------!!!!!"



 이미 이성을 잃은  라니안의 외침성이 연회실을 진동시켰고,  그 

뒤를 이어 그의 양손에 강력한  정령의 기운이 집중되었다.클라인

이 그걸 바라보며 눈썹을 꿈틀거리는 사이 어느새 마주친 라니안

의 두손 사이에서  백색으로 빛나는 정령의 고리,  쿠론 에이데가 

그 모습을 드러내었다.



 "죽어랏, 클라인----------!!!!!"



 분노로 인한  눈물을 주루룩  흘리며 라니안이  포효했다.그리고 

그 포효성과  함께 전무후무한 최강의 공격  주문 쿠론 에이데가 

섬짓한 파공음을  토해내며 클라인을 향해 날아갔다.이미  엘케인

이 말리고 자시고 할 틈은 보이지 않았다.싸움이, 그 평생토록 억

눌러온 분노가 폭발해버린 그런 싸움이 시작되어 버린 것이었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....







 


 [19964] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 161회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/09/13 00:50    읽음 :  28  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 161회 









 "흐읍---!"



 갑작스러운 쿠론 에이데에 다소 당황한듯 클라인은 헛바람을 삼

키며 검을  휘둘렀다.직감적으로 그  백색 고리의 위력이  만만치 

않다고 느꼈기에 검에는 꽤 강한 힘이 실려 있었다.

 클라인의 검과 라니안의 쿠론  에이데가 허공 중에서 서로 맞닿

는 순간, 퍼펑 하는 굉음과 섬광이 분출하는  화산과도 같은 기세

로 터져 나왔다.그 빛 때문에 라니안과 클라인은  동시에 눈을 감

으며 고개를 돌려야만했다.



 "크으..........."



 잠시후 섬광이 거두어지자 클라인이 나직한 신음성을 흘리며 몇

걸음 뒤로 물러섰다.이미  라니안의 쿠론 에이데는 사라져있었다.

클라인의 검기가  라니안의 쿠론  에이데조차 압도해버린 것이었

다.그러나 반면 클라인도  오른팔이 미미하게 떨릴 정도로  큰 충

격을 받았다.기로 보호하고 있는데도 잠시  오른팔이 마비되어 버

린 것이었다.

 바로 그때, 라니안이 한걸음 앞으로 나서며 다시 손을 내밀었다.

상대는 노련한 전사 클라인 하이스였다.아주  잠깐의 틈이라도 놓

치지 않고 비집고 들어가 연속 공격으로 빨리 승부를 결정지어야

만 했다.



 "흥!"



 라니안의 행동을 본 클라인이  콧방귀를 뀌며 검을 왼손으로 바

꿔 쥐었다.그의 왼손이 마악 검날을  치켜세웠을때 바로 라니안의 

마력탄이 섬광을  뿌리며 허공을 갈랐다.클라인이 잠깐의  주저도 

없이 맹수같이 앞으로 돌진하며 검을 휘두르는 사이 라니안은 다

시 한번 마력탄을 쏘았고, 첫번째에 쏜 것이  클라인에 의해 제압

된 바로 그 순간에는 세번째  마력탄을 쏘아내었다.마력탄에 그다

지 능한 편이 못되는 라니안에게 있어서 연사는 여기까지가 한계

였다.그러나 그의 마력이 워낙에 대단한  것이었기에 능숙하지 않

아도 어느  정도는 그 마력 자체만으로도  강한 위력을 드러내고 

있었다.더군다나 클라인은 왼손으로 검을 쥐고  있었기 때문에 오

른손잡이인 그로써는 더더욱 불리해지지 않을 수 없었다.



 "크아아앗----!"



 첫번째 마력탄을 갈라버린 클라인이 연이어 날라오는 두 마력탄

을 바라보며 문득  괴성을 토해냈다.동시에 그의 몸이  믿기지 않

는 속도로 빙그르 회전하여  검날이 눈부신 은빛 호를 공중에 수

놓았다.그리고 그  곡선이 끝나는 순간,  두개의 마력탄이 동시에 

검날에 베이며  퍼펑, 굉음을 터트렸다.몸을  돌려 회전하는 힘을 

더하는 동시에 검기를 뻗어냈던 것이다.



 "엇...."



 클라인이 놀라운 기술로 세개의 마력탄을 눈깜짝할 사이에 전부 

없애버리자 그 틈에 양손에 중급 정령들을 소환하여 그것을 합치

려하고 있던 라니안의  눈이 휘둥그래졌다.흐흥, 클라인이 코웃음

을 치며 그대로 라니안을 향해 짓쳐 들어갔다.



 "하아아앗------!!!!!"



 날카로운 기합성에 그만  놀라버린 라니안이 다급히 양손바닥을 

마주쳤다.하지만 아까 클라인에게 날린 쿠론  에이데는 하급 정령

끼리 합친 것이었고, 지금 이것은 중급 정령끼리  합치려 하고 있

는 것이었다.흐트러진 정신으로 이루어낼 수  있는 일이 아니었던 

것이다.

 아니나 다를까, 급하게 마주친  라니안의 양손바닥에서부터 굉음

과 섬광이 터져나오더니 충돌로  인해 두 중급 정령이 그대로 소

멸되어 버렸다.클라인은 이미 라니안을 사정권에  두고 검을 휘두

르고 있었다.



 '실수다.......!'



 새파랗게 질린 얼굴로 라니안은  오른팔을 들어 올렸다.클라인의 

검은 라니안의 목줄기를 향해 날아가다가 갑자기 나타난 그 장애

물에 작렬하듯  부딪쳤다.그리고 펑, 기와  마력간의 충돌로 인해 

굉음이 터져나오고  클라인과 라니안이 동시에 몸을  휘청거렸다.

무의식적으로 집중하였던 라니안의 마력이 물리력을 발휘하여 클

라인의 검기를 막아낸 것이었다.



 "크....."



 즉시 왼손으로 오른팔을 끌어당기며  라니안은 뒤로 물러섰다.흘

깃 오른팔을 바라보니  클라인의 검기와 정면으로 충돌한 부분에

서부터 새빨간 피가 줄기줄기 흘러나오고  있었다.그리 심한 부상

은 아니었지만 새삼  클라인의 강함을 깨달아주고 있었기에 라니

안은 섬짓하지 않을 수 없었다.



 "대단한 마력이구나! 이것도 받아보아라!"



 클라인이 조소하듯 소리치며 가볍게 앞으로 나아가 검을 휘둘렀

다.라니안도 마법사치고는  그 몸놀림이 대단히 빠르고  유연했지

만 도저히 클라인의 움직임을 당해낼  수는 없었다.게다가 지금은 

몸이 정상이  아니었기에 더더욱 그러하였다.즉시 옆으로  물러서

보았지만 어느새 오른쪽 어깨 위에  혈선이 그어져 있었다.그나마 

마력을 운용하고 있었기에  그 정도였지, 안그랬다면 더  심한 부

상을 입었을 것이었다.



 '하는 수 없다.'



 무겁게나마 바닥을 박차고 뒤로 퉁기듯 물러서며 라니안은 자신

이 가지고 있는  마력 전체를 거대하게 운용하기  시작했다.곧 그

의 몸에서 아까부터 드러나고 있던 그 푸른빛이 순식간에 팽창하

여 마치 불꽃과도 같은 형태로  이글거렸다.원래 물리력에 있어서

는 '기'가 '마력'보다 한수 위였기 때문에 접근전이 되어버린 지금 

상태로는 이런 방법으로만 클라인을 당해낼 수 있었던 것이다.



 "멋지구나, 시몬!"



 뱀같이 느껴질 정도로 빠르고 유연한 발놀림으로 라니안의 앞으

로 다가서며 클라인이 소리 질렀다.그리고 그 음성의 뒤를 휙, 하

는 검날의 파공음이 이었다.



 "엇?!"



 그러나 그것은 클라인의 오만이  부른 실수였다.검기가 라니안의 

마력과 충돌하자마자 굉음이  울리더니 곧 엄청난 반탄력이 밀려

와 그의 몸을  떠밀었던 것이다.클라인은 당혹감이 짙게  서린 일

성을 내지르며  몸을 휘청였다.클라인으로써는 죽음을 부를  수도 

있는 큰 실수를  한 셈이었고, 라니안으로써는 다시  없을 절호의 

찬스를 맞이한 셈이었다.



 '엘바이런! 루이네!'



 라니안이 마음 속으로 바람의  중급 정령 엘바이런과 물의 중급 

정령 루이네를  불렀다.그러자 즉각  그의 양손 끝에서부터  각기 

다른색의 두 빛이 일렁이더니  금방 새 모양의 엘바이런과 말 모

양의 루이네가 나타났다.이번에는 실수하지 않겠다.침착하게 마음

을 다잡으며 라니안은 두손을 합쳤다.순식간에  두 정령의 형태가 

사라지고 그 기운만이 하나가 되어 눈부신 백색의 고리를 이루었

다.이른바 정령 합체술, 쿠론 에이데였다.



 "끝이다-----!!!!"



 온몸이 찌릿해오는 충격에 잠시 휘청거리고 있던 클라인을 향해 

쿠론 에이데를 날리며  라니안이 소리질렀다.쌔애애액, 쿠론 에이

데가 날카로운 파공음을 토해내며 허공을  갈랐다.그리고 다음 순

간, 두눈을 부릅뜬체 황급히 검을 치켜 세우던  클라인의 몸에 쿠

론 에이데가 작렬하였다.



 "크아아아악-------!!!!!"



 엄청난 굉음과 섬광,  그리고 비명성이 아름답게 꾸며진  연회실 

한가운데서부터  터져나왔다.라니안은 감히  그 섬광을  정면으로 

바라보지 못하고 즉시 고개를 돌렸다.그러며  그는 이제 끝일거라

고 생각했다.클라인 하이스는 분명히 강했지만  쿠론 에이데는 워

낙에 강력한 기술이었다.그걸 정면으로 받은  이상 아무리 클라인

이라고해도 무사하지는 못하리라.그것이 라니안의 계산이었다.



 -라니안!!!!-



 그러나 바로 그때, 라니안의 행복한 생각을  깨뜨리는 외침이 엘

케인에게서부터  터져나왔다.동시에 거센  풍압이 몰아쳐  당황한 

라니안의 몸을 창가쪽으로 힘껏 떠밀었다.그리고 바로 그 순간에, 

간발의 차이로  클라인의 검기가 라니안의 팔끝을  스쳤다.라니안

은 고개를 돌리고  있었던 바람에 보지 못하였지만,  클라인은 쿠

론 에이데를 맞고나서  바로 검기를 뻗어내 라니안을 공격하였던 

것이다.그때 라니안은 쿠론 에이데를 쓰느라  마력으로 몸을 보호

하고 있지도 않았기  때문에 엘케인이 바람으로 떠밀어주지 않았

다면 결과가 어떻게 되었을는지는 알 수 없는 노릇이었다.



 "쳇, 새대가리 덕분에 살았구나."



 히죽, 클라인이 웃으며  연회실 바닥 위에 등을 댄체  어쩔줄 몰

라하는 라니안에게 말했다.라니안은 금새 상황  파악을 하고는 놀

란 심장을 진정시키며 주춤주춤 일어섰다.그때  엘케인이 더 이상 

참지 못하고 그의 앞으로 휭 날아왔다.



 -너 혼자서 이길 수 있는 놈이 아니다! 내가 견제할터이니 그때  

  쿠론 에이데를 써라!-



 엘케인이 다급한  음성으로 그렇게  소리쳤다.그러나 그걸  들은 

라니안의 대답은 냉담하기만 하였다.



 "필요없어요, 엘케인."



 -뭐?-



 "도움따위 필요없다구요, 엘케인.아까 제가 한 얘기를 벌써 잊으  

  신 겁니까.이건 제 싸움입니다.죽는  한이 있어도 저 혼자 싸우  

  겠어요!"



 -.........-



 라니안의 외침에 그만 당황해버린 엘케인이 허공 중에서 어쩔줄

을 몰라했다.라니안의 심정을 모르는바  아니었다.아니, 오히려 그 

누구보다도 그의  마음을 잘알고 있는 엘케인이었다.그러나  동시

에 그  라니안을 위해  큰 규칙마저 어긴  엘케인이었다.라니안이 

당하는 모습을 보고 있을 수만은 없었다.



 "투지를 가지라고  했잖아요, 엘케인.루제트 아저씨, 아니  제 아  

  버지도 제게 그렇게 말씀하셨었죠.그래요,  그 투지 말입니다.바  

  로 그걸 지금 느낍니다.평생토록 이렇게  강렬한 투지를 느껴보  

  기는 처음이에요.더 이상 방해하지말고 비켜줘요, 엘케인."



 씨익, 입술을 벌리며  라니안이 말했다.그의 눈빛이 무섭게 이글

거리고 있었다.섬짓할 정도의 광기였다.도저히 어쩔 수 없음을 느

낀 엘케인은 말없이 한켠으로 물러났다.



 "후훗, 정말 말 한번 잘했다.암, 그래야지.남자라면 그 투지로 세   

  상을 살아가야지.방해되는 놈들은 모조리 없애버리고 말이다!"

 

 클라인이 묘하게 입술을 일그러뜨리며 그렇게 말하더니 곧 놀라

운 탄력으로  라니안을 향해 달려나갔다.거의 본능적으로  마력을 

끌어올리며  라니안은 두눈을  부릅떴다.쿠론 에이데를  정면으로 

받고도 저렇게 멀쩡할 수 있는  것인가.라니안으로써는 정말 믿기

지 않는 사실이었다.하지만 그는 전사로써는  뛰어난 편이 아니었

기에 클라인의 검끝이 약간 흔들리고 있다는 것을 눈치채지 못하

고 있었다.클라인은 아까 쿠론 에이데를  막을때 무의식적으로 온

힘을 다하였고, 그  덕분에 충격을 완화시킨 지금에  와서는 상당

히 지쳐버린 것이었다.



 "바로 이렇게--------!!!!!"



 부웅, 검을  휘두르며 클라인이  자신의 외침을 이었다.라니안은 

이번에도 자신의 마력이  잘 막아줄 것이라고 판단,  아무런 걱정

없이 싱긋 웃기만 하였다.그러나 그것은 라니안의 오만이었다.



 "억?!"



 갑자기 라니안의 몸 전체에 큰 충격이  전해져왔다.그 충격의 발

원지는 어느새 그의 마력과 충돌한 클라인의 검기였다.아뿔싸, 라

니안이 뒤늦게 자신의 오만을  탓하는 그 순간에 그의 발이 연회

살 바닥에서부터 떠올랐다.그리고 그대로 뒤로  몇 실리온을 날아

가 딱딱한 연회실 벽에 충돌하고는 스르르 허물어져내렸다.



 "내가 온힘을 다하면 그까짓 마력이 두려울줄 알았더냐?"



 클라인이 라니안을 바라보며 씨익 웃어보였다.광기, 그리고 살기

가 동시에 어우러진 그런 미소였다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



ps:지적해주신 이영서님께 감사드립니다.확실히 제가 심리 묘사를 

제대로 하지 못하였습니다.앞으로는 좀 더  꼼꼼히 퇴고하고 다듬

도록 노력하겠습니다.그리고  클라인의 이런 모습에 대해서는  계

속 읽어보시면 아실 수 있을 겁니다.앞으로도 좋은  지적 많이 해

주시길.



ps.2:글이 늦어서  죄송합니다.싸우는 장면 연출하느라 진땀  뺐으

니까 용서해주셔요~^^;





 


 [19965] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 162회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/09/13 00:52    읽음 :  27  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 162회









 "읍........."



 문득 주저앉아있던 라니안이 나직한 신음과 더불어 한손으로 입

을 틀어 막았다.그의 애처롭게  떨리는 손가락 사이로 검붉은 핏

줄기들이 새어나왔다.반동을 못 이겨  또 다시 내상을 입고만 것

이었다.

 본래 기는 마력보다 그  물리력이 월등하여 정면 충돌로는 어지

간해서는 마력이 기를  당해내기 힘들었다.그런데도 라니안은 자

신의 마력을  너무 믿었던 것이다.물론  지금도 라니안의 마력이 

약해서 당한 것은 결코  아니었다.다만 클라인의 기를 다루는 기

술이 너무나도 뛰어났을  따름이었다.그는 사실 지금까지는 실력

을 어느 정도 감추고 있었던 것이다.



 -라니안!-



 엘케인이 라니안의 곁으로  날아오며 그렇게 소리질렀다.라니안

은 흘깃 그 엘케인을  한번 바라보고는 곧 손을 내저으며 주춤주

춤 일어서기 시작했다.클라인이 그런 그를 바라보며 낮게 비웃었

다.



 "일어나기 힘들어 보이는구나.어지간하면  그냥 앉아 있지 그러  

  니? 아니, 차라리 누우렴.아버지  앞이라고 예의 차릴 것 없단  

  다, 후후."



 "..........!"



 클라인의 한마디에  라니안의 두눈에서 다시  불똥이 튀어 올랐

다.옆에서 엘케인이 다시 뭐라고 하였지만 라니안은 그것도 듣지 

못한체 한손을 클라인에게 뻗었다.그러자 그의 쫙 펼쳐진 손바닥

에서부터 눈부신 마력탄이 뿜어져나와 클라인을 향해 날아갔다.



 "흥!!"



 클라인이 가볍게 코웃음을 치며 검을 휘둘렀다.펑, 하는 소리와 

함께 마력탄은 흔적도  없이 사라져버리고 말았다.사실 클라인도 

검끝이 흔들릴 정도로 힘이 빠져버렸지만 그걸 드러내지 않기 위

해 노력하며 애써 웃음을 머금었다.



 "유치하고 한심하구나.그 정도에  비실대는 꼴하며, 또 이런 한  

  심한 공격을 하다니.내가 하찮아 보이는건 아니겠지?"



 말을 마침과 동시에 클라인이  바닥을 박차고 라니안을 향해 달

려나갔다.그걸 본 라니안이 급히  마력을 운용하여 다시 푸른 불

꽃을 피우려는  순간, 맹렬한 아픔이  복부에서부터 치솟아 올랐

다.내상.씁쓸하게 중얼거리며  라니안은 이를 악물었다.아까보다 

현저하게 약해진 푸른  불꽃이 그의 몸뚱이 위에서부터 애처롭게 

흔들리고 있었다.



 "하앗---!!"



 짧은 기합성과  더불어 클라인이  검을 휘둘렀다.그러나 목표는 

라니안이 아니었다.더 이상 참을  수 없어 마악 바람을 일으키려

던 엘케인을 향해서였다.



 -큽?!-



 당황한 일성과 함께 엘케인이 뒤로 물러났다.휙, 클라인의 검이 

허무하게 허공을 가르나  싶었더니 바로 그 순간에 검끝에서부터 

날카로운 검기가 뻗어나와  엘케인의 날개를 살짝 갈랐다.엘케인

은 휘청거리며 저쪽으로 날아갔고, 클라인의 검은 딱딱한 연회실 

바닥에 쑤욱 박혀버렸다.그리고 바로 그 순간에 클라인과 라니안

의 시선이 마주쳤다.



 "죽음이라는 것 꽤 매력적이지 않느냐, 시몬?"



 ".........!"



 섬짓함과 당혹감을 느끼며 라니안은 두눈을 부릅떴다.그리고 바

로 다음 순간에 자신이  무슨 짓을 하고 있는지 깨닫고는 뒤늦게

나마 몸을 움직였다.그러나 바닥에 닿아있던 클라인의 검끝은 이

미 매섭게  허공을 가르고 있었다.휙,  섬짓한 파공음이 울리고, 

그 뒤를 펑 하는 굉음이 이었다.



 "아악---!!!!"



 자기도 모르게 들어올린 팔에 검기를 정통으로 얻어맞은 라니안

이 비명을 내지르며 옆으로 날아갔다.그의 몸뚱이가 맥없이 연회

실 바닥을 굴러 구석까지 가서는 겨우 멈추었다.으윽, 짧은 신음

을 내지르며 라니안은 축 늘어지고 말았다.



 -라니안!!!-



 클라인의 공격 때문에 잠시 휘청거리던 엘케인이 다급하게 소리

치며 즉시  바람을 일으켰다.그러나 클라인을  목표로 몰아친 그 

풍압은 그다지 강한 것이  못되었다.아까 키루스 때문에 힘을 소

비하기도 했거니와, 무엇보다도  방금 어이없게 얻어맞은 일격이 

그에게 큰 충격을 준 것이었다.

 

 "겨우 이 정도냐...."



 온몸에 기를 돌려 엘케인의 풍압에서부터 자신을 보호하며 클라

인이 중얼거렸다.기로 인한  물리적인 힘이 아니었다면 틀림없이 

어디 한군데 부러질 정도의 풍압이기는 했지만, 그렇다고해서 위

압적인 것도 결코 아니었다.



 "사라져랏!!!!"



 한순간 클라인이 그렇게 소리치며 허공중에 떠있는 엘케인을 향

해 달려갔다.그리고는 부웅,  검을 휘두르며 그 검끝에서부터 다

시 검기를 뻗어내었다.이미 짐작하고 있었기에 엘케인은 즉시 높

이 떠올라 그의 공격을 피했다.그러나 피하는게 고작이었다.도저

히 지금 상태로는 클라인을 이길 수도, 또 라니안을 도와줄 수도 

없었다.존재를 시작한 이래  처음으로 무력함이라는 것을 실감하

며 엘케인은 푸른 안광을 토해냈다.분노와 안타까움이 짙게 서린 

안광이었다.



 "재빠르군.하지만 이젠 날  어찌하지 못한다는걸 알았겠지.가만  

  히 있으면 해치지는 않으마, 후후."



 클라인이 거의 천장에 닿을  정도로 높이 떠오른 엘케인을 바라

보며 그렇게 말하더니 곧  몸을 돌려 다시 라니안을 향해 걸어갔

다.라니안은 여전히 구석에 처박힌체 꼼짝도 않고 있었다.그러나 

죽은 것은 아니었다.가슴이 조금씩 들썩이고 있었다.



 '아프다........'



 라니안은 두눈을  감은체 그렇게  생각했다.정말 아팠다.온몸에 

아프지 않은 곳이 없었다.특히나 뱃속이 갈기갈기 찢어진듯 아파

왔다.끔찍할 정도의  그 고통 앞에서  라니안은 너무나도 무력했

다.



 '아무리 몸이 정상이  아니라지만 이렇게 쉽게 당하다니.그러고  

  도 복수를 한다고 설쳤다는거냐.난 바보다.엘케인의 말대로 너  

  무나도 어리석고 한심하며 또 저능하고 무능한 놈이다.'



 눈물이 쏟아질 것만 같은 분함과 무력감속에서 그렇게 뇌까리며 

라니안은 몸을 꿈틀거렸다.그의 입술이 벌어지고, 고통으로 인한 

나지막한 신음 소리가 흘러나왔다.어떻게든 다시 일어나야했지만 

도저히 그럴 수가 없었다.몸이 도무지 움직여주지를 않는 것이었

다.



 "시몬."



 문득 클라인의 음성이  들려왔다.살짝 눈을 떠보았다.피로 인해 

붉게 젖은 입술 사이로 후욱, 뜨거운 숨을 토해내며 클라인의 얼

굴을 올려다보았다.웃고 있는 얼굴이었다.



 "고통스러워 보이는구나.후후...."



 잔인한 웃음 소리를 흘리며 클라인이 발을 라니안의 배 위에 올

려놓았다.안그래도 내상으로  망가진 그의  뱃속에서부터 고통이 

지금까지와는 비교도 안되는 기세로 치솟아 올랐다.



 "으...으윽....."



 "아프지? 응? 하하하."



 자신의 발밑에서 고통으로  신음하는 라니안을 바라보며 클라인

이 웃었다.그의  호흡도 어느새 거칠어져  있었지만 고통에 겨운 

라니안에게는 그런 것 따위 보이지도 않았다.



 "어떠냐, 너의 원수  클라인 하이스의 강함이.너도 꽤 대단하긴  

  하지만 아직은 나한테는 안된다.게다가 그런 몸으로 도전을 하  

  다니, 제정신이 아닌 것 같구나, 너는."



 "크윽......"



 자신을 조소하는 클라인을 바라보며 라니안이 이를 악물었다.자

존심 때문에라도 어떻게든  신음성을 흘리지 않으려 하였지만 어

쩔 수 없이 그것이 입술 사이에서부터 흘러나왔다.이를 악물어도 

되려 턱이 덜덜거렸다.하지만 그 끔찍한 고통 속에서도 라니안의 

눈은 불꽃을 토해내고  있었다.분노, 그것이 타오르고 있는 것이

다.



 "클....클라인...하이...스...'

 

 "후후, 왜 그러느냐?"



 덜덜 흔들리는 턱을 진정시키며 자신을 부르는 라니안에게 클라

인이 반문했다.씨익, 웃음 지으며.



 "...어...어서...주....죽여라..."



 라니안이 더듬더듬 그 한마디를 마저 토해내고는 그대로 헛바람

을 들이삼키며 몸을 떨었다.아찔할  정도의 통증이 그의 몸 곳곳

을 자극하고 있었다.



 "음? 죽여달라고? 하긴 이런  고통을 느끼고 있는 것 보다는 죽  

  는게 더 편하겠지."



 클라인이 코웃음을 치며 그렇게 말하더니 슬그머니 라니안의 배 

위에 올려놓았던 발을  치웠다.그러자 방금전보다는 고통이 한결 

덜해진 라니안이 후욱, 피냄새  가득한 숨을 토해내며 이렇게 말

했다.



 "처...천만에...너....너도 죽이지  못하는...나 자신이...한심   

  스러워서...."



 거기서 라니안은 잠시 말을 끊으며 울컥, 피를 토해냈다.그리고

는 몇차례 쿨럭 쿨럭 기침을 토해내고서 곧 말을 이었다.



 "그래서....죽고 싶을 뿐이다..."



 "..........."



 클라인은 아무런  대답도 하지 않고  싸늘한 눈빛으로 라니안을 

내려다보기만 하였다.앤 티멜,  오래전에 죽은 그녀의 처절한 눈

빛이 문득 그의 머릿속에서부터 되살아났다.그리고 그 눈빛이 지

금의 라니안의 눈빛과 겹쳐졌다.큽, 자기도 뜻을 모를 소리를 입

술 사이로 흘리며 클라인이 웃었다.



 "후후후......"



 "........?"



 "우습구나, 시몬.날  죽이지 못해서 죽고  싶다고? 그러니까 넌    

  평생 날 못 벗어난다는거다."



 그러며 클라인은 천천히 한쪽 무릎을 꿇었다.그리고는 라니안의 

얼굴을 불과 몇 피온 위에서 내려다보며 히죽, 웃음지었다.



 "넌 아직 젊어서 삶의 가치라는걸 모르는구나."



 ".........!"



 "삶이란, 그 따위 섣부른 감정적 판단으로 내던져버려도 될만큼  

  하찮은 것이 아니다.삶은 더없이 소중한 것이고 어떻게든 이어  

  나가야 하는 것이야.내가 피를 부르는 악마가 된 것도 그 때문  

  이다.난 다른 놈들처럼  자살을 꿈꾼다느니, 삶의 가치를 찾을  

  수 없다느니 하는 나약한  헛소리를 하지 않았다.대신 검을 들  

  고 그것을 휘둘러 내  인생길의 장애물을 없애온 것이다.그 덕  

  분에 난 어느덧 악마가 되어 있었다.그러나 봐라! 나는 살아있  

  다!"



 어느덧 감정이 격해진 클라인이 라니안의 멱살을 움켜쥐고는 그

와 코를 맞대었다.그리고는  이글이글 타오르는 눈으로 라니안의 

눈동자를 바라보며 말을 이었다.



 "살아간다는 것은 치열한 생존 그 자체일뿐이다! 난 그 생존 경  

  쟁에서 살아남은 것이다.이런 내가 너의 눈에는 악마로 보이겠  

  지.그러나 그것이 분하다면 너도 살아남아 종내에는 날 죽이면  

  되는 것이다!"



 "........!"



 라니안의 눈이 커다랗게 확대되었다.갑자기 이런 모습을 보이는 

클라인이 당혹스럽게 느껴지도 하였고, 무엇보다도 그의 말 하나 

하나가 자신의 폐부를  찌르는 것이 당혹스럽다 못해 얼떨떨하기

까지 하였다.

 헌데 바로 그때였다.문득 라니안의 두눈에 무시무시한 눈빛으로 

클라인의 등뒤를 쏘아보고  있는 엘케인의 푸르른 모습이 투영되

었다.엘케인이 클라인이 라니안과  대화하느라 잠시 방심하고 있

는 사이에 공격을 마음 먹고 있는 것이었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





 


 [19999] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 163회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/09/13 22:25    읽음 : 263  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 163회 









 "........!"



 라니안의 얼굴을 뚫어지게 쳐다보고 있던 클라인이 그런 라니안

의 눈을  놓칠리 없었다.그의 눈빛이  변하는걸 보고 직감적으로 

무언가를 느낀 클라인은 즉시 라니안의 멱살을 놓아주고 벌떡 일

어서 엘케인 쪽으로 몸을 돌렸다.



 -......!-



 마악 바람을 일으켜 방심하고 있던 클라인을 덮치려던 엘케인은 

그런 클라인의 행동에 그만 움츠러들지 않을 수 없었다.클라인은 

잠시 아무 말도 않고 푸르게 빛나는 엘케인을 가만히 노려보고만 

있었다.클라인도, 라니안도, 엘케인도  아무런 말을 꺼내지 않고 

그저 서로 바라보고 있기만  하는 무거운 침묵의 시간이 흘렀다.

그리고 잠시후, 가장 먼저  클라인이 후훗, 하는 낮은 웃음 소리

로 그 정적을 깨뜨렸다.섬짓한 웃음 소리였다.



 "저 친구는 아주 귀여운 친구구나.정령인것 같기도 하고 아닌것  

  같기도 하고.하여간 아주 재밌군."



 클라인이 다시 등을  돌려 라니안을 바라보며 그렇게 말했다.고

의적으로 엘케인이 지금  하려던 행동에 대해 직접적으로 언급을 

않는 것이  오히려 더더욱 싸늘한  살기를 느끼게 하였다.동시에 

그것은 풍마 엘케인조차  은근히 질릴 정도의 엄청난 위압감이기

도 하였다.



 "아까  죽고  싶다고  했지?  흥, 좋다  죽여주마.죽고나서  날             

  원망하지나 말렴."



 클라인이 가볍게 코웃음을 치더니  곧 오른손에 들고 있던 검을 

허공 중에서 붕붕 휘둘렀다.그  소름이 돋을 정도의 날카로운 파

공음을 들으며 라니안은 입술을 깨물었다.



 '좋다, 죽여라.구차하게 생명을 구걸하지는 않는다.'



 그렇게 생각하며 라니안은 두눈을 감았다.클라인은 그런 라니안

의 얼굴을 내려다보며  후후, 차갑게 웃더니 곧  검을 높이 치켜 

들었다.그대로 라니안의 목을 꿰뚫어버릴 듯한 기세였다.



 "잘가거라, 시몬!"



 크지도 작지도 않은 외침과  더불어 클라인의 검이 허공을 갈랐

다.쌕, 온몸의  털이 곤두설 것만 같은  날카로운 파공음이 함께 

울려 퍼졌다.라니안은 그 소리를 들으며 오로지 한가지만을 생각

하였다.클라인을 죽이지  못하고 죽는다는게  너무나도 억울하고 

안타깝다는.그외에 생각은 들지도 않았다.

 헌데 바로  그때였다.클라인의 싸늘한  살기에 눌려 움츠러들고 

말았던 엘케인이 눈부신 속도로 허공을 갈라 클라인의 검을 향해 

달려들었다.마악 검을 내리  꽂던 클라인이었기에 그걸 보면서도 

검을 거두어들이지 못하였다.곧 펑하는 소리와 함께 엘케인과 클

라인의 검이 충돌하였다.



 "쯧!"



 검에서부터 전달되어 오는 커다란 충격에 잠시 몸을 휘청거리며 

클라인이 혀를 찼다.그는 사실  정말로 라니안을 죽일 생각은 없

었다.너무 철없이 죽고 싶다는  소리를 하길래 정신좀 차리게 해

주자는 것일 뿐이었다.아까 한 공격들 중에서도 정말로 라니안의 

급소를 노리고 들어간 것은 하나도 없었다.대개가 급소에서 비껴

가는 공격들이었으나 라니안과 엘케인은 전사로써의 노련함 따위

가 전혀 없었기 때문에 눈치채지 못했었던 것이다.

 

 "엘케인..........!"



 이상한 소리에  놀란 라니안이 두눈을  뜨고는 그렇게 소리질렀

다.그의 얼굴 앞에는 클라인의 검과 충돌한 바람에 희미해져버린 

엘케인이 있었다.엘케인은 바람으로는 클라인을 막기 어려우니까 

아예 육탄  돌격을 한 것이었다.이성적으로  판단한 일도 아니었

다.클라인의 검이 휘둘러지는 것을  본 순간 아무런 생각도 하지 

못하고 그대로 달려든 것이었다.



 "괜..괜찮아요, 엘케인?"



 망가진 몸 어디서 그런 힘이 나온 것일까.라니안은 여태 제대로 

움직이지도 못하고 있더니  엘케인이 무슨 짓을 했는지 직감적으

로 깨닫자 곧 상체를  벌떡 일으켰다.엘케인은 힘겨운 탓에 그런 

그에게 대답도  못하고는 그저  클라인만을 노려보았다.정령계로 

돌아가 힘을 보충하는 것이 당연한 일이었으나 클라인 때문에 그

럴 수도 없었다.



 "쳇, 귀찮게 구는군."



 클라인이 천천히 검을  고쳐쥐며 나직하게 말했다.지옥에서부터 

들려오는 악마의 속삭임같이  그 한마디는 라니안과 엘케인의 가

슴 속을 서늘하게 식혀주었다.그렇다.피를 부르는 악마가 그들의 

앞에서 꼿꼿하게 서있었던 것이다.



 "사라져랏------!!!!!"



 라니안이 소리칠 틈도 없었다.말그대로 번개같은 동작으로 클라

인은 움직여 그대로 엘케인을 베어 버렸다.엘케인도 피하려 해보

았지만 이미 힘을 거의 잃어버린 상태였다.맥없이 클라인의 검기

에 얻어맞아 그대로 펑하는 소리와 함께 땅바닥으로 추락하였다.



 "엘케인-------!"

 

 라니안이 큰소리로 외치며  추락한 엘케인을 바라보았다.엘케인

도 바닥에 처박힌  그대로 희미하게 꺼져들어가는 눈빛으로 라니

안을 응시했다.그리고 잠시후,  엘케인의 매 형태가 그대로 빛을 

잃더니 곧 먼지가 흩날리듯 푸른 입자를 흩날리며 사라져버렸다.

그러한 모습이 뭘  의미하는지 정령술에 능한 라니안은 너무나도 

잘알고 있었다.소멸, 바로 그것이었다.



 "............"



 라니안은 아무런  말도 하지 않았다.아니  할 수가 없었다.지금 

자신이 본 것 조차  믿을 수가 없었다.엘케인이, 그 풍마 엘케인

이 소멸되어 버린 것이었다.태초부터 존재하며 모든 바람의 원천

이 되는 바람의 정령왕 엘케인이 완전히 사라져버린 것이었다.그

것도 자신을 구하기  위해서.라니안은 그 엘케인이 소멸되었다는 

사실이 도무지 믿기지가 않았다.

 라니안에게 있어서 엘케인이란  절대적인 존재였다.그는 약하지 

않았다.스스로의 힘으로 물질계에 나타날  경우 그 힘은 크게 줄

어들지만 원래 가지고 있는 힘은 말그대로 엄청난 것이었다.그리

고 엘케인은  단순한 파괴하는 힘만으로 얘기할  수 있는 존재가 

아니었다.그가 가진 지식과 지혜는 태초부터 쌓아온 것이기 때문

에 물질계의 그 누구도 따라갈 수 없는 것이었고, 무엇보다도 그 

오만과 독선으로 인해 신조차 인정하는 박력을 가지고 있었다.언

제나 강하고 의연하며  말그대로 자신을 이끌어주는 존재.그것이 

바로 라니안에게 있어서 풍마 엘케인의 의미였던 것이다.



 '나와 존재를 함께 할 수 있느냐.'



 문득 석실 안에서 엘케인이  자신에게 물었던 그 한마디가 떠올

랐다.그 의미를 라니안은 해석하지 못하였었다.그러나 지금은 알 

수 있었다.엘케인이  자신을 위해 소멸해버린  지금은 그 의미를 

처절한 심정으로 이해할 수 있었다.



 '왜 그런걸  물어본 겁니까,  엘케인.디엔에서부터 이미 우리는    

  존재를 함께 하고 있었는데.언제나 함께 하고 있었는데...정말  

  로 그랬는데....아아,  난 왜 진작에  그것을 깨닫지 못하였던    

  가.우리가 함께 해온 모든 것을......'



 왈칵 쏟아지는 눈물을 삼키며 라니안이 일어서기 시작했다.처절

할 정도의  광기가 그의 두눈에서부터  번뜩였다.그 섬짓한 눈빛 

앞에서 클라인조차 두려움을 느끼고 한걸음 뒤로 물러섰다.



 '아프다.그러나 클라인을 죽여야 한다.'



 불꽃같이 타오르는 눈으로 클라인을 노려보며 라니안은 몸을 휘

청였다.끔찍할 정도의 고통이 그의 육신을 불태우고 있었다.뱃속 

깊은 곳에서부터는 뜨거운 핏줄기가 또 다시 솟아오르고 있었다.

그러나 그는  일어섰고, 당당하게  클라인을 노려보았다.지금 이 

순간, 클라인을 죽여야만하는 이유가 또 하나 생긴 것이었다.



 "널........."



 문득 라니안이 피로인해 검붉게 물들어버린 입술을 벌리고 나직

하게 말했다.



 "죽이겠다........"



 ".............!"



 라니안의 기세에 눌린  클라인의 눈이 커다랗게 뜨여지는 순간, 

라니안의 두손에서부터 빛이  번쩍였다.그리고 바람의 중급 정령 

엘바이런과 물의 중급 정령 루이네가 나타났다.



 '나와 존재를 함께 할 수 있느냐.'



 까마득해져오는 의식, 그  끝자락을 잡고 있는 라니안의 귓가에 

문득 엘케인의 음성이 들려왔다.라니안은 빙긋이 웃으며 그 환청

에 대답했다.



 "할 수 있습니다.아니, 오래전부터 하고 있었습니다....."



 그리고 동시에 라니안의  양손바닥이 포개졌다.번쩍, 눈부신 백

색 섬광과 함께 정령의  고리 쿠론 에이데가 나타났다.그제야 클

라인은 놀란 정신을 수습하고 황급히 검을 고쳐 쥐었다.



 '죽여라....저 자를 죽여라.....'



 라니안은 머릿속에서 합쳐진 두 정령, 즉 쿠론 에이데에게 그렇

게 명령하고는 뒤로  휘청휘청 물러섰다.동시에 그의 손에서부터 

은백색 쿠론 에이데가  떠올라 매섭게 허공을 갈랐다.파아앙, 그 

섬짓한 파공음과 함께 클라인의 기합성이 분출되었다.



 "하아아앗-------!!!"



 그리고 빛이 번쩍였다.그  까마득한 섬광을 온몸으로 받으며 라

니안은 뒤로  쓰러졌다.딱딱한 벽이  그의 등을 받쳐주었다.스르

르, 라니안은 그대로 허물어져 내렸다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





 


 [20000] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 164회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/09/13 22:26    읽음 : 257  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 164회









 크라스 레인은 헉헉, 숨을 거칠게 몰아쉬며  복도를 내닫고 있었

다.따르던 이들도 있었지만 자신이 묵던  이 임시 궁전에서부터는 

계속 혼자 달렸다.따르던  이들에게는 어서 나가 계속  적을 막으

라는 지시만 내리고서.

 처음 성문이 뚫리고 적들이 물밀듯 쳐들어올때는 크라스 레인도 

꽤 용감하게  맞서나갔다.발악하는 심정이라고나할까.선두에서 고

래고래 소리를 지르며  그는 아군을 지휘하였다.그러나 곧  꼭 있

어야 할 이가 없다는  것을 깨닫고는 허탈한 심정에 말머리를 돌

렸다.클라인 하이스가 어느 사이엔가 이탈해버렸던 것이다.분노와 

배신감, 그리고 절망감을 동시에 느낀  크라스 레인은 무책임하게 

자신의 궁전 아닌 궁전으로 달려갔고,  안그래도 계속해서 밀리던 

아노트 군은 그때부터 말그대로 허물어지듯 무너져갔다.



 "제길........"



 자신의 침실에까지 다다른 크라스는 방문을 거칠게 열며 그렇게 

중얼거렸다.더 심한 욕도  있었지만 잘 떠오르지가 않았다.그래서 

그냥 늘상 입에 달고 살던 그 한마디만 중얼거렸다.



 "왜.....도대체 왜..."



 방안으로 비틀비틀 걸어들어간 크라스는 곧 소파 위에 널브러지

듯 드러누웠다.침대까지  걸어갈 힘도  없었다.체력도 떨어졌지만 

그보다는 마음의 병 때문이었다.자신이 힘들게  세운 나라가 어이

없게 무너지는 꼴을 보고 있었으니  그럴만도 했다.더군다나 소위 

왕이라는 자가  이런 몰골로 있는데 아무도  와서 시중들려 하지 

않으니 더더욱  분통이 터졌다.그는  아직 모르고 있었으나  사실 

임시로 지은 이 작은 궁전 안에 있던 이들은 모두 어딘가로 숨어

들어간지 오래였다.



 "내가 제왕이 되면  안되나.온갖 버러지들이 왕이 되어  있는 세  

  상인데 내가 하면 안되냔 말이다!!!"



 발악하듯 부르짖으며  크라스는 몸을 버둥거렸다.어린  아이들이 

떼를 쓸때 취하는 동작과 비슷해보였다.지나친  권력과 욕심이 그

의 정신을 퇴행케 한 것이었다.



 "왜! 도대체  왜! 왜 나를  괴롭히는가! 나도 왕이다! 도대체  왜   

  나의 왕국을 망가뜨리느냐 말이다!"



 계속해서 부르짖으며 크라스는 옛날을  생각했다.그는 떠도는 소

문대로 몰락한  귀족 가문의  장남으로써, 어려서 부모를  잃은뒤 

혼자 힘으로 군사 학교까지 들어간  독한 사람이었다.그러나 어려

서부터 보이던 광적 기질과 권력자들에 대한 뿌리깊은 증오가 그

를 병들게 하여 결국에는 학교에서조차  퇴학 당하였다.이후 그는 

몇년간 세상을 떠돌다가 아노트 산맥으로 가 그곳에서 산적이 되

었다.처음에는 별 생각이  없었다.그저 테리스라는 나라가 미워서 

어떻게든 괴롭혀보자는  생각을 한 것이었다.그러나 그의  능력은 

뛰어난 것이었다.대부분 무식한 산적들 사이에서  군사 학교 과정

까지 어느 정도  밟은 그의 지식은 더더욱  빛을 발했다.원래부터 

그 군사적 재능을 인정받던  그는 얼마 안가 자신이 가입한 산적

단의 핵심 인물이 되었고, 종내에는 두목의 자리에까지 올랐다.그

리고 그때부터 그는 다시 한번  미치기 시작했다.산적들을 규합해 

나라를 세우자는 것이었다.그리하여 그는 아노트  산맥의 모든 산

적 세력을 통합하였고, 그것이 계속  발전하여 오늘날까지 이르렀

던 것이다.그리고 그는 정치 감각도 제법 있는 편이었다.산적들은 

대개 사회적으로  소외된 이들이었기  때문에 뿌리깊은 패배감과 

열등감을 가지고 있었다.먹고 살기 위해 어쩔 수  없이 산적이 되

었던 것이다.그걸  정확히 간파한  크라스는 그들에게 새  세상을 

열어 축복받는  백성이 되라고  하였고, 일견 유치하기까지한  이 

말은 산적들에게서  놀라운 효과를 발하였다.덕택에 그는  산적들 

사이에서는 그 악행에도  불구하고 마치 신과 같이 떠받들어지고 

있었다.

 그러나 이  모든 것이 오늘에  이르러 끝난 것이었다.그가  세운 

산적들의 나라도, 그 제국의  꿈도 모두 끝난 것이었다.잠시 맺혔

다가 곧 터져버리고말 물거품처럼 그의 나라도 꿈도 모두 사라져

갔다.크라스 레인은 더 이상 참을 수가 없었다.



 "건방진 테리스의 귀족놈들........."



 뿌드득, 이를 갈며 크라스가 일어섰다.그리고는 비틀비틀 호화롭

게 장식된 자신의 옷장을 향해 다가갔다.



 "다 죽이겠다.다  죽이겠어.이젠 다  필요없다.모조리 죽일  뿐이    

  야."



 섬짓한 눈빛을  한체 크라스가 그렇게  중얼거리더니 곧 옷장을 

벌컥 열어제꼈다.그리고  그속에서부터 검은색 윤기가 빛나는  한 

상자를 끄집어내었다.



 "하하하하하, 다 죽이겠다!!!!"



 견딜 수 없다는 표정으로  입술을 벌리며 크라스가 웃음을 터트

렸다.그 광기 서린 웃음 소리와 함께 끼이익 하는 소리도 울렸다.

상자를 여는 소리는 아니었다.문이 열리는 소리였다.



 "........!"



 깜짝 놀란  크라스가 상자를 품에  안은체 휙 뒤돌아  섰다.그의 

두눈에 벽과 직각으로 맞닿은 갈색문과 그 문밑으로 드러나는 두 

쌍의 발이 들어왔다.누구냐, 하고 크라스가 마악 소리치려던 참에 

그 발의 주인들이 문을 천천히 닫으며 그 모습을 드러내었다.



 "너...너희는......?"



 의아해진 크라스가  나직하게 중얼거리며  눈동자를 두리번거렸

다.문이 닫히며 드러난  괴한들은 놀랍게도 긴 수염을  멋지게 드

리운 백발 노인과 그와는  대조적인 회색 머리와 음울한 갈색 눈

동자를 가진 젊은 청년이었다.



 "너희들은 뭐하는 놈들이냐! 감히 짐의  침실에 함부로 들어오다  

  니 무엄하도다!"



 크라스가 발끈하여 그렇게 소리쳤다.그러자  노인의 옆에 서있던 

젊은 청년이 쿡, 하는 웃음 소리를 흘렸다.노인 역시 소리를 내지

는 않았지만 입술을 일그러뜨리며 크라스를 비웃었다.



 "이...이놈들이..."



 무언가 알 수 없는  분위기의 그들에게 압도당하며 크라스가 한

걸음 뒤로  물러섰다.노인이 그의  동작에 따라서 한걸음  앞으로 

나서더니 곧 나직한 음성으로 자신을 소개했다.



 "우리가 뭐하는 이들인지 알고  싶소? 가르쳐드리리다.나의 이름  

  은 메르쿠니 드라이어스, 써드 라이센의 열두  장로중 서열 3위  

  의 몸이오.그리고 여기 이  청년의 이름은 카산 파이어, 미래에  

  써드 라이센을 이끌어갈 촉망받는 인재외다."



 "써...써드 라이센!"



 노인, 아니 메르쿠니의 말에 크라스가 두눈을 크게 떴다.써드 라

이센에 대해서 크라스는 별로 알지  못하였다.다만 듀엔 뤼베크가 

중개를 해주어 그들의 도움을 받고  있었을 뿐이었다.노프시 강을 

오염시킨 독 사이버도,  마물 요르곤도 모두 써드  라이센에서 지

원해준 것이었다.그리고 지금  크라스가 안고 있는 상자  속의 물

건도 마찬가지였다.



 "그렇소, 그 써드 라이센에서 온 사람들이오, 우리는."



 "으음....요...용건은 뭐냐!"



 크라스가 짐짓 눈을 부라리며  그렇게 소리쳤다.그러자 메르쿠니

의 옆에 서있던 카산  파이어가 그의 앞으로 나서며 한손을 크라

스를 향해 뻗었다.



 "용건은 이것이다!"



 외침과 동시에  그의 손에서부터 강력한  마력탄이 뿜어져 나와 

크라스를 향해  날아갔다.크라스는 그것을 피하려 해보았지만  이

미 때늦은 일이었다.퍽, 하는  둔탁한 소리와 함께 그의 머리통이 

수박 으깨지듯 으깨져 피와 뇌수를 쏟아내었다.그리고 털썩, 커다

란 몸뚱이가 바닥 위에서 뒹굴었다.



 "조금 기대를 하고 있었는데 듀엔 뤼베크도 크라스 레인도 그저  

  그런 쥐새끼들이군, 후후..."



 메르쿠니는 끔찍한 모습의 시체가 눈에 보이지도 않는다는듯 미

소까지 머금으며  그렇게 중얼거렸다.그리고는 느릿느릿 시체  앞

으로 걸어가 땅에 떨어진 검은색 상자를 들어올렸다.



 "꽤 많은 사람이 죽겠지."



 뜻모를 말을 나직하게 중얼거리며 메르쿠니는 상자를 집어 던졌

다.놀랍게도 상자는 날아가는  도중에 곧 펑하는 소리와  함께 불

길에 휩싸였다.그리고는  그대로 창문을 깨뜨리고 수많은  이들이 

어우러져 싸우고 있는 건물 바깥으로 날아갔다.



 "가자, 카산.꽤나  강한 힘이 느껴지는구나.한번 만나봐야지.네가   

  말하던 그 라니안을."



 그렇게 말하고서 메르쿠니는 먼저  몸을 돌려 느릿느릿 방을 빠

져나갔다.카산도 공손한 몸짓으로  그의 뒤를 따랐다.그러자 호화

스럽게 치장된 침실 안에는  오로지 흉칙한 몰골로 바닥 위를 뒹

구는 한구의 시체만이 남게 되었다.깨어진  창문 밖에서부터 불어

온 바람이 방안 가득히  차오른 피냄새를 허공 중에서 휙 휘저었

다.



 섬광이 걷히고 나서 희미해진  라니안의 시야에 들어온 것은 클

라인의 쓰러진 모습이었다.클라인은 검조차  떨어뜨리고는 바닥에 

납작하게 엎드려 있었다.



 "후후........."



 라니안은 온몸을 축  늘어뜨린체 낮게 웃음 지었다.드디어  소원

을 이룬 것이었다.복수, 그 이를 갈며 꿈꾸던 소원을 마침내 이룬 

것이었다.그러나 심정은 더없이 허탈하고 슬프기만 하였다.엘케인

을 잃은데다가  몸도 엉망이  되어 버린 것이다.더군다나  복수를 

했다는 통쾌함도 느껴지지 않았다.되려 자기  자신이 비참하게 느

껴졌다.왜 이렇게 밖에 못 살까 하는 생각도 들었다.

 와와.문득 아련한  함성 소리가 들려왔다.아군의 것이겠지,  하고 

생각하며 라니안은  스르르 눈을  감았다.온몸이 아파왔다.그리고 

영혼이 아팠다.견딜 수 없을 정도로 아프고 비참하였다.복수고 원

한이고 모두 허무하게 느껴졌다.



 '엘케인.........'



 진정 믿고 사랑하였던 존재인 엘케인을 떠올리며 라니안은 온몸

에서 힘을 뺐다.이제 남은  것은 죽는 것 뿐이다, 하고 그는 생각

하였다.



 '차라리 편해..........'



 라니안이 속으로  그렇게 중얼거렸을  때였다.문득 지이익, 하고 

무언가가 바닥을 긁는 소리가 들려왔다.설마, 하고 뇌까리며 라니

안은 두눈을 떴다.



 "후....후후후............"



 클라인 하이스, 그의  몸뚱이가 작게 흔들리며 나직한  웃음성을 

토해냈다.라니안의  두눈이 지금까지와는  비교도 안되는  크기로 

확대되었다.아직도  살아있단 말인가.저  자는  괴물인가.경악하는 

빛이 가득 서린 눈으로 라니안은 클라인을 바라보았다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



ps:오늘로 2부가 164회입니다.1부는 36회였으니까 합치면 200회군

요.100회였던게 엇그제 일같은데 어느새 200회라...참 많이도 썼습

니다.^^;







 



 



 

 



 [19999] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 163회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/09/13 22:25    읽음 : 263  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 163회 









 "........!"



 라니안의 얼굴을 뚫어지게 쳐다보고 있던 클라인이 그런 라니안

의 눈을  놓칠리 없었다.그의 눈빛이  변하는걸 보고 직감적으로 

무언가를 느낀 클라인은 즉시 라니안의 멱살을 놓아주고 벌떡 일

어서 엘케인 쪽으로 몸을 돌렸다.



 -......!-



 마악 바람을 일으켜 방심하고 있던 클라인을 덮치려던 엘케인은 

그런 클라인의 행동에 그만 움츠러들지 않을 수 없었다.클라인은 

잠시 아무 말도 않고 푸르게 빛나는 엘케인을 가만히 노려보고만 

있었다.클라인도, 라니안도, 엘케인도  아무런 말을 꺼내지 않고 

그저 서로 바라보고 있기만  하는 무거운 침묵의 시간이 흘렀다.

그리고 잠시후, 가장 먼저  클라인이 후훗, 하는 낮은 웃음 소리

로 그 정적을 깨뜨렸다.섬짓한 웃음 소리였다.



 "저 친구는 아주 귀여운 친구구나.정령인것 같기도 하고 아닌것  

  같기도 하고.하여간 아주 재밌군."



 클라인이 다시 등을  돌려 라니안을 바라보며 그렇게 말했다.고

의적으로 엘케인이 지금  하려던 행동에 대해 직접적으로 언급을 

않는 것이  오히려 더더욱 싸늘한  살기를 느끼게 하였다.동시에 

그것은 풍마 엘케인조차  은근히 질릴 정도의 엄청난 위압감이기

도 하였다.



 "아까  죽고  싶다고  했지?  흥, 좋다  죽여주마.죽고나서  날             

  원망하지나 말렴."



 클라인이 가볍게 코웃음을 치더니  곧 오른손에 들고 있던 검을 

허공 중에서 붕붕 휘둘렀다.그  소름이 돋을 정도의 날카로운 파

공음을 들으며 라니안은 입술을 깨물었다.



 '좋다, 죽여라.구차하게 생명을 구걸하지는 않는다.'



 그렇게 생각하며 라니안은 두눈을 감았다.클라인은 그런 라니안

의 얼굴을 내려다보며  후후, 차갑게 웃더니 곧  검을 높이 치켜 

들었다.그대로 라니안의 목을 꿰뚫어버릴 듯한 기세였다.



 "잘가거라, 시몬!"



 크지도 작지도 않은 외침과  더불어 클라인의 검이 허공을 갈랐

다.쌕, 온몸의  털이 곤두설 것만 같은  날카로운 파공음이 함께 

울려 퍼졌다.라니안은 그 소리를 들으며 오로지 한가지만을 생각

하였다.클라인을 죽이지  못하고 죽는다는게  너무나도 억울하고 

안타깝다는.그외에 생각은 들지도 않았다.

 헌데 바로  그때였다.클라인의 싸늘한  살기에 눌려 움츠러들고 

말았던 엘케인이 눈부신 속도로 허공을 갈라 클라인의 검을 향해 

달려들었다.마악 검을 내리  꽂던 클라인이었기에 그걸 보면서도 

검을 거두어들이지 못하였다.곧 펑하는 소리와 함께 엘케인과 클

라인의 검이 충돌하였다.



 "쯧!"



 검에서부터 전달되어 오는 커다란 충격에 잠시 몸을 휘청거리며 

클라인이 혀를 찼다.그는 사실  정말로 라니안을 죽일 생각은 없

었다.너무 철없이 죽고 싶다는  소리를 하길래 정신좀 차리게 해

주자는 것일 뿐이었다.아까 한 공격들 중에서도 정말로 라니안의 

급소를 노리고 들어간 것은 하나도 없었다.대개가 급소에서 비껴

가는 공격들이었으나 라니안과 엘케인은 전사로써의 노련함 따위

가 전혀 없었기 때문에 눈치채지 못했었던 것이다.

 

 "엘케인..........!"



 이상한 소리에  놀란 라니안이 두눈을  뜨고는 그렇게 소리질렀

다.그의 얼굴 앞에는 클라인의 검과 충돌한 바람에 희미해져버린 

엘케인이 있었다.엘케인은 바람으로는 클라인을 막기 어려우니까 

아예 육탄  돌격을 한 것이었다.이성적으로  판단한 일도 아니었

다.클라인의 검이 휘둘러지는 것을  본 순간 아무런 생각도 하지 

못하고 그대로 달려든 것이었다.



 "괜..괜찮아요, 엘케인?"



 망가진 몸 어디서 그런 힘이 나온 것일까.라니안은 여태 제대로 

움직이지도 못하고 있더니  엘케인이 무슨 짓을 했는지 직감적으

로 깨닫자 곧 상체를  벌떡 일으켰다.엘케인은 힘겨운 탓에 그런 

그에게 대답도  못하고는 그저  클라인만을 노려보았다.정령계로 

돌아가 힘을 보충하는 것이 당연한 일이었으나 클라인 때문에 그

럴 수도 없었다.



 "쳇, 귀찮게 구는군."



 클라인이 천천히 검을  고쳐쥐며 나직하게 말했다.지옥에서부터 

들려오는 악마의 속삭임같이  그 한마디는 라니안과 엘케인의 가

슴 속을 서늘하게 식혀주었다.그렇다.피를 부르는 악마가 그들의 

앞에서 꼿꼿하게 서있었던 것이다.



 "사라져랏------!!!!!"



 라니안이 소리칠 틈도 없었다.말그대로 번개같은 동작으로 클라

인은 움직여 그대로 엘케인을 베어 버렸다.엘케인도 피하려 해보

았지만 이미 힘을 거의 잃어버린 상태였다.맥없이 클라인의 검기

에 얻어맞아 그대로 펑하는 소리와 함께 땅바닥으로 추락하였다.



 "엘케인-------!"

 

 라니안이 큰소리로 외치며  추락한 엘케인을 바라보았다.엘케인

도 바닥에 처박힌  그대로 희미하게 꺼져들어가는 눈빛으로 라니

안을 응시했다.그리고 잠시후,  엘케인의 매 형태가 그대로 빛을 

잃더니 곧 먼지가 흩날리듯 푸른 입자를 흩날리며 사라져버렸다.

그러한 모습이 뭘  의미하는지 정령술에 능한 라니안은 너무나도 

잘알고 있었다.소멸, 바로 그것이었다.



 "............"



 라니안은 아무런  말도 하지 않았다.아니  할 수가 없었다.지금 

자신이 본 것 조차  믿을 수가 없었다.엘케인이, 그 풍마 엘케인

이 소멸되어 버린 것이었다.태초부터 존재하며 모든 바람의 원천

이 되는 바람의 정령왕 엘케인이 완전히 사라져버린 것이었다.그

것도 자신을 구하기  위해서.라니안은 그 엘케인이 소멸되었다는 

사실이 도무지 믿기지가 않았다.

 라니안에게 있어서 엘케인이란  절대적인 존재였다.그는 약하지 

않았다.스스로의 힘으로 물질계에 나타날  경우 그 힘은 크게 줄

어들지만 원래 가지고 있는 힘은 말그대로 엄청난 것이었다.그리

고 엘케인은  단순한 파괴하는 힘만으로 얘기할  수 있는 존재가 

아니었다.그가 가진 지식과 지혜는 태초부터 쌓아온 것이기 때문

에 물질계의 그 누구도 따라갈 수 없는 것이었고, 무엇보다도 그 

오만과 독선으로 인해 신조차 인정하는 박력을 가지고 있었다.언

제나 강하고 의연하며  말그대로 자신을 이끌어주는 존재.그것이 

바로 라니안에게 있어서 풍마 엘케인의 의미였던 것이다.



 '나와 존재를 함께 할 수 있느냐.'



 문득 석실 안에서 엘케인이  자신에게 물었던 그 한마디가 떠올

랐다.그 의미를 라니안은 해석하지 못하였었다.그러나 지금은 알 

수 있었다.엘케인이  자신을 위해 소멸해버린  지금은 그 의미를 

처절한 심정으로 이해할 수 있었다.



 '왜 그런걸  물어본 겁니까,  엘케인.디엔에서부터 이미 우리는    

  존재를 함께 하고 있었는데.언제나 함께 하고 있었는데...정말  

  로 그랬는데....아아,  난 왜 진작에  그것을 깨닫지 못하였던    

  가.우리가 함께 해온 모든 것을......'



 왈칵 쏟아지는 눈물을 삼키며 라니안이 일어서기 시작했다.처절

할 정도의  광기가 그의 두눈에서부터  번뜩였다.그 섬짓한 눈빛 

앞에서 클라인조차 두려움을 느끼고 한걸음 뒤로 물러섰다.



 '아프다.그러나 클라인을 죽여야 한다.'



 불꽃같이 타오르는 눈으로 클라인을 노려보며 라니안은 몸을 휘

청였다.끔찍할 정도의 고통이 그의 육신을 불태우고 있었다.뱃속 

깊은 곳에서부터는 뜨거운 핏줄기가 또 다시 솟아오르고 있었다.

그러나 그는  일어섰고, 당당하게  클라인을 노려보았다.지금 이 

순간, 클라인을 죽여야만하는 이유가 또 하나 생긴 것이었다.



 "널........."



 문득 라니안이 피로인해 검붉게 물들어버린 입술을 벌리고 나직

하게 말했다.



 "죽이겠다........"



 ".............!"



 라니안의 기세에 눌린  클라인의 눈이 커다랗게 뜨여지는 순간, 

라니안의 두손에서부터 빛이  번쩍였다.그리고 바람의 중급 정령 

엘바이런과 물의 중급 정령 루이네가 나타났다.



 '나와 존재를 함께 할 수 있느냐.'



 까마득해져오는 의식, 그  끝자락을 잡고 있는 라니안의 귓가에 

문득 엘케인의 음성이 들려왔다.라니안은 빙긋이 웃으며 그 환청

에 대답했다.



 "할 수 있습니다.아니, 오래전부터 하고 있었습니다....."



 그리고 동시에 라니안의  양손바닥이 포개졌다.번쩍, 눈부신 백

색 섬광과 함께 정령의  고리 쿠론 에이데가 나타났다.그제야 클

라인은 놀란 정신을 수습하고 황급히 검을 고쳐 쥐었다.



 '죽여라....저 자를 죽여라.....'



 라니안은 머릿속에서 합쳐진 두 정령, 즉 쿠론 에이데에게 그렇

게 명령하고는 뒤로  휘청휘청 물러섰다.동시에 그의 손에서부터 

은백색 쿠론 에이데가  떠올라 매섭게 허공을 갈랐다.파아앙, 그 

섬짓한 파공음과 함께 클라인의 기합성이 분출되었다.



 "하아아앗-------!!!"



 그리고 빛이 번쩍였다.그  까마득한 섬광을 온몸으로 받으며 라

니안은 뒤로  쓰러졌다.딱딱한 벽이  그의 등을 받쳐주었다.스르

르, 라니안은 그대로 허물어져 내렸다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





 


 [20000] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 164회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/09/13 22:26    읽음 : 257  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 164회









 크라스 레인은 헉헉, 숨을 거칠게 몰아쉬며  복도를 내닫고 있었

다.따르던 이들도 있었지만 자신이 묵던  이 임시 궁전에서부터는 

계속 혼자 달렸다.따르던  이들에게는 어서 나가 계속  적을 막으

라는 지시만 내리고서.

 처음 성문이 뚫리고 적들이 물밀듯 쳐들어올때는 크라스 레인도 

꽤 용감하게  맞서나갔다.발악하는 심정이라고나할까.선두에서 고

래고래 소리를 지르며  그는 아군을 지휘하였다.그러나 곧  꼭 있

어야 할 이가 없다는  것을 깨닫고는 허탈한 심정에 말머리를 돌

렸다.클라인 하이스가 어느 사이엔가 이탈해버렸던 것이다.분노와 

배신감, 그리고 절망감을 동시에 느낀  크라스 레인은 무책임하게 

자신의 궁전 아닌 궁전으로 달려갔고,  안그래도 계속해서 밀리던 

아노트 군은 그때부터 말그대로 허물어지듯 무너져갔다.



 "제길........"



 자신의 침실에까지 다다른 크라스는 방문을 거칠게 열며 그렇게 

중얼거렸다.더 심한 욕도  있었지만 잘 떠오르지가 않았다.그래서 

그냥 늘상 입에 달고 살던 그 한마디만 중얼거렸다.



 "왜.....도대체 왜..."



 방안으로 비틀비틀 걸어들어간 크라스는 곧 소파 위에 널브러지

듯 드러누웠다.침대까지  걸어갈 힘도  없었다.체력도 떨어졌지만 

그보다는 마음의 병 때문이었다.자신이 힘들게  세운 나라가 어이

없게 무너지는 꼴을 보고 있었으니  그럴만도 했다.더군다나 소위 

왕이라는 자가  이런 몰골로 있는데 아무도  와서 시중들려 하지 

않으니 더더욱  분통이 터졌다.그는  아직 모르고 있었으나  사실 

임시로 지은 이 작은 궁전 안에 있던 이들은 모두 어딘가로 숨어

들어간지 오래였다.



 "내가 제왕이 되면  안되나.온갖 버러지들이 왕이 되어  있는 세  

  상인데 내가 하면 안되냔 말이다!!!"



 발악하듯 부르짖으며  크라스는 몸을 버둥거렸다.어린  아이들이 

떼를 쓸때 취하는 동작과 비슷해보였다.지나친  권력과 욕심이 그

의 정신을 퇴행케 한 것이었다.



 "왜! 도대체  왜! 왜 나를  괴롭히는가! 나도 왕이다! 도대체  왜   

  나의 왕국을 망가뜨리느냐 말이다!"



 계속해서 부르짖으며 크라스는 옛날을  생각했다.그는 떠도는 소

문대로 몰락한  귀족 가문의  장남으로써, 어려서 부모를  잃은뒤 

혼자 힘으로 군사 학교까지 들어간  독한 사람이었다.그러나 어려

서부터 보이던 광적 기질과 권력자들에 대한 뿌리깊은 증오가 그

를 병들게 하여 결국에는 학교에서조차  퇴학 당하였다.이후 그는 

몇년간 세상을 떠돌다가 아노트 산맥으로 가 그곳에서 산적이 되

었다.처음에는 별 생각이  없었다.그저 테리스라는 나라가 미워서 

어떻게든 괴롭혀보자는  생각을 한 것이었다.그러나 그의  능력은 

뛰어난 것이었다.대부분 무식한 산적들 사이에서  군사 학교 과정

까지 어느 정도  밟은 그의 지식은 더더욱  빛을 발했다.원래부터 

그 군사적 재능을 인정받던  그는 얼마 안가 자신이 가입한 산적

단의 핵심 인물이 되었고, 종내에는 두목의 자리에까지 올랐다.그

리고 그때부터 그는 다시 한번  미치기 시작했다.산적들을 규합해 

나라를 세우자는 것이었다.그리하여 그는 아노트  산맥의 모든 산

적 세력을 통합하였고, 그것이 계속  발전하여 오늘날까지 이르렀

던 것이다.그리고 그는 정치 감각도 제법 있는 편이었다.산적들은 

대개 사회적으로  소외된 이들이었기  때문에 뿌리깊은 패배감과 

열등감을 가지고 있었다.먹고 살기 위해 어쩔 수  없이 산적이 되

었던 것이다.그걸  정확히 간파한  크라스는 그들에게 새  세상을 

열어 축복받는  백성이 되라고  하였고, 일견 유치하기까지한  이 

말은 산적들에게서  놀라운 효과를 발하였다.덕택에 그는  산적들 

사이에서는 그 악행에도  불구하고 마치 신과 같이 떠받들어지고 

있었다.

 그러나 이  모든 것이 오늘에  이르러 끝난 것이었다.그가  세운 

산적들의 나라도, 그 제국의  꿈도 모두 끝난 것이었다.잠시 맺혔

다가 곧 터져버리고말 물거품처럼 그의 나라도 꿈도 모두 사라져

갔다.크라스 레인은 더 이상 참을 수가 없었다.



 "건방진 테리스의 귀족놈들........."



 뿌드득, 이를 갈며 크라스가 일어섰다.그리고는 비틀비틀 호화롭

게 장식된 자신의 옷장을 향해 다가갔다.



 "다 죽이겠다.다  죽이겠어.이젠 다  필요없다.모조리 죽일  뿐이    

  야."



 섬짓한 눈빛을  한체 크라스가 그렇게  중얼거리더니 곧 옷장을 

벌컥 열어제꼈다.그리고  그속에서부터 검은색 윤기가 빛나는  한 

상자를 끄집어내었다.



 "하하하하하, 다 죽이겠다!!!!"



 견딜 수 없다는 표정으로  입술을 벌리며 크라스가 웃음을 터트

렸다.그 광기 서린 웃음 소리와 함께 끼이익 하는 소리도 울렸다.

상자를 여는 소리는 아니었다.문이 열리는 소리였다.



 "........!"



 깜짝 놀란  크라스가 상자를 품에  안은체 휙 뒤돌아  섰다.그의 

두눈에 벽과 직각으로 맞닿은 갈색문과 그 문밑으로 드러나는 두 

쌍의 발이 들어왔다.누구냐, 하고 크라스가 마악 소리치려던 참에 

그 발의 주인들이 문을 천천히 닫으며 그 모습을 드러내었다.



 "너...너희는......?"



 의아해진 크라스가  나직하게 중얼거리며  눈동자를 두리번거렸

다.문이 닫히며 드러난  괴한들은 놀랍게도 긴 수염을  멋지게 드

리운 백발 노인과 그와는  대조적인 회색 머리와 음울한 갈색 눈

동자를 가진 젊은 청년이었다.



 "너희들은 뭐하는 놈들이냐! 감히 짐의  침실에 함부로 들어오다  

  니 무엄하도다!"



 크라스가 발끈하여 그렇게 소리쳤다.그러자  노인의 옆에 서있던 

젊은 청년이 쿡, 하는 웃음 소리를 흘렸다.노인 역시 소리를 내지

는 않았지만 입술을 일그러뜨리며 크라스를 비웃었다.



 "이...이놈들이..."



 무언가 알 수 없는  분위기의 그들에게 압도당하며 크라스가 한

걸음 뒤로  물러섰다.노인이 그의  동작에 따라서 한걸음  앞으로 

나서더니 곧 나직한 음성으로 자신을 소개했다.



 "우리가 뭐하는 이들인지 알고  싶소? 가르쳐드리리다.나의 이름  

  은 메르쿠니 드라이어스, 써드 라이센의 열두  장로중 서열 3위  

  의 몸이오.그리고 여기 이  청년의 이름은 카산 파이어, 미래에  

  써드 라이센을 이끌어갈 촉망받는 인재외다."



 "써...써드 라이센!"



 노인, 아니 메르쿠니의 말에 크라스가 두눈을 크게 떴다.써드 라

이센에 대해서 크라스는 별로 알지  못하였다.다만 듀엔 뤼베크가 

중개를 해주어 그들의 도움을 받고  있었을 뿐이었다.노프시 강을 

오염시킨 독 사이버도,  마물 요르곤도 모두 써드  라이센에서 지

원해준 것이었다.그리고 지금  크라스가 안고 있는 상자  속의 물

건도 마찬가지였다.



 "그렇소, 그 써드 라이센에서 온 사람들이오, 우리는."



 "으음....요...용건은 뭐냐!"



 크라스가 짐짓 눈을 부라리며  그렇게 소리쳤다.그러자 메르쿠니

의 옆에 서있던 카산  파이어가 그의 앞으로 나서며 한손을 크라

스를 향해 뻗었다.



 "용건은 이것이다!"



 외침과 동시에  그의 손에서부터 강력한  마력탄이 뿜어져 나와 

크라스를 향해  날아갔다.크라스는 그것을 피하려 해보았지만  이

미 때늦은 일이었다.퍽, 하는  둔탁한 소리와 함께 그의 머리통이 

수박 으깨지듯 으깨져 피와 뇌수를 쏟아내었다.그리고 털썩, 커다

란 몸뚱이가 바닥 위에서 뒹굴었다.



 "조금 기대를 하고 있었는데 듀엔 뤼베크도 크라스 레인도 그저  

  그런 쥐새끼들이군, 후후..."



 메르쿠니는 끔찍한 모습의 시체가 눈에 보이지도 않는다는듯 미

소까지 머금으며  그렇게 중얼거렸다.그리고는 느릿느릿 시체  앞

으로 걸어가 땅에 떨어진 검은색 상자를 들어올렸다.



 "꽤 많은 사람이 죽겠지."



 뜻모를 말을 나직하게 중얼거리며 메르쿠니는 상자를 집어 던졌

다.놀랍게도 상자는 날아가는  도중에 곧 펑하는 소리와  함께 불

길에 휩싸였다.그리고는  그대로 창문을 깨뜨리고 수많은  이들이 

어우러져 싸우고 있는 건물 바깥으로 날아갔다.



 "가자, 카산.꽤나  강한 힘이 느껴지는구나.한번 만나봐야지.네가   

  말하던 그 라니안을."



 그렇게 말하고서 메르쿠니는 먼저  몸을 돌려 느릿느릿 방을 빠

져나갔다.카산도 공손한 몸짓으로  그의 뒤를 따랐다.그러자 호화

스럽게 치장된 침실 안에는  오로지 흉칙한 몰골로 바닥 위를 뒹

구는 한구의 시체만이 남게 되었다.깨어진  창문 밖에서부터 불어

온 바람이 방안 가득히  차오른 피냄새를 허공 중에서 휙 휘저었

다.



 섬광이 걷히고 나서 희미해진  라니안의 시야에 들어온 것은 클

라인의 쓰러진 모습이었다.클라인은 검조차  떨어뜨리고는 바닥에 

납작하게 엎드려 있었다.



 "후후........."



 라니안은 온몸을 축  늘어뜨린체 낮게 웃음 지었다.드디어  소원

을 이룬 것이었다.복수, 그 이를 갈며 꿈꾸던 소원을 마침내 이룬 

것이었다.그러나 심정은 더없이 허탈하고 슬프기만 하였다.엘케인

을 잃은데다가  몸도 엉망이  되어 버린 것이다.더군다나  복수를 

했다는 통쾌함도 느껴지지 않았다.되려 자기  자신이 비참하게 느

껴졌다.왜 이렇게 밖에 못 살까 하는 생각도 들었다.

 와와.문득 아련한  함성 소리가 들려왔다.아군의 것이겠지,  하고 

생각하며 라니안은  스르르 눈을  감았다.온몸이 아파왔다.그리고 

영혼이 아팠다.견딜 수 없을 정도로 아프고 비참하였다.복수고 원

한이고 모두 허무하게 느껴졌다.



 '엘케인.........'



 진정 믿고 사랑하였던 존재인 엘케인을 떠올리며 라니안은 온몸

에서 힘을 뺐다.이제 남은  것은 죽는 것 뿐이다, 하고 그는 생각

하였다.



 '차라리 편해..........'



 라니안이 속으로  그렇게 중얼거렸을  때였다.문득 지이익, 하고 

무언가가 바닥을 긁는 소리가 들려왔다.설마, 하고 뇌까리며 라니

안은 두눈을 떴다.



 "후....후후후............"



 클라인 하이스, 그의  몸뚱이가 작게 흔들리며 나직한  웃음성을 

토해냈다.라니안의  두눈이 지금까지와는  비교도 안되는  크기로 

확대되었다.아직도  살아있단 말인가.저  자는  괴물인가.경악하는 

빛이 가득 서린 눈으로 라니안은 클라인을 바라보았다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



ps:오늘로 2부가 164회입니다.1부는 36회였으니까 합치면 200회군

요.100회였던게 엇그제 일같은데 어느새 200회라...참 많이도 썼습

니다.^^;







 



 



 

 


 [20059] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 165회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/09/14 21:00    읽음 : 116  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 165회 









 "크흐흐흐흐흐......"



 클라인의 웃음 소리가 점점  이상하게 변하였다.목구멍이 틀어막

힌 상태에서 억지로 쥐어짜는  듯한 그런 쉰 웃음 소리가 터져나

온 것이었다.라니안이 불안하게 눈동자를 굴리자 곧 클라인이 욱, 

하는 소리와 함께  상체를 조금 일으켰다.그의 작게  벌어진 입술 

사이로 검붉은 핏줄기가  마치 폭포같이 쏟아져내려 연회실의 바

닥을 붉게 수놓았다.



 "..............."



 "..............."



 라니안과 클라인 사이에  기묘한 침묵이 흘렀다.클라인은 턱  아

래, 목줄기까지 혈선을 늘어뜨리며 묘한  눈빛으로 라니안을 바라

보았고 라니안은 그런  그의 시선을 불안하게나마 받아내며 입술

을 깨물었다.묘한  감정과 감정, 그리고 눈빛과  눈빛이 마주치고, 

잠시후 클라인이 먼저 그 침묵을 깨뜨렸다.



 "강하구나.........."



 그 한마디를 뱉어내고는 또 다시 쿨럭, 하고 피를 토해냈다.그리

고 곧 몸을 옆으로 굴려 땅을 바닥에  대고 벌렁 드러누웠다.그러

자 여태 그의 몸 밑에 깔려있던 검이  라니안의 시야에 들어왔다.

놀랍게도 검은 그 손잡이는 온전했지만 검날은 반토막이 되어 있

었다.클라인이 거의  무의식적으로 날아오는 쿠론 에이데를  향해 

검을 휘둘렀지만 되려 검이 반토막 나면서 그 어마어마한 충격파

에 그대로 휩쓰려버렸던 것이다.



 "그 마법...뭐라고 하는거냐......"



 클라인이 바닥에 드러누운체  힘겹게 시선을 라니안에게 돌리며 

그렇게 물었다.라니안은 차가운 음성으로 대답했다.



 "쿠론 에이데.정령의 고리란 뜻이다."



 "정령의 고리....정령술의 일종인가......후후, 어쨌거나  대단하구나.  

  그것만 잘  써먹어도 어지간한  싸움에서는 절대  지지 않겠구      

  나."



 그렇게 말하고서 클라인은 다시금  쿨럭 쿨럭 하고 기침을 터트

렸다.기침 소리와 함께 그의 몸 전체가 흔들리고, 동시에 입술 사

이에서부터 핏줄기가 튀어 올랐다.어느덧  창백해져버린 클라인의 

얼굴과 검붉은  핏방울들은 묘한 대조를 이루었다.섬짓한  모습이

었다.



 "처음 그것을 받아내었을때부터 이미 난 한계에 다다라 있었다..  

  후후...또 받아내고서 멀쩡할리  없지.이미 난 죽기 일보 직전까  

  지 와 있다.복수를 하고 싶다고 했지? 지...지금 하거라."



 클라인이 힘겹게 말을 잇더니  곧 고개를 맥없이 떨구고서 가느

다란 숨을  내쉬었다.언뜻 보기에도  클라인은 이미 죽음의  문턱 

위에 올라선  사람처럼 보였다.라니안이 진심으로 복수를  원한다

면 지금보다 더  좋은 기회는 없었다.가볍게 마력을  끌어모아 클

라인의 얼굴을 내리치기만  하여도 그의 생명은 끝나버릴 것이었

다.



 "뭐...뭐하는거냐.복수를 원하지 않는거냐...."



 클라인이 다시  라니안을 바라보며  그렇게 말했다.그러자  여태 

아무런 말도 않고 있던 라니안이 그제야 비틀비틀 일어서기 시작

했다.하지만 그도 몸이  정상이 아니었기 때문에 그  움직임은 불

안하기 짝이 없는 것이었다.간신히 간신히  몸을 일으키더니 몇걸

음 걷지도 못하고 곧 픽 쓰러져 버렸다.



 "으윽.........."



 끔찍한 고통 앞에서  라니안은 신음했다.그러나 그 고통에  지고 

있지는 않았다.이를 악물고 천천히 상체를  일으켜 클라인을 향해 

기어가기 시작했다.스르르, 스르르.연회실 바닥  위로 라니안의 다

리가 맥없이 끌려갔다.그러나 자신의 흉한  모습조차 라니안은 깨

닫지 못하고 있었다.



 "하하...하..! 그래, 바로 그거다! 복수를 하기 위해 어떻게든 기를  

  쓰는 모습...아하하...! 바로...바로 그거야!"



 힘겨운듯 간간히 끊어지는 음성으로 그렇게 말하며 클라인은 몸

을 흔들었다.웃다보니 그런 것이었지만 동시에 아픔도 느껴졌다.



 "..............."



 잠시후 클라인의 머리맡까지  다가간 라니안이 말없이 클라인의 

얼굴을 내려다보았다.클라인  역시 그런 라니안을 올려다보며  히

죽 히죽 웃었다.벌어진  입술 사이로 피에 젖어  붉은색이 되버린 

치아들이 보였다.



 "왜 그러느냐, 시몬.어서 죽이지 않고...후후후..."



 "..............."



 라니안은 아무런 말도 하지  않았다.가만히 클라인을 내려다볼뿐

이었다.그의 눈에서는 아까와 같은 불꽃은 보이지 않고 있었다.아

니, 오히려 서늘한 기운이  비취고 있었다.무언가가 그의 가슴 속

을 서늘하게 식혀주고 있었던 것이다.



 "죽여라!  뭘 망설이는  거냐! 날....날...가지고..놀  셈이냐?  어서     

  죽여라.난 너의 원수이다.너의 사랑하는 이들을 앗아가고....인생  

  마저 앗아갔다.밉겠지.....?  죽이고 싶도록  밉겠지.....? 자, 이제    

  죽여라......그 소원하던 복수를 이루어라....."



 발악하듯 그렇게  말하며 클라인은  웃었다.그러나 이미  아까와 

같은 패기는 보이지 않았다.음성에도 힘이 실려 있지 않았다.지금 

그의 모습에서 보이는 것은 섬짓할 정도의 광기 뿐이었다.



 '삶은 치열한 생존일뿐이다.......'



 '죽여라! 뭘 망설이는 거냐!'



 너무나도 대조적인 클라인의 두 얼굴을 동시에 떠올리며 라니안

은 오른손을 치켜 올렸다.그러자 곧 푸른색의 마력이  그 손에 맺

혀들기 시작했다.마력이  운용되면서 지금까지의 것보다 훨씬  극

심한 통증이  밀려 들어왔지만 라니안은 이를  악물었다.클라인도 

그 모습을 바라보고는 후후 웃으며 두눈을 감았다.



 '이제 끝이구나.피를 부르는 악마의 삶도...........'



 클라인은 속으로  그렇게 중얼거렸다.헌데  그 중얼거림이  마악 

끝났을 때였다.문득  그의 귓가를 무언가가  스쳐 지나갔다.그 휭 

하는 바람  소리를 들었다 싶은  순간 바로 얼굴 옆에서부터  쿵, 

하는 굉음이 터져  나왔다.깜짝 놀란 클라인은 자기도  모르게 감

았던 두눈을  뜨고 라니안의 얼굴을 바라보았다.라니안은  입술을 

꾹 깨문체 비장한 표정으로 천천히  몸을 일으키고 있었다.그리고 

클라인의 얼굴 옆으로는 라니안의 마력으로 인해 생긴 커다란 구

멍이 있었다.



 "시.....시몬....?"



 클라인이 나직하게 라니안을 불렀다.그러나  라니안은 그것을 외

면하고 등을 돌렸다.그리고  천천히 문쪽을 향해 걸어나갔다.문득 

그의 입에서부터 가느다란 음성이 흘러나왔다.



 "끝이다, 클라인 하이스......."



 "...............?"



 "이제 모두 끝났다.나는....나는..........."



 문득 라니안이  그 자리에  멈추어섰다.그리고는 자기도  모르게 

천장을 올려다보며 부르짖듯 이렇게 말했다.



 "그것으로 너를 용서하였다!"



 "............!"



 클라인이 움찔  몸을 떨었다.그의  귓가에서부터 전율이  치솟아 

올랐다.그리고 곧 그것은 그의 몸 구석 구석으로 퍼져나갔다.자기

도 모르게  주먹이 쥐어졌다.클라인은 고통조차 의식하지  못하며 

상체를 벌떡 일으켰다.



 "그게 무슨 말이냐......!"



 클라인의 외침에 라니안이 천천히  고개를 뒤로 돌렸다.그리고는 

무한한 슬픔을 담은  눈빛으로 클라인을 지긋이 응시하며 이렇게 

말했다.



 "말 그대로이다......."



 "....너......넌..."



 아연한 얼굴로  클라인이 더듬거렸다.무언가  말을 하고  싶기는 

한데 말이 나오질 않는 모양이었다.라니안은  그가 그토록 당황하

는 모습을  난생 처음 보았지만 이윽고  고개를 돌려버리고 다시 

천천히 문쪽을  향해 걸어나갔다.아찔한 고통이 느껴졌지만  의식

은 되려 또렷해졌다.

 문득 라니안이 클라인에게 등을 돌린 그대로 이렇게 말했다.



 "깜빡....잊고 있었다..."



 ".........."



 "내가 깊이  고민했던 것.....나는 그것을  잊고 있었다.나는 원래    

  너를 찾아가  담판을 지을 생각이었다.하지만 복수를  생각하고  

  있지는 않았다.분노의  무서움을 깨달았기 때문에 그것은  애써  

  외면하였다.다만....다만 도저히  풀리지 않는 의문을 풀고  싶었  

  을 따름이다.왜  이런 비극이 일어났는가 하는......그  과거의 매  

  듭을 풀어버리고 홀가분만 마음으로 새  삶을 살고 싶었다.헌데  

  바보같게도 너에게서 과거의 이야기를 듣는 순간 그 모든 것을  

  잊게 되었다.그리고는 오로지 복수만 생각하며  발악을 했던 것  

  이다.그 바람에 엘케인도 잃었고, 결국에는 잠시나마 너무나 허  

  탈하고 허무한 마음에 이대로 죽을  생각을 하였다.하지만 너의  

  말이 나를  일깨워주었다.너의 그  축 늘어져 죽음을  기다리는    

  비참한 모습이 나를 일깨워주었다.바로  내가......내가 나의 삶을  

  너무나도 사랑한다는 것을 말이다."



 그러며 라니안은 다시  고개를 돌렸다.당혹감이 짙게 서린  클라

인의 눈동자와 슬픔이 짙게 서린 라니안의 눈동자가 서로 마주쳤

다.묘한 교류가 그 사이에 흐르고 있었다.



 "착각하지마라, 클라인 하이스.난  네가 불쌍해서 용서해주는 것   

  이 아니다.다만 나 자신을  위해 용서할뿐이다.난.....나는....그 무  

  엇보다도 삶이  소중하다.삶의 의미가 무언지,  왜 살아야 하는    

  지.....그런 문제 따위...나는 모른다.또 알고 싶지도 않다.다만 중  

  요한 것은  내 앞에...삶이,  내일이 놓여 있다는  것이다.고통도    

  많고  슬픔도 많지만....그래도  나는  이 삶을  사랑한다.왜냐하      

  면....산다는 것은 즐거운 일이라는걸  깨달았기 때문이다.바닥의  

  바닥에서부터 나는  그런걸 배웠다.너무나도 끔찍한 상황  아래  

  에서는....희망을 기대할 수  없다...하지만...하지만 그 희망을 기   

  대하고 기다리는 것 자체가 억지이다.희망은  만드는 것이지 기  

  다리는 것이 아니다.난 그것을 깨달았고.....이후에는 내 삶을 사  

  랑하게 되었다.헌데 그런 내 삶이 분노 따위로  점철될 수는 없  

  었다.....그 분노의  끝은 너무나도  허망하다....허탈하고 허무한,    

  그리고 끔찍할  정도의 비참함만이 있을 뿐이다...그  따위 것으  

  로 내 삶을 더럽힐 수는 없었다.그래서 난 널 용서해준 것이다.  

  이제 끝이다, 클라인 하이스.네가 나에게  저지른 모든 악행을...  

  나는 잊기로 하였다.과거의  매듭도 풀렸다.이제야말로 나는 홀  

  가분한 마음으로 새  삶을 살 것이다.가장 사랑하는  친구 엘케  

  인을 잃었지만....그래도....그래도  희망은 사라지지  않았다.왜냐  

  하면 그것은 언제든 다시 만들 수 있으므로...."



 거기서 잠시 말을  끊고서 라니안은 호흡을 가다듬었다.그의  눈

에서는 눈물 방울  따위 보이지 않았다.엘케인 때문에  잠시 울기

는 했지만 지금은 그것도 그쳐 있었다.



 "보아라, 클라인........"



 라니안이 문쪽으로 고개를 돌리며 나직하게 말을 이었다.



 "저 문을 나서면....여기까지 도망쳐온 적군을 만나 죽을 수도 있  

  다....더군다나 지금  내 몸은 엉망이 되어  있기 때문에 싸움은    

  커녕 걷는 것도 힘들다.그러나 나는 간다.살아있는한 나는 걸어  

  나간다.문밖에 무엇이 있든 간에 살아만  있다면 나는 걸어나간  

  다.이대로 주저앉아  있기에는 나의  삶에 대한 사랑이  너무도    

  뜨겁다.적을 만나 죽을  수도 있지만 반면 아군을  만나 살아남  

  을 수도 있다.그 가능성에 모든 것을 걸고  나는 걸어가는 것이  

  다.난 이대로  죽을 수 없으므로......난 악착같이  살아남아야 하  

  므로....이성도 철학도 차라리  하찮은 오만으로 변해버릴 그 삶  

  에의 사랑이 날 달구므로 나는 멈출 수 없는 것이다."



 감정이 격해져서일까.라니안은  긴 말을  단숨에 주워  섬기고는 

잠시 몸을  휘청거렸다.그러나 자신의 말대로 주저앉아  버리지는 

않았다.곧 균형을  되찾고 다시 앞으로 나아갔다.문이,  활짝 열려

진 연회실의 문이 그를 기다리고  있었다.클라인은 그런 라니안의 

처절한 모습을 바라보며  가슴 속에서부터 둔탁한 무언가를 느꼈

다.도저히 억누를 수 없는, 그리고 부정할  수도 없는 감정.그것이 

곧 클라인의 입에서부터 터져 나왔다.



 "시....시몬!"



 "..........?"



 클라인의 외침에  라니안이 천천히  몸을 돌려  세웠다.클라인은 

힘에 겨운듯  잠시나마 꼿꼿하게 세우고 있던  상체를 다시 바닥 

위에 드리우며 라니안을 향해 손짓을 하였다.



 "기....기다려라....하..할말이 있다....."



 "무슨........"



 의아함을 얼굴  가득 드리우며  라니안이 말했다.클라인은  그런 

그를 향해 다시 한번 손짓을 하고는 그 팔조차 이내 떨구었다.



 "숨겨둔 이야기가 있다....너를  잡아매고 있던..그리고 나를 잡아   

  매고 있던 그 과거사에....아직 숨겨둔 이야기가 남아 있다.."



 "............!"



 라니안의 두눈이 커다랗게 뜨여졌다.그는  아무런 주저함도 없이 

비틀비틀 클라인을 향해 다가갔다.그리고는 이윽고  더 이상 견딜 

수 없는 것을 느끼고 그 자리에서 풀썩  무릎을 꿇었다.그러나 무

릎을 꿇은 자세 그대로 클라인을 바라볼뿐 완전히 쓰러지지는 않

았다.



 "이...이십 삼년전  루제트와 내가 앤을 곰에게서부터  구해준 것  

  은 사실이었다....그러나 그녀의 가족 관계에 대해 말한 것은 거  

  짓이다.그녀에게는...오빠가  하나  있었다...루이스 티멜...그것이     

  그의 이름이다."



 느릿느릿, 클라인의 입에서부터 숨겨둔  이야기가 흘러나오기 시

작했다.이십여년전부터 시작한  그 끔찍한 비극의 전모가  이제야 

드러나고 있는 것이었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



PS:200회 축하해주신 분들께 감사드립니다~^^



PS.2:그러고보니  나우누리 SF란에서는  엉뚱하게도 20000번까지 

제가 먹었더군요.전 번호가  그렇게 된줄도 모르고 있었는데.노리

셨던분들께는 죄송~그리고 축하해주신분들께는 감사~(^^;;;)















 


 [20060] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 166회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/09/14 21:01    읽음 : 112  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 166회









 "루이스....티멜?"



 라니안이 처음 듣는  그 이름을 나직하게 뇌까렸다.클라인이 후

후 웃으며 두눈을 스르르 감았다.



 "아주 악한 자이지.차라리 악마라고 불리워야할 정도로...."



 "무슨......"



 라니안의 눈에서부터  타는 듯한  빛이 내뿜어졌다.과거를 알고 

싶은, 그 비밀을  캐고 싶은 욕구가 육신의  고통조차 잊게 하고 

있었다.클라인은 감았던 눈을 다시 가늘게 뜨고서 그런 라니안을 

바라보았다.



 "앤이...굳이  먼 도시에서  학교를 다닌  이유가  무언지 아느        

  냐.."



 "........?"



 "물론 그녀의 진취적인  사고 방식과 학구열도 있었지만...그보  

  다는 자신의 집안을 떠나고 싶어서였다...후후...."



 "집안을 떠나고 싶다고?"



 "그렇다, 후후......왜냐하면...."



 거기까지 말하고서 클라인은 잠시  말을 끊고 쿨럭 쿨럭 잔기침

을 토해냈다.그에 따라 입술  사이로 터져 나오는 핏줄기를 바라

보며 라니안은 착잡한 감정에 빠져들었다.그 강하고 사악하던 클

라인 하이스도  결국은 약한  인간일뿐이라는 사실이 이상하게도 

그를 착잡하게 만들었다.

 클라인이 기침을 멈추고는 다시 말을 이었다.



 "왜냐하면...그것은...그녀보다 네살 많은  오빠, 즉 루이스 티  

  멜이 어려서부터 그녀를 겁탈해왔기 때문이다...."



 "..........!"



 라니안이 두눈을 크게  떴다.정신적인 충격에 의해서 자기도 모

르게 두팔이 후들후들 떨리고 있었다.클라인은 그런 라니안을 바

라보며 후후, 허탈한 웃음성을 흘렸다.



 "에스타인 티멜은....시장으로써는 그리  나쁘지 않은 인물이었  

  지만..가장으로써는 최악이었다..집안 사정에  대해서 아는 것  

  이 없었지...일찍 아내를 잃었기 때문에 더더욱 일에만 매달렸  

  던 것인지도  모른다...어쨌거나 아버지의  무관심 탓에..앤은    

  줄곧 오빠에 의해  유린당해왔던 것이다...게다가 그녀는 자신  

  의 오빠를 너무나도 무서워했기 때문에....반항할 생각조차 하  

  지  못하였었다...우리들과 마주친  그날도...사실은 이년만에    

  집으로 가는 길이였던 것이다..."



 "................"



 라니안은 아무런 말도  하지 않았다.갑자기 귀를 틀어막고 싶어

졌다.축 늘어진 두 팔을  들어올려 귀를 틀어막고 그만하라고 클

라인에게 소리치고 싶어졌다.무서운  예감이 그의 영혼을 떨리게 

만들고 있었다.



 "우리도 처음에는 그런걸 몰랐다...헌데 어느날 내가 밤중에 산  

  책을 하고  내 방으로 돌아가고  있을때...문득 오빠 루이스의    

  방에서 나오는 앤과 마주쳤다.그녀가 자연스럽게 행동했더라면  

  나도  별로..이상하게 생각지는  않았을  것이었다..헌데 그녀      

  는..이상할 정도로 당황해하더군....무서운  예감에 나는 흘깃  

  살짝 열려진 방안을  들여다보았고....결국에는 벌거벗은체 침  

  대 위에서 뒹굴고 있는 루이스 티멜을 보았다....앤은...그 불  

  쌍한 여자는...애써 외면하며 그냥  가려고 했지만 난 나도 모  

  르게 그녀를 붙잡았지...그리고  무서운 눈으로 그녀를 노려보  

  았다...그러자 그녀는....더 이상 어쩔 수 없음을 깨닫고 나와  

  함께 정원으로 나가  그곳에서 모든 비밀을 털어 놓았다....처  

  음부터 루이스 티멜이  나와 루제트에게 이상할 정도의 적개심  

  을 보이고 있었다는걸...알고  있었기에 조금 이상하게 생각했  

  는데..그제야 그의 눈초리가 납득이 되더군....앤은...앤은 나  

  한테 애원을 하였다...자기는 루제트를 사랑하니 제발 이 일은  

  루제트에게 비밀로 해달라고.....그녀의 울며 애원하는 모습을  

  바라보며...난 깨달았던 것이다....처음에는 흔한 여자로 밖에  

  는 생각않던 그녀를...난  어느덧 진심으로 사랑하게 되었었다  

  는 것을....."



 "............"



 라니안은 이제 두눈을 감아 버렸다.걷잡을 수 없도록 떨고 있는 

어깨를 진정시키기 위해 노력하며 그는 입술을 꽉 깨물었다.클라

인의 가느다란 음성 한마디 한마디가 그에게는 마치 천둥이 치는 

소리와도 같이 들렸다.



 "그 이후..난...어설픈 정의감에 빠져들었다..어떻게든 앤을 내  

  가..구원해주어야 한다고  생각했지...하지만 괴로운 것은..그   

  녀는 루제트를 사랑한다는  것이었다..그러나 티멜 영감탱이의  

  엉뚱한 욕심과 나의 욕구가 맞물려 앤의 의사는 제쳐둔체 결혼  

  식의 준비가 이루어졌지.이 부분은 내가 지난번에...말한 그대  

  로이다.거짓말 때문에  루제트가 떠나갔다는...후후....그러나   

  난 사실 그것이  루제트에게도 앤에게도 좋다고..생각하였다..  

  왜냐하면 난....여자를 되는대로 내것으로 하는 놈이었지만...  

  그만큼 과거에는 신경을  쓰지 않았다...그러나 루제트는 착하  

  고 성실한 대신  너무 보수적이었기 때문에....나중에 앤의 과  

  거를 알게 되면...그것을  받아줄 수 없을 것이라 생각했지...  

  후후...헌데...일을 친  것은 오히려  루이스 티멜이었다...그    

  는...결혼을 준비할때까지는  조용하더니...신혼 첫날밤에....   

  갑자기 신방으로  뛰쳐들어와 앤에게  소리쳤다....넌 내 여자    

  다...라고...자연히 난  그와 싸우게  되었고...분위기가 점점    

  살벌해져 나중에는  검을 뽑게까지  되었을때...그때에 갑자기    

  앤이 헛구역질을  하였다....그러자 루이스  티멜이 그걸 보고    

  웃으며  말했지.....봐라,  나의   아이를  가진  것이다...라               

  고.......아마도 놈은 나와  루제트가 처음 나타났을때부터...  

  고의적으로 피임을 하지  않은 듯 하다....더러운 놈이었지...  

  후후....."



 잠시 말을 끊고서 클라인은 또 다시 기침을 토해냈다.한번 기침

을 할때마다 가슴 속에서부터 타는 듯한 통증이 느껴졌다.그리고 

의식도 점점 희미해져갔다.그러나  그럴 수록 이상하게도 오래전

에 보았던 앤 티멜의 처절한 모습은 선명하게 떠올랐다.앤, 가슴 

속으로 사랑하였던 그녀를 부르며 클라인은 주먹을 움켜쥐었다.



 "다행인지 불행인지..소란을 듣고 달려온 사람들 덕분에...우리  

  들의 싸움은 곧 그쳤다...우리는 어줍잖게 거짓말을 하고는...  

  검을 거두어들였지...그러나 방을  나가면서 루이스는 웃었다.  

  앤을 향해.....그녀를 향해 더러운 미소를 그 개자식은 지어보  

  였던 것이다.당장에 목을 따버리고 싶은 충동을 억누르며...난  

  집을 나와 시내의  술집으로 갔다....그때에는 술을 퍼붓듯 마  

  시는 것 밖에는....그 분을 삭이는 방법이 없었다..어리석게도  

  앤의 마음은 생각지 않고....그저 내 생각만 하였던 것이다...  

  하기사 그녀는 나도  저주하였지만..루제트를 떠나가게 만들었  

  다고...후후후....."



 ".........."



 라니안은 클라인의 이야기를 들으며 자신의 기억 속에 흐릿하게 

남아있는 어머니의 모습을  떠올렸다.그러나 워낙 어렸을 때였기 

때문에 그의 기억 속에 남은 어머니의 모습은 오로지 한가지뿐이

었다.자신을 꼭  끌어안으며 '사랑한다, 시몬'  하고 말하던 것, 

그것 뿐이었던 것이다.그리고 그때  그가 언뜻 본 어머니의 머리

칼은 분명 붉은색을 띄고 있었다.



 '가만..그러고보니 어머니의 머리색이  붉은색이었던 것에 대해  

  서는 말이 없었구나.그건 또 왜일까.....'



 그제야 떠오른 의문을 가슴  속에 묻어두며 라니안은 다시 클라

인의 말에 귀를 기울였다.그때  클라인이 잠시 끊었던 말을 다시 

이어나가기 시작했던 것이다.



 "헌데 내가  동틀 무렵에 간신히 간신히  티멜 집안의 저택으로    

  돌아왔을 때는...어이없게도 이미 앤이 사라지고나서였다.방에  

  없길래 어디 다른데  간 것인가 생각했는데....다른 이들도 모  

  두 그녀의 행방을 몰랐던  것이다.그렇게 많이 마셨던 술이 금  

  새 다 깨버리더군.....난 황급히  사람들을 모아 함께 이곳 저  

  곳을 뒤지고 다녔다....그러나  그녀를 찾지는 못하였었지....  

  수 색은 일주일간이나 계속 되었지만 그녀의 머리칼 하나도 찾  

  아내지 못하였다...난 미트가르트에서 줄곧 그녀가 돌아오기를  

  기다렸지만...그녀가  사라진지 두달이  넘어서게 되자...결국    

  포기하고 그곳을 나왔다...루이스  티멜을 죽일까 하고도 생각  

  했지만....앤이 사라지고나니 그런  것도 허무해서 그냥 검 하  

  나만 들고  나와버렸지...그리고는 너한테  얘기한대로 도박에    

  빠져든 것이었다....그러다가 빚을 갚기 위해 몇년만에 미트가  

  르트로 다시 돌아왔던  것이고....물론 앤은 내 곁에 없었으니  

  까...힘으로  빼앗을 생각이었다...앤이  없는  티멜  가문 따        

  위...내게는 벌레들의  집합으로 밖에는  보이지 않았지, 후후    

  후.....헌데...헌데....난 그곳에서 실로  수년만에 앤 티멜의  

  모습을  보았다...그리고...그녀의  아들.....바로 너도  보았       

  고........"



 콰르릉 번개가 쳤다.라니안의 머릿속에서부터 우뢰가 터져 나와 

그의 모든 상념을  깨끗하게 지워나갔다.빗줄기에 먼지가 쓸려나

가듯이, 그렇게 그의 머릿속은 텅 비어버렸다.

 문득 '그만'이라고 외치고 싶어졌다.그러나 참았다.도저히 인정

할 수 없는, 아니 그러고  싶지 않은 진실 앞에서 라니안은 차라

리 도망치고  싶었다.그러나 그럴  수는 없었다.이것이야말로 그 

자신이 그토록 갈망하였던 '진실'이었던 것이다.라니안은 윽, 하

는 신음을 나지막하게 삼키며 클라인의 이야기에 계속 귀를 귀울

였다.



 "충격적이겠지....그렇다...넌  나의  아들도..루제트의 아들도     

  아닌...바로 루이스 티멜의  아들이었다...앤은 나와도 루제트  

  와도 몸을  섞은 바 없었다...그것은  그녀의 솔직한 고백이었    

  지....어쩌면 오빠와의 기억  때문에 그런 것에 대해 두려움을  

  느끼고 있었던  탓일런지도 모른다...어쨌거나  그녀는 그렇게    

  아직 어린 널 꼭 끌어안고 나를 맞이하였던 것이다.....알고보  

  니 그녀는  그때 충격으로  집을 나갔다고 하더군....처음에는    

  헛구역질 몇번 했다고 꼭 임신이라고 볼 수는 없다, 하고 긍정  

  적으로 생각했지만  곧 그것이  부질없는 생각임을 깨달았다고    

  한다....결국 얼마 안가 눈에 띄게 배가 불러왔고...그녀는 마  

  음씨 좋은 한 농부 부부의 집에서 바로 널 낳았던 것이다...그  

  리고서 세상을 떠돌았지만...결국 몇년 못가서 도저히 견딜 수  

  없는 상태가 되었다고 한다..다른 것은 몰라도...아직 어린 네  

  가 제대로 먹지 못해 잘 크지도 못하는 모습은...도저히 볼 수  

  가 없었다는 것이야...무서운 모정이지.....그렇게 두려워하던  

  오빠의 존재조차 감수하면서까지  그녀는 자신의 자식을 잘 키  

  우고 싶었던 것이다,  후후....그래서 그녀는 몇년만에 집으로  

  돌아갔던 것이고, 아이는 당연히 나의 아이라고 거짓말을 하였  

  다...왜  집을  나갔는가에  대해서는 대답지  않았다고  하더           

  군.....하긴 티멜 영감도 그것만은 꼬치꼬치 캐물을 수 없었을  

  것이다....나와 그녀의  결혼은 속여서  한 결혼에 불과했으므    

  로.....헌데 문제는  루이스 티멜이었다...그놈은...정말 뻔뻔   

  스러운 악마였다...그때 이미  아내까지 둔 상태였으면서...그  

  놈은 앤의 몸을  계속 농락했다....앤은 차츰 견디지 못해하였  

  고...내가 나타났을때 그녀는 나에게 이 모든 것들을 털어놓고  

  애원했다....제발  자기를 데려가달라고....난  다시금 마음이    

  흔들렸다....망쳐버린 인생이었기에 될대로  되라 하는 식으로  

  굴리고 있었는데...그녀를  다시 보자  새 삶을...살고 싶다는    

  욕구가 치솟았다...그래서 그녀와...어린  널 데려가려 했었는  

  데...후후....재수없게도 우리들의  대화를 그  루이스 티멜이    

  엿들은 것이었다....놈은 흥분하여서  검까지 뽑아들고는 나에  

  게  달려들었지.....앤은 자기의  것이라고 미친  소리를 하더      

  군....치미는 증오를 이기지  못하고 나도 검을 뽑았다...그러  

  나 놈은 애당초  나의 상대가 되지 못하였다...얼마 안가...어  

  깨를 깊게 베이자..놈은...놈은  자다가 갑작스러운 소란에 깬  

  너를 갑자기 끌어안고  그 가느다란 목에 검을 들이밀었지....  

  앤도 나도  놀랬다...설마 자기  자식에게 그럴줄이야......난    

  그때 정말 다른 것은 생각할 수가 없었다...솔직히 난 너도 증  

  오스러웠다..더러운 루이스 티멜의 아들이라는 생각 때문에...  

  그래서 난..난...너의 목숨을  담보로 협박하는 루이스 티멜에  

  게 달려들었다....헌데 바로  그때......앤....그 불쌍한 여자  

  가 달려들었던 것이다......나의  검은 그녀를 베었고........  

  그녀는 바닥에 피를  쏟으며 그대로 고꾸라졌다......루이스도  

  그때만은 놀라더군,  후후....난 견딜 수  없는 마음에 루이스    

  티멜의 목을 그대로 잘라버렸고.....곧 바닥에 쓰러진 앤을 끌  

  어안았다....그런데 앤은....아하하...앤은.....나에게 아무런  

  원망도  하지  않고...오로지  처절한 모습으로  애원할뿐이더         

  군.....바로......시몬을 부탁한다고......"



 "...........!"



 움찔, 벼락이라도  맞은 듯 라니안은  몸을 떨었다.꽉 깨물어진 

그의 아랫 입술에서부터는  어느덧 한줄기의 선혈이 흘러내려 턱 

밑까지 적시고 있었다.



 "그러고서 그녀는...놀란 바람에  울고 있는 널 불렀다....검에  

  깊게 베였는데도...놀라울 정도의 힘으로 단정하게 앉아....엄  

  마, 하고 소리치며  달려드는 널 끌어 안았지.....그때 그녀는  

  자기가 피를 쏟은 바닥에  쓰러졌고, 또 루이스의 피가 쏟아져  

  나왔기 때문에...머리가 붉게  적셔져 있었다....네가 본 붉은  

  머리는 바로 그것이었다...넌 그때 너무 어린데다가 잠결에 당  

  한  일이라...기억할 수  있는 것은  겨우  그것뿐이었을 것이        

  다....그 이후로는 네  어머니에 대해 절대 이야기하지 못하도  

  록 했기 때문에 넌 더더욱 앤의 모습을 몰랐겠지....그러다 어  

  느날 불쑥 네가 어머니에  대해 기억나는 것은 붉은 머리를 늘  

  어뜨리고 자신을 끌어안아준 것 뿐이라고 하자...난 아무 생각  

  없이 고개를 끄덕였던 것이다...그래서 넌 줄곧 너의 어머니가  

  붉은 머리인줄로만 알았던 것이지...후후후......"



 "................."



 어느새 라니안의 눈가에서부터는  참고 참았던 눈물이 흘러내리

고 있었다.아주 희미하게 기억되고 있는 어머니의 붉은 머리칼이 

피에 젖은 탓이었다는 그 사실 앞에서 라니안은 울지 않을 수 없

었다.슬픔이라고도 비통함이라고도 할  수 있는 복잡한 감정이었

다.



 "앤이 죽자...난 울고 있는 널  강제로 품에 안고서 그 방을 나  

  섰다.마침 소란을  듣고 달려온 이들이  있길래 처음에는 그냥    

  지나치려했지..헌데 그들이 피에  젖은 나의 모습과 검...그리  

  고 방안을 보더니 되려 날 공격하더군...안그래도 미쳐있던 나  

  는 결국 참지 못하고 닥치는대로 검을 휘둘렀다....저주스러운  

  티멜 가문...앤이 죽고나니 더더욱  의미가 없어진 그 티멜 가  

  문을 향해 나는 검을  휘둘렀다...그리고 그 집안의 모든 사람  

  은 나 하나의 손에  의해 모두 죽어나갔다.....자꾸만 우는 널  

  뒤통수를  때려 기절시키고는  끔찍한  살육을  이어나간 것이        

  지...그리고나서 그 집을 빠져나오며 보물들을 챙기고....앤이  

  간직한 상자도 챙겼지...하지만 그때는 그걸 앤이 무척 아꼈기  

  때문에 나중에 너에게  줄 생각밖에는 없었다...어쨌거나 그리  

  고나서 난 최종적으로 저택에 불을 질렀다.그리고는 유유히 미  

  트가르트를 빠져  나왔지.기절해있던 너를 들처메고서......그   

  이후로는 지난번에 한  얘기와 유사하다...다만 상자는 아무리  

  해도 열리지 않았었다...열쇠도 찾을 수가 없었고....마법사라  

  도 찾아가면  되었겠지만 굳이 그러고 싶지  않은 마음에 그냥    

  포기했지.헌데 나중에 가정을 꾸리고서 다시 도박에 손을 대게  

  되었을때...문득 그 상자가 생각났다...창고를 뒤져서 겨우 그  

  걸 찾아낸 나는 곧 말을 달려 내가 알고 있는 마법사에게 찾아  

  갔지..그는 삼일만에 그것을 간신히 열어내었고...그속에서 나  

  온 것은 지난번에 말한대로 푸른 보석이었다...그것으로 난 다  

  시 도박을  했지만....결국 모두  날려버리기만 하였지...이후    

  헬레나가 죽었고..실의에 빠져있던  난 문득 두개의 보석중 나  

  머지 하나를..찾을 생각을 했던 것이다...그래서 난 너를 루제  

  트에게 보냈다..루제트가 널  자신의 아들인줄 알게 하기 위해  

  수를 썼다는건 거짓말이다...애시당초  그는 앤과...몸을 섞은  

  적도 없는 것을....그리고  사실 네가 앤의 아들이라는 것만으  

  로도....효과는 충분했다.......보석에  대해 가벼운 언질이라   

  도 하지 않을까  난 생각하였었는데...후후....그런 나의 생각  

  은 모두 빗나가버렸지......내가 너무 단순하게 생각한 것일런  

  지도 모른다..어쨌거나 이것이...이것이 내가 숨겨왔던 비밀의  

  전모이다....이제 더 이상 감춘 것은 아무 것도 없다......."



 말을 마치고서 클라인은  또 다시 기침을 토해냈다.핏줄기를 다

시 튀어오르게 하고서  그는 가느다란 눈으로 라니안을 바라보았

다.라니안은 무릎 꿇고  앉은체 조용히 눈물 흘리고 있었다.비정

할 정도로 가혹한 진실이 라니안의 여린 영혼을 너무나도 아프게 

하고 있었던 것이다.



 "그 말이 모두 사실이라면......."



 문득 라니안이 천천히 두눈을 뜨며 나직히 입을 열었다.



 "그렇다면 왜...나한테 거짓말을 했던 것이지...."



 "후후후........"



 뭐가 우스운 것일까.클라인은  라니안의 질문 앞에서 일단 웃음

부터 터트렸다.그러나 라니안은 눈빛 하나 흐트러뜨리지 않고 정

면으로 클라인을 노려보며 그의 대답을 기다렸다.



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





 



 

 


 [20124] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 167회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/09/15 20:37    읽음 :  39  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 167회









 "왜냐고....후후..."



 쥐어짜는듯 쉰 음성으로 문득 클라인이 말했다.



 "왜냐고 물었단 말이지...하...하하하..."



 "............."



 라니안은 아무런 말도 하지 않았다.그는 다만 슬픈 눈으로 클라

인을 내려다보고 있을 뿐이었다.드러난 추악한 과거에 대한 충격

과 비통함이 그의 눈빛을 그렇게 물들게 하였고, 그의 입술을 굳

게 닫히도록  하였다.주르륵, 흘러내리는  눈물을 닦을 생각조차 

않으며 라니안은 죽어가는 원수, 클라인 하이스를 내려다보고 있

는 것이었다.



 "뭐냐, 그 눈빛은......"



 ".........."



 "날.....동정하는거냐......"



 그러더니 클라인은 곧 믿기지  않는 힘으로 상체를 벌떡 일으켰

다.그 바람에 라니안이  반사적으로 고개를 뒤로 빼려는데, 문득 

클라인의 우왁스러운  손길이 그의  멱살을 움켜쥐었다.클라인은 

그렇게 라니안과 코를  맞댄체 꺼져가던 눈빛을 마지막으로 불태

웠다.



 "바보같은 녀석! 난 너의 원수이다! 과거가 어찌되었든 난 너의  

  원수일뿐이다! 그런 눈으로 날 보지 말아라!"



 "........!"



 묘한 충격에 라니안은 눈을 동그랗게 만들었다.입에서 어, 하는 

소리가 나왔지만 손은  움직이지 못하였다.클라인의 눈빛을 마주

한 순간 거짓말같이 온몸에 힘이 빠져버렸다.그러나 그의 말만큼

은 청천벽력과도 같이 그의 귓전을 때리고 있었다.

 클라인이 어디서 그런 힘이  나왔나 싶을 정도의 큰소리로 이렇

게 외쳤다.



 "난 회개 따위 하지 않는다!  난 악마다! 피를 부르는 악마, 클  

  라인 하이스이다! 과거를  털어놓았다고해서 내가 잘못을 빌기  

  라도 한건줄 아느냐!"



 그러더니 활활 타오르는 눈을  돌려 바닥에 맥없이 널부러진 검

날 토막을 주워들었다.쏜살같이 빠른 그의 동작에 라니안은 자기

도 모르게 앗, 하는 소리를 질렀다.그러자 클라인은 거칠게 라니

안의 몸을 밀어버렸다.억,  아찔한 고통 속에서 비명을 내지르며 

라니안은 쓰러졌다.



 "무...무슨......"



 연회실 바닥 위에서 간신히  상체를 조금 일으키며 라니안은 두

눈을 가늘게 좁혔다.좁혀진 그  시야 속에서 한손에 검날 토막을 

쥔 클라인 하이스의 모습이 보였다.클라인은 그런 라니안을 향해 

후후, 짐짓 징그럽게 웃어 보인후 아무런 미련도 없이 검날의 뾰

족한 부분을 자신의 뱃속에 찔러 넣었다.



 "앗!"



 비명을 내지른  것은 오히려  라니안 쪽이었다.클라인은 엄청난 

통증 때문에 몸을 후들후들 떨면서도 입가에 매달린 웃음을 잃지 

않았다.

 본래 클라인은 라니안을 풀어주고나서는 곧 자살할 생각이었다.

이유는 그도 정확히 알지 못하였다.우습게만 생각하던 그 라니안

이 놀라울 정도로 당당하고  패기에 찬 모습을 보이자 갑자기 자

살 충동을 느끼게 된 것뿐이었다.

 헌데 일이 어이없을 정도로  심하게 꼬여들어 결국 자신도 죽음 

일보 직전까지 가자 클라인은 라니안에 의해 죽을 결심을 하였었

다.아니, 결심이라기 보다는  자포자기였다.그러나 라니안의 '용

서하였다' 하는 말 때문에 그는  다시 모진 마음을 먹게 된 것이

었다.



 "....시...시몬.....너는...나이스만의  이름을 이어라....그..   

  그것이...너의 어머니...앤의 뜻......"



 클라인이 마치 짚단이 넘어지듯 힘없는 동작으로 바닥에 쓰러지

더니 멍해져있는 라니안을 바라보며 그렇게 말했다.그에 따라 미

처 그의  뱃속으로 다 들어가지 못한  검날의 일부분이 꿈틀거렸

다.라니안은 그런 끔찍한 광경 앞에서 크흑, 하는 신음을 삼키며 

두눈을 감았다.



 "아...아니다...그래서는...안된다...나...나를  잘 보아라....   

  악마를....피를 부르는  악마를 잘 보아라....나...나는....당   

  당하다...아하...아하하....."



 피를 토하며 클라인이  웃었다.섬짓한 광기가 음파로 변해 메아

리치며 라니안의 귓전을 울렸다.라니안은 퉁퉁 부어오른 아랫 입

술을 다시 한번 꾸욱 깨물었다.그러나 아픔은 느껴지지 않았다.



 "나....나는...버..벌도...나   자신이..내..내..리...린다....        

  차...착각...하...하지 마라...시...시몬...나..나는...용서따   

  위.....아무래도...좋다....남의   용서   따위.....내게는...              

  의...의미가...어...없다.....나....나는...악마......나...나  

  의  의미도......죽음도.....벌도....나 자신이.....내린다...   

  보아라...시몬........"



 너무나도 가느다란 음성이 처절할 정도의 크기로 라니안의 가슴

에 와닿고 있었다.더  이상 참을 수 없는  느낌에 라니안은 문득 

두눈을 떴다.그리고는 얼굴을  일그러뜨렸다.클라인이 그를 보며 

웃고 있었던 것이다.



 "나...나는........이제....나의 뜻으로...사라진다......"



 허억, 클라인은 마지막 숨을  들이 마셨다.동시에 그의 배에 꽂

힌 검날이 부풀듯 솟아  올라 따사로운 가을 햇살을 받으며 파르

르 떨었다.그리고  그것을 마지막으로 그는  온몸에 힘이 빠지는 

것을 느끼며 고개를 떨구었다.마지막으로  들이 마신 그 숨을 다

시 내뱉지 못한체였다.



 "............"



 라니안은 침묵을 지키며 몸을 일으켰다.힘들었지만 단정하게 앉

고는 허탈한 눈빛으로 클라인을 내려다보았다.

 문득 피냄새가  역할 정도의  기세로 코를 찔러왔다.그러고보니 

연회실 바닥은 클라인과  라니안의 피로 흥건해져 있었다.창문도 

모두 닫혀  있어서 피냄새는 잘  빠지지 않았다.라니안은 천천히 

한손을 들어올려 아주  가볍게 마력탄을 뿜어내었다.빛의 구체가 

쏜살같이 허공을  가르더니 곧 창문에 작렬하며  그 잘 다듬어진 

유리 조각들을 깨뜨려주었다.쨍그랑, 가을 햇살과 함께 반짝이며 

유리 파편들이 흩날렸다.그리고 곧 바람이 불어왔다.시원한 바람

이 불어와 라니안의  몸을, 클라인의 시체를 쓰다듬어 주었다.동

시에 바람은 역한 피냄새를 쓸어가주었다.그러나 라니안은 곧 허

탈하게 중얼거리지 않을 수 없었다.



 "이런....나도 피투성이군......"



 자기 자신의 몸을 내려다보며 라니안은 후후, 공허한 웃음을 머

금었다.바람이 불어와도 피냄새는  지워지지 않을 것이었다.목욕

이라도 하지 않는 한은.하지만  라니안은 아주 중요한 한가지 사

실을 미처 깨닫지 못하고 있었다.



 '목욕이라도............'



 따뜻한 물로 몸을 씻는 것을 잠시 상상하다가 라니안은 문득 고

개를 떨구었다.이 무슨  허망한 공상이란 말인가.나는 지금 원수

의 시체와 마주하고 있건만.



 "읍............"



 라니안이 조용히 신음을 삼켰다.



 "으...으....흐윽.......흐으윽......"



 그러나 얼마 안가 토해내었다.



 "으흐흐흑.........."



 비통하게 울음성을 터트리며 라니안은 몸을 떨었다.클라인의 죽

음 자체는  그다지 슬픈 일이  아니었다.다만 이렇게밖에는 결론 

지어질 수 없었던 그 비극이 너무나도 슬프고 한스러울뿐이었다.

왜, 도대체 왜 이렇게  밖에는 될 수 없었는가.라니안은 그 의문 

아닌 의문을 되새기며 엉엉  소리내어 울었다.그런 그의 곁을 피

냄새를 동반한 바람과 어느새 가깝게 다가온 함성 소리가 스쳐갔

다.

 헌데 바로 그때였다.갑자기  울고 있는 라니안의 등뒤로 두개의 

그림자가 드리웠다.비통한  마음에 다른 것에는  신경을 못 쓰고 

있던 라니안이 그 괴한들의 존재를 깨달은 것은 잠시 후였다.



 "라니안."



 다소 노쇠한 음성이  그렇게 라니안을 불렀던 것이다.울고 있던 

라니안은 갑작스레  들려온 음성에 화들짝 놀라  홱 고개를 돌렸

다.그러자 메르쿠니 드라이어스와 카산 파이어의 모습이 보였다.

마력과 정령의 기운도 그제서야 느껴졌다.



 "카산...."



 라니안이 붉게 충혈된  눈으로 카산을 바라보며 그렇게 말했다.

카산이 씨익, 하고 웃으며 고개를 끄덕였다.조용한 동작이었지만 

기묘할 정도의 박력과 자신감이 그 안에 담겨 있었다.



 "무언가 안 좋은 일을 당한 것 같군.하지만 우리 둘다 위로하는  

  재주가 없으니 이해해주게나."



 메르쿠니가 한걸음 앞으로 나서며 부드러운 음성으로 말하였다.

그러자 라니안은 그제야 그 메르쿠니를 경계하며 눈을 가늘게 좁

혔다.쉴새없이 흐르던 눈물조차 순식간에 말라버렸다.이들에게서 

느껴지는 놀라울 정도의 위압감이 그로 하여금 팽팽한 긴장을 느

끼게 하고 있는 것이었다.



 "여기 카산은 잘 알고 있을 터이고, 나도 얼굴은 한번 보았겠지  

  만 잘 아는 사이는 아니니 내 소개나 하지.내 이름은 메르쿠니  

  드라이어스, 써드 라이센의 열두 장로중 서열 3위의 몸일세."



 "........!"



 메르쿠니의 자기 소개에 라니안의 눈이 경악으로 물들어갔다.그

제야 그는  이 노인을 기억해낼  수 있었다.지난번에 라니안에게 

패해 죽을둥살둥  하던 카산을 데려간 바로  그 노인이었던 것이

다.

 뭔가 위험하다.라니안은 본능적으로  두려움을 느끼며 날카롭게 

메르쿠니와 카산을 살폈다.그러나 그 둘은 처음 나타났을때와 마

찬가지로 미소만을 머금은체 그런 라니안을 바라보았다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



ps:라니안은 근친상간으로 태어났다는  사실이 밝혀졌고, 클라인

은 자살했습니다.작가의  이 처절한(!)  악취미에 야유를 보냅시

다.^^;(농담입니다, 농담.취미로 이럴리가  없죠.전 원래 죽기로 

되있던 인물만 골라서 죽여요.정말이라니깐요.믿어주세요.^^;)



 


 [20125] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 168회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/09/15 20:37    읽음 :  40  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 168회









 "용건은...뭐냐....."



 불안하게 눈동자를  굴리며 라니안이 말했다.그러자  메르쿠니가 

후후훗, 하는 나직한 웃음 소리를 터트렸다.



 "꽤 침착할려고 노력하는군.하지만  긴장할 필요 없네.좋은 얘기   

  를 하려고 온 것이니까."



 "좋은 얘기?"



 "그렇네, 바로 좋은 얘기  말일쎄.자네한테도 좋고, 우리들에게도  

  좋고."



 문득 라니안의 눈썹이 꿈틀거렸다.



 "우리들...이라면 써드 라이센?"



 메르쿠니가 두 손바닥을 짝 소리나게 마주치며 대답했다.



 "그 말이 맞네! 바로 우리 써드 라이센에게도  이익이 되는 일이  

  지!"



 ".........."



 라니안은 잠시 입을 다물고  생각을 정리해보았다.갑자기 카산과 

메르쿠니라는 노인이 나타난  것만도 얼떨떨할 정도로 놀라운 일

인데 게다가 좋은  얘기를 하겠다고까지 하니 그로써는 당황스럽

지 않을 수  없었다.그러나 어찌되었든 써드 라이센은  그에게 있

어서는 적이었다.비록 그들이 어떠한 이들인지도  잘 몰랐지만 여

태까지 여러번 라니안은 써드 라이센과 충돌해왔던 것이다.

 그러나 가장 큰  문제는 지금 그는 싸울 수  없다는 것이었다.당

장에는 카산과 메르쿠니가  부드럽게 행동하고 있었지만 언제 그

것이 돌변할지 알 수 없었다.싸움이  일어난다면 라니안은 속수무

책으로 당해야 하는 것이다.

 라니안의 눈빛을 찬찬히 살피며 메르쿠니가 의미 심장한 미소를 

머금었다.



 "헌데 키루스 카글이 안 보이는군.자네가 죽였나?"



 "........"



 라니안은 말없이 고개를 내저었다.키루스라면  엘케인에 의해 목

이 돌아가 죽었던 것이다.



 "흠, 그런가.그래도  뭔가 알고 있기는  한 모양이지만 캐묻지는    

  않음세.이런 곳에서 죽을 정도라면 살아있어봐야  별 도움이 안  

  될 터이니, 후후."



 섬짓할 정도의 냉정한 말을  뱉으면서도 메르쿠니는 웃었다.입술

을 살짝 일그러뜨리며 수염을 흔드는 모습이 마치 인자한 할아버

지가 귀여운 손자를 앞에  두고 즐겁게 웃는 것 처럼 보이기까지 

하였다.그러나 그 섬짓하고 싸늘한 살기만은 감출 수 없었다.



 "자네도 알고 있겠지만 듀엔  뤼베크 그 얼간이가 얼마 전에 죽   

  었네.그래서 우리 써드  라이센은 아노트 왕국에서 손을  뗄 작  

  정이었는데 때마침 키루스에게서 연락이  오더군.마물 요르곤을  

  잃은 것과 라니안 바로 자네에 대해서 보고를 하더니 일방적으  

  로 실수를 만회하고 돌아가겠다며 교신을  끊은 거야.아마 놈은  

  자기 실수 때문에 계속  연락을 않고 있다가 듀엔 뤼베크의 소  

  식을 듣게 되자  급하게 다시 연락을 한  것이겠지.놈의 자존심  

  과 편협함은 익히  알고 있거든.어쨌거나 그래서 그가  말한 기  

  한, 즉 오늘  정오까지 기다리다가 정오가 지나가  나와 카산이  

  이곳에 온 것이지.흠, 너무 장황한 이야기를 했나? 하지만 갑작  

  스런 우리들의  등장에 자네가 너무 놀란  것 같아서 설명해준    

  것 뿐일쎄, 후후."



 말을 마치고서  메르쿠니는 살짝  어깨를 으쓱였다.카산은  그런 

그의 모습과  라니안의 심각해진  얼굴이 재미있다는듯 음산하게 

웃으며 벽에 몸을 기댔다.

 라니안이 메르쿠니를 바라보며 말했다.



 "그건 그렇다 치고....도대체 너희들은 뭐하는 놈들이냐? 써드 라  

  이센은 어떤 조직이냐? 또 나에게 할말은 무엇인거냐?"



 "후후......"



 메르쿠니가 다시 한번  수염을 흔들며 소리내어 웃었다.그  바람

에 태양빛이 그의 수염 위에서 반짝거렸다.



 "안 그래도  그 얘기를  하려던 참일쎄.써드 라이센이란  고대어    

  중 하나인 메이우스 어(語)로써, 그 뜻은 마법의 별이라는 것이  

  지."



 "마법의....별?"



 "그렇네, 마법의 별, 바로 그것이지."



 "목적은 뭐냐?"



 날카롭게 추궁하며 라니안은 입술을  깨물었다.그들이 무슨 얘기

를 할런지는 모르겠지만 어쨌거나 지금 당장에는 그 써드 라이센

에 대해  알고 싶은  것이 라니안의 솔직한  심정이었다.디엔에서 

카산과 만남으로 인해 처음 써드 라이센과 직접적인 인연을 맺은 

라니안은 이후  가는 곳마다  계속 그들과 마주쳐야  했다.알렉스 

마젤란이 살던 슈우 산에서는 써드 라이센의 열두 장로중 한명인 

자켄 투르스와  싸웠고, 또  케림으로 돌아와서는 키루스  카글과 

그가 조종하는 요르곤에 맞서야만 했던  것이다.뿐만 아니라 간접

적인 인연은  카산과 만나기  전부터 이미 맺어져  있었다.노프시 

강을 오염시킨 그 독도 써드  라이센에서 만들어주었던 것이다.그

렇기에 그 써드  라이센, 즉 마법의 별이라는 알 수  없는 조직과

의 만남이 라니안에게  있어서 어떠한 운명적인 느낌까지 가지게 

하는 것은 결코 무리가 아니었다.



 "목적이라,  핵심을 찌르는군.설명해주지.우리들의  목적은  사실    

  간단하네.마법에 의한 낙원 건설! 바로 그것이지."



 라니안의 추궁이 되려 즐거운듯 메르쿠니는 흐뭇한 웃음까지 머

금어보이며  그렇게 말했다.그러자  라니안의 두눈이  휘둥그렇게 

변했다.



 "낙원.....?"



 "인간의 힘은  무한하다.검이나 창  따위 병장기를 들고  싸우는    

  전사들을 보게나.그들은  기라는 대자연의 흐름과도 같은  특수  

  한 힘을 이용하여 놀라울 정도의  전투 능력을 발휘하네.철검으  

  로 바위를 베는 것은 예사이고,  전설적인 고수들은 목검으로도  

  그렇게 할 수  있을 정도이지.이렇듯 인간의 잠재  능력이란 아  

  주 엄청난 것이네.그러나 이게 전부는 아니지!"



 메르쿠니의 시선이 어느덧 부드럽고 온화한 것에서 쏘는듯 강렬

한 것으로 바뀌어 있었다.



 "진정한 인간의  위대함은 바로 마법에서  드러나는 것일쎄.맨주  

  먹으로는 바위를 부술  수 없지.그러나 마법을 쓰면  바위를 부  

  수는 것뿐  아니라 아예 녹여버릴  수도 있어.그뿐인가, 우리가    

  꿈꾸어 오기는 하였지만  이루지는 못하였던 일들을 모두 이룰  

  수 있다."



 "......."



 "하지만 우리 써드  라이센은 단순한 마법의 효용성의 문제에만   

  국한되는 조직은 아닐쎄.우리 써드 라이센은  근본적으로 이 힘  

  에 의한 낙원 창설을 추구하는 모임이지.즉 이  위대한 힘을 통  

  해 여태까지  인간들이 무수하게도  시행 착오를 거처야만했던    

  그 낙원을  창조한다는 것일세.허무맹랑하게 들릴 수도  있겠지  

  만 마법의 힘이라면 충분히 가능하네.물론 지금 당장은 아니지.  

  그러나 나중에는 반드시  할 수 있네.인간이 세운  인간들의 낙  

  원! 아름답게 느껴지지 않는가? 응?"



 "........."



 메르쿠니는 열변을 토하고 있었지만 라니안의 눈빛은 점점 싸늘

하게 변해갔다.메르쿠니는  그런 라니안을 날카로운 눈빛으로  살

피며 이렇게 말했다.



 "우리는 카산에게서 이야기를 들었을때부터 자네에게 흥미를 느  

  꼈네.그러나 자켄  투르스와 싸운 것까지 보고받았을때는  강렬  

  한 무언가를  느꼈지.자네는 아직 여러모로 부족하지만  충분히  

  대성할 수 있네.특히나  그 정령을 합치는 이상한  기술은 역사  

  에 남을 수  있을 것일세.그래서 나는 써드  라이센의 대표격인  

  입장으로써 자네에게 권하네.우리와 함께 일하지 않겠나?"



 "함께.........?"



 "그렇네.우리는 자네 같은  젊은 인재를 소중히 여기네.자네라면   

  틀림없이 잘할 수  있을거야.여기 카산과 좋은 콤비를  이룰 수  

  도 있겠지.자네도 젊은 청년이고, 또 마법사이니 피가 끓으리라  

  생각되네만.마법이라는 그  신비적인 힘을 깊이 연구하여  그것  

  으로써 여태 인류가 꿈꾸어오기만한 영원한 이상향을 건설하는  

  것이네! 그것은 단순한  낙원의 창조가 아니라 곧 인간  승리일  

  세."



 "낙원이라....그러나 마법만으로 낙원을 건설할 수 있단 말인가?"



 "오해하고 있군.마법  자체에 매달리기도 하지만  그보다는 그것  

  을 통한 자기 성찰과 구원, 그리고 신의  경지로 오르는 위대한  

  승화가 우리의  목적일세.그렇게까지 된다면 낙원 건설도  꿈만  

  은 아닐세."



 "대단하군......."



 두눈을 감으며 라니안은 고개를  끄덕였다.그러나 메르쿠니의 눈

빛은 아까의  날카로운 그것에서 조금도 변하지  않았다.라니안이 

행동으로는 자신의 말을  긍정하고 있지만 말투로는 그렇지 않다

는걸 알았던  것이다.라니안이 지금  '대단하군'이라고 말한  것은 

심드렁하게 한마디 내뱉은 것 밖에는 되지 않았다.



 "그렇다면 여태  너희들이 저지른 악행은  무엇이냐.노프시 강을  

  오염시킨 독은 너희들의 것이겠지? 카산을 보내 디엔의 시민들  

  을 괴롭힌 것, 저주의  나무를 깨우려 한 것, 그리고 마물 요르  

  곤을 통해 산적들을 도운 것.이 모든 악행은  어떻게 설명할 것  

  이냐?"



 라니안이 곧 감았던 두눈을 다시 뜨더니 쏘는 듯한 눈초리로 메

르쿠니를 노려보았다.그러자 메르쿠니는  히죽, 웃더니 손을 품속

으로 집어넣어 자그마한 무언가를 꺼내 들었다.



 "이것을 보게나."



 메르쿠니가 자신의 손바닥 위에 올려진 것을 라니안에게 내밀었

다.라니안은 그걸 바라보며  자기도 모르게 눈쌀을 찌푸렸다.메르

쿠니의 손바닥 위에 올라가 있는 것은 작은 눈알이었던 것이다.



 "후후, 이것은 단순한 눈알이 아니네.위대한 마법의 힘으로 탄생  

  한 것으로써 킨스라고 불리우는 물건이지.이것이  하는 일은 아  

  주 간단하면서도 심오한 것이네."



 ".........?"



 "후후후.....이 킨스는 무언가를  저장하는 역할을 하지.그리고 그   

  저장하는 것은 바로 고통의 소리들이지."



 "고통의 소리?"



 "인간이 아플때 혹은 죽을때 내는 비명  소리 따위 말일세.뭐 꼭  

  인간이 아니어도  좋지만 되도록이면 인간의 것이  좋지.아니면  

  최소한 인간만큼의 풍부한  감정과 지성을 가진 존재의 것이든  

  가."



 라니안은 메르쿠니의  말을 들으면 들을  수록 머리만 아파오는 

것을 느꼈다.영상,  혹은 음성을 저장한다는  것은 그다지 신기한 

일이 아니었다.그러나 문제는 그런 것을  저장하여서 어디에 쓰는

가 하는 것이었다.라니안은  바로 그런 점이 골치  아프게 느껴졌

다.그러나 다행히 아직까지는 의식이 또렷하였다.



 "그리고 이런 고통의 소리를 저장하여 어디다 쓰느냐 하면...."



 메르쿠니가 음산하게 웃으며  입을 열었다.그리고 바로 그때, 잠

시 멈추어 있던 바람이 또 다시 불어와 메르쿠니의 긴 수염을 쓸

어주었다.메르쿠니의 말에만  집중하던 라니안은 그 출렁이는  수

염을 본 순간 갑자기 잊고 있던 문제를 다시 생각하게 되었다.



 '엘케인......!'



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



ps:엘케인이 소멸되는 바람에 난리(?)가 났네요.역시 엘케인은  바

람의 마도사에서 가장 중요한 케릭터인듯....







 


 [20173] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 169회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/09/16 21:20    읽음 : 317  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 169회









 엘케인에게까지 생각이 미치자  라니안의 가슴이 세차게 두근거

렸다.엘케인은 바람의  정령왕이다.즉 그가  사라지면 바람,  아니 

공기의 흐름  자체가 사라진다.공기는 존재하지만 그것이  흐름을 

탈 수는  없게 되어버리는 것이었다.그러나 지금까지는  소리라든

가 바람 따위가 너무나도 자연스웠기 때문에 미처 그런 문제들을 

생각지 못하고 있었던 것이다.



 '그렇다면 엘케인은  소멸되지 않은 것일까.앗차,  한가지를 잊고  

  있었구나.엘케인이 사라져도 새로운 바람의  정령왕이 탄생된다  

  는 사실을.하지만  그렇게 되더라도  아주 잠깐 동안은  공기의    

  흐름이 멈춰야 하는 것 아닐까? 만약...만약...엘케인이 소멸되지  

  않았다면...'



 라니안이 기쁨에 겨워 혼자  속으로 그렇게 생각하고 있을때 메

르쿠니의 다음 말이 이어졌다.그는 자기  자신의 말과 그 '킨스'라

는 물건에 열중하고 있었기 때문에 라니안의 표정이 변했다는 것

은 미처 깨닫지 못하고 있었다.



 "고통의 소리는 새로운 마물을 만드는데  사용되지.그 새로운 마  

  물의 이름은 아직  확정되지 않았지만 일단은 다들  '파멸의 마  

  수'라고  부르고 있네.이것은  그 고통의  소리에서부터 전달되      

  어 오는 끔찍할 정도의 절망감과 분노 그 따위 것들이 주 원료  

  가 되는 마물이지.알아 듣겠나?"



 메르쿠니의 질문에 라니안은  그제야 상념의 바다에서부터 빠져

나와 둥그래진 눈으로 메르쿠니를 바라보았다.그의  말을 언뜻 다 

듣기는 하였으나  집중하고 있지는 않았기 때문에  그 의미를 잘 

파악할 수 없었다.아니, 어차피 집중하고 있었다고 하더라도 완전

한 이해는 불가능했을 것이었다.지금 메르쿠니가  말하고 있는 것

은 그다지 많은 지식을  갖고 있지 못한 라니안이 다 알아듣기는 

힘든 내용이었다.

 라니안이 눈동자만 떼구르르 굴리자 메르쿠니가 후후 웃으며 다

시 입을 열었다.애당초  그는 라니안의 대답을 기대하고  있지 않

았다.



 "잘 모르겠지.다시 말하자면 이런  것일세.인간, 혹은 이종족이나  

  짐승 따위,  심지어는 식물들까지도  모든 생명체는 그  감정과    

  의지에서부터  사념이라는 것을  뿌리게 되네.고통의  소리라는    

  것은 그 고통스러운 순간의 절망이나 분노 따위의 너무나도 강  

  력한 사념파를 담고 있는 소리라는  뜻이지.이러한 사념파가 주  

  원료가 되어 파멸의 마수는 만들어지고  있는 것이네.물론 정신  

  적인 측면에서.어쨌거나 이런 킨스는 우리  써드 라이센이 활동  

  하는 모든 지역에 두루 설치되어 있고 정기적으로 회수되고 있  

  다네.아주 중요하면서도 고마운 물건이 아닐 수 없지."



 메르쿠니가 그렇게 설명을 덧붙이자 라니안은 그제야 그의 말을 

간신히 이해할 수 있었다.하지만 정작 더 큰 의문은 따로 있었다.

바로 그런 괴물을 만들어서 어디다 쓰는가 하는 것이었다.



 "그래서...그런 괴물을 만들어서 어디다 쓰려는 것이지?"



 엘케인에 대한 생각 때문에  잠시 풀어져 있던 라니안의 눈초리

가 다시 날카롭게 변했다.메르쿠니는 그런  그의 눈빛을 담담하게 

받아 넘기며 대답했다.



 "어디다 쓰기는.낙원 창조를 위해서는 힘도  필요한 것이니 힘을  

  써야할때 쓰는 것이지."



 기가막힌 마음에 라니안이 허, 하고 한숨을 토해냈다.



 "괴물을 만들기  위해서 다른  이들을 괴롭히고  죽인다는 뜻이      

  냐?"



 "이 파멸의 마수의  창조는 마법의 세계에 있어서는 기념비적인   

  일일세.대를 위한 소의 희생은 어쩔 수 없는 것이야."

 

 "말도 안되는!"



 발끈한 라니안이 그렇게 소리질렀다.그러자  갑자기 다소 누그러

져 있던 뱃속의 통증이 다시 치솟아 올라 시커먼 색의 피를 토해

내게 만들었다.흥분한  탓인가.쓰게 중얼거리며  라니안은 고개를 

숙였다.그런 라니안을 향해 메르쿠니가 가볍게 혀를 차며 말했다.



 "쯧쯧, 몸이 상할대로 상한 모양인데 쓸데없이 화를 내다니.사실  

  사람을 죽이는 일은 우리도 별로 하고 싶지 않지만 별 수 없다  

  네.마법의 발달은 우리  모두를 낙원으로 데려가줄 것일세.그러  

  니 그것을 위해 어느 정도의 희생을 감수하는 것은 어쩔 수 없  

  다 못해 차라리  당연하기까지 한 일 아닌가.젊은  혈기는 이해  

  하지만 이럴때는 감정적인  사고 보다는 이성적이고 냉철한 사  

  고가 필요한 것일세."



 "............."



 "어쨌거나 우리 써드 라이센의 목적은  대충 설명한 셈이군.물론  

  완전하지는 않다.자네도 더 묻고 싶은게 있겠지.어떻게 해서 생  

  긴 조직인가, 그  자세한 구성 및 구조 따위는 또  어떻게 되어  

  있나 등등.하지만 그런  것은 내부인만 알아야할 사항일세.지금  

  이 정도의 사실을 말해준 것도 사실 대단한 대우가 아닐 수 없  

  어.그만큼 우리는 자네의  재능을 인정한다는 뜻일세.어떤가 라  

  니안, 우리와  함께 하지 않겠는가.자네도  마법사라면 그 힘의    

  희열을 알  것이리라 믿는다.그것으로 우리는 낙원을  건설하는  

  것이지."



 그것은 실로 무서운 제안이었다.마법사란  언제나 새로운 지식과 

힘을 추구하고 그것에 모든 것을 바치는 존재이기 마련이어서 라

니안에게도 지식과 힘에  대한 열망이 있었다.또 대를  위한 소의 

희생이라는 것도 그럴싸하게  들렸다.메르쿠니가 말하는 '낙원 건

설'이라는 것도 마법의  힘이 궁극에 달하면 전혀  불가능한 일은 

아닐 것이었다.마법에 대한 마법사들의 공통적인  생각은 바로 그

런 것이었다.불가능을 가능으로 바꾸어 주는 위대한 힘.라니안 역

시 어느 정도는 그렇게 생각하고 있었다.

 그러나 지금 당장 이 제안이  무섭게 들리는 가장 큰 이유는 다

른데 있었다.줄곧  부드럽게 말하면서도 메르쿠니의 눈에는  살기

가 감돌았고, 특히 라니안과는 원수 지간이라고도 할  수 있는 카

산 파이어의 경우 벽에  몸을 기댄체 아무런 말도 않고 있었지만 

계속해서 타는 듯한 눈으로 라니안을  노려보고 있었던 것이다.즉 

말로 표현은 않고  있었지만 라니안이 그들의 제의를 거절한다면 

남는 것은 죽음 밖에  없다는 뜻을 은근히 내비취고 있었던 것이

다.

 라니안은 잠시  생각을 정리해보았다.메르쿠니의 말만으로도  써

드 라이센이라는 조직이  자신이 막연히 생각했던대로 악마의 조

직이지만은 않다는 것을 알 수  있었다.그들이 궁극적으로 바라는 

바는 결국  모두가 꿈꿔온 낙원의 건설이었다.특히나  마법사들이 

그토록 갈망하는 마법의  궁극의 경지에서 이루어지는 그런 낙원

이었던 것이다.

 그러나 라니안은 써드  라이센을 좋게 생각할 수가  없었다.첫인

상도 워낙 안좋게 남아 있었거니와 무엇보다도 그들이 일삼은 그 

살인에 엄청난  거부감을 느꼈던 것이다.라니안도 전장을  헤매고 

다녔기 때문에 살인에 대한 죄책감은  거의 없었다.그러나 그것은 

어디까지나 전장에서의 이야기일뿐이었다.전장은 자신이  먼저 적

을 죽이지 않으면 자신의  목이 달아나는 곳이어서 어쩔 수 없이 

싸워야만 하는 것이었다.그런 식의 살인은  차라리 불쌍한 일이었

지 비난받을 일은 아니라고 라니안은 생각했다.

 그러나 써드  라이센은 달랐다.그들은  자신들의 목적을  위해서 

거침없이 살인을 하고  있는 것이었다.전장에서 어쩔 수  없이 적

들을 죽이는 것이  아닌, 목표 달성을 위해 전혀 상관도  없는 사

람들을 무차별로  희생시키고 있는 것이었다.물론 메르쿠니는  대

를 위한 소의 희생이라는 말로 그런 자신들의 행위를 그럴싸하게 

포장하고 있었다.라니안은 논리적으로는 딱히 그  말을 반박할 수 

없었으나 감정적으로는  거부감을 넘어선 경멸과 증오를  느꼈다.

라니안은 머리가 나쁘지는  않았지만 그렇다고 냉철한 이성을 이

용, 자로 재듯 세상을 살아가는 사람도 아니었다.그에게는 보편적

인 가치관과 아울러 자신의 감정과 그 느낀바가 이성의 판단보다 

훨씬 더 소중하였던 것이다.



 "몸이 꽤 안  좋아 보이는데.어서 대답을 하게.대답의 내용에 따   

  라서 치유 주문을 걸어줄 수도 있네."



 문득 메르쿠니가 자신의 긴  수염을 한손으로 쓸며 그렇게 말했

다.그런 그의  말에는 무서운 속뜻이  담겨 있었다.대답의 내용에 

따라서는 치유  주문은 커녕 되려 죽여버릴  수도 있다는 협박이 

담겨 있었던 것이다.

 라니안은 입술을 깨물며 슬쩍  고개를 돌려 클라인 하이스의 시

신을 바라보았다.그는 이제  클라인에 대해 별 증오를  느끼지 못

하였다.다만 불쌍하게 느껴질 따름이었다.망가지기 시작한 인생을 

다시 추스리지 못하고  결국은 자포자기한체 악을 행하다가 지독

한 자기  위선 속에서 죽어간 클라인의  인생은 라니안의 가슴을 

저리게 만들었다.그리고  한편으로는 새로운 교훈을 건네주고  있

는 것이었다.



 "대답은........"



 가슴 속이 뜨끔해지는  것을 느끼며 라니안이 입을  열었다.천천

히 시선을 메르쿠니에게 돌리면서였다.



 "너희같은 놈들과 손을 잡느니 차라리 죽겠다는 것이다."



 "허허........."



 메르쿠니가 수염을 찰랑이며 공허로운  웃음을 토해냈다.그의 눈

가에 잠시나마 씁쓸한  빛이 스쳐가고, 그 다음에는  맹렬한 살기

가 피어올랐다.



 "어째서인가.자네도 마법사,  지식과 힘을  추구하는 존재인데.우  

  리들의 꿈이 허무맹랑하게 들리는 것인가."



 "아니, 그런건  아니다.무슨 정확한 논리나  철학 따위를 가지고    

  너희들에게 반대하는 것 또한  아니다.다만.....나는 그런게 싫다.  

  나도 전장을  겪어봐서 어쩔 수 없는  희생이 분명히 있다는걸    

  알지만...그래도 난..난  그런게 싫다.죽어간 이들을,  희생자들을  

  너무도 많이 봐왔기에 난 그런 것이 너무나도 싫은 것이다."



 "그런가......그렇다면 죽여야겠군."



 쩝, 하고 입맛을 다시며 메르쿠니가 말했다.너무나도 당연하다는 

듯 말했기 때문에 식사를 하기 위해 그릇을 준비해야겠다는 식의 

말로 들릴 정도였다.



 "장로님!"



 메르쿠니가 라니안에 대한 판결  아닌 판결을 내지라 가만히 벽

에 몸을 기대고 있던 카산이  퉁기듯 앞으로 걸어나왔다.메르쿠니

와 라니안의 시선이 자연스럽게 그 한사람에게 쏠렸다.



 "전 이놈에게 갚아야 할 것이 있습니다.잊으신 겁니까."



 "잊을리야 있나.그렇다면 지금 죽여라."



 "그건 싫습니다.이기기 위해서 지난 몇달간 노력해왔습니다.헌데  

  망신창이가 된  놈을 죽여서  비참함만 더  하라는 말씀이십니      

  까.이놈을 영입하려 하셨던 것은 꾹 참았습니다.그러나 지금 여  

  기서 그냥 죽이는 것은 저도 참을 수 없습니다."



 "하지만 이놈을  살려둘 수는  없다.우리 써드 라이센에게  가장    

  커다란 적이 될 수도 있다."



 "하지만...."



 카산이 얼굴을 일그러뜨리며 항변했다.그러나  메르쿠니는 더 이

상 그의 말을 들어주지 않았다.



 "잔말은 필요 없다! 우리가 나아가는 길은 대를 위한 길! 큰일을  

  할때 거칠게 무엇이냐! 산이라도 가루로 만들고 바다라도  증발  

  시키며 앞을 향해 나아갈뿐이다!"



 메르쿠니가 지금까지와는 전혀 다른 격앙된 음성으로 그렇게 소

리쳤다.어느새 얼굴까지  달아올라 있어 아까의 일견  인자해보이

던 모습과는 전혀  달랐다.사람이 이렇게 순식간에 변할  수 있는

가.라니안은 내심 당혹감마저  느끼며 이를 갈았다.어이없게도 갑

자기 나타난 써드 라이센의  인물에게 죽게 된 것이 원통했던 것

이다.그러나 후회는 없었다.



 "죽어랏!"



 메르쿠니의 음성이 울려퍼지고, 카산이  일그러진 얼굴을 떨구었

을 때였다.문득 깨어진  창문을 통해 들어오던 그  바람이 순식간

에 거칠게  변하여 메르쿠니의  노쇠한 몸을 힘껏  떠밀었다.그저 

라니안을 죽일  생각만하며 마력탄을  쏘려던 메르쿠니는 맥없이 

신음을 내지르며 연회실  바닥 위를 굴렀다.카산이 그런  그를 돌

아보며 소리쳤고, 라니안도  깜짝 놀라서는 고개를 들었다.그리고 

바로 그때, 문득  라니안의 머릿속으로 익숙한 존재의  음성이 파

고들어왔다.



 -힘을 받아라, 라니안..........-



 "엘케인................"



 꿈인가 생시인가.놀라다 못해 현기증마저  느끼며 라니안이 신음

했다.자신의 눈앞에서  소멸되었던 그 엘케인의 음성이  들려오고 

있었던 것이다.아니,  들려왔다기 보다는 '인식'되어졌다고 하는게 

옳았다.그의 머릿속으로  엘케인의 음성이 흘러 들어오고  있었던 

것이다.따라서 카산이나  메르쿠니에게는 그의 음성이 들리지  않

았다.다만 갑자기 돌출한 기이한 마력이 느껴질 뿐이었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



ps:요즘은 편지가 거의  안오네요.흑흑, 연재 막판에 더욱  지치고 

있는 이 어설픈  글쟁이에게 따뜻한 격려의 메일을....물론 답장은 

보장 못함.^^;(사악한 놈!)



 


 [20174] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 170회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/09/16 21:21    읽음 : 305  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 170회









 문득 라니안의 몸 주위에서부터  푸른색의 빛이 피어 오르기 시

작했다.라니안의 마력이 발동하여  일어나는 현상은 아니었다.라

니안의 마력과는 상통하면서도  카산이나 메르쿠니에게는 이질적

으로 느껴지는  그런 마력이 라니안의 몸을  감싸고 있는 것이었

다.



 "엘케인! 정말 당신이군요!"



 라니안은 고통조차  잊고 기쁨의 눈물을  흘리며 그렇게 소리쳤

다.엘케인, 그 절대적으로 믿고 따르는 존재.그가 소멸되지 않고 

자신의 곁에서 함께 해주고 있다는 사실이 감격스러울 정도로 기

쁜 라니안이었다.



 -시간이 없다.....나의 힘을 받아라, 라니안.....-



 그때 다시 엘케인의 음성이 라니안에게 전달되었다.그제야 라니

안은 자신의 몸 주위에서  일어나고 있는 그 푸른빛을 살폈다.그 

빛에서부터는 강한 마력이 느껴지고 있었다.



 -이것은 나의  마력이다......넌 지금  마력을 운용하기 힘드니    

  이것으로 놈을 공격해라......-



 또 다시  전달되어온 엘케인의 말에  라니안은 정신을 집중하였

다.그러자 엘케인이 전해주고 있는 그 마력이 라니안의 몸속으로 

빨려들어갔다.순간 쿡쿡 찌르는  듯한 통증이 뱃속에서부터 느껴

졌지만 자기 자신의 마력을 운용할때의 고통보다는 훨씬 덜했다.

본래 외부에서부터 마력을  전달받아 그대로 자신의 힘으로 쓰는 

것은 불가능한  일이었다.왜냐하면 마력이  너무나도 이질적이어 

그 피전달자의 몸속에서  일종의 적응 기간을 거처야하기 때문이

었다.그러나 라니안이 가지고 있는 마력의 대부분은 엘케인이 전

해준 것이었다.둘의  마력 사이에는 충돌이나  저항 작용이 거의 

없었다.



 "이익.....갑자기 나타난 이 기운은 틀림없이 엘케인...전부 없  

  애버리겠다!!!!"



 카산의 부축을 받아 다시 몸을 일으킨 메르쿠니가 무시무시하게 

눈을 부라리며 그렇게 소리쳤다.그리고는 즉시 주문 의식에 들어

갔다.그러나 그것은 메르쿠니의  치명적인 실수였다.그는 엘케인

이 나타났기 때문에 그까지  함께 없애려면 강한 주문을 써야 하

다고 생각했던 것이다.엘케인에게서  느껴지는 힘이 미미하긴 했

지만 그가 정령왕이라는 사실은 메르쿠니에게 일종의 압박감까지 

전달해주고 있었다.차라리 마력탄 한방으로 라니안을 공격하는게 

옳은 일이었건만 메르쿠니는 거기까지 생각할 수는 없었다.



 ".........!"



 메르쿠니가 주문을 외우기 시작하자 라니안은 다급히 정신을 가

다듬었다.갑자기 나타난 엘케인으로  인해 기쁨에만 취해 있었던 

것이다.그때 엘케인이 다시 라니안에게 이렇게 말했다.

 

 -저놈의 주문은 강력한 것이다.....상급 정령을 합친 쿠론 에이  

  데를 써라......-



 "상급 정령.......!"



 엘케인의 말에  라니안은 자기도 모르게  그렇게 부르짖고 말았

다.상급 정령 둘을 한꺼번에 소환해 하나로 합치는 것은 결코 쉬

운 일이 아니었다.더군다나 지금  그의 몸은 엉망이 되어 있었던 

것이다.그러나 엘케인은 태연하게 그런 라니안을 독려하였다.



 -불가능하다고 생각지  말아라, 라니안.....내가  함께 하고 있    

  다....-



 ".............!"



 엘케인의 한마디에  라니안은 침착함을 되찾았다.그렇다.엘케인

이 함께 해준다.그는 전지전능하지는 않지만 나에게 있어서는 절

대적인 존재이다.라니안은  충만해지는 자신감으로  바람의 상급 

정령 엘슈타와 물의 상급 정령 루이샤를 소환하고는 정신 집중을 

돕기 위해 눈을 감았다.그리고 그때쯤 메르쿠니의 주문도 절정에 

달하였다.

 문득 바람이  불어왔다.깨어진 창문을  통해 피비린내를 동반한 

바람이 불어와 연회실의  공기를 휘저었다.메르쿠니의 수염이 출

렁였고, 라니안의 머리칼이 흔들렸다.그리고 빛이 치솟았다.마력

으로 인한 백색의  빛과 청색의 빛이 메르쿠니와 라니안에게서부

터 동시에 치솟으며  날카로운 충격파를 토해냈다.카산은 한걸음 

뒤로 물러서며 두눈을 가늘게 좁혔다.



 '존재를 함께 할 수 있느냐.'



 문득 엘케인이 물었던 그  한마디를 떠올리며 라니안은 눈을 떴

다.메르쿠니가 불똥이 튈듯한 눈빛으로 자신을 노려보고 있는 것

이 보였다.그리고 한순간 메르쿠니의 알 수 없는 외침이 울려 퍼

지고, 그 뒤를 백색으로 번쩍이는 괴조의 울음 소리가 이었다.강

력한 고대어 주문 나르사스가 라니안을 향해 돌격하는 것이었다. 

 그러나 라니안은 그 광경을 바라보면서 겁먹기는 커녕 씨익, 하

고 웃음 지었다.난생 처음으로 절대적인 자신감이 느껴졌다.이길 

수 있다는, 그리고 할 수  있다는 결코 흔들리지 않는 믿음이 그

의 가슴을  달구었다.그 원천은 말없이  라니안을 지켜보고 있는 

풍마 엘케인이었다.



 "할 수 있습니다........"



 문득 토해진 라니안의 한마디와  함께 정령의 고리 쿠론 에이데

가 그의 손바닥에서부터  치솟아 올랐다.그리고 쉬이익, 하는 괴

성을 터트리며  날아오는 괴조를 향하였다.그  쿠론 에이데를 본 

순간 메르쿠니의 얼굴에 경악의  빛이 스쳐가고, 다음 순간 쿠론 

에이데와 괴조가 충돌하였다.

 쿠르릉, 커다란 굉음과  함께 섬광이 터져나왔다.덩달아 마력의 

반동이 마치 폭발하듯 연회실 전체로 퍼져나갔다.그 바람에 메르

쿠니와 카산은 뒤로 날아가  벽에 부딪혔고, 아직 깨어지지 않았

던 창문들도 쨍그랑 하는 소리를 토해내며 유리 조각으로 변하여 

태양빛을 반사하였다.그러나 라니안,  그만은 이 엄청난 반동 앞

에서도 무사할 수 있었다.엘케인이  최후의 힘을 짜내어 그의 앞

을 바람의 힘으로 가로막았던 것이다.



 "히익......!"



 벽에 부딪히는 바람에 축 늘어진 메르쿠니가 문득 자지러질듯한 

비명성을 토해냈다.고통 때문에  섬광 앞에서도 고개를 돌리지는 

못하고 잠시  눈만 감았었는데, 섬짓한  파공음에 자기도 모르게 

눈을 떠보니  백색의 고리가 소멸되지 않은체  계속 자신을 향해 

날아오는게 보였던 것이다.물론 그가 쏘아낸 괴조는 흔적도 없이 

사라지고 없었다.



 '마...말도 안되는.........'



 경악감에 몸을 떨면서도 메르쿠니는 마력을 극도로 운용하였다.

찌잉, 하는 소리와 함께 그의 강력한 마력이 둥근 원을 형성하였

다.그리고 잠시후, 쿠론  에이데가 메르쿠니의 마력 방어막에 저

돌적인 기세 그대로 작렬하였다.



 "크아아악!!!"



 섬짓한 메르쿠니의 비명성이 터져나왔다.그와 함께 무언가 무너

지는 듯한 소리가  들려왔지만 라니안은 그것을 눈으로 확인하지 

못하였다.빛 때문에 고개를 돌릴 수 없었던 것이다.

 잠시후 빛이 거두어지고 주위가 서늘할 정도의 정적에 휩싸이자 

그제야 라니안은  고개를 돌려보았다.그리고는  두눈을 동그랗게 

뜨며 '아'  하는 탄성을 내질렀다.메르쿠니의  몸이 단단한 벽을 

그대로 무너뜨리고는 복도 밖으로 나가 널부러져 있었던 것이다.

카산은 거기에 휩쓸리지 않아 연회실 안에 있었으나 역시 바닥에 

쓰러져 의식을 잃은체였다.



 "하...하하........"



 다소 허탈하게 들리면서도 충분히 진한 기쁨이 밴 그런 웃음 소

리가 라니안의 입에서부터  터져 나왔다.라니안은 그렇게 웃으며 

허공을 올려다보았다.그곳 어딘가에 엘케인이 있으리라고 생각한 

것이었다.



 "해냈어요, 엘케인.해냈다구요!"



 "해내긴 뭘 해내."



 대답하는 소리는 전혀 엉뚱하게도 복도 쪽에서부터 들려왔다.더

군다나 그것은 엘케인의 음성도 아니었다.



 "아...."



 라니안이 둥그래진 눈으로 복도 쪽을 바라보았다.그곳에 천천히 

몸을 일으키고 있는 메르쿠니 드라이어스가 있었다.그는 타는 듯

한 눈으로 라니안을 노려보며 나직하게 으르렁거렸다.



 "굉장한 위력이군....나르사스도 약한 주문이 아닌데 간단히 제  

  압하고 이런 충격까지 주다니...하지만 방심한 탓에 당했을 뿐  

  이다.네놈은  내가 자빠져있는걸  보고  좋아한  모양인데, 후        

  후...이 정도로 죽는다면 써드 라이센의 열두 장로중 한몸이라  

  는 체면이 서지 않는다."



 어느새 말투까지 바꾼 메르쿠니에게서 라니안은 서늘한 것을 느

꼈다.일을 너무 쉽게 생각하고 있었던 것이다.그러나 메르쿠니도 

사실 큰 충격을 받은  상태였다.속이 울렁거려 당장에 피라도 한

바탕 토해낼 것 같았다.그러나  그것은 그의 말그대로 방심한 탓

에 당한 일에 불과했다.아직은 힘이 남아있는 것이었다.



 "죽이겠다......."



 섬짓하게 중얼거리는 메르쿠니를  바라보며 라니안은 마음 속으

로 엘케인을 불러보았다.그러나 엘케인은 대답하지 않았다.아니, 

아예 그의 기운 조차 느껴지지 않았다.어떻게 된일인가.라니안은 

아찔해지는 것을 느끼며 몸을 떨었다.

 헌데 바로 그때였다.갑자기 이질적인 기운들이 메르쿠니와 라니

안에게 감지되었다.강력한 정령의 기운, 바로 그것이었다.



 "누구냐!"



 메르쿠니가 본능적으로  위압감을 느끼며 복도의  저 끝을 향해 

고개를 돌렸다.그의 눈이  이글이글 타오르고, 잠시후 그 타오르

는 눈에 갈색 휘광을  토해내는 대지의 정령왕 쿠사의 모습이 투

영되었다.그리고 그의 뒤를 이어  샬롯, 로이, 에드워드 등이 달

려나왔다.그러나 메르쿠니의 눈은  그들을 한번 흘깃 바라보았을 

뿐이었다.그에게 위압감을 느끼게  하는 존재는 그들이 아니었던 

것이다.



 "허, 그것 참....라니안 놈이 또 쿠론 에이데를 쏜 모양인데 거  

  소리가 왜 그렇게 시끄러워.노인네 귀멀겠네, 젠장...."



 이윽고 멍청하게까지 들리는  말을 중얼거리며 알렉스 마젤란이 

마지막으로 일행의 뒤를  이었다.태연하게 한손가락으로 귀를 후

비면서였다.그를 본 메르쿠니의 눈이 커다랗게 뜨여졌다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....









 


 [20220] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 171회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/09/17 20:43    읽음 : 341  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 171회







 

 "대마법사 알렉스 마젤란!"



 "그래, 그게 나지.그리고  그쪽은 얼간이 쥐털 마법사 메르쿠니  

  드라이어스고."



 알렉스가 히죽 히죽 능글맞게 웃으며 메르쿠니의 말을 되받아쳤

다.그러자 메르쿠니가 두눈썹을  매섭게 꿈틀거리며 눈을 부라렸

다.



 "저주의 나무 때문에 혼좀  났을줄 알았는데 용케 그 건방진 주  

  둥이는 멀쩡하구나!"



 "덕분에."



 메르쿠니의 성난 외침을 반쯤은 무시하며 알렉스는 다른 일행들

에게 눈짓을 했다.그러자 쿠사가 앞으로 나서 메르쿠니를 견제하

고, 그 사이에 샬롯,  로이, 에드워드들이 한꺼번에 연회실 안으

로 재빨리 달려 들어갔다.메르쿠니는  그런 그들을 한번 흘깃 바

라보고는 다시 알렉스를  향해 시선을 돌렸다.그의 눈빛에서부터 

매서운 불똥이 튀어 올랐다.



 "네놈을 진작 죽였어야 했는데...."



 "할 수  있을때 그러지 그랬냐.쓸데없이  날 끌어들여 보겠다고    

  깝죽거리다가 내가 잠적해버리자 시끄럽게 굴고...흐흥!"



 알렉스가 태연히 귀를 후비며 대답했다.언뜻 보기에는 흐리멍텅

한듯 했지만 눈빛만은 매의 그것과도 같이 사납고 날카롭기 그지 

없었다.그러나 그것은 다소 허세였다.지금 알렉스는 마이암급 신

성 주문을 쓴 덕에  체력이 바닥나버린 상태였다.억지로 힘을 쥐

어짠다면 어느 정도 싸울 수도 있겠지만 메르쿠니 드라이어스 정

도의 마법사와 정면 대결할 수 있을 정도는 아니었다.메르쿠니는 

그런 점을 모르고 있었지만 알았더라고 해도 어차피 함부로 행동

할 수는 없었을 것이었다.왜냐하면  지금 이 자리에는 알렉스 마

젤란만 있는  것이 아니라 대지의 정령왕  쿠사와 라이스터 샬롯 

미네암, 그리고 꽤 노련한 두 전사가 함께 있었던 것이다.



 "라니안!"



 한편 연회실 안으로 뛰어든  로이는 처참한 몰골의 라니안을 보

자마자 그렇게 소리치고는 그의  앞에 한쪽 무릎을 꿇고 앉았다.

샬롯이 재빨리 다가와서는  말없이 아이네를 소환해 치유의 힘을 

행사하였고, 에드워드는 대검을 뽑아든체 그들에게 등을 돌려 메

르쿠니를 견제하였다.



 "로이....샬롯....."



 믿고 있는 동료들이 모두  달려오자 안도감에 맥이 풀려버린 라

니안이 나직한 음성으로  그렇게 중얼거렸다.샬롯 덕분에 상처는 

금방 아물어갔다.원래 그리 심하지 않았던 외상은 깨끗이 치료되

었고, 중상 중의 중상이던 내상도 호전되었다.라니안은 마지막으

로 시커먼 색의 탁한 피를  한번 토해내고는 후우, 하고 깊은 숨

을 들이마셨다.완전하지는 않지만  아까보다는 통증이 덜했다.아

이네는 그를 치료하는데 힘을  다 쓰자 일단 정령계로 다시 돌아

갔다.



 "흥, 대단한 놈들만 모인 것 같군."



 그때 문득  알렉스 마젤란과 대치하고  있던 메르쿠니가 연회실 

안으로 뚜벅뚜벅 걸어  들어오며 그렇게 말했다.에드워드가 위협

조로 검을 휘둘러 보였지만 그는 멈추지 않았다.쿠사와 알렉스도 

함부로 공격하지는 못하고 그의 뒤에서 눈을 부라리기만 하였다.



 "아깝군, 라니안.우리는 널  진짜 인재라고 생각했는데.네가 우  

  리를 적으로 돌린다면 우리도 널 적으로 돌릴 수 밖에 없다.오  

  늘은 일단 물러가지만 다음번에는  반드시 너의 목숨, 우리 써  

  드 라이센이 끊어줄 것이다."



 메르쿠니는 주위에 둘러쌓인  적들이 보이지도 않는다는듯 태연

하게 협박조의 말을 내뱉고는 그대로 쓰러진 카산을 향해 걸어갔

다.그러자 로이가 그를  향해 검을 겨누었고, 샬롯도 날카로워진 

눈매로 공격 준비를  하였다.여차하면 한꺼번에 달려들어 메르쿠

니를 죽여버릴 심산이었다.



 "멈춰요들."



 그렇게 말하며  동료들의 섣부른 행동을  막은 것은 라니안이었

다.그는 몸이  다소 회복되자 비틀거리며  일어서 당당한 눈으로 

메르쿠니를 쏘아보았다.메르쿠니는  널브러진 카산의  옆에 우뚝 

서서 씨익 미소지으며 그런 라니안의 시선을 받아내었다.



 "낙원을 만드는 것은 모두의 소망일지 모른다.그러나 그것은 모  

  두가 함께 이루어내야 하는 것이지 결코 특정한 이들의 독단으  

  로 이룰 것이 아니다.그렇게해서 생긴 낙원은 특정한 이들만의  

  낙원일뿐이다."



 "........."



 "난 너희들의  악행을 수차례 지켜보았고,  또 피해자이기도 하    

  다.따라서 너희들을 가만 두고 볼 수 없다.내 힘이 닿는한까지  

  너희 써드 라이센과 맞서  싸울 것이다.설령 내 평생을 바쳐야  

  한다고 하더라도 결코 물러서지 않겠다."



 불타오르는 증오심으로 라니안은 그렇게 선언했다.그리고 그 선

언은 위대한 바람의 마도사 라니안 나이스만과 써드 라이센의 13

년간의 처절한 혈전이  이제 막 시작되었음을 알리는 선언이기도 

하였다.



 "역시........"



 크크, 나지막한 웃음성을 토해내며 메르쿠니가 중얼거렸다.



 "사람을 잘못 보지는 않았군...후후후.........."



 그 말이  끝남과 동시에 메르쿠니의  발밑에서부터 새하얀 빛이 

피어 올라 순식간에  카산과 메르쿠니의 몸을 감싸안았다.모두가 

놀란 가운데 메르쿠니는 그 빛속에서 씨익 웃으며 라니안에게 이

렇게 말했다.



 "기억하고 있겠다.라니안....."



 "라니안 나이스만이다."



 "그래, 라니안 나이스만.너의 그 이름, 그리고 결의를 기억하겠  

  다.후후후.........."



 파앗, 마력의 충격파가  토해내는 굉음과 더불어 메르쿠니와 카

산의 몸을 덮고 있던 빛이 급속히 팽창하였다.그리고 다음 순간, 

메르쿠니와 카산의 몸이  그 빛 한가운데에서부터 어딘가로 이동

되어버렸다.천천히 감았던  눈을 다시 뜬  라니안에게 보인 것은 

부서져버린 벽 뿐이었다.



 "써드 라이센.........."



 나직하게 알 수 없는  조직의 이름을 중얼거리며 라니안은 주먹

을 꽉 움켜쥐었다.카산을 처음 만났을때부터 느꼈던 그 운명적인 

예감이 그를 사로잡고 있었다.





 "뭐야, 저 노인네는...나참..."



 메르쿠니와 카산이 갑자기 사라져버리자 맥이 빠진 로이가 연회

실 바닥에 주저앉으며  그렇게 투덜거렸다.그러자 알렉스가 연회

실 안으로 쑤욱 들어오며 그런 로이에게 이죽거렸다.



 "맥이 빠진 모양인데, 저놈이  그냥 돌아가지 않았으면 아마 팔  

  이나 다리, 심하면 목이 빠져버렸을걸?"



 "으......"



 괴팍한 말에  로이가 나직한 신음을  흘리며 알렉스를 돌아보았

다.샬롯은 그들간의 말싸움은 무시하고 라니안에게 다가갔다.



 "괜찮아, 라니안?"



 놀랍도록 침착한 음성으로 샬롯이 물었다.눈빛도 역시 격정적이

지는 않았다.



 "아아, 덕분에....."



 활짝 웃으며 라니안이  고개를 끄덕였다.메르쿠니도 사라지고하

니 그제야 잠시 잊고  있었단 기쁨을 느꼈던 것이다.처절한 싸움 

끝에도 결국은 살아남아  사랑하는 동료들과 마주할 수 있었다는 

그런 기쁨이었다.



 "야이 자식아!!"



 그러나 라니안은 로이를 잊고 있었다.



 "이놈의 자식이 근데! 건방지게 영웅 놀음한다고 몰래 아노트를  

  빠져나가 여기서  죽을둥 살둥 한 주제에  뭐가 잘났다고 실실    

  웃고 있어? 그냥 확!"



 로이가 예의 그  폭언을 쏟아내며 라니안의 멱살을 움켜쥐었다.

숨이 막힌 라니안이 켁켁,  괴로운 숨을 토해내며 몸을 버둥거렸

고 샬롯과 에드워드가 쓴웃음을 지으며 로이를 뜯어 말렸다.그러

나 라니안이 간신히  로이에게서 풀려났을때는 어느새 다가온 알

렉스가 그의  귓볼을 무자비하게  잡아당겼다.라니안의 비명성이 

터져나온 것은 당연한 일이었다.



 "헌데 이 자는...클라인 하이스잖아?"



 잠시 신경을 안쓰고 있던  클라인의 시체를 바라보며 로이가 그

렇게 중얼거렸을 때에야  라니안은 알렉스의 손길에서 벗어날 수 

있었다.로이, 에드워드, 샬롯 등은 모두 클라인의 시체를 바라보

며 어리둥절해하였고, 알렉스도  라니안의 귀를 잡아당기던 손가

락으로 턱밑을 쓰다듬으며 흐음, 하는 콧소리를 흘렸다.라니안이 

그런 그들과 마찬가지로  클라인의 시체를 돌아보며 씁쓸한 표정

을 지었다.



 "이 자와 싸운거야? 왜?"



 로이가 궁금함을 못 이기겠다는듯 동그래진 눈으로 라니안을 돌

아보며 그렇게 물었다.그러나 라니안은 대답을 않은체 착잡한 눈

으로 클라인의 시신을 바라볼뿐이었다.로이도, 에드워드도, 샬롯

도, 그리고 알렉스마저 그런  라니안의 모습 앞에서 묘한 무게를 

느끼고는 입을  다물어버렸다.그리고 문득,  라니안이 후우 하고 

무거운 한숨을 토해내며 짧게 읊조렸다.



 "제.....아버지입니다....."



 "........!"



 그 한마디에 모두의  눈이 휘둥그래졌다.그러나 그 누구도 감히 

나서서 자세히 물어볼 생각은 하지 못하였다.

 

 '아버지의 유언대로  나이스만의 이름을 잇겠습니다.....그것이   

  어머니의 뜻...그리고 아버지의 뜻.........'



 마음 속으로 그렇게  중얼거리며 라니안은 고개를 들어 올렸다.

혈통상 그의 아버지는  루이스 티멜이었다.그러나 정신적인 아버

지는 누가 뭐라 해도 클라인 하이스였다.그들 사이에는 부자간의 

애정은 없었으나  대신 평생동안 서로를 잊지  못한 묘한 애증의 

끈이 얽혀  있었다.어렸을때부터 평생토록  '아버지'의 위치에서 

라니안을 괴롭히고 또  성장시킨 것은 클라인 하나뿐이었던 것이

다.그리고 라니안은 그런  클라인의 아픔을 이해할 수 있었다.한

번 어그러진 인생을 다시 추스리지 못하여 결국은 자포자기한 마

음으로 자기의 죄악 속으로 빠져들어간 그의 삶을 가슴이 저리도

록 이해할 수 있었다.그리고 그가 왜 엉뚱한 거짓말을 하였는지, 

종내에는 왜 자살하였는지 까지도 라니안은 모두 알 수 있었다.



 '편안히......잠들기를.....'



 건물 안이 아니면  화장이라도 해줄텐데, 하고 생각하며 라니안

은 눈을 내리 깔았다.그리고  나직한 한숨을 토해내며 씁쓸한 미

소를 머금었다.어쨌거나 끝난 것이다.클라인 하이스와 평생을 이

어왔던 그  대립의 실도 이제는  끊겨버리고 없었던 것이다.진정 

홀가분한 마음으로 라니안은 내일에 임할 수 있었다.



 "라니안........"

 

 문득 여태 아무 말도 않고 있던 쿠사가 나직한 음성으로 라니안

을 불렀다.그러자 라니안도 그제야 쿠사를 생각해내고는 즉시 등

을 돌려  반가운 얼굴로 그를  바라보았다.그러나 쿠사의 음성은 

미묘하게 떨리고 있었다.



 "엘케인이....무슨 짓을 한거냐, 라니안....."



 "아, 엘케인!"



 쿠사의 말에 그제야 갑작스러운 동료들의 출현으로 잊고 있었던 

엘케인을 떠올리며 라니안이 소리질렀다.그는 아까까지만 하여도 

그 음성도 인식되었고,  또 기운도 느껴졌었다.그러나 지금은 그 

어느 것도 주위에 남아있지 않았다.

                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



ps:와앗, 격려  메일을 보내주신  모든분들께 감사드립니다.많이 

보내주시는 바람에 일일이 답장드리지는 못하였지만(적었으면 과

연 답장을 보냈을까.^^;) 대신 이 자리를 빌어 감사를.기운을 팍

~팍~ 내서 좀 더 성숙한 글 보여드리겠습니다! ^^



 


 [20221] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 172회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/09/17 20:44    읽음 : 337  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 172회 









 "엘케인은 잠시 소멸되었었어요!  그런데 갑자기 나타나서 제게  

  힘을 주고는...그리고는 또 사라져버렸어요."



 "소멸?"



 "저...저를 지키려다 아버지의 검에 맞고는......"



 마치 변명하듯 라니안이  나직하게 중얼거렸다.쿠사가 큽, 하는 

신음을 지르며 부르짖었다.



 "엘케인! 엘케인! 이 바보같은 친구!"



 "도대체 어떻게 된거죠? 안다면 설명좀 해줘요, 쿠사!"



 라니안이 다급하게 소리치며 애원하는 듯한 표정을 지었다.그러

자 갑자기 창가쪽에서부터 낯설은 음성이 들려왔다.



 "그건 내가 설명해주지."



 모두들 깜짝 놀란  얼굴로 창가쪽을 바라보았다.아까 창문은 모

조리 깨졌던 터에 바람이 아무런 장애물 없이 거침없이 흘러들어

오는 그곳에 한 청년이  서있었다.긴 은발의 머리칼과 우수에 젖

은 듯한 은색 눈동자를  가진 아름다운 청년이었다.그러나 그 모

습은 인간처럼 보이지를  않았다.겉모습 자체는 인간이었으나 풍

기는 분위기가 너무  이질적이어서 차라리 요정이 나타났다고 생

각될만하였다.



 "샤이니아!"



 쿠사가 그 청년을 바라보며 소리질렀다.



 "샤이니아라고?!"



 쿠사가 소리지르자 어지간해서는  놀라지 않는 알렉스도 따라서 

소리지르며 눈을 크게 떴다.샬롯과 라니안 역시 당혹감마저 깃든 

얼굴로 아름다운 은발 청년을 바라보며 할말을 찾지 못하였다.정

령에 대해 잘 모르는  로이와 에드워드만이 뚱한 얼굴로 그런 그

들을 바라보며 눈동자를 떼구르륵 굴릴 뿐이었다.



 "그렇다.내가 그 샤이니아다."



 다른 이들이  놀라는 것을 바라보며 은발  청년, 즉 샤이니아가 

태연하게 말했다.그러자 더 이상  궁금증을 참을 수 없게된 로이

가 다급한 얼굴로 샬롯을 바라보며 물었다.



 "샤이니아가  뭐길래 이렇게  난리들이야? 그렇게  대단한 놈이      

  야?"



 "샤이니아는 빛의 정령왕이자 모든 정령왕들의 대표격인 존재에  

  요.정령왕들중 유일하게 신과 직접  통할 수 있는 존재라서 신  

  의 사자라고도  불리우고, 또 힘의  균형이 일정한 정령왕들중    

  유일하게 초월적인 힘을 가지고 있어서 초정령이라고도 불리워  

  요."



 "그럼 정령왕들의 왕, 그러니까 황제란 소리야?"



 로이가 두눈을 크게 뜨며 샤이니아를 돌아보았다.샤이니아가 무

뚝뚝한 얼굴로 그들에게 걸음을 옮기며 나직하게 말했다.



 "정령왕들에게는 그런 계급의  차이가 존재치 않는다.나는 그저  

  대표자일뿐이다."



 "음......."



 싸늘하기 그지 없는  샤이니아의 행동거지에 어지간한 로이마저 

질리는 것을  느끼며 입을 다물었다.그러자  쿠사가 앞으로 나서 

샤이니아와 마주하였다.



 "샤이니아, 자네........."



 "자네가 예상하는 대로다.엘케인이 소멸된 것을 느끼고 온 것이  

  다."



 "으음......"



 침음성을 흘리며 쿠사가 고개를 떨구었다.그들의 대화는 인간의 

언어가 아닌 정령어로 이루어졌기 때문에 다른 이들은 잘 알아들

을 수  없었다.그러나 라니안은 그가  초정령 샤이니아라는 사실 

때문에 앞으로 나서서 이렇게 외쳤다.



 "당신이 초정령이라면  엘케인에 대해서도 알  수 있지 않나요?    

  엘케인은 어떻게 된거죠?!"



 "소멸되었다."



 싸늘한 눈으로 라니안을  노려보며 샤이니아가 대답했다.그러나 

라니안은 지지 않고 한손을 허공 중으로 뻗으며 이렇게 외쳤다.



 "하지만 공기의 흐름은......"



 "유지되고 있지."



 샤이니아가 라니안의 말을 중도에서 끊으며 천천히 고개를 끄덕

였다.그러자 그만 허탈해져버린  라니안이 허, 하는 소리를 토해

내며 샤이니아에게 말했다.



 "그렇다면 도대체....."



 "성급한 인간이군.자세히 설명해줄  시간도 주지 않으면서 모든  

  걸 알려고 하는 것이냐."



 얼음장같이 싸늘하게 느껴지는  샤이니아의 한마디.라니안은 온

몸의 털끝이 삐죽삐죽 일어서는 듯한 느낌을 받으며 한걸음 뒤로 

물러섰다.그러고보니 자신이 실수한듯  싶어 얼굴도 붉게 달아올

랐다.

 샤이니아가 가슴 앞으로 팔짱을 끼며 말했다.



 "설명을 해주겠다, 인간.현재 엘케인은 소멸되긴 하였지만 완전  

  히 소멸된 상태는  아니다.무슨 소리인가하면, 그의 힘이 거의  

  흩어져버렸지만 이  공기중에 아주  미세하게 남아있긴 하다는    

  것이다.엘케인이 어떤 충격을  받았는지는 모르지만, 어지간한  

  것으로는 정령왕을 완전하게  소멸시키기 힘들다.힘을 쓰지 못  

  하게 만드는 것은 쉬운 일이지만 말이다.어쨌거나 엘케인의 힘  

  이 미세하게 남아있는  것만으로도 공기의 흐름은 유지된다.물  

  론 태풍같은 것은 유지하기 힘들지만.아마 세계 각처에서 일고  

  있던 태풍 따위가 일순간에 사라져버렸겠지."



 "그...그런....하지만  아까  엘케인은  나에게 힘을  주었었는         

  데..."



 "그랬나.그렇다면 무언가 때문에 충격을 받아 소멸 직전까지 가  

  서는 힘이  흩어진 상태에서 그 최후의  힘마저 너에게 전해준    

  모양이지.그러니 지금은 다시 나타나지 못하고 있는 것이고."



 "아......."



 "어쨌거나 엘케인의 힘은 아직 남아 있다.그렇다면 재생토록 하  

  는게 좋겠지."



 말을 마친 샤이니아가 오른손을 들어올리더니 손가락을 퉁겼다.

그러자 딱, 하는 소리와  함께 연회실 전체에서부터 푸르른 빛이 

감돌았고, 샤이니아를 제외한 모두가  놀라 입을 벌리고 있는 사

이에 그 빛들이 한곳으로 뭉쳐들어가 이윽고 푸른빛의 물결을 이

루었다.



 "엘케인!"



 라니안이 반갑게 소리치며 그 푸른빛을 향해 달려갔다.직감적으

로 그것이 엘케인이라는걸 느꼈고,  또 그 빛에서부터 강력한 기

운이 느껴지기도 하였던 것이다.



 -.....라니안.....-



 푸른빛에서부터 나직한 음성이 흘러나오더니 곧 그 빛이 익숙한 

매 한마리의 형태를 이루었다.라니안은  그 앞에 서서 다소 울음

기 밴 음성으로 이렇게 외쳤다.



 "다행이에요, 엘케인! 정말로...."



 -..........-



 그러나 엘케인은 아무런  말도 하지 않았다.대신 샤이니아가 여

전히 싸늘한 음성으로 라니안의 감상에 찬물을 끼얹을 뿐이었다.



 "좋아하지마라, 인간."



 "........?"



 "엘케인은 규칙을 어겼다.너와 엘케인의 맹약은 이미 끝난 것으  

  로 안다.그런데 엘케인은 이곳에서  너를 도와 그 소멸조차 감  

  수했다는 것이다.설마 네가  다시 소환한 것은 아닐테고, 어찌  

  된일인이 설명좀 해보시지, 풍마 엘케인."



 샤이니아의 차가운  말에 라니안의 얼굴에  당황의 빛이 떠올랐

다.그러나 엘케인은 되려 샤이니아를 향해 눈을 부라리며 이렇게 

말했다.



 -네 말대로다,  샤이니아.내가 무단으로  이 녀석에게 나타나서    

  도운 것이다.-



 엘케인이 그렇게 외치고  있을때, 문득 정령계로 돌아갔던 아이

네가 다시 모습을  드러내었지만 아무도 아이네를 신경쓰지 않았

다.아이네도 샤이니아가 이곳에 있는걸 보고는 놀라서 입을 다문

체 쿠사에게 다가갔다.쿠사는 아이네를 보고는 짧게 지금 상황을 

설명해주었다.

 이윽고 샤이니아의 메마른 음성이 이어졌다.



 "솔직히 시인하니  그나마 다행이군.도왔다는  것은 구체적으로    

  어떻게 도왔다는 것인가?"



 -간단하다.이놈을 죽이려던 인간  마법사를 목을 비틀어 죽이고  

  싸우는 것도 도왔다.- 



 "뭐라고?!"



 엘케인의 말에  샤이니아의 눈썹이  파르르 떨렸다.그의 차갑게 

느껴질 정도로 새하얀  얼굴에도 분노의 기운이 명확하게 드러났

다.



 "살인을 했단 말인가, 엘케인! 맹약도 없이!"



 -천만에, 맹약은 있다.-



 엘케인은 자신들의 대표격인 샤이니아가 화를 내는데도 전혀 움

츠러들지 않고 당당하게  말했다.차라리 뻔뻔스럽게 느껴질 정도

의 태도였다.



 "맹약?! 어떤 맹약!"



 -존재의 맹약.-



 "...........!"



 샤이니아의 얼굴에 이번에는 놀람의 빛이 떠올랐다.그는 입술까

지 부르르 떨면서 엘케인에게 이렇게 말했다.



 "미쳤군, 엘케인.........."



 그러나 정작 엘케인은 태연할뿐이었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





 


 [20261] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 173회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/09/18 21:57    읽음 : 317  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 173회 









 "존재의 맹약이라는게 대체 뭐죠?"



 조심스러운 눈초리로 샤이니아와  엘케인을 살피며 그렇게 물은 

것은 라니안이었다.다른 이들은 감히 그들 사이에 끼어들 생각도 

못하고 꿀먹은 벙어리 마냥 입을 꾹 다물고 있었다.



 "뭔지도 모르고 맺었군.역시....."



 샤이니아의 눈빛에서부터 냉기가 피어 올랐다.주위의 공기가 당

장이라도 얼어붙을 것처럼  느껴질 정도의 눈빛이었다.그러나 엘

케인은 조금도 위축되지 않았다.



 -설명해줬으면 저놈이 맺었을리가 없으니까.-



 "흥, 대단하군.그렇게까지 해서 저 인간을 돕고 싶었나.어째서?  

  자네는 물질계를 별로 좋아하지 않는걸로 알았는데."



 샤이니아가 날카롭게 말하자  이번만은 어지간한 엘케인도 대답 

할말을 찾지 못하였다.그러자  더더욱 답답해진 라니안이 두팔을 

활짝 벌리며 부르짖듯 말했다.



 "제발 설명좀 해줘요!"



 "해주지.어차피 알아야하니까."



 샤이니아가 대답하고 나서며  싸늘한 눈빛으로 주위를 둘러보았

다.연회실 안에 모인 이들 중 엘케인과 라니안을 제외한 그 누구

도 그의 시선을 정면으로  받지 못하였다.엘케인은 그 끝을 모르

는 오만과 독선 때문에,  라니안은 반드시 알아야겠다는 굳은 의

지로 샤이니아의 시선을 감당하고 있는 것이었다.



 "존재의 맹약이란 보통의 맹약과 아주 틀리다.보통의 맹약은 어  

  느 특정한 맹약의  내용을 피소환자가 소환된 정령왕에게 말하  

  는 것이지만, 존재의 맹약은 그런 특정한 내용 따위가 전혀 없  

  다.그저 그것을 맺으면  정령왕은 그 피소환자에게 절대적으로  

  협력하게 될뿐이다."



 "저....절대적인 협력?"



 라니안이 멍해진 얼굴로  나직하게 중얼거리며 엘케인을 돌아보

았다.그러나 엘케인은 흥, 하며 고개를 돌려 그의 시선을 외면하

였다.



 "그렇다, 절대적인 협력.즉, 일종의  주종 관계라고도 할 수 있  

  다.필요할 경우 존재의 맹약을 맺은 정령왕은 자신의 맹약자를  

  위해 얼마든지 살생을  할 수 있고, 어떠한  행동이든지 할 수    

  있다.맹약 내용에 얽매이는  것이 전혀 없다는 것이지.즉 충실  

  한 애견 마냥 절대적으로 맹약자를 돕고 따른다는 것이다."



 "그......그런...."



 "그러나 이 맹약을 맺는  것에는 또 다른 규칙이 있다.정령왕이  

  라는 정령계에 있어서  절대적인 힘을 갖는 존재가 물질계라는  

  전혀 다른 이계에서 그 힘을 거의 무제한적으로 쓸 수 있게 하  

  는 맹약이므로 그  규칙은 특히 엄하다.즉, 소환자와 피소환자  

  간에 공통적인 합의가 있어야  한다는 것이 그 첫째이며, 둘째  

  는 둘 이상의 정령왕과 바로 나, 초정령 샤이니아의 승인이 있  

  어야 한다는 것이다."



 "그렇군요....그래서 엘케인은 규칙을 어기고 있기 때문에 일부  

  러 설명을 않고....."



 하, 허탈한 한숨을  내쉬며 라니안이 중얼거렸다.그러나 한가지 

의문이 라니안의 머릿속에서  떠나지를 않았다.규칙 위반이 그렇

게 큰일이라면 엘케인은 왜  굳이 그런 맹약을 맺으려 했던 것인

가 하는 생각이 들었던  것이다.맹약이 맺어지기 이전에 이미 엘

케인은 키루스를 막았으므로 무단 행동에 대한 규칙 위반은 벌써 

한 셈이었다.물론  살인과 같은 비중의  위반은 결코 아니었지만 

굳이 맹약을 맺으려 하였던 것에는 뭔가 억지같은 느낌이 분명히 

있었다.더군다나 샤이니아의 말에  의하면 존재의 맹약은 말그대

로 엄청난  맹약이므로 그것과 관련된 규칙  위반은 결코 만만치 

않은 죄가 될 것이었다.



 "어쨌거나 엘케인은 물질계에서의  무단 행동과, 무단으로 존재  

  의 맹약을 맺은 커다란  죄를 지었다.나 빛의 정령왕이자 모든  

  정령왕의 대표인 샤이니아는....." 

 

 그때 샤이니아가  차갑게 입을 열었기  때문에 라니안의 생각은 

더 이어지지 못하였다.그의 말을  들으며 라니안은 입술을 꾹 깨

물었다.절망적인 기분이었다.엘케인은 반드시  처벌을 받을 것이

었다.자신 때문에  그가 처벌을 받는  것도 괴로웠지만 그보다는 

혹시 이대로 또 헤어져야  하는 것은 아닌가 하는 생각이 더더욱 

괴로웠다.헌데 바로 그때였다.문득 라니안의 두눈에 창문 밖에서

부터 치솟는 황색의 연기가 들어왔다.



 ".........?!"



 불길한 것을 느낀 라니안이  샤이니아의 곁을 스쳐가 창문 밖으

로 몸을 내밀었다.그 바람에  샤이니아도 하던 말을 멈추고는 뒤

를 돌아보았고, 다른 이들도 모두 창밖을 향해 시선을 돌렸다.그

들 모두의  동공에 따사로운 가을 햇살이  비치는 공중을 노랗게 

물들이는 갈색 연기가  투영되었다.그러나 라니안은 그들과는 달

리 또 한가지를 보고 있었다.바로 그 연기에 의해 고통스럽게 몸

을 비틀다 픽픽 쓰러져가는 사람들의 모습이었다.



 '독!'



 라니안은 얼굴을 창백하게  만들며 주위를 두리번거렸다.연기의 

근원지를 찾기 위함이었다.곧 크라스 레인이 만들어놓은 듯한 호

화스러운 건물쪽에서부터 그 연기가 불어오고 있다는 것을 알 수 

있었다.라니안은 창백해진 얼굴을 돌려 모두에게 소리쳤다.



 "독이에요! 저 연기 때문에 사람들이 죽어가고 있어요!"



 "..........!"



 그 한마디 외침에  연회실 안에 엄청난 긴장감이 감돌았다.알렉

스가 허둥지둥 창가로 다가오더니 고개를 내밀어 그 연기를 바라

보았다.그리고는 눈쌀을 찌푸리며 나직하게 중얼거렸다.



 "갈색의 연기...정확히는 모르지만  고대에 유행했다는 독 사프  

  로스인 것 같은데....메르쿠니  놈의 짓이로군.일부러 말을 안  

  하고 그냥 간건가, 지독한 놈."



 "어쩌죠, 스승님? 저건 어떻게 없애야....."

 

 라니안은 엘케인의 일마저  잊어버린체 알렉스에게 그렇게 말했

다.그러자 알렉스는 잠시 생각해보지도 않고 그대로 고개를 내저

었다.



 "방법이 없다.해독제를 당장에 만들 수 있는 것도 아니고, 만들  

  어봐야 이미 연기가  기둥처럼 치솟고 있는데 완전히 제압하기  

  도 힘들어.쿠사의 힘으로  땅에 묻으면 땅이 오염될거고, 물속  

  으로 처넣도록 해보아도 역시 그 물이 오염된다.대책은 오로지  

  하나! 도망치는 것 뿐이야."



 알렉스의 얼굴은 그답지  않게 창백했다.라니안 역시 그에 지지 

않을 만큼 창백해진  얼굴로 모두를 둘러보았다.샤이니아를 제외

한 전원이 당혹의 빛을 감추지 못하고 있었다.



 '순간 이동주문으로도 케림을 벗어나는건 힘들다.설령 벗어나도  

  다른 이들은? 그리고 저  연기가 얼마나 더 뻗어나갈지 모르는  

  데....'



 라니안은 다시 창밖을 바라보았다.사람들이 죽어나가고 있었다.

산적들, 혹은 테리스의  군인들이었다.대책없이 사람들이 죽어나

가는 모습, 그리고 자신과 자신이 사랑하는 이들도 저렇게 될 것

이라는 사실이 라니안을  괴롭혔다.무서울 정도의 절망감이 그를 

휩쓸었다.



 "후후......."



 그때 문득 차갑고 나지막한  웃음 소리가 모두의 긴장을 깨뜨렸

다.



 "한심하군......"



 그것은 바로 샤이니아였다.그는 모두가 놀라고 당황하는 모습조

차 재미있다는 듯  즐기며 조소하였다.차라리 짓뭉개버리고 싶을 

정도의 표정을 그는 하고 있었던 것이다.



 "역시 한심한 족속들이다, 인간들은.다른 이종족은 이렇지는 않  

  다.인간들만이 탐욕에 젖어 같은 종족으로 그렇게 무참하게 죽  

  일뿐....신의 인간에 대한  지대한 관심이 이해가 안갈 정도이  

  다."



 그 말에 모두들 험악한 얼굴로 샤이니아를 노려보았다.엘케인과 

쿠사, 아이네 등만이 그의 진의를 파악하고는 아무 말도 않을 뿐

이었다.



 "당신!"



 가장 먼저 샤이니아에게  소리지른 것은 엉뚱하게도 라니안이었

다.그는 창가에서 몸을 돌려 샤이니아를 향해 뚜벅뚜벅 걸어가며 

험악한 얼굴로 외쳤다.샤이니아의 말 때문에 꽤나 자극받은 모양

이었다.



 "당신같이 영원히 존재하는  초월적인 이들은 그렇게 말할 수도  

  있겠죠! 그러나 우리 인간들은 이렇게 한심하게 살더라도 나름  

  대로는 최선을 다하고 있는 겁니다!"



 ".......!"



 "보여드리죠.포기하지 않는 인간의 모습을."



 이를 갈듯 중얼거리며 라니안은 샤이니아의 곁을 스쳐갔다.바로 

그 순간에, 샤이니아는 아주  잠깐이나마 감탄한 듯한 표정을 지

었다.그러나 그는 금새 익숙한 얼음장같은 얼굴로 돌아와 말없이 

미소지었다.역시 싸늘한 미소였다.



 "라니안!"



 "뭐하려는거야!"



 샬롯과 로이가 동시에  소리지르며 마악 연회실을 빠져나가려던 

라니안을 불러세웠다.라니안이 뒤돌아서더니 나직하게 대답했다.



 "바람의 정령이라면 저 연기들을  붙잡아 둘 수 있을 거에요.오  

  랜 시간은 아니지만  사람들을 어느 정도 대피시키는건 가능할  

  겁니다.모두들 빠져나가기나 하세요."



 그 말에 모두들  둥그래진 눈으로 라니안을 바라보았다.지금 라

니안은 말하고 움직이고 하는 것 정도는 별 무리없이 할 수 있었

지만 마법을  쓰는 것은 무리였다.더군다나  자신이 계속 연기를 

붙잡아두고 있겠다면 결국은 희생하겠다는 말이었던 것이다.라니

안이 원래 그런 성격의  인물임을 모두 알고 있긴 했지만 그래도 

놀라지 않을 수 없었다.



 "그럼 차라리 내가....."



 샬롯이 슬픈  눈으로 라니안을  바라보며 그렇게 말했다.그녀는 

시한부 인생이었기  때문에 언제 어디서 죽든  별 관심이 없었던 

것이다.그러나 그녀의 말에 대답한 것은 라니안이 아니었다.



 -멍청한 계집.입닥치고 물러서.-



 그것은 바로 엘케인이었다.그는  완전히 예전의 그 당당하고 오

만한 모습을 되찾은체 모두의 앞에서 당당하게 말하였다.



 -내 앞에서 감히 건방을  떨다니.도대체 누구 앞에서 바람의 힘  

  이 어쩌네 저쩌네 떠들고 있는건줄 알기나 하고 있는거냐?!-



 모두들 엘케인의 말에  놀란 표정을 감추지 못하였다.그렇다.엘

케인은 위대한 바람의  정령왕으로써 신이 '풍마'라는 별명을 지

어준 존재였던 것이다.모두들, 심지어 샤이니아조차 엘케인의 묘

한 박력 앞에서 할말을 잃고 말았다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





 


 [20262] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 174회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/09/18 21:57    읽음 : 303  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 174회



 





 엘케인은 흥, 하는 소리를 한차례 흘리더니 곧 쏜살같이 라니안

을 향해  날아가 그의 얼굴  앞에서 멈추었다.라니안은 처음에는 

감격한 듯한  표정을 짓더니 곧 씁쓸한  표정으로 고개를 내저었

다.



 "안돼요, 엘케인.당신은......"



 -시끄러, 임마!  그럼 독이 완전히 퍼지도록  가만히 있을 셈이    

  냐! 처벌 따위 나중에 받아도 상관없어! 그리고 나보다는 네놈  

  자신을 더 걱정해라! 이건 너에게 더더욱 위험한 일이야.-



 "예?"



 -네놈은 그럼 나만의 힘으로  저 연기를 완전히 없앨 수 있다고  

  생각하냐? 너의 마력을  써야 한다.그러니 너로써도 목숨을 걸  

  어야 한다.- 



 엘케인의 말은 충격적인 것이었다.그러나 라니안은 되려 환하게 

웃으며 대답했다.



 "그런데도 하자고 하다니 변했네요, 엘케인!"



 -시끄러, 어차피 네놈이 죽겠다고 달려나가니까 그러는거야!-



 성난듯한 음성으로 엘케인이 소리쳤다.라니안은 잠시 그런 그를 

묘한 눈으로 쳐다보더니  곧 고개를 끄덕였다.그리고는 미련없이 

몸을 돌려 먼저 복도  위를 달렸다.다른 이들이 뭐라고 소리질렀

지만 라니안은 신경쓰지 않았다.엘케인도 그의 뒤를 따라 연회실 

밖으로 날아가려 하였다.



 "엘케인!"



 그때 문득 샤이니아가  엘케인을 소리쳐 불렀다.그 바람에 엘케

인은 허공 중에서  딱 멈추고는 샤이니아를 돌아보았다.샤이니아

가 지금까지의  침착한 음성과는 달리,  당황한 음성으로 소리쳤

다.



 "지금 자신이 무슨 짓을 하고 있는지 알고는 있나, 자네!-



 -물론 알고 있지.-



 무뚝뚝한 음성으로 엘케인이 대답했다.그리고는 잠시 뜸을 들인

뒤 나직하게 말을 이어나갔다.



 -나의 존재는 무의미한 것이었다.바람의 힘의 원천이 된다는 것  

  외에는 나는  너무나도 무의미했다.그런데도  나에게는 의지와    

  감정이 있었기 때문에  더더욱 괴로웠다.그래서 이런 삐뚤어진  

  성격을 갖게 되었는데도 신은 되려 풍마라는 별명만을 지어 주  

  었지.그러나 라니안을 만나고나서  나의 고민은 사라졌다.그런  

  것을 고민할 필요도, 또 그럴 수도 없었지.왜냐하면......-



 "......."



 -라니안, 그 멍청한 나의 맹약자를 보고 있노라면 난 나의 삶을  

  느낄 수 있었으므로.........-



 ".............!"



 샤이니아의 얼굴에 당혹의  빛이 떠올랐다.'존재'할뿐인 정령왕

이 '삶'이라는  단어를 썼던 것이다.그들  사이의 대화를 완전히 

알아들을 수 있는 쿠사와 아이네도 놀라기는 마찬가지였다.



 -내 행동에 후회는  없다.나중에 날 소멸시켜도 좋다.그러나 난  

  지금 나의 맹약자를 따라가겠다! 이것이 내 삶이므로!-



 당차게 소리치며  엘케인은 날아갔다.그  기묘할 정도의 박력과 

당당함 앞에서  모두들 할말을  잃어버렸다.오로지 샤이니아만이 

미소를 지으며  천천히 고개를 주억일  뿐이었다.그것은 예의 그 

차가운 미소가 아니었다.따뜻한,  그리고 조금은 기쁜 기색도 배

어있는 그런 미소였다.



 '조화와 균형을 소중히........'



 샤이니아는 마음 속으로 그렇게 중얼거리고 있었다.





 -너의 마력이 내 안으로 들어오면 마력이 미친듯이 들끓게 되므  

  로 조심해야한다! 그리고 그  정신   감응을 못이겨 네놈이 미치  

  거나 머리가 터져버릴 수도 있어! 절대로 마음을 흐트러뜨리지  

  말고 최대한 정신을 집중하며 마력을 다스려라!-



 엘케인이 푸른 궤적을 공중에 수놓으며 커다랗게 소리쳤다.라니

안은 그의 옆에서 있는  힘을 다해 달리며 고개를 끄덕였다.그들

은 어느덧 샤이니아나 규칙 위반 따위의 일은 모두 잊고 있었다.

그저 해결해야만 할 일이 생겼으므로 함께 힘을 합칠 뿐이었다.

 잠시후 그들은 계단에  다다랐다.이 계단을 내려가면 곧바로 현

관이 나온다.라니안은 잠시  멈추어서서 호흡을 고르며 엘케인을 

바라보았다.



 "엘케인."



 -왜.-



 무뚝뚝하게 대답하는 엘케인이었다.그러나 충분한 애정이 그 말

에는 담겨  있었다.그는 솔직하지 못해  그것을 제대로 드러내지 

못할 뿐이었다.

 라니안이 그런  엘케인의 마음을 모두  안다는듯 환하게 웃으며 

말했다.



 "꼭 제가 목숨을 걸고 뛰쳐나간 것 때문만은 아니죠? 당신이 따  

  라온 이유."



 -무슨 소리야.-



 "우리는....존재를 함께 하기 때문 아닌가요?"



 라니안과 엘케인은 똑같이 과거를 생각하였다.처음 만난 디엔에

서의 일과 그 이후 함께  해온 몇달의 시간.비록 길지 않은 시간

이었으나 많은 일을 보고 겪으며 엘케인과 라니안은 어느덧 뗄래

야 또 수 없는 사이가 되어 있었던 것이다.



 "엘케인이나 저나 큰일을  앞두고 있으니 여기서 분명히 말해둘  

  께요.엘케인, 혹시 제가 여기서 죽거나, 아니면 당신이 처벌로  

  소멸되거나, 그도 아니면 맹약이 강제 해제되어 헤어지게 되더  

  라도...그래도....."



 거기서 잠시 말을  끊고 라니안은 한차례 호흡을 가다듬었다.가

쁜 숨과 쿡쿡 찔러오듯  느껴지는 복통이 그의 입술을 바싹 마르

게 하고 있었다.그러나 눈빛만은 생생하기 그지 없었다.



 "그래도 우리는 존재를 함께 하는 겁니다."



 말을 마치고서 라니안은 다소 쑥스러운 듯 고개를 돌려 버렸다.

그러자 엘케인이 그의 귓가에다 대고 고래고래 소리질렀다.



 -시끄러! 급한 상황에  무슨 유치한 감상이냐! 잔소리말고 어서  

  달리기나해라, 저능한 놈아!- 



 "예예!"



 기가 질린 라니안이 쓴웃음을 머금으며 계단을 내려가기 시작했

다.엘케인은 그런 그의  뒤를 따르며 함께 계단을 내려갔다.이윽

고 라니안이 1층 바닥에  발을 딛자 엘케인이 나직하게 중얼거렸

다.



 -쳇, 맹약만 아니라면.......-



 "하하......"



 유쾌하게 웃어제끼며 라니안은  현관을 향해 걸어나갔다.엘케인

은 퉁명스레 말하고 있었지만 그의 마음을 다 아는 라니안으로써

는 더 이상의  말 따위 별로 필요도  없는 일이었다.다만 기쁘게 

웃으며 현관문을 열어 제낄 뿐이었다.

 그러나 라니안의 기쁜 마음도 밖으로 나가면서부터 완전히 사라

져버리고 말았다.이미  연기가 저 멀리까지  퍼져가 있었던 것이

다.바람의 방향이 아까와는  반대로 바뀌었기 때문에 청사쪽으로

는 연기가 불어오지 않고  있었다.그러나 되도록이면 좀 더 가까

이 다가가려던 것은 포기하지  않을 수 없었다.라니안은 모진 마

음을 먹고 엘케인에게 소리쳤다.



 "시작합니다, 엘케인!"



 -기다리느라 지쳤다!-



 엘케인은 라니안에게 그렇게  소리치며 동시에 물질계에 존재하

기 위한 마력을 모두 거두어들였다.그러자 형태가 순식간에 희미

해졌지만 곧 라니안의 마력이 흘러 들어왔기 때문에 정령계로 돌

아가게 되지는 않았다.



 "윽......."



 라니안이 문득 신음을  내질렀다.가지고 있던 마력도 많지 않았

던데다가 내장이 완전히  회복되지 않아 뱃속에서부터 큰 통증이 

느껴졌던 것이다.동시에 머리도  깨질듯 아파와 라니안은 초인적

인 정신력으로 버텨내야만 했다.



 -조금만 참아라! 금방 끝내겠다!-



 엘케인의 외침과 더불어  바람이 일어나기 시작했다.자연적으로 

부는 바람이 아닌 변칙적인 바람이었다.주위의 공기가 모두 한곳

으로 집중되기  시작했던 것이다.바로 그  연기의 근원지 쪽이었

다.그러자 다른 곳으로 퍼져나가던 연기들도 모두 그곳으로 모였

다.다행히 여기까지는 별 무리 없이 할 수 있었으나 고비는 지금

부터였다.



 '라니안이 얼마나 버텨줄런지......'



 불안한 마음에 그렇게 뇌까리며 엘케인은 힘을 증가시켰다.모든 

마력으로, 그  의지로 바람을 한곳에  집중시켜 하나의 회오리를 

형성하였다.그 바람에 주위의 먼지나 가벼운 물건 따위가 모조리 

다 그 회오리 속으로 빨려 들어갔다.



 "욱........."



 라니안은 엘케인이  힘을 증가시키자 한계를  느끼며 두 무릎을 

꿇었다.마력이 미친듯 끓어 오르는 바람에 그것을 진정시키며 적

절히 엘케인에게 전달하는 것에 집중해야 했으며, 동시에 엘케인

과의 정신적인 공명  때문에 머리도 깨질듯이 아파왔다.이대로라

면 미치거나 머리가 터져 죽어버릴 것만 같았다.그러나 엘케인은 

라니안을 돌아보거나 하는 짓  따위 하지 않았다.그럴 시간에 차

라리 더 힘을 쓰는 것이 라니안을 위하는 일임을 잘 알고 있었던 

것이다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





 


 [20284] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 175회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/09/19 16:20    읽음 : 169  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 175회









 "저건 또 뭐야....."



 벤은 회오리가 이는 곳으로부터 멀찍이 떨어져서는 망연한 얼굴

로 그렇게 중얼거렸다.그의 손에  들린 검에는 핏방울이 맺혀 있

었고 그의 몸과  그가 타고 있는 말의  전신에도 역시 피는 묻어 

있었다.그러나 그것은 벤이나 벤이  타고 있는 말의 피가 아니라 

적들의 피였다.

 벤은 본래 다른 이들을 따라 라니안을 구하러 가고 싶었다.그러

자 자기 자신의 위치 때문에 그러지 못하였다.벤은 이 나라의 태

자이자 이곳의  최고 지도자인 것이다.그런  그가 선두에 선다는 

것은 그 자체만으로도  아군의 사기가 엄청나게 올라갈만한 일이

었다.따라서 벤은 쓸데없는 고집을 부리지 않고 동료들과 라니안

을 믿으며 선두에서  전투를 이끌어나갔던 것이다.그러나 워낙에 

우세한 테리스 군이었기 때문에 전투는 비교적 싱겁게 끝났다.그

래도 처음에는 크라스 레인 덕분에 조금 버티나 싶었는데 그마저 

곧 도망치자 다들  모래성이 무너지듯 허무하게 무너져버린 것이

었다.예전에는 항복하라고해도 결사  저항하던 그들중 많은 수가 

벤이 항복하라고 한번  소리치자마자 무기를 내던지고 바닥에 납

작 엎드리고는 하였다.그러나 어디에든 악만 남은 이들은 있는지

라 벤은  많은 피를 보아야했다.하지만  벤은 병사들의 희생이나 

적들의 죽음 보다는 애꿎은 시민들을 더 걱정하였다.케림 안에도 

소수나마 사람들이 있었던  것이다.그들은 난데없이 벌어진 시가

전 때문에 애꿎은 희생자가 되야만했다.다들 집안에 틀어박혀 벌

벌 떨고 있었지만 싸우다보니  자연히 불도 일어나고, 또 거칠어

져서 피해자는 여럿 나왔다.

 헌데 그러던중 벤은  난데없는 갈색의 연기를 보았다.크라스 레

인을 쫓아  임시 궁전으로 불리우고  있는 건물까지 달려갔는데, 

갑자기 그 앞에서부터 연기가 치솟아 올랐던 것이다.휴레인 기사

단의 기사들이 벤의 앞에서 달리며 그를 보호하고 있었기 때문에 

연기에 가장 먼저 희생된 것은 그들이었다.말은 물론이고 사람까

지 연기에 접근하자마자 픽 쓰러지는걸 본 벤은 혼비백산하여 즉

시 말머리를 돌렸고, 그 덕분에 테리스 왕국은 그 귀중한 태자를 

잃지 않을 수 있었다.그러나 문제는 그 독에 의해 속출하는 희생

자였다.아군 적군 가릴 것 없이 그 연기는 모든 생명체를 집어삼

켜버렸고, 대륙 최강을 다투는 휴레인 기사단이나 오만 정예병도 

그 연기 앞에서는 아무런  소용이 없었다.벤은 피를 토하는 심정

으로 후퇴를 명령하였고, 급한 후퇴 덕분에 밟혀 죽는 이들도 속

출하였다.게다가 벤은 시민들도 무시할 수 없었기 때문에 어떻게

든 전군의 혼란을  진정시키려 노력하며 침착하게 시민들도 대피

시켰다.헌데 벤의 탁월한 지도력으로  사람들이 어느 정도 그 연

기에서부터 떨어졌을때 문득  회오리가 생겨난 것이었다.벤은 멀

찍이 떨어진 상태에서 보고  있었기 때문에 자세한 것은 알지 못

하였지만 알렉스 마젤란이나 라니안,  또는 샬롯 등이 연기를 없

애기 위해 마법을 쓰고 있다고 대충 짐작하였다.다행스럽게도 그 

회오리는 재빨리 연기들을  빨아들여 더 이상의 피해자는 생기지 

않도록 하였다.벤을 위시한 모든  이들은 갑자기 발생한 이 커다

란 재앙이 완전히 끝나기를  간절히 바라며 그 회오리를 계속 바

라보았다.휘이익, 휘이익.날카롭게  느껴질 정도의  바람 소리가 

그들의 귓전을 때렸다.



 한편 엘케인과 라니안은  계속 함께 힘을 끌어모으고 있었다.그

러나 엘케인은 어느 정도의 회오리만 이루어 연기가 퍼지지 않도

록 한 이후로는 더 이상 그 회오리의 힘을 증가시키지 않았다.라

니안이 계속 마력을 전달해주고 있기는 했지만 아직 엘케인의 힘

이 완전히 해방된 것은 아니었다.엘케인의 형태가 아직 희미하다

는 사실이 그것을 증명해주고 있었다.라니안의 미숙함 때문에 일

이 늦어지고 있는  것이었다.그러나 다급하다고해서 급하게 일을 

이루려했다가는 되려 라니안이 당장에 죽어버릴 판이었다.안그래

도 라니안은  아까부터 계속 입과 코에서부터  피를 흘리고 있었

고, 눈에서도 실핏줄이 터져 눈 전체가 붉게 물들어 버렸던 것이

다.



 "크으.........."



 라니안의 괴로운 신음성을  들으면서도 엘케인은 고개를 돌리지 

않았다.그러나 고개를 돌리지 않더라도 라니안이 어떤 몰골을 하

고 있을지는 분명히 알  수 있었다.어쩌면 그런 라니안의 모습을 

보는게 괴로워서 더더욱 고개를 돌리지 않는 것일런지도 몰랐다.

 어쨌거나 괴로운 시간은 계속 흘러갔다.사실 긴 시간이 결코 아

니었건만 엘케인과 라니안에게는  영겁과도 같이 길게 느껴졌다.

그리고 문득, 엘케인의 형태가 예전과같이 선명하고 뚜렷하게 되

어 그  푸른 광휘를 아낌없이  토해내었다.마침내 엘케인이 힘을 

자유자재로 쓸 수 있게 된 것이었다.



 -조금만 참아라, 라니안--------!!!!!-



 엘케인이 커다랗게 소리지르며  회오리의 힘을 증폭시키기 시작

하였다.꼭 회오리 소리  때문에 크게 소리지른 것은 아니었다.라

니안을 걱정하는 마음이 자연스레 그런 행동을 하게 만든 것이었

다.

 순식간에 회오리의  크기가 증가하며 덩달아  그 힘도 증가하였

다.주위에 있던  커다란 나무들조차 뿌리째  뽑혀 회오리 속으로 

빨려들어갔고, 집들의 지붕도 부서져서는 그 파편이 그대로 회오

리 속으로 빨려들어갔다.라니안도 본래대로라면 그렇게 되었어야 

했으나 엘케인이 막아주었기  때문에 그는 회오리의 영향을 받지 

않을 수 있었다.



 -하앗--------!-



 한순간 엘케인의 외침과  더불어 회오리가 지상에서부터 떠올라 

하늘 높이  치솟아 올랐다.그러며 동시에  회전하는 힘도 더더욱 

강해져갔다.하늘에 구멍이 뚫려 그  구멍이 땅위의 모든 것을 빨

아가고 있다고 생각될 정도로 엄청난 회오리 바람이었다.



 "컥........!"



 그때 문득  라니안이 외마디  비명을 내질렀다.그리고는 힘없이 

허리를 꺾고 땅바닥 위에  납작 엎드렸다.그 바람에 잠시 마력의 

흐름이 흐트러져 엘케인은 주춤거리지 않을 수 없었다.



 -라니안!-



 비명성과도 같이 엘케인이 소리질렀다.



 "괘....괜.....차..찮...아요..."



 라니안은 차가운 땅바닥 위에 엎드린체 나직하게 중얼거렸다.그

러며 그는 양손의  손가락들을 한데 끌어 모았다.지이익, 바닥이 

긁히면서 그 딱딱한  촉감이 느껴졌다.뺨에서부터도 대지의 차갑

고 딱딱한 감촉이 느껴졌다.라니안은 그 촉감을 놓치지 않으려는

듯 더더욱 주먹에 힘을  주며 이를 악물었다.그러나 한번 흐트러

진 마력의 흐름은 좀체 다시 진정되지 않았다.

 그때 문득 청사 안에서부터 알렉스, 로이, 샬롯, 에드워드 등이 

달려나왔다.그에 따라 자연스럽게 쿠사와 아이네, 그리고 샤이니

아도 같이  나왔으나 엘케인과 라니안은 그들이  온 것도 깨닫지 

못하고 있었다.샬롯과 아이네는  라니안의 몸에서 마력이 발동하

고 있는걸 보고는 그만  낙담하고 말았다.치유 주문은 치료를 받

아야 하는  이의 몸에서 마력이 발동하고  있으면 먹혀들지 않는 

것이었다.출혈 정도라면  어떻게 막을 수  있을지 몰랐지만 지금 

라니안의 부상은  외상에 의한 출혈 따위가  아닌 내장의 파괴와    

두뇌의 한계였기 때문에 아이네로써도 어떻게 해볼 수가 없었다.



 '제길! 역시 무리였는가........'



 엘케인은 회오리에 힘을 집중한체 그렇게 뇌까렸다.회오리는 하

늘로 올라가다말고 잠시  멈추어 있었다.그리고 엘케인의 형태도 

희미해졌다가 다시  선명해지기를 반복하고 있었다.라니안으로부

터 흘러들어오는 마력의  흐름이 일정하지 못하였던 것이다.이대

로라면 연기를 몰아내기는 커녕 되려 라니안이 죽을 판이었다.

 본래 엘케인이 그렇게 쉽게 자신의 힘을 쓰기로 하였던 것은 라

니안을 어느 정도 믿어서였다.라니안은 마력도 뛰어나고 정령 조

종술도 뛰어났기 때문에 정령왕인 자신도 어느 정도는 감당할 수 

있지 않을까 생각하였던 것이다.예전부터 그런 생각을 하고 있었

으나 상당히 모험적인  일이었기 때문에 해보기를 꺼려하고 있기

도 하였다.

 그러나 직접 그것을 실행해보자 결과는 비참하기만한 것이었다.

라니안은 생각보다 일찍 쓰러졌다.물론 몸이 아직 완전히 회복되

지 않은 탓도 있었다.그러나  내장의 상처는 마력을 잘 진정시키

기만 하면 어느  정도는 괜찮았다.정신력으로 엘케인과의 '공명'

을 잘  견뎌내기만 하면 되었던  것이다.하지만 지금의 라니안은 

그것도 해내지  못하고 몸을 망치고  있었다.이대로라면 얼마 더 

버티지 못할 것은 자명한 일.엘케인은 초조해졌다.



 '엘케인......'



 그때 문득 라니안의 음성,  아니 '의식'이라고 할 수 있는 엘케

인의 '의식' 속으로 흘러들어왔다.둘은 정신적으로 하나가 된 상

태였기 때문에 처음부터  이런 식의 대화가 가능했지만 라니안의 

정신 집중을 흐트러뜨릴  수 있었기 때문에 지금까지는 사용하지 

않고 있었다.그러나  지금 라니안은 말도  하기 힘들었기 때문에 

이런 방법을 쓰고 있는 것이었다.



 '라니안 너...괜찮은거냐...'



 '후후, 과소평가하지 말아요,  엘케인.저 이래뵈도 이를 악물고  

  있다구요.'



 '...........'



 '하지만 이대로 계속 버틸 수는 없어요, 엘케인.모험을 하죠.단  

  한순간에 모든 힘을 끌어모아 끝내버리세요.저도 단 한순간 동  

  안만 마력의 흐름을 유지할 수 있도록 할테니까요.'



 '바보같은! 그랬다가는 네놈이 견디지 못한다!'



 '그러니까 단 한순간이라는 겁니다! 이대로라면 얼마 안가 죽고  

  말거에요! 차라리 모험이나 해보는게 나아요!'



 '크으.............'



 엘케인은 머뭇거리지 않을 수 없었다.그에게는 라니안의 생명이 

그 무엇보다도  소중하였다.처음에 클라인의 검에  맞고 그 힘이 

흐트러지게 되었을때,  곧 다시 나타나지  않았던 것은 라니안이 

금방 클라인을 꺾었기 때문이었다.더 이상은 자신이 필요없을 것

이라는 생각에 나중에 있을 처벌에 라니안이 개입되지 않도록 해

주려던 엘케인의 세심한  배려였다.그는 그저 잠시동안 라니안을 

바라보며 슬픈 감상에 젖어 있었다.그러나 곧 엉뚱한 메르쿠니와 

카산이 나타났고, 그들 때문에 엘케인은 최후의 힘까지 라니안에

게 주었다.완전히  소멸될뻔하였는데도 엘케인은  미련없이 그런 

일을 하였던 것이다.라니안에게 모험을 하자고 제의한 것은 엘케

인이었으나, 그것은 사실 라니안이 어느 정도는 해낼 수 있을 것

이고, 중상을 입더라도 아이네가 있으니 괜찮다는 생각 때문이었

다.그러나 당장에 라니안이  죽어버린다면 신이 아니고서는 그를 

회생시킬 수 없었다.세상 그  어떠한 마법이나 물질로도 죽은 생

명을 다시 살리는 것만은 불가능하였던 것이다.



 '엘케인, 머뭇거리는 건가요.그러지말고 절 믿어줘요.전 바보같  

  지만 지금은 최선을 다하고 있단 말입니다.그리고 전....'



 문득 라니안의 의식이 다시 흘러들어왔다.



 '엘케인을 믿습니다.'



 '..........!'

 

 라니안의 한마디에 엘케인은 일종의 '충격'을 받았다.자신은 그

저 라니안을  걱정하기만 하였을뿐, 그  라니안이 계속 노력하고 

있다는 사실에는 신경을 쓰지 않았던 것이다.어느새 라니안을 도

와주는 것에 익숙해져버려 그저 어린 아이를 보살피듯 이것 저것 

신경쓰기만 하였지 정작 그의 능력을 인정하고 또 믿어주는 것은 

제대로 하고 있지  못했었다는 뜻이었다.엘케인은 그제야 자신의 

실수를 깨달았다.라니안은 도움이  필요한 존재이긴 했지만 결단

코 무능하지 않았던  것이다.아니, 무능하기는 커녕 그 누구보다

도 강한 의지를 가지고 있었던 것이다.더군다나 라니안은 엘케인

을 굳게 신뢰하고 있었다.그 어떠한 경우에라고해도 엘케인에 대

한 라니안의 믿음은 절대 변하지 않았던 것이다.그러나 엘케인은 

라니안에 대한  걱정이 앞서 그  믿음을 잃어버리고 있었다.먼저 

존재의 맹약을 맺자고  했던 엘케인으로써는 부끄럽기까지 한 일

이었다.엘케인은 속으로 씁쓸하게 뇌까렸다.



 '내가 실수했군.......'



 '.......?'



 '구호 따위 필요 없겠지? 시작한다, 라니안!'



 '예!'



 결연한 의지와  의지를 서로 나누며  엘케인과 라니안은 혼신의 

힘을 다하였다.아주 짧은  찰나의 순간, 라니안이 엘케인에게 전

달해주는 마력의 흐름이 완벽한 안정을 되찾았고 바로 그 순간에 

엘케인은 온힘을 폭발시키듯 토해내며 회오리를 상승시켰다.그러

자 회오리는 마치 용이 승천하는듯한 기세로 솟아올라 금새 사람

들의 눈에 보이지않게까지  되어버렸다.그리고 바로 그때 라니안

이 아악, 하고 비명을 지르며 고개를 떨구었다.그러나 이미 일은 

끝났기 때문에 엘케인은  비교적 홀가분한 마음으로 고개를 돌릴 

수 있었다.



 -성공이다, 라니안.멋지게 해냥어.-



 ".........."



 엘케인에게서 들은 말들중 유난히  부드럽고 따스한 그 말에 라

니안은 두눈을  크게 떴다.그리고는 곧  씨익, 하고 웃었다.그는 

용케 엘케인의 힘을  잘 감당해내 생사를 오락가락하는 상태이긴 

해도 어쨌거나 살아남기는  하였던 것이다.더군다나 회복의 힘을 

주관하는 사랑의 정령왕  아이네가 있었으므로 더 이상은 걱정할 

것이 없었다.



 "라니안!"



 회오리도 사라지고, 엘케인도 힘을 거두자 샬롯이 제일 먼저 라

니안을 향해 달려나가며  그렇게 소리질렀다.그러자 아이네도 따

라서 라니안에게 날아가  즉시 치유의 힘을 행사하였다.분홍색의 

빛이 피어오르며 라니안의 부상,  특히 그 내상이 호전되기 시작

하였다.



 "강한 회오리로 연기를  분해하면서 동시에 까마득하게 높은 곳  

  으로 보내버린 것인가.역시 엘케인의 힘이로군."



 어느새 샤이니아도 엘케인과  라니안의 곁으로 다가와서는 그렇

게 중얼거리고 있었다.엘케인은 아무 말없이 번뜩이는 눈으로 그

를 노려볼뿐이었다.



 "자네의 힘을 감당하다니  저 인간도 어지간하군.대단해.하지만  

  아직이야."



 여전히 싸늘한 음성으로 그렇게 말하며 샤이니아는 고개를 돌렸

다.그러자 몸이 약간 회복되는  바람에 어느 정도 기운을 되찾은 

라니안이 천천히 상체를  일으켰다.샤이니아와 그의 시선이 허공 

중에서 마주쳤다.



 "규칙 위반이라면...엘케인은 어떻게 되는 것이죠?"



 라니안이 물었다.



 "이것은 중죄 중에서도 중죄이므로 용납될 수 없다.지금 너희들  

  이 좋은 일을 하긴 했지만  이 맹약은 인정할 수 없다.즉 맹약  

  은 강제 해제되고  엘케인은 정령계로 돌아간다.작별 인사라도  

  해둬라, 인간."



 마치 선언하는듯한 말투로 샤이니아가 대답했다.그러자 다른 이

들의 얼굴에 씁쓸한  기색이 선명하게 떠올랐다.오로지 엘케인과 

쿠사, 아이네만이 긴장한  눈빛으로 라니안을 바라볼뿐이었다.그

들은 라니안의  입에서 어떤 말이 나올  것인가에 주목하고 있었

다.

 라니안이 잠시 무언가를 생각하더니  곧 쏘는 듯한 시선으로 샤

이니아를 바라보며 이렇게 물었다.



 "그렇다면 나중에 제가  다시 엘케인을 소환하는 것에도 제한이  

  따르게 되나요?"



 샤이니아가 천천히 고개를 내저었다.



 "아니, 그런 제한은 없다."



 "그렇다면!"



 라니안은 짧게 외치며  자리에서 벌떡 일어섰다.그 당당한 모습 

때문에 다른 이들의 눈이 모두 휘둥그래졌다.그러나 라니안은 다

른 이들이  반응 따위 무시하고 어느새  침착함을 되찾은 눈으로 

엘케인을 돌아보았다.



 "그렇다면 나중에 다시  당신을 소환해서 맹약을 맺으면 되겠군  

  요!"



 -............!-



 엘케인의 마음 속으로 멍해져버릴 정도의 강렬한 전율이 스쳐갔

다.동시에 디엔에서 처음 라니안을 보았을때가 떠올랐다.그때 라

니안의 죽고  싶다며 눈물 흘리던 나약한  모습과 지금의 당당한 

모습이 기묘하게 교차했다.



 "이게 제 작별 인사입니다.나중에 반드시 엘케인을 다시 소환하  

  겠습니다! 정말로 당신과 함께 할 수 있을 정도의 실력을 갖추  

  고서! 그리고 그때야말로......"



 라니안이 주먹을 꽉 움켜쥐며 말했다.



 "우리는 존재를 함께 하는 것입니다."



 그 한마디가 끝남과  더불어 주위에 기묘한 침묵이 흘렀다.모두

들 라니안의 당당한 모습에 감탄하면서 동시에 묘한 감동을 느꼈

다.그러나 엘케인과 쿠사,  아이네 등의 정령왕들은 그런 감정을 

느끼면서도 한편으로는 샤이니아의 눈치를 살폈다.샤이니아는 두

눈을 지긋이 감은체 라니안의 말을 곱씹어보는 듯 하더니 곧 후, 

하고 한숨을 토해내며 눈을 떴다.



 "존재의 맹약도 이해했고, 바보같을 정도의 헌신적인 면도 그리  

  나쁘지는 않았다.실력은 아직이지만 그것도 가능성만은 인정해  

  주지.그리고 무엇보다도 엘케인과  저 인간은 진정으로 존재를  

  함께 한다는 것을 인정한다.고로  나 빛의 정령왕이자 모든 정  

  령왕의 대표인 샤이니아는  공식적으로 이 맹약을 인정한다.거  

  기 두 정령왕들의 생각은?"



 샤이니아가 말을 마치며 고개를 돌려 쿠사와 아이네를 바라보았

다.그러자 쿠사가 먼저 앞으로 나서며 고개를 끄덕였다.



 "물론 인정하네.라니안은 멍청하고  우직하긴 하지만 되려 그게  

  멋있는 놈이야.그리고 무엇보다도  엘케인과 라니안 사이는 인  

  정하지 않을 수 없지!"



 뒤이어 아이네가 빙긋이 웃으며 말했다.



 "저도 물론  인정해요.저 소년, 아니  이제 청년인가요? 어쨌건    

  라니안은 예전에도 만난 적이 있어요.데이먼이 그의 분노를 느  

  끼고 그를 유혹했을때 전 이상한 느낌에 이끌려 데이먼의 뒤를  

  쫓았었죠.그것은 모두 라니안의  숨겨진 사랑의 힘에 의한 것.  

  전 이미 오래전부터 라니안의 가능성을 인정해왔습니다.그리고  

  엘케인과의 사이라면 두말할 필요가 없겠죠."



 갑작스런 정령왕들의 말에  라니안은 두눈을 휘둥그렇게 만든체 

아무런 의문도 제기하지  못하였다.뭔가 일이 이상하게 돌아가는 

것 같으면서도 의아한 느낌만 들뿐 불안감은 생기지 않았다.도대

체 무슨 일인가.라니안은 의아함이 가득 담긴 시선으로 엘케인을 

돌아보았다.그러나 엘케인은 흥,  하는 소리를 흘리며 고개를 돌

릴 뿐이었다.샤이니아가 그런 엘케인을 바라보며 후후, 웃었다.



 "자네는 너무 솔직하지 못해, 엘케인."



 -흥.....왠 참견이야.-



 "후후......"



 샤이니아의 웃음 때문에  라니안은 다시 한번 당황하고 있었다.

샤이니아가 아까와는 전혀  다른 너무나도 부드러운 웃음을 짓고 

있었던 것이다.그러나 샤이니아는 그런 라니안의 놀라움 따위 개

의치 않고 부드러운 시선으로 라니안을 바라보며 이렇게 말했다.



 "놀라지마라, 인간.나와 쿠사,  그리고 아이네는 너와 엘케인간  

  의 존재의 맹약을 인정하였다."



 "그...그런...맹약은 강제 해제된 것이 아닌가요?"



 라니안이 얼떨떨한 얼굴로 의문을 제기하자 쿠사가 웃음기 섞인 

음성으로 샤이니아 대신 대답했다.



 "그건 샤이니아의 거짓말이었다.맹약은 신성한 것, 그것은 어떠  

  한 방식으로든 한번  이루어지기만 하였다면 그 누구도 강제적  

  으로 파약할 수 없다.물론 본인들의 의지는 제외하고서.즉, 너  

  희들이 멋대로 맺은 존재의 맹약도 본래는 규칙 위반이지만 맹  

  약 자체만큼은 인정한다는  뜻이지.다만 규칙을 지키기 위해서  

  다른 정령왕들의 '승인'을 형식적으로 얻어낸 것 뿐이야."



 "그...그러면 샤이니아는 일부러 절 시험하기 위해...."



 라니안이 당황한 얼굴로 더듬더듬 그렇게 말했다.샤이니아는 후

후, 하고 나지막한 웃음을 흘릴뿐 아무런 대답도 하지 않았다.라

니안은 허탈한 마음에 말도 제대로 잇지 못하며 입만 벌렸다.

 그때 쿠사가 다소 이죽거리는 듯한 말투로 아무런 말도 않고 있

던 엘케인에게 말했다.



 "솔직히 말해보게, 엘케인.존재의 맹약을 맺을때 라니안에게 맹  

  약에 대해 설명하지  않은 것은 라니안이 맺지 않으려할까봐이  

  기도 하지만 동시에 이러한 결과를 바랬던 것도 사실 아닌가?"

 

 -시끄러! 아는체 하면서 함부로 나서지마!-



 엘케인은 벌컥  화를 내며  그렇게 소리질렀다.샤이니아는 그런 

엘케인을 바라보며  또 한번 나직하게 웃더니  곧 그 몸에서부터 

새하얀 빛을 내뿜기 시작했다.그리고 문득, 모두들 잠시 잊고 있

었던 함성 소리가 아련하게 들려오기 시작했다.샤이니아는 그 빛

의 한가운데에서부터 함성 소리를 들으며 천천히 허공 중으로 떠

올랐다.



 "규칙 위반의 댓가는 그 도도하고 오만한 엘케인이 소멸 직전까  

  지 갔던 것 하며, 또  맹약자와 함께 이런 고생을 하면서 많은  

  사람들을 구한 것으로 대신하겠다.그리고 무엇보다도 엘케인과  

  인간, 그러니까 라니안은 존재를  함께 한다는 말의 의미를 잘  

  파악하고 있으니........"



 조용히 말끝을 흐리며  샤이니아는 엘케인을 바라보았다.조금은 

서글퍼보이는 눈빛이었다.



 "어쨌거나 엘케인......풍마로 불리우는 자네도 이번 일로 신의  

  뜻을 어느 정도는 이해했으면 하네.나도 한가지를 이해했다네.  

  왜 그 묵묵부답이던  신께서 자네에게 친히 '풍마'라는 별명을  

  지어주셨는지를."



 어느덧 샤이니아의 음성은 동굴에서 나는 소리처럼 웅웅 울리고 

있었다.또 그의 모습도  점차 희미해져갔다.그리고 잠시후, 공중

에서부터 섬광이 번쩍였다.그 찬란한 백색의 섬광 속에서 모두의 

가슴을 울리는 한마디가 조용히 흘러나왔다.



 <조화와 균형을 소중히............>



 그리고 샤이니아는 사라졌다.모두들 빛이 거두어진 하늘을 바라

보며 망연자실한  표정을 지었다.오로지  정령왕들과 라니안만이 

마음 속에서부터 기쁘게 미소지으며 한숨을 토해낼뿐이었다.



 '싸움도 끝났고 내가 해결해야 했던 일도 끝났다...그리고 엘케  

  인과의 문제도 해결되었고......이제는 좀 쉬어야겠군.'



 마음 속으로 그렇게 중얼거리며 라니안은 몸을 휘청거렸다.긴장

이 풀림과 동시에 의식이 희미해져버린 것이었다.다른 이들의 놀

란 외침 소리를 들으며 라니안은 그대로 풀썩 쓰러져버렸다.그런 

그의 얼굴 위로 따스한 가을 햇살이, 그리고 부드러운 살랑 바람

이 불어왔다.



 그렇게 따스한 가을 햇살 아래에서, 부드러운 살랑 바람 속에서 

모든 싸움은 그 끝을 맺었다.그리고 남은 것은 도시 전체를 진동

시키는 비릿한 피비린내와  그 속에서도 꿈틀거리는 삶에의 의지 

뿐이었다.

 때는 케리아력 1600년의 가을이었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



 



 


 [20285] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -마지막 회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/09/19 16:23    읽음 : 162  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        마지막 회









 "빨리와, 라니안! 늦겠어!"



 샬롯은 라니안의 방문을 두드리며 그렇게 소리쳤다.그러자 방안

에서부터 라니안의 대답 소리가 들려왔다.



 "알았어! 지금 나가!"



 그리고 잠시후, 문이 벌컥 열리며 깨끗한 정장 차림의 라니안이 

방안에서부터 튀어 나왔다.튀어  나온다는 표현이 전혀 어색하지 

않을 정도로 다급한 동작이었다.어울리지 않는 정장을 입고 외모

에도 신경을 쓰느라 시간이 늦어버린 것이었다.샬롯은 그런 라니

안에게 혀를 낼름 내밀어 보이고는 먼저 몸을 돌려 복도 위를 내

달았다.



 "가..같이가!"

 

 라니안이 그렇게 소리지르더니 재빨리 샬롯의 뒤를 쫓아갔다.엘

케인은 그의 어깨 위에  앉아있다가 곧 왠지 모르게 치솟는 분통

을 못 이기고는 라니안의 목뒤로 돌아가 그의 옷을 물었다.



 "앗! 엘케인!"



 뭔가 섬짓한  불안감을 느낀 라니안이  그렇게 엘케인을 소리쳐 

불렀다.그러나 엘케인은 그런  라니안의 외침도 무시한체 그대로 

앞을 향해 날아갔다.그 바람에  라니안의 몸도 조금 떠올라 아무

런 저항없이 미끄러지듯 끌려갔다.



 "아앗! 옷 찢어져요!"



 라니안이 우스꽝스러운 몰골로  샬롯의 곁을 스쳐가며 고래고래 

소리질렀다.그러나 엘케인은 원래 계속 라니안을 물고 날아갈 생

각은 없었던듯 곧 라니안의 옷을 놔주었다.그러자 라니안은 앞으

로 날아가던 힘에 의해  맥없이 복도 바닥을 떼굴떼굴 굴렀다.그

런 라니안을 바라보며 엘케인이 나직하게 말했다.



 -멍청한 놈.느려터져 가지고서는.-



 "너...너무해요, 엘케인......"



 우는 소리로 엘케인에게 항변하는 라니안을 바라보며 샬롯은 후

우, 한숨을 내쉬었다.그리고는 라니안에게 뚜벅뚜벅 걸어가 박력

있게 그의  팔을 나꿔채 그대로  계단을 향해 걸어갔다.라니안과 

엘케인이 함께 황당하다는  눈으로 샬롯을 바라보며 할말을 찾는 

사이, 샬롯이 먼저 그들에게 쐐기를 박았다.



 "여기서 무덤이라도 팔 생각이야?"



 라니안과 엘케인은 아무 말 없이 고분고분 샬롯의 뒤를 따랐다.





 케림 시의 광장  한가운데에는 많은 사람들이 모여 있었다.그러

나 그들은 무질서하게  모여있는게 아니라 한가운데에 길을 터준

체 양쪽으로 나누어 서  있었다.샬롯과 라니안은 그 자리에 남들

보다 조금 늦게 참석해서는 긴장한 눈으로 주위를 둘러보았다.그

들의 눈에 귀여운 얼굴을 한 필이 들어왔고, 그 다음에는 벌개진 

얼굴로 쭈뼛쭈뼛거리고 있는 에드워드의 모습이 들어왔지만 이미 

식이 시작되었으므로 다가가 인사를 건네지는 못하였다.

 식이라고 한다면  말할 것도 없이  에드워드와 로이의 결혼식을 

이름이었다.케림을 되찾고 케림 주 전체에 평화를 되찾은지도 어

느덧 이주일의  시간이 흘렀다.일단 어느  정도 혼란이 가라앉자 

에드워드와 로이는 결혼을 감행했던 것이다.다른 이들도 기쁜 소

식이 하나 더 추가되었다며 기뻐해마지 않았다.



 잠시후 사람들의  눈이 일제히 한곳으로  쏠리며 동시에 탄성이 

터져나왔다.라니안과 샬롯도 모두들  바라보고 있는 곳으로 눈을 

돌리고는 입을 벌렸다.흰 드레스를 아름답게 차려입은 로이가 아

하스 루렌 시장의 팔을 붙잡은체 사람들이 터놓은 길 한가운데로 

걸어나오고 있었던 것이다.로이는 부모님은 커녕 혈친도 하나 없

었으므로 신부 인도를 루렌 시장이 해주고 있었다.

 에드워드는 안그래도 벌개진 얼굴을 더더욱 시뻘겋게 만들며 안

절부절 못하더니 곧 루렌 시장과 로이가 자신의 앞으로 다가오자 

쑥스럽게 웃어 보였다.루렌 시장은 그런 에드워드를 바라보며 일

부러 다른 사람들 들으라는듯 조금 큰 음성으로 이렇게 말했다.



 "솔직히 건네주기 아까운 신부입니다.울리지 말아요."



 그 말에 사람들  사이에서 웃음이 터져 나왔다.에드워드와 로이

도 멋적게 웃으며 서로  손을 맞잡았다.그리고는 함께 앞으로 걸

어나가 아까부터  흠흠, 헛기침을 뱉으며  그들을 기다리고 있던 

알렉스 마젤란 앞에 섰다.이제  주례로 뽑힌 알렉스 앞에서 그들

은 결혼 서약을 하기만  하면 식은 끝나는 것이었다.본래 이러한 

결혼식 방법은 테라리스 민족 고유의 것이 아니고 구스레이아 대

륙에 전해져오는 것이었지만 이미 문화적으로 구스레이아 대륙의 

다른 나라들과 똑같이  동화된 테리스였기에 이런 방식의 결혼식

을 많이 치루었다.



 "뭐 간단하게 하지.둘이 결혼해서  잘먹고 잘살고 애도 한 너다  

  섯쯤 낳고, 그러면서 한쪽이  바람을 피거나 죽어 자빠지지 않  

  는한 안 찢어질 것을 맹세하겠지?"



 알렉스가 짐짓  헛기침까지 해보이더니 전혀  엉뚱한 소리로 또 

다시 사람들을 웃겨버리고  말았다.그러나 에드워드와 로이 역시 

만만찮게 괴짜인 사람들인지라 그냥 웃으면서 '예'하고 대답해버

렸다.그러자 알렉스는 신이 나서 양손바닥을 짝 소리나게 마주치

며 큰소리로 선언했다.



 "이제 이 둘은 정식으로  부부가 되었다! 이의있는 놈은 나와서  

  나의 불꽃을 받아보도록!"



 다시 한번 사람들 사이에서 웃음이 터져 나왔다.그러나 아직 미

혼인 여성들은  알렉스의 황당무계한  소리도 무시하고 너도나도 

로이의 등뒤로 달려들었다.로이가 들고 있는 부케를 받기 위함이

었다.그러나 로이는 씩씩하게 그들을 헤쳐 지나가더니 웃는 얼굴

로 그들을  바라보고 있던 샬롯에게 다가가  불쑥 부케를 내밀었

다.샬롯은 얼떨결에 그걸 받아들고는 동그래진 눈으로 로이를 바

라보았다.로이가 그런 샬롯을 향해 빙긋이 웃어보이며 그녀의 어

깨를 가볍게 토닥였다.



 "인간들의 풍속은 잘모르지? 이걸 받으면 다음에 결혼하는 신부  

  는 그 받은 사람이 되는거야.무슨 뜻인지 알겠지?"



 그러자 샬롯의 뺨이  대번에 붉게 달아올랐다.그녀는 고개를 내

저으며 부케를 다시 로이에게 내밀었지만 로이는 그것을 받지 않

았다.



 "누가 한번 받았으면  부케의 효력은 사라지는거야.그러니까 그  

  냥 들고 있어."



 "아...."



 그러자 샬롯도 어쩔 수  없이 부케를 가슴에 끌어안고는 수줍게 

미소지었다.로이는 그런 샬롯과  샬롯의 옆에서 조금은 씁쓸해보

이는 웃음을 머금고 있는  라니안을 향해 다시 한번 웃어 보인뒤 

몸을 돌렸다.헌데 바로 그때 로이를 향해 달려들었던 그 많은 여

성들중 한 사람이 뛰쳐나오며 이렇게 항의했다.



 "너무해요, 로이! 삼년간의 우정은 잊은건가요?"



 그녀는 바로  사라 마이센이었다.로이는  그녀와 친하고 신세도 

졌던지라 그 말에 다소  당황하지 않을 수 없었다.그래서 머리를 

긁적이며 조금은 쑥스러운 얼굴로 이렇게 말했다.



 "미안해요, 사라.다음번에 결혼할때는 꼭 사라한테 줄께요."



 "무슨 소리를 하는 거야!"



 어느새 곁으로 다가온 에드워드가 쓴웃음을 지으며 그렇게 소리

쳤다.동시에 사람들 사이에서 또 웃음이 터져나왔고 사라도 그만 

웃고 말았다.이제 마악 복구되기  시작한 그 케림 시의 한가운데

에서는 그렇게 밝은 웃음꽃이 만발하고 있었던 것이다.그리고 라

니안은 그런 광경을 바라보며 마음 속으로 에드워드와 로이의 행

복을 빌어주었다.



 '영원히 행복하기를, 나의 사랑하는 동료들이여.......'



 그런 라니안의 머릿속에서는 어느덧 동료들과 함께 하였던 수많

은 일들이 주마등처럼 스쳐가고 있었다.





 결혼식이 끝나고 나서 라니안은 일단 옷을 갈아입은뒤 알렉스가 

묵고 있는  청사 건물의 한  방으로 향하였다.엘케인은 대동하지 

않은 체였다.

 알렉스는 라니안보다 조금 늦게 자신의 방에 도착해서는 공연히 

어깨가 쑤신다고 엄살을  부리며 라니안에게 등을 돌렸다.라니안

은 쓴웃음을 머금으며  그런 알렉스의 어깨를 정성스럽게 주물렀

다.



 "헌데 왜 날 찾아온거냐.뭐 할말이 있는 모양이구나."



 두눈마저 감은체  편안히 시원한 느낌을  즐기며 알렉스가 말했

다.쿠사는 그의 옆에서 아니꼽다는 시선으로 그를 노려보고 있었

지만 라니안의 눈빛은 진지했다.



 "예, 사실은 떠날 생각이어서....."



 "떠난다?"



 "예, 이제 케림 안에서는 제  힘이 필요 없으니 부담 없이 떠날  

  생각입니다.샬롯과도 얘기를 해봤고, 결국 같이 가기로 했습니  

  다."



 "어딜 갈 셈인데? 밀월 여행?"



 알렉스는 이미 짐작하고  있으면서 일부러 엉뚱한 소리를 했다.

라니안은 그런 그의 괴팍함을  잘 알고 있기 때문에 당황하지 않

으며 공손히 대답했다.



 "그런건 아니고, 그저 여기저기  떠돌면서 세상을 좀 더 배워볼  

  생각입니다.그리고 그러면서 써드 라이센에 대해 좀 더 알아볼  

  생각이구요.전  이미 결심했습니다.그  써드  라이센과 싸우기      

  로.."



 "호오~그래서 나에게 작별 인사를 하러 왔다는거냐?"



 "예, 그것도 그렇고.사실은  써드 라이센에 대해서도 좀 얘기를  

  해주셨으면 해서요."



 "흠........"



 나직한 침음성을 흘리며 알렉스가 손짓을 해보였다.그러자 라니

안은 그의  어깨에서 손을 떼고 뒤로  물러나 조심스러운 자세로 

의자에 앉았다.

 알렉스가 진지한 얼굴로 라니안을 바라보며 말했다.



 "사실은 써드 라이센에  대한 문제만큼은 너에게 모두 맡겨두려  

  하였다.네가 좀 더  알아보겠다고 하면 도와주고, 그러지 않으  

  면 그냥 묻어두기로.헌데 싸우겠다고까지 하니 안 가르쳐줄 수  

  가 없구나."



 "........"



 "뭐하는 조직인지는 너도 대충 알고 있다고 했고, 사실 네가 아  

  는 것 외에는 나도 별로  아는 바가 없다.다만 그 써드 라이센  

  놈들은 십년전 어느날 나에게 찾아와 함께 해줄 것을 요구하였  

  다는 것 뿐이지.그때  나타난 놈이 메르쿠니 드라이어스, 바로  

  그놈이었는데 사실 그놈과 나는 오래전부터 잘 알던 사이야.마  

  법 학교 동기거든.꽤 실력있는 놈이었는데 엉뚱한 길에 빠져들  

  었더군.그 '힘'이란 것에 취해버려서 말야.어쨌거나 이로 미루  

  어보아 써드 라이센은  십년전쯤 생겨난 조직같다.더 오래전에  

  생겨났다면 진작에  날 포섭하려고  했었을테니까.어쨌거나 난    

  그 써드 라이센이라는  조직에 대해 두려움을 느꼈었다.그러나  

  나만의 평화를 위해  애써 놈들을 모른체하고 잠적해버렸지.그  

  것이 아직도 후회가 되는구나.그때 용감하게 나섰어야 했는데.  

  뭐 그 덕분에 이런 제자 하나 두게 되었지만."



 "하하......"



 조금은 쑥스럽게 웃으며 라니안이 오른쪽 귓볼을 만지작거렸다.

그러자 알렉스도 따라서 웃음 짓고는 곧 이렇게 말했다.



 "위험한 일이다, 라니안.네 목숨을, 그리고 인생을 걸어야한다.  

  그래도 하겠다는거냐?"



 "저도 그걸 고민해보았습니다.하지만  어차피 전 써드 라이센과  

  적대 관계가 되었으니 어쩔 수 없겠죠.더군다나 이미 맹세까지  

  하였고, 또  무엇보다도 그들과  싸우고 싶습니다.낙원 창조를    

  빌미로 다른 이들을 무차별로  희생시킨다는 것, 용납할 수 없  

  습니다."



 "용납할 수 없다라.이야기 책에 나오는 유치한 영웅들처럼 말하  

  는군.네놈이 세상의 모든 일을 주관하기라도 한다는거냐?"



 알렉스가 쯧쯧, 혀를  차며 날카롭게 쏘아붙였다.그러자 라니안

이 얼굴을 벌겋게 물들이며 고개를 떨구었다.



 "그...그런 뜻은 아니고."



 "됐다! 네놈의 결심을 비웃는  소리가 아니라 쓸데없이 영웅 주  

  의에 빠지지 말라는 거다.네놈은  그 고루한 도덕 관념과 묘한  

  희생 정신 때문에 영웅 소리는 듣겠지만 목숨 보전하기는 힘들  

  게다.하긴 벌써 영웅 소리  듣고 있긴 하지만.뭐? 바람의 마도  

  사? 내참....."



 알렉스의 말에  라니안은 더더욱 얼굴을  붉게 물들이며 오른쪽 

귓볼을 세게 주물렀다.그는 엘케인과  함께 바람의 힘으로 그 연

기를 몰아내었었기 때문에  그 이후로 '바람의 마도사'라는 별명

을 갖게  되었던 것이다.훗날에는 그  별명이 역사책에까지 나올 

정도로 유명해지지만 지금 당장은 쑥스럽기만한 라니안이었다.



 "뭐 어쨌거나 떠나겠다는데 선물을  안 줄 수 없군.원래는 네놈  

  이 나한테 아리따운 아가씨라도 하나 선물하면서 '그동안 정말  

  감사했습니다, 존경하는  스승님' 하고  읊어야 되는건데 되려    

  이 위대한 스승께서 선물을 주니 무릎꿇고 감사의 인사를 하거  

  라, 이것아!"



 알렉스가 히죽  히죽 웃으며 그렇게  말하더니 의자에서 일어나 

한쪽 구석에 팽개쳐둔  자신의 짐보따리로 걸어갔다.그리고는 그

곳에서부터 두터운 책 한권을 꺼내어 다시 라니안에게 다가왔다.



 "옛다, 받아라."



 마치 거지한테 적선하는듯한 말투로 말하며 알렉스가 책을 라니

안에게 내밀었다.라니안은 얼떨결에 그것을 받아들고는 둥그래진 

눈으로 스승 알렉스를 바라보았다.



 "그 책은 내가 알고 있는 모든 주문을 총 망라한 것이다.실전된  

  주문도 많이 끼어있으니 아마 그만한 가치를 가진 마법서를 찾  

  는 것도 쉬운 일은  아닐게다.게다가 주문뿐 아니라 여러 가지  

  지식과 마법 수련시의  주의 사항등도 적어 두었으니 편리하겠  

  지.쓰느라 꽤 힘들었으니 조심해서 읽어!"



 라니안은 알렉스의 설명을 듣더니  곧 의자에서 벌떡 일어나 미

련없이 알렉스 앞에 무릎을  꿇었다.아까 알렉스가 한 말은 농담

이었으나 지금 라니안의 행동은 진심이었다.자신의 모든 것을 아

낌없이 줘버린 알렉스의 행동에 크게 감동 받은 것이었다.



 "얼씨구, 잘 논다! 썩 일어나, 이 둔한 것아!"



 알렉스가 짐짓 혀까지 차며  그렇게 말하자 그제야 라니안은 몸

을 일으켰다.그러나 숙연한 눈빛만은 지우지 않았다.알렉스는 후

우, 하고 한숨을 토하며 이렇게 말했다.



 "하여간 멍청한걸 알아줘야 한다니까.무릎을 꿇는건 아무한테나  

  하지 마라,  이놈아.명색이 대마법사  알렉스 마젤란의 유일한    

  후계자인데 그래 아무한테나 무릎을 털썩 털썩 꿇으면 그게 체  

  면이 서는 짓이냐? 네놈도  자신의 체면이나 자존심은 잘 챙겨  

  야해!"



 "하지만 지금은 바로 그 위대한 대마법사 알렉스 마젤란한테 꿇  

  은건데 뭘 그래."



 쿠사가 말참견을  하며 꼬리를  흔들었다.알렉스는 그런 쿠사를 

짧게 노려본뒤 다시 라니안을 바라보았다.



 "뭐 흔한 스승과 제자 사이의 신파극 따위 하지 않겠다.난 그런  

  닭살 돋는 짓  못해.더군다나 지금은 할 필요도 없고.왜냐하면  

  나도 따라갈테니까."



 "예?"

 

 알렉스의 말에 라니안이  깜짝 놀라며 두눈을 크게 떴다.그러자 

알렉스가 흐흐, 음흉한 웃음을 지으며 말했다.



 "흐흥, 네놈은 멋있게 샬롯과 단 둘이 떠나고 싶었던 모양인데,  

  헛짚었다 이놈아! 네놈은  아직 멍청해! 최소한 내가 죽기전까  

  지는 널 따라다니며 이것 저것 가르쳐줄 셈이다.안그러면 네놈  

  은 서른도 되기 전에 죽어!  내가 짐을 풀러두지 않은 것도 다  

  그런 이유 때문이었다."



 "그...그럼 이 책은 왜..."



 "멍청아, 이제부터는 본격적인 주문 수련에 들어간다는 뜻이다.  

  일차적으로는 너 혼자 그 책을 읽고 수련하고, 잘 안되거나 모  

  르겠는 것만 내게 물어보라는 것이지.헌데 왜? 내가 같이 간다  

  니까 떫어?"



 알렉스가 눈가에 장난끼를 머금으며 그렇게 말했다.그러나 라니

안은 진심으로 당황해하며 고개를 살래살래 내저었다.



 "아, 아닙니다! 그런..."



 "흐흥, 아니면 됐다 이놈아! 떠나기로 했으면 당장 떠나자.태자  

  전하도 계시지만 어지간하면 인사는 대충하고.알겠지?"



 "예, 그러겠습니다."



 밝게 대답하고서 라니안은 몸을 일으켰다.그리고는 잠시 알렉스

가 건네준  그 마법서를 바라보았다.표지에는  아무 것도 씌여져 

있지 않았기 때문에 겉만 보아서는 뭐가 뭔지 알 수가 없었다.그

러나 그 안에는 전세계에서 가장 위대한 마법사라고 일컫는 알렉

스 마젤란의 심오한 주문들이 고스란히 적혀 있는 것이었다.라니

안은 스승 알렉스에 대한 고마움과 새로운 의욕을 느끼며 고개를 

숙였다.알렉스는 흥, 콧방귀를  뀌며 의자에서 일어나 짐짓 기지

개를 켰다.



 라니안과 샬롯, 그리고  알렉스가 떠난다고하자 금새 수많은 사

람들이 몰려들었다.본래 조용히 떠나려고 했던 라니안은 다소 당

황하면서 그들의  인사를 받았다.그 많은  사람들 중에는 로이와 

에드워드, 필, 사라 등도 있었고, 아하스 루렌 시장도 있었다.그

리고 그 누구보다도 바로 벤자민 리젠더가 있었다.본래 테라리스

로 돌아가야했던 그이지만 케림의 일이 걱정되어서, 그리고 로이

와 에드워드가 곧 결혼할 것이라는 이야기를 듣고는 그 결혼식이 

참석하기 위해 계속 케림에 머무르고 있었던 것이다.물론 메슈나 

드레이크 장군, 카젤 단장 등은 모두 각자 있어야할 곳으로 돌아

간지 오래였다.



 "서운해, 라니안.이렇게 떠나버리고......"

 

 로이는 그녀답지 않게  울먹이기까지 하면서 라니안에게 인사를 

건넸다.에드워드는 그다운 시원한  웃음을 입가에 머금고 라니안

과 악수를 나누는  것으로 인사를 대신하였다.라니안과 샬롯, 그

리고 알렉스는 그런 식으로  여러 사람들과 인사를 나누었고, 마

지막에는 벤이 라니안과 두손을 맞잡았다.



 "솔직히 말하자면 난 너를  궁정 마법사로 임명해서 내 곁에 두  

  고 싶었다.하지만 포기했지.마젤란  공이 너에 관해 험담을 늘  

  어놓은 이유도 알 것  같애.무엇보다도 네가 너무 일찍 고정적  

  인 자리에 얽매여 더 이상 성장하지 못하는 것을 우려해서였겠  

  지.그리고 결국 너는  영웅으로 불리우게 되었고.네가 어딜 가  

  든 잘해내리라 믿는다.몇년안에  바람의 마도사 라니안 나이스  

  만의 이름이  테라리스에 있을 내 귀에까지  들릴 것이라는 것    

  도.하지만 라니안, 너의 할일이 다 끝난다면 나에게 와다오.난  

  이 나라를 바꾸기 위해  내 평생을 바치고 있다.너도 가능하다  

  면 날 도와주기 바란다.너와  함께라면 반드시 이 나라를 바꿀  

  수 있을 것이다."



 "예, 반드시 돌아와서 전하와 함께 하겠습니다."



 믿음직스럽게 대답하며 라니안이 웃었다.벤도 따라 웃고는 씁쓸

한 표정으로 그의 손을  놔주었다.그때 한켠에 물러서고 있던 마

하트마가 다가와서는  라니안의 손을  잡고 사람들의 반대쪽으로 

몇걸음 걸어나갔다.그렇게 다른 이들과 약간의 거리가 생기자 그

제야 마하트마는 걸음을  멈추고 나직한 음성으로 라니안에게 말

했다.



 "짧은 만남이었지만 솔직히 아쉽군요.하는 일 모두 잘되기 바랍  

  니다.헌데 이 일 말해주지 않을 수 없군요.원래는 계속 감추려  

  했지만 어차피  알아야 할일이고, 또  라니안은 강한 사람이니    

  말해주겠습니다."



 ".......?"



 "라니안은 내장을  여러번 다쳤습니다.그때마다  모두 회복되긴    

  했지만 결국에는 내장에 커다란 무리를 가져와 그 기운이 약해  

  질대로 약해졌습니다.요즘 토하는  일이 잦아졌죠? 바로 그 때  

  문입니다.이대로라면 라니안은  틀림없이 오십살도  되기 전에    

  죽을 것입니다."



 "..........!"



 마하트마의 말에 라니안이 놀란 표정을 지었다.마하트마는 씁쓸

한 얼굴로 그의 시선을  애써 외면하였다.그러나 라니안은 곧 침

착을 되찾고는 활짝 웃었다.

 

 "오십 이전이라,  그 정도면  충분합니다.어차피 삶의 가치란건    

  얼마나 오래 사느냐에 있지는 않을테니까요.솔직하게 말씀해주  

  셔서 정말 고맙습니다."



 "라니안......"

 

 마하트마가 되려 더  슬픈 얼굴을 지으며 그렇게 중얼거렸다.라

니안은 그의 손을 잡고 굳은 악수를 나눈후 곧 몸을 돌렸다.샬롯

과 알렉스는 이미 마차에 올라탄 후였다.라니안은 마부석으로 훌

쩍 뛰어 올라가서는 말고삐를 움켜쥐었다.그의 곁 조수석에는 샬

롯이 앉아 있었다.엘케인은 그녀의 어깨 위에 앉아있다가 라니안

이 오자 냉큼 라니안의  어깨 위로 옮겨갔다.샬롯은 그런 엘케인

의 움직임을 잠시 바라보고  있다가 곧 고개를 돌려 사람들을 바

라보았다.사람들은 모두 힘껏  소리지르며 손을 흔들었다.라니안

도, 샬롯도 그들에게 손을 흔들어 보였고, 이윽고 마차는 천천히 

움직이기 시작했다.



 "라니안....."



 문득 샬롯이 나직하게 라니안을  부르며 살며시 그의 팔을 움켜

쥐었다.라니안은 그런 샬롯을 보며 빙긋 미소지은뒤 다시 전방을 

응시하였다.샬롯은 가만히 라니안의  체온을 느끼며 행복감과 슬

픔을 동시에 느꼈다.예전에 라니안이 클라인 덕분에 기절해서 돌

아왔을때 그녀가 생각한 것은 이제 나는 어떻게 하나, 하는 것이

었다.라니안을 먼저 걱정한 것이  아니라 자기 자신을 먼저 걱정

한 것이었다.처음에는 왜 그랬는지 알지 못하던 샬롯이었으나 나

중에 곧 그 이유를 알 수 있었다.라니안이 사랑했던 여자가 샬롯

이 아닌 로이였듯이, 샬롯이  사랑한 남자 역시 슈트였지 라니안

이 아니었던 것이다.그녀가 라니안의 말이나 행동에 자꾸 가슴이 

두근거리고 하였던 것도  모두 라니안을 슈트와 동일시했던 때문

이었다. 

 그러나 이런 현실을 정직하게 받아들이자 되려 샬롯은 라니안과 

더더욱 함께 할 수 있었다.라니안 역시 아무런 거부 없이 샬롯을 

받아들여 함께 여행을 떠나기로 하였던 것이다.어쩌면 둘은 그렇

게 각자의 사랑이 어긋났기 때문에 더더욱 함께 할 수 있었던 것

일런지도 몰랐다.

 샬롯이야 어쨌거나 라니안은 진한 행복감을 느끼고 있었다.사랑

하는 이들과  헤어지고 있지만 한편으로는 함께  하고 있기도 한 

것이다.엘케인, 샬롯,  알렉스, 쿠사.이 모든  이들과 함께 하며 

자신은 또 다시 새로운 목표를 향해 달려가는 것이었다.



 '삶이 느껴진다..........'



 가슴 속으로 그렇게 중얼거리며 라니안은 하늘을 바라보았다.말

들이 빨리 달리기 시작하면서부터 하늘도 빠른 속도로 그의 머리 

위를 스쳐가고 있었다.그리고 그  순간 라니안은 또 다시 이렇게 

중얼거렸다.



 '이것이 나의 삶이다......'



 그러며 라니안은  미소지었다.동시에 그는  그동안 겪은 수많은 

슬픈 일들을 생각하였다.그 많은 일들이 어느덧 추억이라는 이름

으로 아름답게 포장되어  찬란한 빛을 반짝이며 라니안의 머릿속

을 스쳐갔다.

 휘이이이잉.문득 바람이 불어와 라니안의 머리칼을 쓸어 넘겨주

었다.갈색 머리칼이 부드럽게 휘날리는 것을 느끼며 라니안은 동

시에 슬펐던 일들의 기억도  모두 날려버렸다.이제 모두 끝난 일

인 것이다.앞으로도 슬픈 일은  얼마든지 있겠지만 그건 벌써 걱

정할 일은  아니었다.지금은 그저 과거를  털어버리고 앞만 보며 

나아가면 되는 것이었다.그래서  라니안은 지금 이 순간 행복을, 

그리고 삶을 느끼는 것이다.

 

 또 다시 바람이  불어왔다.바람은 대지의 모든 것을 감싸안으려

는듯 휘이잉, 휘이잉 하고  높은 울음 소리를 토해내며 허공에서 

춤을 추었다.나뭇잎이 흔들리고, 흙먼지가 떠올라 팽그르르 회전

하고, 사람들의 머리칼이 출렁였다.그리고 그 바람의 한가운데에

는 한 청년이 있었다.철없던  소년 시절부터 너무나도 많은 끔찍

한 일을 겪고 끝까지 살아남은 청년이 그곳에 있었던 것이다.

 그는 바람을 사랑하였다.

 그는 자신의 삶을 사랑하였다.

 그리고 그는 이제 진정한 목표를 가지고 달려나가고 있었다.

 바람은 그런 그를 중심으로 팽그르르 맴돌았다.축복이라도 하듯 

그렇게 바람은  그를 중심으로 불었다.그리고  청년은 웃고 있었

다.바람을 바라보며, 바람을 느끼며 그는 웃고 있었던 것이다.빙

긋이.

                                        <끝>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



 


 [20286] 제목 : [후기] 바람의 마도사를 마치며.
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/09/19 16:23    읽음 : 156  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        <바람의 마도사를 마치며>



 1부 36편, 2부 176편으로  모두 합쳐 212편.원고지로는 약 6000

매 분량이고,  A4 용지로는 약 1100매  가량의 분량.이것이 나의 

두번째 장편 소설이자  첫번째 환타지 소설이었던 바람의 마도사

의 분량이다.



 처음 바람의 마도사를  구상한 것은 올봄의 일이었다.원래 나의 

환타지 세계는 3년전부터 시작했으나 글쓰기 보다는 구상에만 집

착했었기에 그  결실은 맺어지지 않고  있었다.그래서 나는 연습 

삼아 바람의 마도사를 쓰기  시작한 것이었고, 그 주인공은 내가 

삼년간 생각해왔던 다른  소설의 조연인 라니안 나이스만이 맡게 

되었다.일종의 번외편? 외전? 잘 모르겠다.어쨌거나 바람의 마도

사는 독자적인 스토리로도 나쁘지는 않다고 생각한다.



 바람의 마도사를  쓰면서 내가  생각한 것은 두가지였다.하나는 

한번 읽으면 도저히 고개를 돌릴 수 없고, 잠과 배고픔은 물론이

고 그외 모든 세상사를 잊게 되며, 다 읽고 나서도 잠을 못 이룰 

정도로 사람을 괴롭히는(?) 그런 마력적인(!) 재미였고, 또 하나

는 읽다보면 머리를 굴리지  않아도 어떤 교훈(?)을 얻고, 또 찡

한 감동을 느끼며 자기도 모르게 주인공의 감정에 동화되어 주인

공이 슬퍼할때는 같이  슬퍼하고 주인공이 기뻐할때는 같이 기뻐

하게 만드는 전율적인 감동이었다.이 두가지는 하나만 이루는 것

도 대단히 어려운, 거의 심오한 경지이고 두 가지를 동시에 이룬

다는 것은  말그대로 신필의 경지이다.따라서  나는 이 두가지를 

위해 노력만 하였을뿐  집착하지는 않았다.하지만 결과는 나쁘지 

않은 편이라고 자부한다.많은  분들이 바람의 마도사를 사랑해주

셨고, 또 공감해주셨으므로.



 사실 바람의 마도사의  인기(?)는 나도 의외이다.애당초 연습용

으로 쓴 글이었기 때문에  인기 따위는 기대도 않고 있었는데 의

외로 독자분들의 호응이  쏟아져내려 나 자신도 얼떨떨할 지경이

었다.재미있어서 읽다보니 내일이  시험인데도 밤을 새게 되었다

는 분, 어떤 철학적  물음을 고민했었는데 바람의 마도사를 읽고 

그에 답할 수 있게 되었다는 분, 읽으며 수차례 눈물을 흘리셨다

는 분, 숫제 인생 상담을 해오시던 분등의 많은 독자분들이 나에

게 힘을 주셨다.물론 좋은 소리만 듣지는 않았다.전개나 문체 등

의 주로 기교적인 면에서 많은 비판을 받았고, 그분들 역시 내게 

힘을, 그리고 깨달음을  주셨다.이 많은 독자분들의 다양한 애정

덕택에 이제는 출판까지 하게 되어 감사하고 쑥스러운 마음 가득

하다.

 그러나 난 바람의  마도사 하나만으로 오만에 젖지는 않는다.나 

자신은 바람의 마도사 자체를  그리 높게 평가하지 않고, 출판을 

하는 것도 경험을  쌓는 것 외에는 아무런  의미도 두지 않고 있

다.어떤 분의 무시무시한 예언(?)대로 바람의 마도사가 출판되는 

즉시 사장되어버려도  나는 별  상관없다.어차피 연습용이고, 또 

경험을 쌓기 위한 출판일뿐이다.물론 애정이 없다는 소리는 아니

지만 그렇다고 기대를 한다는 뜻도 아닌 것이다.



 어쨌거나 바람의 마도사는  나에게 많은 것을 얻게 하였다.이런 

말 어떻게 들릴지 모르겠지만 나는 이제야 간신히 글이라는 것에 

대해 약간 눈을 뜬  기분이다.바람의 마도사가 내게 차지하는 의

미중 가장 큰 것은 바로 '나의 글'이라는 것이고 둘째가 바로 이

것이다.즉, 글에 약간 눈을  뜨게 되었다는 것 말이다.그만큼 바

람의 마도사 자체는 잘  쓰여진 글이 아니다.그러나 그래서 더더

욱 나에게 새로운 가능성을 제시하고 있는 것이다.



 글 자체에 대해서는 별로 할 이야기가 없다.그러나 몇가지만 밝

혀두겠다.많은 분들이 바람의  마도사에 배어있는 철학을 얘기하

셨는데, 사실 철학도 배어  있지만 그것은 머리로 생각하는 그런 

철학이 아닌 가슴으로  느끼는 '감동'으로 나타내기 위해 힘썼던 

내  노력의 잔재들이다.그러나  내가 미숙했는지  '감동' 보다는 

'철학'을 더 많이들 논하셔서 다소 씁쓸하다.

 또 한가지 그 철학(?)에 대해서 말하자면, 사실 난 거창한 것을 

이야기할 생각이 전혀 없었다는 것이다.난 글에 반드시 철학이나 

교훈 따위가 들어가야 하고  안그러면 3류라는 식의 생각을 상당

히 경멸스럽게 여기는 사람이다.더더군다나 난 아직 거창한 것을 

이야기할 수 있을 정도로 대단한 깨달음을 얻지도 못하였다.바람

의 마도사에 나오는 철학이라고 한다면 그것은 그저 어떻게든 죽

지 말고 잘살아서 이 재밌는  세상 한껏 즐겨보자, 하는 식의 것

일 뿐이다.철학이라는 역겨울 정도로 도도한 이름이 붙기에는 너

무나 단순한 내용이다.

 마지막으로 밝힐 것은, 바람의 마도사는 여러 처절한 삶을 보여

주고 있다는  것이다.라니안, 클라인, 로이,  샬롯, 벤, 알렉스, 

메슈 등등.바람의  마도사에 나오는 많은  이들은 각자의 고통과 

아픔을 가지고서 각자의 방식으로 삶을 이어 나간다.이러한 삶의 

방식은 사실 나의  허구가 아니라, 내가 직접  보고 듣고 겪었던 

것들이다.난 우연찮게 많은 사람들의 '처절한' 삶을 접할 기회를 

얻은 적이 있었고, 그때의  경험이 바람의 마도사에 녹아 들어간 

것이다.(물론 내가 본 사람들은 바람의 마도사에서처럼 황당무계

한 일을 겪은 사람들은  아니다.다만 삶의 방식에 있어서 그들과 

바람의 마도사의 인물들이 일치한다는 것뿐이다.)



 바람의 마도사의 스토리는 완전히 끝났다.그러나 독자분들은 궁

금히 여기실  것이다.라니안이 여행을 떠난  이후 어떻게 되었는

가.써드 라이센과의 싸움은? 그러나 그 대답은 나의 새로운 소설

에서 할 것이다.내 환타지 세계의 모체가 되었으며, 삼년간 구상

에 구상만 거듭한 그 이야기에서.

 그러나 그 소설은 빨리  연재할 수 없을 것 같다.삼년간 구상만 

거듭한 것도 좀 더  완벽을 기하기 위해서였다.이제 와서 쓰자니 

또 단점들이  보인다.좀 더 다듬고, 좀  더 성숙해져서 돌아오겠

다.언제라고 말하지는 못한다.그러나  '언젠가는' 반드시 돌아올 

것이다.



 그러면 그때는 독자분들이 기억해주시기 바란다.4개월여간 이를 

악물고 글을 쓰며 그  광기를 불태운 한 어설픈 글쟁이가 있었다

는 것을.그리고 그는 자신의  이야기를 끝내기 위해 다시 돌아왔

다는 것을 그때는  독자분들이 기억해주시기 바란다.그날이 올때

까지 나는 또 다시  새롭게 나의 광적 열정을 불태우며 키보드를 

두들기겠다.희열에 차서 따닥따닥, 바로 그렇게.



                                1996년 9월 19일 아침에

                                        김근우 씀.



 <감사드리는 분들>



 바람의 마도사를 읽어주신  모든 독자분들과 주님께 감사드립니

다.



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



 



