 


 [18293] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 86회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/08 12:10    읽음 : 318  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 86회









 -멍청한 것아!!! 넌 디엔에서  뭘 배운거냐!! 그 바닥의 바닥에  

  서 도대체 뭘 배웠다는  말이냐!! 그때 보여준 너의 그 뜨거운  

  삶에의 의지가 겨우 분노 따위에게 잠식될 정도로 하찮은 것이  

  었단 말이냐!!!-



 "아.......아......."



 엘케인의 커다란 외침에 라니안이  겁에 질린 얼굴로 천천히 뒷

걸음질 쳤다.알 수 없는  저 까마득한 곳에서부터 무언가가 세차

게 진동하였다.두근, 두근, 그  진동이 라니안의 의식 전체를 자

꾸만 뒤흔들어 놓았다.



 "나...난......."



 몸을 가늘게 떨며 라니안이  천천히 그 자리에 무너지기 시작했

다.알 수 없는 혼란과 진동 속에서 라니안은 두려움을 느꼈다.두

렵다, 두렵다.너무나도 두렵다.지금 이 평화를 , 이 행복을 깨뜨

리려는 그 진동이 너무나도 두렵다.



 [으음......]



 그때 문득 잠자코 지금 이 상황을 즐기고 있던 데이먼이 침음성

을 흘렸다.그러자 마악 무언가  더 말하려던 엘케인에게 강한 힘

의 압박이 느껴져왔다.



 -음?!-



 엘케인이 당황한  일성을 터트리며 황급히  모든 힘을 집중하기 

시작했다.그러나 이곳은 영혼의 세계.정신 정령인 데이먼의 힘을 

그는 당해낼 수 없었다.



 [흐흥, 잘난 척 그만하고 이제 사라지시지, 엘케인.]



 -네..네놈.......-



 엘케인의 빛은 이미 거의  다 사그러들어 이제 매의 형태에서만 

희미하게 발하고 있을 뿐이었다.대신 어둠의 기운이 그의 주위를 

감싸고 돌아 끔찍한 힘의 압박을 느끼게 해주었다.



 [후회하거라, 엘케인.정신 정령도 아닌 주제에 영혼의 세계에서  

  나와 상대하려던 그 어리석음을...그리고 겨우 하찮은 인간 따  

  위를 믿은 그 어리석음을...어떻게  인간 따위가 나의 힘을 누  

  르고 나의 속박에서 벗어날  수 있다고 생각하였던 말이냐, 후  

  후후..]



 -.............-



 [여기서 널 소멸시키기  전에 마지막 친절을 베풀어주지.사이가  

  좋았던건 아니지만 그래도 태초부터 지금까지 정령왕으로써 함  

  께해온 정의를 생각한 것이다.]



 데이먼이 낮은 음성으로 말을 마치자 곧 마치 강같이 흐르는 기

억의 물결이 엘케인의 의식 속으로 파고 들어왔다.



 -이건.....-



 한 소년의 어린 시절의 모습들이 엘케인의 의식 속을 빠르게 스

쳐가고 있었다.바로 라니안의 과거였다.

 라니안은 어렸을때부터 슬프게 자라왔다.전혀 정이 없고 두렵기

만 하던 아버지와 친절하기는  했지만 일찍 죽은 계모.그리고 배

다른 형제들 사이에서 라니안은 의기 소침한 아이로 자라났다.둘

째 형 라이딘 잘 대해주기는 하였지만 그것만으로는 부족하였다.

 조금 세월이 흘러  라니안의 성장한 모습이 나타나기 시작했다.

처음 보인 것은 붉은 머리의 소녀, 디아나였다.그리고 그녀의 아

버지 루제트의 모습도 스쳐갔다.그  뒤를 이어 클라인과 두 형의 

모습이 흘러가더니, 곧 끔찍한 피보라가 일기 시작했다.

 그런 식으로  라니안이 성장해오며 계속해서  겪어야 했던 많은 

일들이 차곡  차곡 엘케인의 의식  세계에 쌓여갔다.그리고 그가 

느꼈던 그 무한한 슬픔과 분노가 엘케인의 마음과 묘한 공명음을 

토해냈다.



 [어떤가, 엘케인.자네가 멍청하다고  욕을 퍼붓는 이 인간의 아  

  픔이 말이야......]



 데이먼의 음성이 나직하게 울려 퍼졌다.



 [약하면 약할  수록, 착하면 착할 수록  오히려 분노는 크다.그    

  아픔도 크다.얼마나 그 분노가  큰지 나도 이번에는 힘을 원하  

  느냐는 따위의  유치한 유혹을 할  필요가 없었을 정도다.이런    

  놈이니 나와는 제법 어울리지 않는가? 응? 크흐흐흐흣.]



 -..........-



 엘케인은 아무 대답도 하지  않은체 여전히 한쪽에서 벌벌 떨고 

있는 라니안을 바라보았다.이미 기억의 물결은 끊겨 있었다.

 문득 엘케인이 어두움 중으로 시선을 돌리며 이렇게 말했다.



 -네놈하고 잘 어울리는군.-



 그 말에 데이먼이 마악 뭔가 대답하려 했을 떠였다.엘케인이 재

빨리 말을 이으며 그의 말을 가로 막았다.



 -멍청한 것만.-



 [.......!]



 -역시 내가 제대로 봤어.이놈은 멍청해.한없이 멍청하고 바보같  

  으며 한심한데다가 무능하고 저능하다.한  욕 또 하기 좀 그렇  

  지만 안할 수가 없을  정도야.이런 놈은 정말 버러지라고 밖에  

  는 할 수 없지.-



 [무슨.........]



 -무슨  뜻이냐고.말그대로야.더   이상의  의미는  없지.그러니             

  까....-



 문득 엘케인의 형태가 부풀어  올라 라니안보다 몇배나 더 커져 

버렸다.



 -이놈은 내가 좀 혼내줘야겠다!!! 끼어들지 마라, 데이먼!!!-



 [우웃.....]



 갑자기 엘케인의 힘이 엄청나게 증폭하자 데이먼이 당황한 일성

을 내지르며 다시 그를 압박하였다.엘케인은 그런 데이먼의 힘에 

저항하며 라니안을 돌아보았다.



 -일어나, 임마.-



 라니안은 떨고 있었다.주저  앉은체 자신의 깊은 곳 어딘가에서

부터 울려나오는 그 진동 때문에 떨고 있었다.자신의 평화도, 행

복도 모두다 깨버릴듯한 그 진동.



 -바닥의 바닥에서 넌 뭘 배웠냐.그 어두컴컴한 지하실을 빠져나  

  올때 넌 무슨 생각을  하였느냐.그리고 간신히 다시 살게 되었  

  을때 도대체 무엇을 느꼈느냐.-



 엘케인의 음성이 데이먼의 압박 때문에 자꾸만 가늘어졌다.하지

만 그 기백만은 살아  있어 라니안의 깊은 곳에서부터 울려 나오

는 그 진동을 더욱 세차게 해주었다.



 -스스로를 직시해라, 어리석은  것.너의 고민 따위 결국 스스로  

  를 직시할줄 모르기  때문에 생겨나는 것이다.분노? 아픔? 한?  

  죽이고 싶다고? 그리고  그 속에서 행복을 느낀다고? 웃기지마  

  라, 어리석은 놈아!!!  네가 원하는 것이 무언지를 들여다보란  

  말이다!! 너의 영혼이  울부짖으며 원하는 그것이 도대체 무언  

  지를-----!!!!!-

 

 엘케인이 커다랗게 소리치더니  곧 조금씩, 아주 조금씩 라니안

을 향해 다가갔다.데이먼이 있는  힘을 다하여 그를 짓누르고 있

었기 때문에 그의 형태는 조금씩 줄어들어 가고 있었다.이대로가

면 결국 소멸만이 남을 뿐이었다.



 "아....아...."



 자신에게 다가오는 엘케인, 그 푸른색으로 빛나는 커다란 매 앞

에서 라니안이 애처로운  신음을 내지르며 몸을 떨었다.쿵,쿵.그 

진동이 거세게 울려 퍼지고,  자신의 가슴 속이 뒤흔들리는 것을 

그는 느꼈다.



 -네가  원하는  것은  삶이야.깨끗하고 당당하며  활기찬  그런           

  삶........-



 라니안의 코앞에까지 다가온 엘케인이 나직하게 말했다.그의 형

태는 이미 크게 줄어들어  겨우 라니안의 손위에 올라갈 정도 밖

에는 되지 않았다.



 "........"



 엘케인의 푸르게 빛나는 눈을 보며, 그리고 그의 음성을 들으며 

라니안은 느꼈다.쿵쿵,  하는 그 진동이 더  이상 주체하지 못할 

만큼 커져 있다는 것을.



 -인간은 겨우 수십년을 살뿐이야.그런데 감정에 찌들어 그 생을  

  허비하는 것이 억울하지도 않은거냐......-



 어느새 엘케인의 음성은  잦아들어지고 있었다.데이먼, 그 분노

의 정령왕의 힘을 도무지 당해낼 수 없었던 것이다.



 -....일어나라, 라니안....네가  무엇을 원하는지  알았다면 그    

  영혼의 외침에 응답하여라.........-



 그 한마디를 마친 엘케인의  모습이 급속도로 작아지더니 곧 펑

하는 소리와 함께 사라져 버리고 말았다.갑자기 사라져버린 엘케

인이 있던 자리를 바라보며  라니안은 믿을 수 없다는 듯이 두눈

을 크게 떴다.



 [크흣, 쓸데없는 소리만 지껄이더니.....]



 데이먼의 음성이  울려 퍼졌지만  라니안은 듣지 못하였다.이미 

그의 귀는 그 쿵쿵 하는 소리에 점령된지 오래였다.

 쿵쿵, 자꾸만 진동이 거세졌다.알 수 없는 그 진동이 자꾸만 거

세져 라니안을 흔들어 놓았다.지금 느끼는 이 행복도, 평화도 그 

거대한 진동 앞에서 산산히 깨어져 나가고 있었다.



 '내가 원하는 것................'



 주체할 수 없을 정도로  떨리는 두손으로 자신의 머리를 감싸쥐

며 라니안이 뇌까렸다.진동에  의해, 그 깊은 곳 어디에선가부터 

울려나오는 진동에 의해 행복과 평화로 위장되어 있던 검은 기운

이 마치 유리같이 깨어져 버렸다.



 '그것은..........................'



 그제야 디엔에서의 깨달음이 다시 라니안의 뇌리를 스쳤다.바닥

의 바닥.그 더 이상 떨어질 곳도 없는 곳에서부터 오기같이 샘솟

던  무언가가 라니안의  의식을 따뜻하게  만들어 주었다.그리고 

쿵, 하는 소리가 울리고 그 거대한 진동이 멈추었다.



 '삶...................................'



 그 한 단어를 라니안이 뇌까린  순간 믿을 수 없을 정도로 밝은 

빛이 그의 몸에서부터 미친듯 치솟아 올랐다.주위를 뒤덮고 있던 

그 어두움이 엄청난 빛  앞에서 마치 봄눈 녹듯 사라지며 데이먼

의 힘을 밀어내었다.



 [아...아니.........]



 데이먼의 당황한 음성이 어두움의 공간 한가운데에서 울려 퍼졌

다.



 [어떻게 인간 따위가.............!!!!!]



 -후후후.......-



 그때 낯익은  음성이 울려  퍼졌다.그리고 푸른빛이 출렁이더니 

곧 매 한마리의 형태를 이루었다.



 [에...엘케인!!!]



 -후후후, 소멸되기 직전에  녀석이 깨어나서 다행이었다.안그랬  

  으면 정령계로 돌아갈 수도 없는 이곳에서 그대로 사라질뻔 했  

  지....자, 어떠냐,  데이먼.나, 그리고  라니안의 승리가 말이    

  다.-



 엘케인의 의기양양한 말에 데이먼이 여태 어두움으로 감추고 있

던 그 모습을 드러내었다.

 드러난 그의 모습은  참으로 흉칙한 것이었다.커다란 사람의 머

리였는데 입은 쭈욱 찢어져  있고 그 속에는 맹수의 것으로 보이

는 날카로운 이빨들이 늘어져  있었다.귀 역시 그 끝이 뾰족하였

고, 이마에는 앞을 향하여 두개의 뿔이 솟아 있었다.그리고 관자

놀이 쪽에도 역시 좌우  양쪽으로 각기 한개씩의 뿔이 솟아 있었

다.



 "............."



 라니안은 어느새 벌떡  일어나 그런 데이먼을 노려보고 있었다.

그런 와중에도  그의 몸에서부터 치솟는 그  밝은 빛은 계속해서 

어두움을 밀어내고 있었다.



 [네가 원하는게 정녕 이것이냐......]



 데이먼이 나직하게 라니안을 향해 물었다.



 [난 안다.너의 가슴 속에  얼마나 큰 분노가 있는지..그리고 복  

  수심이 숨어 있는지.복수하고 싶지 않은거냐, 너는? 죽어간 이  

  들의 그 한맺힌 외침이 들리지 않는 것이냐?]



 라니안이 두눈을 부릅뜬체 천천히 고개를 내저었다.



 "분명히...제게도 분노가 있고, 복수심이 있죠.복수하고 싶습니  

  다.닥치는 대로 죽이고 싶고 내가 미워하는 이들의 고통스러워  

  하는 모습을 보고 싶습니다.하지만......."



 라니안의 두눈에서 문득 말간 액체가 주르륵 흘러 내렸다.



 "하지만 그 모든 것도 나의 삶 앞에서는 의미를 잃습니다."



 [......................]



 데이먼은 잠시 아무 말도  않고 당당한 자세의 라니안을 바라보

았다.어떻게 인간이  정신력 싸움에서 자신을  밀어낼 수 있는지 

이제 조금은 알 것 같기도 하였다.



 [너의 승리다, 인간.........]



 데이먼의 모습이 조금씩 희미해져가기 시작했다.더 이상 라니안

의 의식 속에서 자신의 힘을 유지할 수가 없었던 것이다.



 [엘케인, 마음껏 기고만장해해라.어쩌면  난 저놈이, 그리고 자  

  네가 부러운 것일지도 모르니.....]



 그러며 데이먼은 사라졌다.그  흉칙한 모습으로 묘하게 슬픈 여

운을 남기며 그는 라니안의 의식 세계에서부터 그 모습을 보이지 

않게 되었다.그리고 어두움도, 이제는 완전히 사라져 있었다.



 -나도 가야겠군.힘을 다 썼어..일단  네 몸 바깥으로 나간후 곧  

  바로 정령계로 가야겠다.-



 엘케인이 라니안을 슬쩍 돌아보며 그렇게 말했다.그러자 라니안

이 빙긋 웃으며 고개를 끄덕여 보였다.그의 표정이, 그리고 눈물

이 엘케인에게 말해주고 있었다.고마워요, 하고.



 -흐흥......질질 짜는 꼴 하고는....-



 가볍게 비웃으며 엘케인이 스르르 사라져버렸다.이제 이 세계에

는 라니안의 의식만이 존재하였다.따뜻한 빛을 발하며 가슴 속을 

환하게 만드는 그 의식만이 있었다.

 그리고 빛이 충만하였다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





 


 [18294] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 87회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/08 12:11    읽음 : 322  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 87회









 메임이라 불리우는 숲이 있다.테리스 왕국의 남단  부인 카란 주

의 중심 아이덴 시.그리고 그곳에서 조금 떨어진  곳에 위치한 숲

이 바로 그것이다.

 그다지 크지 않고  뭐 그리 특별날 것도 없는  보통의 숲이다.바

람이 불면 흔한 나무들이 늦여름의 무더위를 물씬 머금고서 몸을 

살랑살랑 흔들어댄다.보통 여름과 보통 숲.그러나 싱그럽다.

 그 싱그러운 숲  한가운데에는 호수가 하나 있었다.특별난  곳은 

아니어서 이름 따위 지어져  있지 않았지만 한 여름의 따사운 햇

살을 받으며 마치 유리처럼 반짝이는 부드러운 호수의 표면은 아

름답기만 하다.마치 그 반짝이는 호수가  음악이라도 연주할 듯한 

분위기이다.싱그러움, 아름다움,  그리고 아늑함.모든 것이 녹아들

어 한 여름의 숲을 더욱 낭만적인 곳으로 만든다.



 ".........."



 하지만 그 싱그러운 숲, 그리고 아름다운  호수 앞에도 우중충한 

것은 있었다.아니, 우중충한 사람이 있었다.

 부드러워 보이는 갈색 머리칼과  깊게 가라앉아 있는 푸른 눈동

자.준수한 편이긴  하지만 굉장한 미남자라기  보다는, 다소 선이 

가는 편이라고 하는게  옳은 얼굴.그리고 그 얼굴  전체에 드리운 

그림자.바로 바람이라는 이름을 가진 그, 라니안이었다.

 라니안은 무슨 이유에선지 호수 앞에 쪼그리고 앉아 두 무릎 사

이에 턱을  끼우고 멍하니 반짝이는 호수  표면을 바라보고 있었

다.얼굴이 다소 창백해 보였지만 특별히  어디가 아퍼보이는 모습

은 아니었다.

 그런 그의 어깨  위에는 풍마 엘케인이 있었다.그 역시  무슨 이

유에선지 라니안의  어깨 위에 올라 앉은체  말없이 호수 표면을 

'노려보며' 꼼짝않고  있었다.아름답고, 싱그럽고, 또한  아늑한 그 

숲속의 정취가 이 두  존재에 의해 금방 우중충한 것으로 변해버

릴 것만 같을 정도로 그들의 분위기는 심각해 보였다.



 "뭐야, 정말........"



 먼 발치서  음식을 준비하던 샬롯이  발걸음을 멈추고는 사나운 

눈초리로 라니안의 뒷모습을 쏘아보았다.평소에는  정숙하고 우아

해도 라니안의 문제에 있어서만은 자꾸 날카로워지는 그녀였다.



 "벤, 어떻게 좀  해보실 수 없어요? 아침부터 마치  굳어버린 것  

  같이 저러고만 있다고요!"



 샬롯이 매달리는 듯한 표정으로 사슴 고기를 굽고 있는 벤을 돌

아보았다.벤이 불 앞에 앉은체 어색한 얼굴로 샬롯을 돌아보았다.



 "아, 글쎄....나도 라니안이 저러면 왠지 무서워져서....."



 어느새 둘의 말투는 한층 친근하게 변해  있었다.생사를 함께 하

다보니 자연스레  생긴 동료애가 있었던 것이다.나이를  따진다면 

벤이 샬롯이나 라니안보다 세살 더 많았기에 그는 샬롯에게 하대

를 하고 있었다.



 "알잖아, 샬롯.라니안이 한번  분위기 잡으면 누구도 어쩔 수 없   

  다는 것 말야....."



 벤이 여전히 어색한  얼굴로 머리를 긁적여 보였다.자기  스스로

도 어이없는  말이라 여겨졌지만 그렇다고 틀린  말 역시 아니었

다.

 하지만 지금 여기에  모인 이들은 너무나도 굉장했다.불  앞에서 

마악 잡아온 사슴 고기를 열심히 굽고 있는 이는 이 나라의 태자

인 벤자민 리젠더였고, 그 맞은편에 앉아 입맛을  다시고 있는 노

인은 대마법사로 추앙받는 알렉스 마젤란이었다.

 그뿐인가.알렉스 마젤란  옆에 길게  엎드린체 세상사에  관심을 

보이고 있지 않은 갈색의 개는 또 대지의  정령왕 쿠사였고, 샬롯

의 말처럼 '굳어있는' 라니안의  어깨 위에는 바람의 정령왕 엘케

인이 있었다.헌데 모두들 라니안이  '분위기' 잡는다는 이유만으로 

그를 건드릴 생각을 못하고 있는 것이다.



 "흐흥, 평소 얌전하던  놈이 원래 분위기 잡으면  무서워지는 법  

  이지."



 태평하게 중얼거리며 알렉스가 하품을  해보였다.꼭 놀리는 것만 

같아 샬롯이 짧게 그를 노려보았지만 알렉스는 조금도 개의치 않

았다.



 "그나저나 저놈은 볼일도 안보나.저러고 앉아  있기만 하니 말이  

  야."



 알렉스가 능글맞게 히죽 히죽  웃으며 샬롯을 곁눈질했다.샬롯이 

질렸다는 표정을 지으며 고개를 홱 돌려 버렸다.



 "마젤란 공......"



 벤이 쓴웃음을 터트리며  알렉스를 불렀다.그러자 흐흠, 하고 알

렉스가 헛기침을 하며 짐짓 시치미를 떼었다.



 "왜 그러십니까, 태자 전하."



 "심각한 일이에요.자꾸 농담만 하지 마시라구요."



 "죄송합니다, 전하.하지만  그 일이 있은지  겨우 사흘만에 털고    

  일어나서 하는 짓이  굳어버리기 라니까 자꾸만 우스워서 말입  

  니다."



 알렉스가 여전히 아무렇지도 않은 얼굴로 태연히 대답하며 한쪽 

뺨을 긁적였다.

 그 일이라는건 라니안이 분노의 정령왕 데이먼에 의해 사로잡힌 

것을 말한다.그때 라니안은 거의 죽을뻔  하였지만 사랑의 정령왕 

아이네가 필사적으로 힘을  써서 출혈을 멈추어 주었고,  또 엘케

인의 도움으로  금방 의식을 되찾았기에 다행히  목숨을 건질 수 

있었다.하지만 워낙 상처가 중했고,  또 출혈이 심했기에 그는 깨

어나자마 다시 픽 쓰러져 버렸다.이후  아이네는 정령계와 물질계

를 계속 반복해서  오가며 라니안과 벤의 치료에  온힘을 다했다.

그래서 결국 벤은  하루만에 자리를 털고 일어났고,  라니안은 사

흘만에 회복된 것이다.샬롯은 아직 아이네를  직접 소환하여 힘을 

쓸 수는 없었기에  치료하는데 시간이 많이 걸렸지만,  그래도 그

녀의 힘이 반드시 필요하다는  것을 다시 한번 증명한 셈이 되었

다.이 정도면 더 이상  뭐라 못 그러겠지, 하고 샬롯은 내심 의기

양양했지만 의외로 라니안은 그런 일에 대해서는 아무 말도 않고 

일어나자마자 호수 가에 앉아 마치 굳어버린듯 꼼짝도 않고 있었

다.게다가 풍마 엘케인도 라니안을 그냥  못 두겠는지 데이먼으로

부터 라니안이 막 깨어난 직후에 다시 물질계로 돌아와서는 계속 

그와 함께  있었다.쿠사가 '걱정되는 모양이군' 하고  놀려 보았으

나 그는 대답지 않았다.



 "피를 많이 흘려서  아직 다 회복되지는 못 했겠지만..그래도 며   

  칠 내에는 떠나야 할터인데....."



 벤이 걱정스러운 얼굴로 라니안의 등뒤를 바라보며 그렇게 말하

더니 곧  표정을 날카롭게 바꾸며 자신들로부터  좀 떨어진 곳의 

나무에 꽁꽁 묶여 있는 암살자들을  노려보았다.도망치려 하던 이

들을 알렉스와 샬롯이  생포했던 것이다.숫자는 모두 다섯명.그들

은 벤 앞에서  모든 것을 털어 놓았다.듀엔  뤼베크에게 오래전부

터 포섭되어 있었다는 것과, 아이덴에서  태자가 나타났다는 것을 

알게 되자 듀엔 뤼베크가 금방 포상금을 걸고 자신들을 보냈다는 

것도 모두 털어  놓았다.그리고 끝에 가서는 자신들이  증인을 설

테니 목숨만  살려달라고 빌었다.다행히 그들은 듀엔  뤼베크에게

서 받았던 편지도 가지고  있었기 때문에 꽤 확실한 증언을 해줄 

수 있을 성 싶었다.



 '이번에야 말로......'



 듀엔 뤼베크를 없앤다,  하고 생각하며 벤이 입술을 깨물었다.곧 

오랜 숙원이 이루어진다니  자꾸만 흥분과 긴장이 교차하며 근육

이 팽팽해지는 것이다.



 "............"



 샬롯이 말없이  라니안의 등뒤를 쏘아보더니  곧 무언가 결심한 

표정으로 그를  향해 성큼성큼 걸어나갔다.눈이 휘둥그래진  벤이 

벌떡 일어서며 그녀를  부르려 하였지만 알렉스가 손짓으로 그를 

저지했다.



 "재미있을 것 같은데요.왜 구경 거리를 놓치려 하십니까."



 어쩔 수 없이 다시 주저  앉은 벤에게 알렉스가 히죽 히죽 웃으

며 그런 말을 건넸다.벤으로써는 그저 쓴웃음만 지을 뿐이었다.



 "라니안!"



 어느새 라니안의 등뒤로  다가간 샬롯이 빽 소리를  내질렀다.그

러자 라니안이 고개도 돌리지 않은체 무성의하게 대답했다.



 "안 먹어."



 "뭐?"



 황당해진 샬롯이  자기도 반문하며  눈을 동그랗게  떴다.그러자 

라니안이 쌀쌀맞은 음성으로 아까의 말을 되풀이 했다.



 "안 먹는다고."



 그는 이미 샬롯의 목적을 알고 있었던  것이다.하지만 여기서 그

냥 물러설 샬롯이 아니었다.



 "안 먹는다니, 제정신이야? 넌  피를 너무 많이 흘렸어! 지난 사  

  흘간도 제대로 된 음식을 먹지 못했잖아!"



 샬롯이 신경질적으로 소리치며  무릎위에 올리고 있는 라니안의 

팔을 붙잡았다.그리고는 힘껏 잡아당기며 이렇게 소리질렀다.



 "일어나, 어서! 왜 바보같이 그러고 앉아 있기만 하는거야?!"



 그러나 샬롯은 완력으로는 라니안을  당해낼 수 없었다.라니안이 

조금 힘을 주자 샬롯이  아무리 낑낑대어도 그의 몸은 미동도 하

지 않았다.



 "그만둬, 샬롯."

 

 라니안이 처음으로 샬롯을  돌아보며 원망스러운 눈빛을 해보였

다.



 "뭘 그만두라는거야!"



 샬롯 역시 원망스럽다는 눈빛으로  그를 마주 노려보았다.그러자 

라니안이 후  하고 한숨을  토해내며 홱 고개를  돌려버렸다.무시 

당해버린 듯한 느낌이 든 샬롯의 두눈썹이 조용히 꿈틀거렸다.



 "바보같이!"



 몸을 숙여 라니안의 얼굴 앞으로 코를 불쑥 들이밀며 샬롯이 소

리쳤다.



 "왜 그러고 있는거야, 정말!  우리한테 면목이 없는 거야?! 바보,  

  그런 생각할것 없잖아!  돌같이 굳어있지 말고 좀 일어나란  말  

  이야!"



 샬롯의 안타까움이 담긴 그 외침에 라니안의 가슴 속 한 언저리

가 뜨끔해졌다.시큰한  아픔이랄까, 그런 것이  마구 샘솟는 것을 

느끼는 라니안이었다.

 문득 라니안이 고개를 푹 숙이며 버럭 소리쳤다.



 "제기랄, 귀찮게좀 하지마!!"



 "아.........."



 라니안의 한마디에 샬롯이 믿을  수 없다는 얼굴로 조용히 뒷걸

음질 쳤다.그녀는 한번도  라니안이 이렇게 소리치는 것을  본 적

이 없었다.



 "귀...귀찮다고...........?"



 왠지 서러운 마음마저 드는  것을 느끼며 샬롯이 조용히 반문했

다.그러자 라니안이 여전히  고개를 숙인체 다시 한번  빽 소리질

렀다.



 "그래 귀찮아! 저리 꺼져!!"



 도무지 그답지 않은 그 한마디에 샬롯이 아랫 입술을 잘근 잘근 

씹었다.분하다 못해 라니안을 패버리고 싶은 충동마저 느껴졌다.



 "그래, 네 마음대로 해!!"



 샬롯이 날카롭게 한마디  하고는 그대로 홱 몸을  돌렸다.그녀가 

자신에게서 멀어져 가는 그 발걸음 소리를 들으며 라니안은 조용

히 두 주먹을 꽉 움켜쥐었다.



 '왜 그런 말을.........'



 자기도 모르게 튀어나온 그  말에 스스로도 놀라며 라니안은 때

늦은 후회를  해보았다.하지만 말그대로 '때늦은' 일이었다.그리고 

그 후회 속에도 분한 마음은 있었다.제발 자신을  그냥 내버려 두

었으면 하는, 그런  마음이었다.자신을 걱정해주는건 고맙지만 그

래도 혼자있게 내버려줄 때도 있어야 하지 않은가,  하고 그는 생

각하였던 것이다.



 -...............-



 엘케인은 여전히 말을 않은체  그저 가만히 라니안의 어깨 위에 

앉아 있을 뿐이었다.





 "하하하하, 아주 재밌군, 아주 재밌어.와하하하하."



 씩씩대며 샬롯이 다가오고 있었건만 알렉스는 그런 것도 개의치 

않고 큰소리로 웃음을 터트렸다.당황한 벤이  황급히 손짓을 해보

였지만 그는 웃음을 멈추려 들지 않았다.



 "뭐...뭐가 우스우세요?"



 아니나 다를까.샬롯이 샐쭉한 눈길로  알렉스를 내려다보며 그렇

게 물었다.그러자 알렉스가 능글맞은 미소를  머금은체 샬롯을 홱 

돌아보았다.



 "글쎄, 뭐랄까....젊은 처녀의 순진한  순정이 재밌다고나 할까..아  

  니면 다소 유치하게 보이면서도 부럽다고나 할까...."



 "무...무슨 말씀이세요!!"



 알렉스의 능글맞은 말에 샬롯이  얼굴을 붉게 물들이며 빽 소리

쳤다.보다 못한 쿠사가 쓱 고개를  들어올리고는 알렉스를 한심하

다는 눈초리로 쳐다보았다.



 "그 나이에 아직 어린 애들을 놀리기나 하고...."



 "미안하군, 난 수준이 낮어서 말야."



 태연하게 쿠사의 말을 받아넘기며  알렉스가 또 다시 히죽 웃어 

보였다.샬롯은 화낼 힘도  없어 그저 가만히 그의  옆에 주저앉아 

버렸다.벤만이 자꾸  어색해지는 분위기를 느끼며 쓴웃음을  머금

을 뿐이었다.

 문득 알렉스가 진지한 표정을  지어 보이며 샬롯의 옆얼굴을 바

라보았다.



 "저 녀석이 꽤나 걱정되는 모양인데..그럴 것 없다."



 ".......?"



 샬롯이 의아함을 얼굴 가득  실으며 알렉스를 돌아보았다.알렉스

가 희미하게 미소지으며 그녀에게 돌려져 있던 시선을 호수 앞에 

앉아 있는 라니안에게로 돌리며 말을 이었다.



 "저 녀석이 아까 바락 바락 소리친  것도 마음에 두지마.너도 알  

  겠지만 감정에 겨우면 자기도 모르게 아무 말이나 마구 소리칠  

  때가 있으니까."



 "네........."



 수긍하는 얼굴로 고개를 끄덕이며  샬롯이 나직히 대답했다.그러

자 알렉스가 후후, 하고 낮은 웃음을 터트렸다.



 "아끼는 이일 수록 그를 혼자 두고  싶지 않은 마음이 있지.어떠  

  한 사이이든,  즉 부모 자식간이든, 형제  사이든, 친구 사이든,    

  또는 연인 사이든간에 서로 아끼는 마음이 들다보면 그의 모든  

  것을 알고  싶고, 또 그가  관련된 일에 끼어들고 싶은  욕구가   

  생기게  돼.일종의  소유욕이라고도  할  수 있겠지만,  그렇게           

  까지 심한  경우는 드물고 대개  애정의 표현이라  할 수 있겠     

  지.헌데 그런 정이라는게  반드시 필요하고 또 소중한  것이 기  

  는 하여도 가끔은 그것을  애써 외면해야 할 필요가 있는 법이  

  야.누구나 혼자 가만히 앉아서 무언가를 생각하고 싶거나, 아니  

  면 닥치는  대로 물건을 때려 부수며  발광이라도 해보고 싶을    

  때가 있는 법이니까."



 "............"



 알렉스의 진지한 말을 들으며 샬롯은 자신이 아까 느꼈던 그 분

함의 정체를 꿰뚫어  볼 수 있었다.그것은 라니안이  자신에게 마

음을 열지 않는 것에 대한 서운함이었다.

 알렉스가 이번에는 텅 빈 허공으로 시선을 돌리며 말을 이었다.



 "그렇게 혼자 있고 싶어하는  마음은 저 라니안 같은 녀석일 수   

  록 특히 심하기 마련이지.자기  안에 갇히는 성격 때문인데, 저  

  런 성격을 가진  놈들 중 어떤 놈들은  가족도 친구도 다 필요    

  없다고 유치한  투정을 부리기도  한다.라니안도 사실 그  정도    

  수준일거야.다만 제법  이성적인 녀석이라서 자기 자신을  헤아  

  리며 억제하고 있을 뿐.그러니까 묘하게  비틀리고 꼬인 성격을  

  가졌다 이거지...저런  놈들은 조금씩 조금씩 남들과  잘 어울리  

  도록 인도를 해줘야  돼.친절하게 대해주면서.하지만 유독 연약  

  하고 또 자존심도 있는 녀석들이니 자기의 세계 안에서 고민하  

  고 있을 때는 건드리지 말아야지.활달한  사람이라도 자기 혼자  

  있고 싶어할때는 누가 건드리는 걸  싫어하는데, 라니안같은 놈  

  이야 오죽하겠냐.저놈의 마음  속의 어떤 특정한 세계  같은 것  

  은 결국  저놈 자신의 것일  뿐이야.그건 그 누구도 침범할  수   

  없고, 하려 해서도 안돼.결국 누구에게나 자기만의 세계는 있는  

  것이고, 특히  저런 놈일 수록  그 세계가 넓고 강하기  마련이   

  지...."



 "그런가요......."



 어렴풋이 알것만 같은 라니안의 마음을 되새겨보며 샬롯이 씁쓸

한 얼굴을 해보였다.알렉스가 그런 그녀의  얼굴을 바라보며 말했

다.



 "저 녀석을 믿어라.저 녀석은 너무 결백하게  살려고 하고 또 바  

  보같지만 의외로 강한  구석이 있다.저놈은 지금 자기  안에 갇  

  힐려고만 하는게 아니라, 그저 조용히  쉬면서 생각을 정리하고  

  있을 뿐이야.건드리지 말고 저 녀석을 믿으며 기다리는게 좋다.  

  아끼는 이에게 자신이 끼어들  수 없는 자리가 있다는 것은 씁  

  쓸한 일이겠지만 그 정도는 이해해야지.특히나  저 녀석은 그런  

  성향이 더더욱 심해서 어찌보면 병적이기도 하니까 더 잘 이해  

  해줘야만 한다.그래야 앞으로 저 녀석이랑  같이 다닐때 편할거  

  야...."



 말을 마치며 알렉스가 후후 웃어 보였다.아까의  그 능글맞은 미

소가 아닌 칠십을 넘긴  노인답게 깊은 인생의 경륜과 지혜가 함

뿍 담긴 그런 미소였다.



 "예...예?"



 샬롯이 알렉스의 마지막 말에  다소 당황하며 눈을 동그랗게 떴

다.그러자 알렉스가 흐흥 하는 소리를 흘리며 이죽거렸다.



 "왜, 내 말이 틀린거냐?"



 "아....."



 왠지 대답하기  어려워지는 것을 느끼며  샬롯이 황급히 시선을 

땅으로 돌렸다.라니안과  떨어지고 싶지 않은 것은  사실이었지만 

그런 마음이 알렉스의 말이 의미하는 것과 같은 이유 때문인지는 

알 수 없는  그녀였다.무엇보다도 그녀는 아직 예전에  죽은 슈트

를 잊지 못하였고, 그 슈트는 라니안의 죽마고우였던 것이다.



 "흐흥, 왠일이셔.그렇게 진지한 말을 다하고......"



 쿠사가 노골적으로 알렉스를 비웃으며 그를 곱게 흘겨보았다.푸, 

하고 한숨을 내쉬며 알렉스가 쿠사의 등을 두들겼다.



 "나도 늙었나 보지.마음은 젊다고 생각했는데  자꾸 늙은이 같은  

  소리만 나오는군.자자,  먹기나 하자고.뱃속에서 자꾸  아우성을  

  친다, 이 말씀이야."



 그러며 알렉스는 다 익은 사슴 고기를 칼로 잘라내 입안에 처녜

고는 쩝쩝  하는 소리를 요란하게 울리며  게걸스레 먹어 치우는 

것이었다.그의 괴팍스러움에 다시 한번 놀라며  벤과 샬롯은 쓴웃

음을 머금었다.어쨌거나  알렉스는 대마법사로  추앙받는 이였고, 

또 그 명성만큼이나 괴짜스러운 노인이었던 것이다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





 


 [18295] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 88회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/08 12:11    읽음 : 373  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 88회









 시간은 계속 흘러 어느새 밤이 되어  버렸다.알렉스와 벤은 일찌

감치 잠들어 버렸고,  샬롯은 자신의 천막 안에서  라니안 때문에 

한참 뒤척이다가 곧  스르르 잠들어 버렸다.나무에 묶여  있던 다

섯명의 암살자들에게는 모포 하나만이 주어졌을 뿐이었다.



 "............."



 그러나 라니안은 여전히 잠들지 않은체 그 호수 앞에 앉아 있었

다.무엇을 그리도  깊이, 그리고 심각하게  고민하는지 그는 아까 

샬롯 때문에  다소 몸을 움직인 이후로는  말그대로 미동도 않고 

있었다.눈을 깜빡이거나 가끔 고개를 돌린 것 뿐이었다.

 아침부터 그러고 있기  때문에 몸에 무리가 안  갈 수 없었건만 

라니안은 그런 것 조차 느끼지  못하고 있었다.지나치게 무언가에 

집중하면  몸에서 느껴지는  감각조차 잊어버리기  마련.라니안도 

지금 그런 상태였다.자신의  생각 속에 갇혀버려 다른  것에 대해

서는 조금도 신경쓰지 못하고 있는 것이다.



 -..........-



 엘케인은 그런 라니안의 어깨 위에 앉은체 그와 함께 호수를 바

라보고 있었다.계속 그는 말이 없었다.라니안은 그가 자신의 어깨 

위에 있다는걸 알았지만 신경쓰지는 않았다.아무  말도 안하고 있

었기 때문에 존재감조차 없었던 것이다.

 엘케인이 왜  그러고 있는지  라니안은 알지  못하였다.엘케인이 

그의 과거와 그 한의 탑을 모조리 보고 느꼈다는 것은 엘케인 자

신과 분노의 정령왕 데이먼만이 아는 일이었다.



 -.........!-



 문득 엘케인이 미동도 않고 있던 고개를 홱 돌려 뒤쪽을 바라보

았다.누군가가 다가오는 것을 느꼈던 것이다.



 "노려 볼 것 없소."



 알렉스 마젤란이었다.천막 안에  들어가 자고 있었던 그가  어느

새 깨어나 어슬렁 어슬렁 라니안에게 다가오고 있었던 것이다.



 "흐흥, 여전히 명상 중이시군."



 작게 이죽거리며 알렉스가 라니안의  옆에 털썩 주저앉았다.그러

자 라니안이  둥그래진 눈으로  그를 돌아보았다.그는 여태  그가 

오는 것도, 말소리도 듣지 못하고 있다가 이제야  그를 느꼈던 것

이다.



 "멍청하기는...."



 가볍게 비아냥거리며 알렉스가 고개를 돌려 호수 한가운데를 바

라보았다.달빛이 아름답게 반짝이는 호수는 신비 그 자체였다.



 ".................."



 라니안은 아무런 대답도 하지  않고 알렉스가 바라보고 있는 그 

호수 한가운데를 향해 눈을 돌렸다.보이는  것은 반짝이는 호수의 

표면 뿐이었지만, 사실 그나마도  그는 보고 있지 않았다.그냥 눈

을 돌렸을 뿐이었다.



 "너의 세계에 끼어들려고 온 것은 아니다......."



 알렉스가 문득 눈조차 돌리지  않은체 나직한 음성을 흘려 내었

다.



 "다만 네가 아직도 이러고  있는걸 보니 이 한마디를 해주고 싶   

  어져서 말야......"



 "...........?"



 라니안이 의아함 가득 담긴 눈으로 알렉스의 옆얼굴을 바라보았

다.알렉스가 천천히 오른손으로 턱을 괴며 말을 이었다.



 "모두들 널 믿고 있다는........."



 "아............"



 나직한 알렉스의  말에 기이한 감동을  받으며 라니안이 두눈을 

크게 떴다.



 "너의 세계에서  마음껏 헤매어보거라.그것도 자신한테  좋은 일  

  이 되는 법.하지만 한가지는  잊지 말아라.우리 모두가 널 믿는  

  다는 것을 말이다........."



 알렉스가 나직하게 말을 잇더니 곧 무심한 얼굴로 돌을 들어 올

려 호수 한가운데를 향해 집어 던졌다.퐁퐁, 하고 돌과 호수가 충

돌하는 소리가 고요한 숲의 정적을 깨뜨려 버렸다.



 "저...절 믿는다고요............"



 라니안이 다소  어이없다는 얼굴로 그렇게  말하더니 곧 고개를 

숙이며 나직하게 자신의 말을 이었다.



 "이런 저를...........전 자꾸만 주위 사람들에게 피해를 주는데.."



 ".............."



 알렉스는 말없이 라니안의 이야기를 듣기만 하였다.



 "무..물론 그렇다고 해서  괜히 죽고 싶다거나 하는 생각을 하는   

  건 아닙니다.하지만....하지만 자꾸 면목이 없어져서...."



 라니안이 채 말을 잇지 못해하며 고개를  푹 떨구었다.거의 가슴

에 닿을 듯한 그의 턱을 바라보며 알렉스가 끌끌 혀를 찼다.



 "이제 말이 터져 나오는거냐.하지만 억지로 할 생각일랑 말아라.  

  난 네 세계에 굳이 끼어들 생각은 없으니..."



 "예........."



 라니안이 천천히 고개를 끄덕이자 알렉스가 할말은 다했다는 듯

이 벌떡  일어섰다.그러자 라니안이 반사적으로 고개를  들어올려 

그를 바라보았다.



 "면목 없다더니 고개만 잘 쳐드는구나."



 "아...."



 알렉스의 날카로운  말에 라니안이 즉시  부끄러운 얼굴로 다시 

고개를  떨구었다.그런 라니안을  물끄러미 내려다보며  알렉스가 

쯧쯧 혀를 찼다.



 "어리석은 것.네놈이 쿠사의  힘에 의해 묶여 있을때  우리가 널  

  죽이지 못했으리라 생각하는 거냐."



 "................"



 "냉정한 판단을 했더라면  무모한 엘케인의 방법 보다는 차라리   

  널 죽이는 방법을 택했을거다.헌데도 그러지  않은 것은 모두가  

  너를 믿었기 때문이다.너라면,  너라면 분명히 깨어나리라고 말   

  이다."



 "그....그런......."

 

 라니안의 몸이  가늘게 떨려왔다.알렉스의  말 한마디  한마디가 

그에게 크나큰 감동으로 다가와 그의 영혼을 진동시켰다.



 "우리가 널 믿는다는걸 잊지 않기만  하면 된다.자신의 잘못에는  

  엄격해야 한다고 딱딱한 머리를 가진 노친네들이 떠들어대지만  

  가끔은 자기  잘못쯤은 금방 잊어버릴 필요도  있는거야.어쨌거  

  나 네가 알아서 해라.이건 네 일이지 내 일이 아니니까."



 알렉스가 한심하다는 투로 그렇게 말하더니 곧 몸을 홱 돌려 자

신의 천막 쪽으로 휘적휘적 걸어갔다.그러자  라니안이 자기도 모

르게 다급한  것을 느끼며  벌떡 일어섰다.일순 다리가  저려오며 

하마터면 넘어질뻔 하였지만 간신히 옆에 있던 나무를 붙잡고 균

형을 유지할 수 있었다.



 "아..알렉스님!"



 "왜?"



 알렉스가 뜨악한 얼굴로 라니안을  바라보며 물었다.라니안이 잠

시 뭔가  우물쭈물거리더니 곧 고개를 조금  떨구며 이런 질문을 

던졌다.



 "마..만약에 알렉스님께 꼭  해야 할일이 있는데 그 일을 하기가   

  두렵고....또 자꾸만 주저된다면 어쩌시겠습니까?"



 라니안의 질문에 알렉스가 잠시 두눈을 번뜩이며 그를 쏘아보았

다.마치 라니안의 몸과  마음을 모두 통찰하겠다는 듯  그의 눈은 

날카롭기 그지 없었다.



 "만약 그렇다면......난 이렇게 하겠다."



 알렉스가 침착한 얼굴로 대답을 간절히 바라는 라니안을 바라보

며 나직하게 말했다.



 "생각하고...그 다음에 행동하는 것이지."



 "그...그건......."



 어이없을 정도로  간단하고 또 당연한  대답에 라니안이 허탈한 

웃음을 흘렸다.그는 알렉스가 또 실없는 농담을 한것으로 들었다.

하지만 알렉스의 얼굴에는 조금의 장난끼도 보이지 않았다.

 문득 알렉스가 엄한 얼굴로 라니안을 노려보며 말했다.



 "그것 외에 다른게 뭐가 필요하느냐?"



 "............!"



 라니안이 움찔 몸을 떨며 입을 다물었다.알렉스의  쏘는 듯한 시

선에 왠지 모르게 숨마저 막혀오는 기분이었다.



 "어떠한 문제에 직면하게  되었을때 가장 고비가 되는게 무언지   

  아느냐? 그 문제에  얽매이느냐 아니냐 이다.멍청하게 그  문제  

  라는 것에  얽매여 있기만 하다면 평생  그 밧줄에서 벗어나지    

  못한다.방법은 오로지  하나! 생각해라! 그리고  행동해라! 그러  

  면 모든 문제가  해결된다.문제의 진짜 문제는 그것에  대한 미  

  룸, 또는 두려움이지  그 문제 자체가 아니다.생각해라!  그리고  

  행동해라! 사람은 생각하는만큼 커지고, 행동하는  만큼 이룬다.  

  너의 문제가  무엇이든간에 네가 생각하는만큼, 그리고  행동하  

  는 만큼 쉬워지기  마련이다.넌 네가 가야할 길에  바위가 놓여  

  있어 앞으로 나가지 못하면 그 바위를 끌어안고 울어버릴 셈이  

  냐? 어떻게 바위를 치울 것인지 생각하고, 다음에 행동해라! 그  

  래서 이루지 못할 일이  있다면 그건 네가 바라는게 너무 크거  

  나 아니면  세상이 거꾸로 되었다는 뜻일게다.생각하고  행동한  

  다고 해서 다되는게  아니라고 칭얼댈 생각은 아예 말아라!  그  

  런 말을 하는 놈들은  모두 스스로 살아갈 능력도 없는 주제에  

  입만 살아 불평만 늘어놓는 짐승과도  같은 무리들이다.너도 그  

  런 무리같이 되기를 원하는거냐?"



 "...................."



 라니안이 멍한  얼굴로 고개를  떨구었다.그의 가슴  속에서부터 

무언가가  마구 울렁대고  있었다.충격이라고 표현해도  좋을만큼 

강렬한 느낌이었다.

 알렉스가 라니안을 한심하다는 눈초리로 바라보며 혀를 찼다.



 "쯧...네놈의 일에 끼어들 생각은  없었는데 어쩌다보니 생각지도  

  않은 설교를 하게 되었군.어쨌거나 결정은 네놈이 해라.너의 문  

  제일뿐이니까.나는 그저 기다리고만 있겠다."



 그러더니 알렉스가 다시 몸을  돌리고는 자신의 천막 쪽으로 휘

적 휘적 걸어가버렸다.노인이긴 하지만 당찬  그의 걸음새를 바라

보며 라니안은 가슴 속  깊은 곳에서부터 그를 향해 고개를 숙였

다.



 '생각하라, 그리고 행동해라.............'



 그 한마디를 조용히 마음  속으로 되뇌이며 라니안이 입술을 깨

물었다.세찬 무언가가 그의 가슴을 마구  두들겨대며 강렬한 느낌

을 전달해주고 있었다.

 두근두근, 그의 가슴은 뛰고 있었다.





 "............음..."



 밭은 신음을 나직하게  흘려내며 샬롯이 두눈을 떴다.잘  짜여진 

천막 안으로 따스한 햇살이 새어 들어와 그녀의 막 잠이 깬 얼굴

을 부드럽게 비추어 주었다.

 일어나야지, 하고  생각하며 샬롯이  벌떡 몸을 일으켰다.아마도 

다소 이른 아침이겠지만 오히려 그게  편한 샬롯이었다.일행 중에 

여자는 그녀  혼자 뿐이었으므로 되려 다른  일행이 깨어 있는게 

그녀에게는 불편히  여겨졌다.그리고 아침 식사도 준비해야  하는 

것이다.



 "응?"



 그때 문득 샬롯의  귓가에 이상한 소리가 들려왔다.어떤  이들이 

대화를 하는 소리도  들려왔고, 또 무언가 바스락  거리는 소리도 

들려왔다.처음에는 벤이나 알렉스가 깨어난건가, 하고 생각했지만 

곧 그 음성이 라니안과 엘케인의 것임을 알 수 있었다.



 "........."

 

 다소 놀란 샬롯이 조용히 천막 입구를 열어 젖히고는 바깥을 내

다보았다.그녀의 생각대로 라니안이 엘케인과  무언가 얘기하면서 

불을 피울 준비를 하고 있었다.



 "라...라니안?"



 그만 어이없어진 샬롯이  천천히 천막에서부터 걸어나오며 라니

안을 불렀다.그러자  그때까지 엘케인과 이야기하며 즐거운  얼굴

을 하고 있던 라니안이 화들짝 놀란 얼굴을 해보였다.



 "샤...샬롯!"



 마치 죄라도  지은듯 어색한 얼굴.하긴 죄를  짓긴 지었군, 하고 

생각하며 샬롯이 푹 한숨을 내쉬었다.



 "뭐하는거야?"



 "아아, 그게..불을 피우려고..하하...."



 라니안이 여전히 어색한 얼굴로 쓴웃음을 터트리며 장작 더미를 

들어보였다.그건 말안해도 알어,  하고 속으로 짜증스럽게 중얼거

리며 샬롯이 그를 노려보았다.



 "그러니까 불은 뭐하러 피우려는건데?"



 "아...아침 식사를 준비해야 하잖아....."



 라니안이 시선을 땅을 향해 내리깔며 오른쪽 귓볼을 만지작거렸

다.샬롯이 가만히 그런 그를 바라보고 있더니 곧  흥 하고 콧방귀

를 뀌었다.



 "그럼 수고해.난 세수나 좀 해야겠어."



 "아, 그..그래....."



 냉랭하기만한 샬롯의 반응에  라니안이 쓴웃음만을 머금은체 고

개를 끄덕였다.샬롯이 흥 하고 다시 콧방귀를 뀌며  그의 옆을 스

쳐 지나갈때 문득 엘케인이 이렇게 말했다.



 -흐흥, 꼴 좋군.....-



 엘케인의 비웃음에 라니안이 더더욱 세차게 오른쪽 귓볼을 만지

작거렸다.아니, 아예 주물렀다고 표현하는게 옳았다.

 라니안이 잠시 무언가 주저하더니  곧 저만치 걸어가고 있는 샬

롯을 소리쳐 불렀다.



 "샤..샬롯!"



 ".........?'



 샬롯이 걸음을 멈추고는 싸늘한  눈으로 라니안을 돌아보았다.라

니안이 그 씹어먹어버릴 듯한 시선에 움찔 놀라며 자기도 모르게 

한걸음 뒤로 물러섰다.



 "저...저기.......미안해...."



 "................."



 라니안이 어설프게나마 사과하자 샬롯의 분한 마음도 마치 봄눈 

녹듯 녹아내리기  시작했다.하지만 분노는 녹아도 자존심은  살아

있었다.



 "흥!"



 일부러 큰소리로 콧방귀를  뀌며 샬롯이 몸을 홱  돌렸다.그러자 

라니안이 아 하는  탄식을 내지르며 고개를 떨구었다.사과했는데, 

사과했는데, 하고 그는 중얼거리고 있었다.



 "여, 라니안.역시 어설퍼 보이는구나."



 그때 문득 낯익은 벤의  음성이 들려오는 바람에 라니안은 그만 

깜짝 놀라고  말았다.그가 후다닥  몸을 돌려보자 언제  나왔는지 

벤이 히죽 히죽 웃는 얼굴로 자신의 천막  앞에 서 있었다.그리고 

그 옆에는  알렉스 마젤란도  있었다.샬롯 때문에 미처  신경쓰지 

못하고 있었던 것이다.



 "죄....죄송합니다, 전하....."



 라니안이 무안한 얼굴로 고개를 푹 떨구며  사죄의 말을 건넸다.

벤이 짐짓 사나운 얼굴을 해보이며 라니안을 향해 손가락을 흔들

어 보였다.



 "그래도 안돼.넌 정말 혼나봐야 하는 놈이야."



 "아......."



 벤마저 그렇게 나오자 라니안이  정말 맥빠진 얼굴로 어깨를 축 

늘어뜨렸다.자신의 장난에 그렇게 쉽게 넘어가  금방 기운이 빠져 

버리는 라니안의 얼굴을  바라보며 벤이 큰소리로 웃음을 터트렸

다.



 "어떻습니까, 전하.제 말대로이죠? 정말 재미있단 말씁입니다."



 알렉스마저 히죽, 웃으며  라니안을 골려 주었다.그렇게 되자 그

들이 장난을  치고 있다는 것을 안  라니안이 가볍게 미소지으며 

한숨을 내쉬었다.그것은  안도의 한숨이라고도  할 수 있는  그런 

것이었다.



 -멍청하기는.......-



 엘케인의 비웃음을 한쪽 귀로 흘려 들으며 라니안은 따뜻함이라

는 것을 느꼈다.자신을 믿어주고, 그리고 이렇게 따뜻히 받아들여

주는 모든 이들에게  가슴 속 깊이 감사하는  마음을 가졌다.그는 

참으로 오랜만에 재인식하고  있는 것이었다.인간과 인간의 교류, 

그 따뜻한 정의 흐름을.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....









 


 [18319] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 89회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/09 11:07    읽음 : 440  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 89회 









 "결론이 나온 모양이군.그게 무언지는 묻지  않겠지만 더 이상의  

  시간 지체는 허용할  수 없어.빨리 떠나서 테라리스로  가야 한  

  다.듀엔 뤼베크를 잡고 케림을 안정시켜야해."



 벤이 짐짓 엄숙한 얼굴을 해보이며 두팔을  가슴 앞으로 모았다.

그 말에 라니안이 밝은 얼굴로 고개를 끄덕였다.



 "네, 물론입니다."



 "그럼 일단 아침을 먹은 후에 바로 출발하기로 한다.좋지?"



 "네!"



 알렉스는 힘차게 대답하는  라니안을 물끄러미 바라보며 아랫턱

을 슬슬 쓰다듬고 있었다.그것은 무언가  생각할때 저절로 나오는 

그의 오랜 버릇이기도 하였다.



 "테라리스라....얘기 듣기로는  지금의 케림, 아니  루이스 산성도  

  결코 편안한 곳은 되지 못할텐데요?"



 문득 알렉스가 그렇게 말하며 아무렇지도 않다는 표정으로 허공

을 응시했다.하지만 그의 말은 핵심을  찌르는 날카로움을 내포하

고 있었다.



 "무슨 말씀이시죠, 마젤란 공?"



 벤이 의아하다는  얼굴로 알렉스를 돌아보았다.알렉스가  어깨를 

한번 으쓱거리고는 그대로 휘적 휘적 걸음을 옮겨 푸르게 빛나는 

호수를 응시하였다.



 "그러니까 말입니다, 호수에  사람이 빠졌을 경우 그  호수를 퍼  

  내려고만 하지 말고 직접 뛰어들어야 한다 이거죠."



 그의 아리송한 말에 어느새  천막을 나와 어슬렁거리고 있던 쿠

사가 낮게 으르렁거렸다.



 "어울리지도 않는 비유  하지말게나, 알.꼭 현자인 것 처럼 으스   

  대기는.."



 "흐흥, 알아듣지도 못하는 주제에."



 두 사람, 아니 한 사람과 한 정령의  입씨름을 지켜보며 벤이 고

개를 갸웃거렸다.알렉스의  말이 어느 정도는 이해되었지만  무언

가 납득할 수 없는 것이 있었던 것이다.



 "마젤란공, 그렇다면 우리가 지금  케림으로 달려가 싸워야 한다  

  는 이야기입니까?"



 벤이 굳은 얼굴로  한걸음 나서며 그렇게 말했다.그러자  알렉스

가 즉시 쿠사와의 입씨름을 멈추고는 홱 고개를 돌렸다.



 "바로 그겁니다.마하트마라는 이에 대해서  이야기 하셨었죠? 전  

  그의 이름은 들어보지  못하였지만 전하께서 말씀하신대로라면  

  틀림없이 사이버도 해결했겠죠.그렇다면 남은  문제는 싸움입니  

  다.그리고..."



 알렉스가 어정쩡하게 서서 그들의 이야기를 듣고만 있던 라니안

에게 손가락을 뻗었다.



 "지금은 이놈이  적당합니다.원한다면 바이런 족의  계집애도 함  

  께 보내는게  좋겠죠.둘 다  제법 쓸만한 것들이니  싸움에서는    

  꽤 활약을 할겁니다."



 "아......"



 알렉스의 갑작스러운 말에 라니안이 다소 당황한 얼굴로 알렉스

와 벤을 번갈아 바라보았다.그러나 달리  대답할말은 찾지 못하는 

그였다.



 "부..분명히 테라리스에 가서 듀엔 뤼베크를 잡는 일이라면 굳이  

  라니안과 샬롯까지 갈 필요는 없겠고 마젤란 공과 나라면 충분  

  하겠군요."



 벤은 긍정하는 투로 그렇게 말하면서도 무언가 석연찮은 표정을 

감추지 못하였다.알렉스가  그런 그의  마음 속을 꿰뚫고는  의미 

있는 미소를 머금었다.



 "뭐 이해 안가는 점이라도 있으십니까?"



 "아, 그게...왜 지금에야 그런 이야기를 하는가 싶어서..."



 벤이 다소 쑥스러워 보이는 표정을 지으며 작게 대답했다.



 "글쎄요......"



 알렉스가 무언가 감추는 듯한 표정을 짓고는  후후 웃어 보였다.

마치 어린  아이같이 느껴질 정도로 짖궂게  보이는 얼굴을 그는 

하고 있었다.



 "뭐 얘기 안해줄  모양이라면 어쩔 수 없죠.하지만  마젤란 공의  

  의견에는 찬성입니다.샬롯도  가주기만 한다면 큰 도움이  되겠  

  고, 라니안이야 못가서 안달이니...그렇지, 라니안?"



 벤이 웃는 얼굴로 시원시원하게  말하며 라니안의 어깨를 탁 소

리나게 쳤다.라니안이  움찔 몸을  떨고는 황급히 고개를  끄덕여 

보였다.



 "무..물론입니다!"



 그제야 생각난 것이었지만 루이스  산성에는 로이가 있었다.마하

트마의 말대로라면 금방 회복되었겠지만 아무래도 걱정이 앞서는 

라니안이었다.더군다나 에드워드와는  왠지 불편하게 될 것  같아 

작은 걱정도 일었다.

 하지만 사실 가장 중요한 것은 그런게  아니었다.자신의 감정 보

다는 눈앞의 문제가  더 절실하다고 라니안은 냉정하게 판단하였

다.소규모이긴 하지만 수많은 이들을 비극  속으로 몰아넣은 아노

트 전쟁이 이제야 그 끝을 보이고 있는 것이다.



 "흠, 그럼 일단  씻기부터 해야겠군.어제 남은 고기나 확실히 구   

  워 놓도록."



 장난삼아 명령투로  라니안에게 말하고는 벤이  호수 쪽을 향해 

휘적 휘적 걸어갔다.그런 그의 뒷모습을  바라보며 라니안은 문득 

머리에 스치는 무언가를 잡아 내었다.



 "아, 전하...!"



 "응?"



 갑작스레 부르는 라니안에게 의아함을 품으며 벤이 고개를 돌렸

다.라니안이 잠시 무언가 주저하더니 곧  결심한 표정으로 이렇게 

말했다.



 "혹시 왕실  근위대의 대장 중에 클라인  하이스라는 이를 알고    

  계십니까?"



 벤이 흐음, 하는 콧소리를 흘리며 오른쪽 뺨을 긁었다.



 "클라인 하이스? 아, 물론 알지.검술로 꽤 명성을 날린 사람이잖  

  아? 하지만 내  기억으로는 근위대장으로써의 능력은 형편없었  

  다.규칙을 자주  어겼고, 술에 취해 있을때도  많았지.게다가 도  

  박 문제로 여러번 파문을 일으키고는  했어.그래도 그의 명성과  

  실력 때문에 내쫓지 못하고 있다가 내가 케림으로 오기 이년전  

  에 파직당했어.그  이후로는 나도 모른다.헌데  왜 그런걸 묻는    

  거지?"



 "아, 아닙니다....."



 황급히 고개를 내저으며 라니안이  대답했다.그러더니 곧 고기를 

놓아둔 곳으로 달려가며 이어질  뻔 했던 벤의 물음을 막아 버렸

다.벤도, 알렉스도 의아함을 느꼈지만 먼저 나서서 물어볼 생각은 

하지 못하였다.



 '아버지는 테라리스에  계실까....그렇다면 나도 테라리스로  가야  

  할지도..아니, 그래도 일단은 루이스 산성이 더 급하다.아버지의  

  문제는 그 다음에 어떻게든 되겠지..'



 오로지 자신의 어깨 위에 앉아있는 엘케인 만이 헤아릴 수 있을 

법한 생각을 그렇게  정리하며 라니안은 입술을 깨물었다.사년간, 

아니 실질적으로는 평생토록 이어온 그 알 수 없는 '벽'의 중압감

이 그를 짓누르고 있었다.그것은 아버지라는 존재였다.



 ".........."



 벤은 말없이 호수를  향해 걸어가버렸다.알렉스는 잠시 그런  그

의 뒷모습을 바라보고 있다가 고기를 꺼내는 라니안을 향해 시선

을 돌렸다.무언가  고민하는게 느껴졌지만 자신이 끼어들  문제는 

아니라고는 그는 생각하였다.



 "아, 저기...어제 감사했습니다."



 라니안이 엉거주춤하게 일어서서 피워놓은 불길쪽으로 다가가며 

알렉스를 바라보았다.그제야 알렉스한테 한가지  부탁하고 싶었던 

것이 다시 떠올랐다.



 "흐음, 고맙다면 고기나 잘 구워."



 그러나 역시 괴팍한 알렉스  마젤란이었다.라니안의 진지한 말에

도 아랑곳 않고 엉뚱한 대답을 하며 그는 딴청을 피웠다.



 "아, 저기......"



 곤란하다는 듯한 쓴웃음을 머금으며 라니안이 다시 알렉스를 불

렀다.알렉스가 한 손가락으로 귓구멍 속을  후비며 가볍게 중얼거

렸다.



 "무슨 일인데 자꾸 망설이는 거냐.할말 있으면 해라, 어린 것아."



 "아......."



 라니안이 여전히 주저하는 마음을 이겨내지 못해하며 고개를 숙

였다.꼭 부탁하고 싶었지만  왠지 입이 떨어지지 않았다.거절당하

면 어쩌지, 하는 걱정스러운 마음이 앞섰던 것이다.

 알렉스가 문득 진지한 얼굴로 라니안을 바라보았다.



 "뭐냐, 할말이 있기는  있지만 그것에 대해 내가  어떻게 반응할  

  지 몰라서 주저하는거냐.흐흥, 역시나  소심한 놈이군.하지만 할  

  말을 하고서 후회하는 것이 하지도 않고 후회하는 것보다는 나  

  을게다."



 "음....."



 쏘아보는 듯한 알렉스 마젤란의 시선.그리고 그의 말 하나 하나.

그 모든  것이 라니안의 마음을 사로잡았다.대마법사로  추앙받을

만한 그 큰  무언가가 느껴졌던 것이다.그리고 그  경외심은 어느

새 끝없는 존경으로 바뀌어 있었다.



 "아, 저기....부...부탁드릴게 있습니다만......"



 라니안이 거칠게 오른쪽 귓볼을  만지작 거리며 눈을 내리 깔았

다.알렉스가 흐음 하는 콧소리를 흘리며 고개를 끄덕였다.어서 말

해보라는 뜻이었다.



 "저...저.......스...스승님이라고...부...불러도 될까요.."



 "............."



 애써 토해낸 라니안의 진심어린  말을 들으며 알렉스가 눈을 휘

둥그렇게 떴다.그것은 조금의  거짓도 없는 라니안의 진심이었다.

대마법사 알렉스  마젤란, 그리고 인간  알렉스 마젤란.그 위대한 

존재가 자신의 스승이라면  얼마나 좋을까 하는 순수한 마음이었

던 것이다.



 "왜 내 제자가  되고 싶은거냐.대마법사니 뭐니 하는  명성 때문  

  에?"



 알렉스가 날카로운 눈초리로  라니안을 쏘아보며 그렇게 반문했

다.아까와는 차원이  다를 정도로  매서운 그의 눈빛에  라니안은 

절로 움츠러들지 않을 수 없었다.



 "아....분명히 그런 이유도 있죠.하지만....아, 그러니까....원래  말을  

  잘 하지 못해서 지금도 자꾸  더듬게 되지만...그러니까..꼭 명성  

  때문만은 아닙니다.처...처음에는  저도 명성에  압도되었었죠.하  

  지만 함께  지내다보니 다른걸  느꼈습니다.그 이해할 수  없을    

  정도의 괴팍함이라든가  모난 행동  등도 처음에는 이상하게만    

  느껴졌지만  지금은 아닙니다.으음...그러니까...명성도  대단하게  

  느껴지지만 그보다는  그 명성  속에 가리워진  알렉스님의 모      

  습....말을 잘  못해서 이 정도로 밖에  표현이 안되지만...어쨌거  

  나 그런 것을 보고  이분이 나의 스승이면 좋겠다 하는 생각을  

  했을 뿐입니다.아, 이런....마...말을 잘 못해서...."



 라니안이 몹시 더듬거리는 말을 멈추더니 곧 후 하고 크게 한숨

을 내쉬었다.그 정도 말한 것만으로도 왠지 가슴이 두근거렸다.



 ".................."



 알렉스는 아무런  대답도 하지 않은체  당황하고 있는 라니안의 

얼굴을 바라보고  있었다.그리고 곧  그가 손을 들어올려  눈가를 

긁기 시작했다.



 "난 평생 제자를 둔 적이 없었다.누굴 가르쳐본 경험도 없어."



 알렉스의 입에서부터 무뚝뚝하게 들리는 음성이 흘러져 나왔다.



 "헌데 지금은 널 가르치고 있다.더 이상의 대답이 필요하냐?"



 간단하지만 분명한  알렉스의 대답.찡하게  가슴이 벅차  오르는 

것을 느끼며 라니안이 고개를 세차게 내저었다.



 "아닙니다!"



 이분이 나의 스승이시다,  바로 이분이.그 순수한 마음이 라니안

의 음성에서도 분명하게 드러나고 있었다.



 "그럼 됐어.식사 준비나 해라."



 무뚝뚝하게 대답하며  알렉스가 홱  몸을 돌렸다.그리고는  짐짓 

흠, 하는 기침 소리까지  흘리며 휘적 휘적 걸음을 옮겼다.어느새 

뒷짐을 진 그의 손에는 채 마르지 못한 물기가 축축하게 남아 있

었다.



 "약해졌어....."



 알렉스 마젤란의 뒤를  따르며 쿠사가 낮게 말했다.왠지  놀리는 

듯한 인상이었다.



 "시끄러.늙으면 원래 이렇게 되는거야."



 퉁명스레 대답하며  알렉스는 자신의  삶을 돌이켜  보았다.칠십 

이년간 이어온 그  나날들이 아득하게만 느껴졌다.그 끝을  알 수

도 없는 긴  실 한올을 붙잡고 애써  흔드는 듯한 느낌조차 들었

다.



 "분명히 늙었지......"



 대상없는 말을 나직히 중얼거리며  알렉스는 발걸음을 옮겼다.그

래도 아직은 발걸음이 가볍게 느껴질 수 있었다.



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





 


 [18320] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 90회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/09 11:07    읽음 : 409  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 90회







 

 "그러니까 너희 둘은 케림에 있는 루이스 산성으로 가주어야 한  

  다, 이 얘기다.물론 너야 가든 말든 네 자유지만."



 어느새 이루어진 아침 식사 자리.라니안과 그외 일행 세명 등이 

모두 한자리에 둘러 앉은 그 자리에서 알렉스는 질겅질겅 고기를 

씹으며 샬롯에게 아까 결정된 사항을 들려주고 있었다.



 "흐음, 이 라니안과 말이죠?"



 전후의 사정 쯤이야 들어두었기 때문에 금방 알렉스의 이야기를 

파악한 샬롯이 샐쭉한 눈길로 맞은편에 앉은 라니안을 노려 보았

다.그 날카로운 눈초리에 라니안은  저도 모르게 움찔 떨며 고개

를 떨구었다.



 "그래, 바로 이 녀석과 말이다.뭐 문제가 많은 녀석이긴 하지만  

  최소한 엉뚱한 짓 저지르려고  할 놈은 아니니 걱정 마라.이놈  

  은 그럴 배짱도 없어."



 알렉스가 농담인지 진담인지 분간이 안가는 투로 그렇게 말하며 

슬쩍 라니안을 흘겨 보았다.그러자 라니안이 불에 데인 사람마냥 

퍼뜩 놀라며 알렉스를 돌아보았다.



 "무...무슨 말씀을!!"



 "시끄러.네놈은 듣고만 있어.시간이 지체된 것 하며, 저 계집애  

  가 퉁퉁대는 것까지 다 네놈 때문이야."



 알렉스가 한 손가락으로 라니안의  볼을 쿡쿡 찌르며 히죽 히죽 

웃어 보였다.재미있는 장난감이라도 가지고 노는 듯한 그의 얼굴

에 라니안은 감히 항변조차 할 수 없었다.



 "이 녀석은 희한한  녀석이야.뭐? 바이런 족한테서 마법을 배웠  

  다고? 세상에서 가장 자유롭게 마법을 익히는 종족에게서 온갖  

  주문을 다 배웠으니  기본기 하나만은 착실하지.하지만 기본만  

  착실할뿐 진짜  심오한 경지는  들여다보는게 고작이야.게다가    

  이놈은 아노트 전쟁에  참가한 덕분에 완벽한 실전용 마법사가  

  되어 버렸어.수많은 전사들 틈에 섞여서도 자유롭게 싸우며 대  

  응할 수 있지.더군다나 체력과  반사 속도도 마법사 치고는 대  

  단하니 실전에서는 말그대로 쓸만하지.마법을 연구하는게 목적  

  인 정통 마법사들쪽에서 보면 꼭 나같이 이상한 이단아지만 어  

  쨌든 싸움에 있어서는 꽤  괜찮게 능력을 발휘해.이런 놈이 고  

  작 듀엔 뤼베크인지 뭔지 전하의 신성한 입속에서 가루가 될만  

  한 녀석을 잡는데 써선  안되지.그저 이런 놈은 들개같이 싸움  

  이나 붙이고 해야 해.타고났다니깐!"



 알렉스가 장난스럽게 라니안에 대해 품평(?)을 늘어놓으며 그의 

턱을 마구 흔들어댔다.라니안이 짧게 비명을 지르며 그의 앞에서 

후다닥 떨어지고는 풀죽은 음성으로 이렇게 물었다.



 "그...그 말씀은 제가 들개라는 뜻인가요?"



 "그렇지.그것도 아주 괜찮게 훈련된 실전용 들개."



 "으음......"



 끝까지 짖궂게  나오는 알렉스의 태도에  라니안이 질린 얼굴로 

입을 다물어 버렸다.알렉스 마젤란의 타고난 듯한 언변과 짖궂음

은 도저히 당할 수가 없다고 그는 생각하였다.

 하지만 사실 알렉스의  말은 틀린 구석이 없었다.라니안이 누구

보다도 실전에  강한 것은 사실이었고,  마법을 연구하는 일종의 

'학자' 로써 스스로를 생각하기 마련인 타 마법사들에 비하면 그

는 분명한 이단아였다.그런데도 그가  굳이 벤을 따라 가려 했던 

것은 그에 대한 정의와  또 태자라는 중요한 신분의 인물을 끝까

지 지키려는 순수한 마음 때문이었었다.



 "마젤란 공의 말씀이 맞기는 맞군요.헌데 그렇다면 라니안은 어  

  느 정도 까지 할 수 있는 겁니까?"



 벤, 그 라니안을 끔찍히  아끼는 이 마저 라니안의 풀죽은 표정

이 재미있다는 듯 히죽  웃으며 알렉스에게 그런 질문을 던졌다.

그러자 알렉스가 두눈을 가늘게 좁히며 나직히 반문했다.



 "어느 정도 까지...라뇨?"



 "아, 그러니까  나중에 얼마나 더 강해질  수 있냐는 거죠.제가    

  보기에는 지금  당장에도 궁정 마법사로 써도  괜찮을 듯 싶은    

  데....훗날에는 아마 더더욱 강해지겠죠?"



 벤의 말에 알렉스가 침착한  눈초리로 그와 라니안을 번갈아 바

라보았다.알렉스는 벤의 마음을 예전부터 꿰뚫어 보고 있었다.라

니안에 대한 개인적인 애정이  어느덧 무슨 일이 있어도 자기 옆

데 두고 싶어하는  마음으로까지 발전했다는 것을 말이다.즉, 벤

은 라니안을 궁정 마법사로 쓰고 싶어했던 것이다.



 "전하, 실망스러우시겠지만 저놈은 지금 여기서 더 강해져 봐야  

  뭐 그리 대단한 수준은 못될 것입니다."



 알렉스가 느릿 느릿 입을 열며 의미 모를 미소를 머금었다.



 "전하께서 만약에 저놈을  궁정 마법사로 쓰신다면 크게 후회하  

  게 되실  겁니다.저놈은 재능이  없습니다.마력도 운좋게 얻은    

  것이고, 마법  주문을 해독하는 고대어  실력도 제대로 갖추지    

  못하였으며, 또 집중력이나 감각 등도 한참 부족합니다.아무리  

  노력해봐야 저놈은  거기서 거기입니다.당장에는  저놈이 마법    

  학교를 나온 이들보다 우수해보이겠지만 사실 그것은 속성으로  

  익힌 것들이  많고, 또  실전에 강해서 그렇게  느껴질 뿐입니     

  다.훗날에 드러나고야 말 진짜  실력은 마법 학교를 나온 우수  

  한 인재들이 차라리  낫습니다.그들은 정도를 밟아가기에 발전  

  은 다소 느려도 훗날에는  대성할 수 있기 떠문이죠.그릇을 만  

  든다고나 할까요.어쨌거나 저놈은  그 그릇이 처음부터 작았기  

  때문에 커봐야 그 수준입니다."



 "그....그런가요..."



 알렉스의 다소 장황하면서도  라니안의 문제를 정확하게 꼬집는 

말에 벤이 민망스러움마저  느끼며 고개를 떨구었다.당사자가 듣

고 있는데 저렇게 직접적으로  말하다니, 하고 그는 알렉스를 원

망하였다.



 "부....분명히 맞는 말씀이에요......."



 라니안이 아까보다 더더욱 풀죽은 얼굴로 오른쪽 귓볼을 만지작

거렸다.샬롯은 너무 정직하게  말을 쏟아내는 알렉스가 원망스러

움과 동시에 그가  애처롭게 느껴졌지만 나서서 위로해줄 생각은 

하지 못하였다.



 "흠, 말 돌리기는....."



 그때 쿠사가 좌중에 퍼지는  이상한 기류에 거북함을 느끼며 날

카로운 눈으로 알렉스를  쏘아보았다.그러자 알렉스가 흠칫 놀라

며 급히 그에게 눈을 부라렸다.



 "시끄러, 똥개 주제에."



 "훗..."



 쿠사는 낮게 웃음 소리를 흘릴  뿐 더 이상의 대꾸는 하지 않았

다.뭔가 이상스럽다, 하고  느끼면서도 다른 이들은 감히 물어볼 

생각을 하지 못하였다.



 '아아, 역시 난 인정받지 못하고 있는건가......'



 이제는 자신의 스승이 되어버린 알렉스 마젤란의 날카로운 말들

을 하나  하나 되새겨보며 라니안이  한숨을 내쉬었다.인정 받고 

싶다는 본능적인 욕구가  어느새 강하게 꿈틀거리고 있었던 것이

다.그것은 그만큼 그가  노력해왔고, 또 힘껏 싸워왔기에 가능한 

일이었다.



 -............-



 그러나 엘케인은 맹약자 라니안이 풀죽어 하는 모습에도 아랑곳 

않고 아무 말도 하지 않았다.대마법사 알렉스 마젤란, 그의 깊은 

뜻을 완전히 헤아리고 있는 것은 결국 태초부터 지금까지 수많은 

경륜과 지혜를 쌓아온 쿠사와 엘케인 뿐이었던 것이다.

 어쨌거나 벤은 알렉스의 말 때문에 라니안에 대한 문제를 더 깊

이 생각해보게  되었다.처음에는 다소 사감에  치우쳐 그를 궁정 

마법사로 발탁, 곁에 두고  싶어했지만 알렉스의 말을 듣고 보니 

역시 실력을 좀 더 생각해보지 않을 수 없었던 것이다.그는 풍부

한 감정 때문에 사감에 치우치는 일이 종종 있긴 하여도 한번 깨

우치며 곧 그 잘못을 바로 잡을 수 있는 냉정함의 소유자였다.



 그리고 결국 그 아침 식사 자리는 어색하게 끝나 버렸다.라니안

의 연약한 마음에 상처만 남겨둔체.

 하지만 라니안의  마음보다는 일단 떠나는게  더 중요한 문제였

다.벤은 증인이  되어줄 그 암살자들에게서  받아낸 편지와 다른 

증거물들을 다시 한번 점검하고,  또 그들의 포박도 점검한 이후 

모두와 함께 길을 떠났다.리하임 주지사가 내주었던 마차의 뒷칸

에 암살자들을  두고, 옆에서는 알렉스와  쿠사가 그들을 감시했

다.또 한필의 말에는 벤이  마부석과 그 조수석에는 라니안과 샬

롯이 나란히 앉았다.'시원한  바람이 여자들한테는 좋을거야' 하

고 알렉스가 별로 납득할  수 없는 이유를 들이대며 그녀를 떠민 

결과였다.사실 그는 라니안과 샬롯의 다툼을 즐기고 있었던 것이

지만 아무도 이의를 제기할 수는 없었다.

 

 어쨌거나 일행은 국가의  공적인 듀엔 뤼베크를 처단하기 위해, 

그리고 아노트 전쟁을 종식시키기 위해 다시 한번 여행길을 떠났

다.일차적 목적지는 르톤  주.그곳에서 일행은 서로 갈라져 한쪽

은 테리스  왕국의 중심부에 위치한  테라리스로, 한쪽은 테리스 

왕국의 동부에 위치한 케림으로 갈 생각이었다.

 마침내 아노트 전쟁, 그리고 왕국의 혼란에 그 종지부가 찍혀지

려 하고 있는 것이다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



















 


 [18321] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 91회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/09 11:08    읽음 : 397  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 91회









 터벅터벅, 대지를 디딛는  발걸음 소리가 무겁게 귓전을 울린다.

다소 맥빠지게 들리는 그 발걸음 소리에 두 사람 다 가라앉는 것

과도 같은  기분을 느끼게 된다.터벅터벅,  무거운 발걸음 소리에 

가슴 속 한구석이 서서히 침몰한다.

 함께 걸음을 걷고 있는  두 사람, 좀 더 세밀히 말하자면  한 성

인 여성과 한 어린 소년은 모두 굳은 얼굴로 함께 걸음을 옮기고 

있었다.

 여성은 붉은  머리칼을 길게  드리우고 있다.평범한  얼굴이지만 

반짝이는 머리칼  때문에 한층 정열적인 분위기를  풍긴다.하지만 

그 얼굴 표정은 밝지 못했다.

 그녀 옆에서 고개를 숙인체 걸음을 옮기고 있는 소년은 짙은 색

의 금발 머리칼을  가지고 있다.푹 숙이고 있어서  잘 드러나지는 

않지만 귀밑으로 살짝 드러난 얼굴선도  매끄럽다.또 땅을 바라보

고 있는 두눈은 녹색으로  반짝이고 있다.녹색 눈동자, 최소한 테

리스 왕국의 주요 구성원인 테라리스  민족에게는 흔한게 아니다.

어쩌면 그 소년에게는 건국  이후 오백년간 섞여 들어온 타 민족

의 핏줄이 전해지고 있는 것인지도 모른다.



 여성의 이름은 사라 마이센.지금은  아노트 왕국으로도 불리우는 

산적떼들에게 빼앗긴 케림시에서는  한 여관을 관리하고 있던 여

성이었다.꼼꼼하고 세심하면서도, 강함과 부드러움을 동시에 겸비

한 그녀는 용병들에게도  아주 인기가 좋았으며, 경영  능력도 좋

은 편이었다.

 그녀의 옆에서 함께 걸음을 옮기고 있는 소년은 바로 필 라센이

었다.케림에서 로이에 의해  거지 생활을 마치게 된  이후 전란의 

중심에서 그 갸냘픈  영혼을 붙들고 이를 악무는  그런 소년이다.

하지만 그의  굳은 의지는 훗날 위대한  사가의 이름으로 역사에 

남게 된다.

 그들은 지금 전송을  해주려는 것이었다.성문 앞에는 이미  수비

대와 용병들이 모두  모여들어 질서 있게 줄을  서고 있었다.그리

고 거기서 조금 떨어진 자리에는 수많은 여성과 아이들이 안타까

운 눈동자로 그들을 지켜보고 있었다.

 수비대의 숫자는 모두  오천명 가량이다.본래 그렇게 많은  숫자

가 아니었지만 위기 상황에서 수많은 시민들이 일종의 '의병'으로

써 지원해왔기에 숫자가 늘어난 것이다.고용된  천명 가량의 용병 

까지 합친다면 그 기세도 만만치  않다.물론 테리스 왕국은 '대국'

으로써, 오십만  대군을 거느리고 있었지만 수비대의  병력으로써

는 이 정도만으로도 대단했다.

 

 "저쪽이에요."



 문득 주위를 살피고 있던  필이 사라의 손을 잡아끌며 용병들이 

줄지어 서있는 곳의 한가운데를 가리켰다.그가  가리킨 그 지점에

는 검은 머리를 짧게  드리운 로이니아 아르민과 훤칠한 키의 호

남 에드워드 바웨커가 있었다.



 "........"



 그때 로이가 어떤 느낌을 받기라도 했는지 휙 고개를 돌려 자신

을 손가락질하고 있는 필을 바라보았다.갑자기  그녀와 눈이 마주

치자 필이 괜스레  놀라며 얼굴을 붉혔다.로이는 그런  필에게 생

긋 웃어 보이고는 사라에게는 가볍게  고개를 숙여 보였다.에드워

드도 그들을  봤는지 한쪽 눈을 찡긋거리며  열심히 손을 흔들어 

대었다.



 "훗....싸우러 나가는 것 같지가 않다니깐..."



 사라가 안타까운 눈으로 그런 에드워드와 로이를 바라보며 쓴웃

음을 흘렸다.

 지금 이 루이스 산성의  수비대와 용병대는 갑자기 나타나 오랫

동안 일종의 견제를 하고  있는 마물들과 싸우기 위해 대열을 점

검하고 있는 중이었다.그  마물들 때문에 함부로 행동을  할 수가 

없어 식량을 구하지 못한지도 오래였다.예전에  비축해둔 것 덕분

에 아직까지는 버티고 있었지만  이대로 간다면 얼마 안가 그 식

량도 모두 바닥날게 뻔했다.그래서  일단은 부딪혀 보자, 하고 루

렌 시장이 결단을 내린 것이다.

 그래도 일단은 탐색전이  먼저였다.총 병력 육천명중 천명  가량

만이 나아가  싸워볼 생각이었다.그중에  절반은 용병이었다.경험 

많은 용병이  아무래도 유리하다고 생각한 탓이었다.그리고  그들 

중에는 로이와 에드워드도 있었다.사라와 필은, 그리고 다른 수많

은 여성과 아이들도 모두  그 '전사' 들을 전송하기 위해 나온 것

이다.

 

 곧 수비대장과 용병대장의  우렁찬 외침이 들려오고, 성문이  천

천천히 열리기 시작했다.가는 구나, 하고 생각하며 사라는 불안한 

마음 때문에 두손을 가슴 앞으로 모았다.



 '제발 무사하기를...............'



 사라와 필, 그리고 다른 모든 이들이  천천히 행군하는 자랑스러

운 전사들을 바라보며 간절한 염원을 되뇌였다.그러나 '제발 무사

하기를' 이라는 말도  어느덧 몇년째 써오고 있다는  것을 깨닫는 

이는 아무도 없었다.



 '걱정마, 필...사라....'



 로이니아 아르민,  그녀가 문득 빙그레  웃는 얼굴로 슬쩍  필과 

사라를 돌아보았다.그러나 필과 사라는 둘 다 눈을  감고 마음 속

으로 그들의 안전을 빌고 있었기 때문에 그녀의 시선을 의식하지 

못하였다.



 '아직은 지킬 것이 있으므로...................'



 마음 속으로 그  한마디를 뇌까리며 로이는 고개를  돌렸다.그녀

의 검은 눈동자  속으로 활짝 열려진 성문의  모습이 들어왔다.오

랜만에 열리는군.로이는 엉뚱한 생각을 하며  희미한 미소를 머금

었다.하지만 손바닥 안쪽은 이미 축축하게 젖어 들고 있었다.



 루이스 산성을 빠져나온 수비대와 용병대는 즉시 두갈래인 그대

로 마물들을 향해  달려갔다.좌우에서 함께 치고 들어가  적을 혼

란에 빠뜨리고자 하는 전법이었다.

 여전히 주위를 어슬렁거리든가 하는 식으로 시간을 보내고 있던 

마물들도 곧 적들을 발견하고는 움직임을  개시했다.그러나 그 마

물들의 뒷쪽에는 한 마법사가 있음을 아무도 알지 못하였다.



 "흐흥, 드디어 나오는군."



 써드 라이센에서부터 파견된  그 마법사, 이른바 키루스라고  불

리우는 이가 음흉한 웃음을 흘리며  손을 내저었다.마물 요르곤들

이 그의 손짓에 따라  앞으로 나아가며 달려오고 있는 적들을 맞

았다.요르곤의 숫자는 정확히 이백.숫자에서는 턱없이 열세이지만 

절대 지지 않을 자신이  있는 키루스였다.마물의 위력, 그리고 지

략의 위력을 그는 믿어 의심치 않았다.



 "겁먹지 마라! 우리가 왜 싸워야 하는가를 명심해라!!"



 수비대장 칸의 용맹스러운 외침이 소란스럽게 변하고 있는 산속

의 한가운데를 진동시켰다.그리고 그 뒤를  이어 수비대들의 결연

한 외침도 울려 퍼졌다.



 "왜 싸워야 하는가라고...제법 머리가 좋군."



 이죽이듯 중얼거리며 로이가 앞으로  치고 나갔다.지금의 싸움은 

어차피 탐색전이었다.경험많은 용병들에게는 탐색전  따위 특별한 

전술도 필요하지 않았다.각자가 알아서 적당히  적과 부딪친후 그 

결과를 나중에 보고하기만 하면 된다.물론 살아남아서.



 "간닷----!!"



 로이의 머리 카락이 짧게 출렁이고, 한순간  그녀가 어느새 뽑아

든 철검위에 푸른색의 기운이  맺혔다.검기, 바위라도 가를 수 있

는 그 강력한 기운이었다.

 로이가 그렇게  앞으로 치고 나가자  에드워드와 몇몇 용병들도 

그녀의 뒤를 따르며 힘차게 달려나갔다.다른  이들은 대열이 흐트

러지는 것도 상관없이 그들에게 길을  열어주었다.기를 다른 물체

에 투입하여 그것을  쓸 수 있는 실력은  그리 흔한 것이 아니었

다.용병대들 중에서도 겨우  스무명 가량만이 그 정도로  기를 다

룰 수 있었고, 수비대에는  그보다 더 적었다.따라서 로이같이 검

기를 앞세우는  이에게는 길을 터주어야만 하는  것이다.실력자가 

앞으로 나서야 싸움이 풀리는 것은 당연하므로.



 "크아아아앙!!!"



 일단의 요르곤들이 둥글게 달려나오며  요란한 괴성을 내질렀다.

가까이서 본  그들의 모습은 그야말로 흉칙하였다.덩치는  건장한 

남성보다 두배 이상 컸고, 사람과 비슷하게 생긴  얼굴 위로는 길

쭉한 뿔이  두개 솟아  있었다.하체는 겨우 천쪼가리  하나만으로 

가리고 있어 민망스러운  차림이었지만 아무도 그 괴물들을 바라

보며 그런 생각을 하지는 않았다.



 "밥맛 떨어지네........"



 쯧, 하고 혀를 차며 로이가 대지를 박찼다.그녀의 몸이 매끄럽게 

한 요르곤 앞으로  미끌어져 들어가고, 다음 순간  푸른색의 검기

가 맺힌 그 날카로운  검날이 요르곤의 피부 속으로 파고 들어갔

다.



 "웃...."



 쫙, 하고 피가  튀어 오르는 바람에 한걸음 뒤로  물러서기는 하

였지만 로이가 놀란  소리를 내지른 것은 그것  때문이 아니었다.

분명히 베이기는 베었지만 마치 바위나 쇳덩어리를 베는 듯한 느

낌이었던 것이다.아무리 그래도 로이 정도  수준의 전사라면 어렵

잖게 싸울 수 있었지만 문제는 그외 다른 이들이었다.



 "카아아아........"



 로이에게 배를  깊숙히 찔린 요르곤이  비명 소리를 내지르더니 

곧 그 큰  몸을 흔들며 팔을 휘둘렀다.긴 팔이 부웅  하고 허공을 

가르고, 로이가 즉시  옆으로 물러서며 다시 검을  휘둘러 이번에

는 요르곤의 옆구리를 찔렀다.그리고는 그대로  검을 휘둘러 요르

곤의 상체를  길게 찢어내었다.피분수가 요란하게 솟구치고  내장

들이 말그대로 튀어나왔지만 그녀는 눈하나 깜짝하지 않았다.



 "크으.........."



 로이에게 처참하게 당한 요르곤이  짧은 신음과 함께 몸을 휘청

이더니 곧 그대로  허물어져 땅바닥 위에 길게  드러누워 버렸다.

그걸 보고 용병대와 수비대가 모두들 환성을 내질렀지만 정작 로

이는 차가운 눈초리로  요르곤의 시체를 노려보며 호흡을 가다듬

었다.



 "으아아악!!"



 그때였다.로이의 실력에 모두가  감탄하고 있던 사이 한  용병이 

요르곤에게 붙들린체  큰소리로 비명을 내질렀다.로이가 깜짝  놀

라며 반사적으로 그 용병을 바라보자 요르곤이 그를 높이 들어올

린체 그대로 힘껏 찢어버리기 시작하였다.



 "아아아악!!!"



 고통을 못이긴 용병이 눈을 까뒤집으며 비명을 내질렀으나 요르

곤은 조금도  동요치 않았다.오히려  더더욱 힘을 주어  이윽고는 

그 용병의 상체를  크게 찢어내었다.그 용병의 상체가  허리의 끝

부분에서 대롱대롱  매달리며 피와  내장들을 요란하게 토해내었

다.



 "................"



 어지간한 로이도  인간이 그렇게 처참하게  당하는 모습에는 별 

수 없었는지  미간을 찌푸렸다.그러나  다른 이들의 반응은  한층 

심하였다.수많은 이들이 구역질을 하든가 겁에  질린체 벌벌 떨며 

다가오는 요르곤들을 멍하니 바라보았다.



 "제기랄!! 뭘 그렇게 쳐다만 보고 있는거냐!!"



 그때 에드워드가 큰소리로 고함을 내지르며 용병의 몸을 찢어낸 

그 요르곤을 향해  달려들었다.그걸 본 요르곤이 즉시  처참한 용

병의 시체를 에드워드에게 던졌고, 에드워드가  그것을 피하기 위

해 몸을 움직인 순간 다른 요르곤이 쿵쿵 하고 땅을 울리며 그의 

옆으로 다가갔다.



 "쳇!"



 거칠게 소리치며 에드워드가 대검을  크게 휘둘렀다.싸늘하게 맺

혀있는 검기에  의해 마치 바위와도 같은  요르곤의 피부가 길게 

찢어지며 붉은 색의 피가 튀어 올랐다.



 "까불지 말란 말이닷----!!!"



 에드워드가 잠시 주춤하고 있는 요르곤을 향해 그렇게 소리치며 

힘껏 검을 내질렀다.그의 대검이 요르곤의  뱃속 깊숙히 박히더니 

곧 푸욱  하는 소름끼치는 소리와 함께  등밖으로 까지 튀어나왔

다.그리고 그것으로 그 요르곤은 삶을 마쳤다.



 "크아앙!"



 그러나 방금  시체를 집어던진  그 요르곤도  있었다.에드워드는 

즉시 검을 뽑아들고는 뒤로 물러섰다.요르곤이  쿵쿵 발걸음 소리

도 크게 울리며 에드워드에게 다가와서는  힘껏 팔을 휘둘렀다.미

처 그  팔의 길이 까지는 계산하지  못했던 에드워드가 요르곤의 

손끝에 몸을 스치며 그대로 옆을 향해 떼굴떼굴 굴러갔다.



 "으윽......굉장한 힘이다....."

 

 에드워드가 분한 음성으로 그렇게 중얼거리며 재빨리 검을 짚고 

일어섰다.그런 그에게 힘껏  달려가며 로이는 주위를 살폈다.아까 

용병이 말그대로  찢겨진 것 한번에 모두의  사기가 크게 떨어져 

있었다.벌써 다들 괴물들과 대치하며 싸움을  벌이고 있기는 했지

만 대부분이 당황하여 제대로  된 싸움을 벌이고 있지 못한듯 하

였다.



 "걱정마 로이, 혼자 싸울 수 있어!"



 에드워드가 자신에게 다가온 로이를 향해 힘있게 소리치며 검을 

고쳐 잡았다.그를  밀쳐낸 요르곤이  다시 발걸음 소리를  울리며 

다가오고 있었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





 


 [18322] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 92회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/09 11:08    읽음 : 397  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 92회









 로이가 즉시 에드워드의 팔을  잡아 끌고 옆으로 물러서며 소리

쳤다.



 "에드워드! 저놈들의 피부는 마치 돌같이 단단해! 우리같이 기를  

  제대로 쓸 수 있는  사람이 아니면 검이나 창 따위로는 어떻게  

  해볼 수가 없어!"



 "그건 나도 느꼈어.하지만 별 수가 없잖아."



 에드워드가 당황한 얼굴로 그렇게  대답하며 로이를 돌아보았다.

요르곤은 몸이 큰 대신 그만큼 행동이 둔한 편이어서 그들에게는 

시간적인 여유가 있었다.

 로이가 침착한 눈초리로 다가오는 요르곤을 노려보며 말했다.



 "방금 생각한건데 말야, 이대로는 절대 못 이겨.방법은......"



 말꼬리를 흐리고는 로이가  아랫 입술을 깨물었다.다시 한번  요

란한 비명 소리가 터져 나온  것이었다.어디서 들려온건지 돌아볼 

생각도 들지 않았다.눈앞의 괴물 때문이라기  보다는 끔찍한 모습

을 보기 싫어서였다.

 하지만 비명  소리는 연이어서  계속 들려왔다.요르곤들은  이미 

수비대와 용병대의 중심에까지  파고들어 미친듯이 그 거대한 팔

과 다리를 휘둘러대었다.한번 제대로 맞기만  하여도 인간은 그대

로 뼈가 으스러질 수 밖에 없었다.그리고 한번  붙잡히며 죽음 외

의 방법으로는 빠져나올 수가 없었다.

 아까는 다들 용감하게 나오더니 순식간에 그 분위기가 역전되어 

버렸다.끔찍한 비명성과 피보라가 미친듯 치솟아 오르고, 그 속에

서 모두들 절망이라는 것을 느꼈다.그리고  어느새 하나둘 도망치

는 이들이 생겨나기 시작하였다.그것은 정말  어이없을 정도로 순

식간에 일어난 일이었다.한번도 이런 마물과  대치해 본적이 없다

는 경험 미숙이 이런 문제를 일으키고 있는 것이다.



 "도망치지마, 바보들아!!"



 로이가 뭐에  홀린듯 뒤돌아서 그대로  도망쳐가는 이들을 향해 

분한 음성으로  소리쳐보았지만 아무도 그것에 대답하지  않았다.

다가오고 있던 그 요르곤은 에드워드가  맡아 싸우고 있었다.하지

만 곧 또 다른 요르곤이 달려들 것이다.에드워드  혼자 모두를 상

대로 싸워 이길 수는 없었다.



 "후퇴하라! 후퇴하라!!"



 그때 용병대장인 춘  루스가 당황한 얼굴로 그렇게  소리쳤다.수

비대장인 칸도 더 이상은 어쩔 수 없다고 생각했는지 마찬가지로 

후퇴를 명령하며 뒤로 물러서기 시작했다.그러자  여태 공포와 싸

우며 어떻게든  버텨보려던 용병대와  수비대가 그대로 무너지며 

모두들 정신없이 달아나기 시작했다.



 "제기랄!! 도망치라니, 무슨 소리야!!"



 로이가 마침 자신의 곁을  스쳐가던 용병대장 춘의 어깨를 거칠

게 움켜쥐고는 그렇게 으르렁거렸다.춘이 놀란  얼굴로 즉시 그녀

의 손을 뿌리치고는 더듬더듬 중얼거렸다.



 "하...하지만 저런  괴물들을 상대로 어떻게..게다가  이건 탐색전  

  이야."



 "맞어! 하지만 우리가 탐색한 것은 겨우 싸우다  도망갈 수 밖에  

  없다는 것 뿐이야!! 그런데도 그냥 물러가겠다는 거냐!"



 이미 지위 따위도  보이지 않고 있는 로이였다.사납게  으르렁대

며 당황한 춘을 노려보더니  곧 주먹을 날려 그의 면상을 그대로 

뭉개버렸다.



 "오, 맙소사."



 억 하고 비명을 내지르며 뒤로 자빠지는 춘의 모습에 어느새 다

가와 있던 에드워드가  감탄성(?)을 내질렀다.그도 춘의 명령에는 

불만을 느끼고 있던 터였다.



 "바보같은 자식들! 죽더라도  임무는 다해야 할거 아니냐!! 탐색   

  은 커녕  도망만 치고도 무슨 낯짝으로  고개를 들려고 하는거    

  냐!!"



 로이의 커다란 외침에 몇몇 이들이 도망치려던 발걸음을 멈추고

는 망연한  얼굴로 그녀를 돌아보았다.앞에서는 괴물들이  달려오

고, 뒷쪽에는 동료들이 도망치는 그  절망의 한가운데에서 로이는 

소리쳤다.



 "용기 있는 놈은 날 따라라!!  내가 저놈들을 이길 수 있는 방법  

  을 가르쳐 주겠다!!"



 그리고는 그대로  검을 치켜 세우고  요르곤들을 향해 달려가는 

로이였다.에드워드가 어 하는 소리를 내더니  조금의 망설임도 없

이 그녀의 뒤를 따랐고, 또 그 뒤를 이어  몇몇 용병들이 달려 나

갔다.



 "기를 다룰 수 없는  자는 여러 방향에서 저 괴물놈들을 견제해   

  라!"



 로이가 완전히 명령하는 말투로 그렇게 소리치고는 자신은 잠시 

멈추어서서 자세를  가다듬었다.그러나 그녀를 쫓아온 몇몇  용병

들은 명령하는 듯한  태도조차 개의치 않고 그녀의  말을 따랐다.

로이의 실력은  이미 다들 알고 있는  것이었지만 오늘 보여주고 

있는 모습은 실력 이상의 것이었다.다들  순식간에 괴물들에게 질

려버려 도망치고 있는데도  그녀는 조금도 겁먹지 않은체 당당히 

그 괴물들과  대치하며 소리치고 있는 것이었다.어떠한  상황에서

도 포기하지 않고 오히려  힘들고 어려울 수록 더더욱 의지가 타

오르는 그녀의 모습.그것은 카리스마, 그 자체였다.



 "크오오오오!!"



 자신을 향해 여러 인간들이  달려들자 다소 당황한 요르곤이 괴

성을 내지르며 이리 저리 팔을  휘둘렀다.하지만 용병들은 재빨리 

그 공격을  피하며 먹혀들지도 않는 공격을  시도해보았다.돌같이 

단단한 피부이기 때문에 조금의 상처도 입힐 수 없었지만 어쨌든 

해보기나 하자는 마음이 있었던 것이다.

 하지만 그 '해보기나 하자'  하는 식의 시도가 바로 로이가 바라

던 것이었다.기세좋게  달려나가던 요르곤도 여러명의 인간이  달

려들자 당황해서는 잠시 멈추어서 있었고,  무엇보다도 되는 대로 

팔을 휘두르며 어떻게든 인간들을 떨처내려고만 하였기에 자세가 

흐트러지지 않을 수 없었다.



 "핫-----!!"

 

 그때 로이가  커다란 기합성과 함께  앞으로 달려나가 당황하고 

있는 요르곤의 배에  검을 푹 꽂아 버렸다.요르곤은  그녀가 달려

오는 것을 모르는 바 아니었지만 주위에 붙어있는 인간들 때문에 

방어조차 할 수 없었다.



 "역시 생각대로야......."



 단 한방에 가볍게 요르곤을 쓰러뜨린 로이가 후 하고 숨을 내쉬

며 나직히 중얼거렸다.이미 그녀의 의도를  파악한 에드워드가 아

까보다는 많이 밝아진 얼굴로 그녀에게 소리쳤다.



 "로이! 뭔지 알 것 같아!"



 "................."



 로이가 에드워드를 바라보며 천천히 고개를 끄덕이더니 곧 한손

을 크게  내저었다.그것이 신호가  되어 그녀를 따랐던  용병들이 

일제히 몸을  돌려 힘껏  달아나기 시작했다.그들도 이미  로이의 

전법이라는게 무엇인지  알고 있었다.요르곤은 몸이 크고  둔하니 

다른 이들이  견제하며 혼란에 빠뜨리고,  그 사이에 기를 쓸  수 

있는 자가 단 한번에  끝낸다, 하는 방법이었다.기를 쓴다고 해도 

한계가 있고, 또 혼자 몸으로는 당해내기 힘들기  때문에 굳이 이

런 방법을 생각해낸 것이었다.그리고 지금은  이 방법이 성공적인 

것이라는걸 알았으므로 일단 후퇴해도 좋다고 다들 생각하였다.



 "크아아아앙!"



 요르곤들이 일제히 달려들며  큰소리로 괴성을 질렀지만 아무런 

소용도 없었다.비록  걸음폭이 크기는 하여도 재빠르기로는  인간

을 당해낼  수 없었던 것이다.더군다나  살자고 도망치는 이들과, 

죽이겠다고 쫓아가는 이들은  그 마음 자세부터가 틀리기 때문에 

속도의 차이가 날  수 밖에 없었다.용병대와 수비대는  비록 보기

에는 안 좋더라도  어쨌거나 무사히 요르곤들의 사정권에서 벗어

날 수 있었다.

 

 '하면 되는 거야, 하면......'



 다른 이들과 어깨를 나란히  하고 달려가며 로이가 마음 속으로 

그렇게 중얼거렸다.몸이  회복된 이후  처음 맞는 싸움이라  다소 

긴장했던 것도 사실이지만  자신이 생각한 전법이 그대로 적중하

자 가슴 속은 몹시 들떠 있었다.단순히 성공했다, 하는 기쁨이 아

니었다.포기하지 않고 달려들어서 이루었다는 그런 기쁨이었다.하

면 된다, 하면 된다.그 말을 마치 주문같이 중얼거리며 로이는 힘

껏 내달았다.이 전법을 잘만 이용하면 저 괴물들도  모두 죽일 수 

있을 것이라고 그녀는 생각하였다.하지만 그녀는  다른 이들이 도

망치는 와중에도 자신을 흘깃 흘깃 바라보고 있다는 것은 깨닫지 

못하였다.다들 그녀의  행동에 질리다시피한 무언가를 느꼈던  것

이다.

 헌데 바로  그때였다.갑자기 쫓아오던 요르곤들의  뒷쪽에서부터 

무언가 요란한 소리가 들려오기 시작했다.분명히  인간의 것인 고

함 소리와 비명  소리.그리고 요르곤들의 괴성 소리가  한데 어우

러져 모두의 고막을 세차게 두들겼다.무슨 일일까, 하고 생각하며 

로이가 발걸음을 멈추었다.



 "응?"



 이제는 제법 거리가 떨어진 요르곤들의 무리 뒷쪽에서부터 작게 

흙먼지가 일어나는 것이 로이의 눈에  들어왔다.그리고 조금 있자 

요르곤들이 조금씩 뒤로  물러서기 시작, 곧 반으로  갈라지며 그 

사이에서 일단의 사람들이 달려나왔다.



 "뭐지, 저자들은?"



 에드워드가 로이의 옆에서 눈동자를 떼구르르 굴리며 그렇게 말

했다.하지만 아무도 그의 말에 대답해 주지 않았다.

 그 일단의 무리는 모두들  전사인듯 손에 손에 무기를 꼬나쥐고 

있었다.그들의 선두에는  체격이 아주  큰 검은색 머리의  남자가 

있었는데 그가 쥔  검에서부터 솟아오르는 검기는 로이조차 움찔 

놀랄 정도로 강력한 것이었다.요르곤들은 대개  그의 일격 일격에 

무너지는 듯 싶었다.



 "당신들은 케림의 수비대들이오?!"



 어느새 요르곤  사이를 완전히 뚫어버린  그 남자가 멈추어서서 

상황을 지켜보고 있는  루이스 산성의 수비대와 용병대들에게 그

렇게 소리쳤다.그러자  수비대장인 칸이 앞으로 달려나가며  큰소

리로 대답했다.



 "그렇소! 당신들은 어디서 온 이들이오?!"



 그 대답에 남자의 얼굴이 환해졌다.



 "우리는 미네트 시에서 온 수비대들이오!!"



 남자의 외침에 칸이  두눈을 동그랗게 떴다.미네트 시라면  케림 

주에 속한 도시들중 하나로써 케림  시와도 가까운 곳이었다.헌데 

그런 곳의 수비대가 갑자기 나타났다니 믿겨지지가 않았다.



 '쉽게 뚫렸다...............'



 미네트 시의  수비대를 자칭하는 이들과  그들에게 당해서 뒤로 

물러서고 있는 괴물들을 바라보며 로이는  두눈을 가늘게 좁혔다.

다른 이들은 돌연한 사태에  눈만 크게 뜨고 있었지만 그녀는 틀

렸다.

 그녀의 눈에는 지금 상황이 다소 이상하게  비쳤다.그 강하던 괴

물들이 갑자기 나타난 이들에게 공격 당해 오히려 도망치고 있다

니 믿겨지지가 않는 것이다.언뜻 보기에는  그들의 실력이 엄청나

고, 특히 선두에 선 그 검은색 머리의 남자가  특히 강한 것 처럼 

보였지만 그보다는 왠지  모르게 괴물들이 주춤하고 있는 느낌을 

로이는 받았다.

 그 남자는 더 이상 아무런 말도 하지 않고 다른 이들과 함께 계

속 달려 곧 칸의 앞에 까지 다다랐다.그들의  뒤로는 숱한 요르곤

들의 시체가, 그리고 마구 도망치는 요르곤들의 모습이 있었다.칸

은 그야말로 눈이 휘둥그래지지 않을 수 없는 일이었다.



 "반갑소, 나는 미네트 시의 수비대장 요크 하이민 이라고 하오."



 그 검은색의 거한, 즉 요크가 검을 허리춤의  검집 속으로 쑥 밀

어넣고는 당황하고 있는  칸을 향해 한손을 뻗었다.그런  그의 양 

어깨 위에는  수비 대장을 뜻하는 갈색  독수리 모양의 계급표가 

붙어 있었다.틀림없는 것인가, 하고 의심하면서도 칸은 일단 그와 

악수를 나누지 않을 수 없었다.



 "케림 시의 수비대장 칸 르소라고 하오."



 두 사람의 인사 치례를 바라보던 로이가 문득 두눈을 질끈 감았

다.강한 위력의 괴물들과 갑자기 나타난 미네트 시의 수비대.그리

고 그 수비대의 대장이라고 하는 요크 하이민.이  모든 것들이 그

녀의 머릿속에서 한데 어우러져 묘한  혼란을 일으켰다.하지만 그

런 그녀도 요르곤들을 뒤로 물리고는 키득키득 웃고 있는 키루스

의 존재는 알지 못하였다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





 


 [18324] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 93회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/09 11:09    읽음 : 406  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 93회









 칸은 자신의  부하들과 용병대를 이끌고  먼저 루이스 산성으로 

들어갔다.그리고는 미네트 시의 수비대를 자처한  이들은 일단 성

문 앞에 세워놓고  시장 아하스 루렌을 찾았다.루렌  시장도 이미 

성벽 위에서 전황을 살펴보고 있었기 때문에 특별히 보고할 것은 

갑자기 나타난 미네트 시의 수비대에 대한 것 뿐이었다.



 "진짜인지 아닌지 모르겠으니  일단 그들의 대장을 만나 이야기   

  를 해보아야겠군."



 아하스 루렌 시장은 한참 생각을 정리한 후 그렇게 결론을 내리

고는 요크 하이민을  성 안으로 불러들여 그와  대면하고 앉았다.

요크 하이민은 예상외로 루이스 산성의 태도에 조금도 화를 내지 

않았다.



 "뭐 제가 이런  입장이었어도 마찬가지였을테니까요.갑자기 나타  

  난 이들을 믿을 수야 없죠."



 부드럽게 운을 떼고 나서  요크 하이민은 전황에 대해 이야기해

주었다.

 그의 이야기에  따르면 아노트 왕국을  자처하는 산적떼는 얼마 

전에 케림에서 멀지 않은 미네트  시를 함락시켰다는 것이었다.자

신들은 그 도시의 수비대로써 도시와 운명을 함께 하고 싶었지만 

최후까지 싸워야 겠다는  생각에 일단 도시를 탈출하였다고도 하

였다.그리고 그들은 다른 도시로 가보려  하였지만 다른 도시들은 

비굴하게도 산적떼와 어떻게든  화친을 맺기 위해 자신들을 받아 

들여주지 않아 할 수 없이 끝까지 그들과 대치하고 있는 이 루이

스 산성으로 향하게 되었다.헌데 오는 도중에 보니  왠 싸움이 일

어나고 있어 본의 아니게 괴물들과 싸우기까지 한 것이었다.

 이야기를 술술 늘어놓는 요크 하이민의 모습에서는 조금의 거짓

도 찾아볼  수가 없었다.침착하고 점잖으면서도 다소  침울해보이

는 그의 인상은 다른 이에게 호감을 주면 주었지 의심을 줄 인상

은 결코 아니었다.냉철한  루렌 시장은 계속 그와  이야기를 나누

다가는 곧 그를  진심으로 믿게 되어 버렸다.그리고는  다른 수비

대원들도 모두  성안으로 받아들이며  조촐한 환영식까지 베풀었

다.그 냉철하면서도  지혜로운 루렌  시장이 그 정도였으니  다른 

이들은 감히 그들을 의심할 생각도 품지 못하였다.



 

 그렇게 루렌 시장이 새로운  동지들을 환영하기 위해 웃고 있을

때 루이스 산성의 한  군막 안에서는 끔찍한 비명과 신음성이 아

우러지고 있었다.아까  낮에 괴물들과 대치하다 부상당한  이들을 

한데 모아두고 치료를 하고 있는 것이었다.



 "잠시만 참으십쇼."



 그 혼란스러운 군막 안에서  한 남자의 자애로운 음성이 잔잔히 

울려 퍼졌다.나직하지만 부상병들의 비명 소리에도  그 음성은 묻

히지 않았다.오히려 그  끔찍한 비명과 절규의 아우성  속에서 그 

음성은 더더욱 큰소리로 진동하였다.

 남자는 다리가  기이한 모양으로 짖이겨져  있는 부상병 앞에서 

두눈을 감고 의식을 집중하였다.그의 입에서  괴상한 말들이 흘러

나오고, 곧 환한 빛이 그의 몸에서부터 솟아  올라 부상병의 몸을 

감쌌다.그러자 부상병의 짖이겨져 있던 다리가  놀라운 속도로 제 

모양을 되찾기 시작하였다.

 

 "후................"



 그 환한 빛이 사그러들자 남자가 한숨을 내쉬며 천천히 몸을 일

으켰다.부상병의  다리는 여전히  비틀어져 있었지만  아까보다는 

훨씬 그 모양새가  좋았다.계속 힘을 쓴다면 거의  정상에 가깝게 

회복시킬 수  있겠지만 지금 당장은 다른  이들도 급하기 때문에 

그럴 수가 없는게 안타까울 따름이었다.

 남자의 이름은 마하트마.이제  갓 서른살이 된 젊은 성자이다.전

염병이 퍼지는 마을에서 신을 만나 인간을 초월하는 마력을 가지

게 된 그는 말그대로  기적적인 치유 마법으로 수많은 이들을 치

료해주며 어느덧 마하트마라고 불리우고 있었다.그  뜻은 곧 위대

한 영혼.



 "이제 좀 쉬세요, 마하트마님."



 마하트마가 다소 비틀거리며  또 다른 부상병에게 다가가려하던 

바로 그때,  의술은 아는바  없지만 여러가지 잔심부름을  해주고 

있던 사라 마이센이 그에게 다가와  안타까운 눈길을 던졌다.괴물

들에 의해 수많은  이들이 처참하게 뭉개져버린 이후 마하트마는 

계속 해서 자신의 그 엄청난 힘을 써온 것이다.



 "아직은 괜찮습니다."



 빙그레 웃으며 대답하는  마하트마였지만 얼굴색은 별로 괜찮아 

보이지가 않았다.호흡도 어느새  가빠져 있었고, 이마에는 땀방울

이 송글송글 맺혀 있어 그가 상당히 지쳤다는것을 알 수 있게 해

주었다.하지만 이것은 내가 원하는 나의 할일이다, 라는 신념으로 

그는 버티고 있었다.



 "저보다는 로이와 에드워드 쪽이 더 힘들어 보입니다만."



 문득 마하트마가 한쪽에서 약간의  치유 마법을 구사할 수 있는 

비요드 메이커와 그를  돕고 있는 로이, 그리고  에드워드를 바라

보았다.두 사람은  싸움까지 치루었는데도 불구하고 부상병을  치

료하는 일에 손수 나서서 몸을 아끼지 않고 있었다.



 "괜찮아요, 용병들은 원래 몸쓰는  것 하나는 끝내주는 종족들이  

  니까."



 에드워드가 활짝 웃으며 마하트마를  돌아보았다.그의 언제나 훤

한 얼굴에  마하트마도 부드럽게 미소지었다.하지만 주위에  가득 

차오른 피비린내와 죽음의 내음은 그 미소조차 부식케 만들고 있

었다.결국 마하트마는 더 이상 쉬려들지 않고 또  다시 다른 부상

병에게 치유 마법을 걸기 시작했다.



 "로이, 헌데  그 미네트  시의 수비대라는 놈들....어째  이상하지    

  않아?"



 에드워드가 잠시  주문을 거는 마하트마의  넓은 등을 바라보고 

있더니 곧  로이에게 시선을  돌리며 그렇게 말했다.그때  로이는 

비요드 메이커의 옆에 서서  그가 치유 주문을 거는 것을 바라보

고 있던 참이었다.



 "이상하다니? 뭐가?"



 로이가 날카로운 눈빛으로 에드워드를  돌아보았다.그 바람에 그

녀의 왼뺨이 비요드  메이커의 마법광을 반사하며 기묘한 보라색

으로 빛났다.어째 으스스한걸,  하고 속으로 중얼거리며 에드워드

가 어깨를 으쓱였다.



 "뭐 특별히 트집잡을만한게 있는건 아니지.다만  그냥 느낌이 그  

  래.뭔가 이상하다는 그런 육감이지."



 ".........."



 에드워드는 어째 자신이 억지를  부리는 것 같아 어색한 웃음을 

흘리고 있었지만 로이의 얼굴은 딱딱하게  굳어 있었다.그녀는 처

음부터 미네트 시의 수비대들에게서 이상한  것을 느끼고 있었다.

그 무시무시한  괴물들과 너무나도  당당하게 맞선것, 그리고  또 

너무나도 쉽게 이긴 것들이 그녀에게는  못내 이상한 것이었다.물

론 실력이  좋으니까, 용감하니까  등등의 이유로 충분히  대답이 

가능한 것이지만 그래도  가슴 한구석에는 석연찮은 마음이 뭉쳐 

있었다.



 "그래도 시장님이 신중히  대장을 만나보고 판단하신거잖아.우리  

  가 뭐라 할 수는 없어."



 로이가 마음과는 전혀 다른  소리를 내뱉으며 천천히 고개를 내

저었다.분명히 무언가 이상하지만 그래도 루렌  시장이 결정한 것

이라면, 하는  묘한 믿음이 있었던  것이다.하지만 그것은 순수한 

믿음이라기 보다는 자신의  직감이 틀리기를 바라는 마음도 함께 

담겨 있는 그런 것이었다.



 "아아악!!"



 로이의 상념은  더 이상 이어질  수가 없었다.바로 옆에서  방금 

전까지만 해도 의식을 잃고 있던 부상병이 갑자기 커다란 비명성

을 터트린 것이다.저쪽에서  잠시 땀을 식히고 있던  의사 하나가 

후다닥 달려왔고, 로이도 재빨리 그에게  다가가 발버둥치는 몸을 

붙잡았다.



 '왜 아프면 발버둥치게 될까.......'



 힘껏 발버둥치는 부상병을 억누르며 로이는 엉뚱한 생각을 하였

다.모든 동물은  아프게 하면 발버둥을  친다.몸을 비틀고 괴성을 

지르며 눈물 흘리게 되는 것이다.식물도  아픔을 느끼는지는 모르

겠지만 최소한 그렇게 발버둥치지는 않는다.



 '고통 속에서  몸을 움직임으로 그 고통을  잊으려 하는 것일까,    

  아니면 죽음의 공포를  느끼며 몸을 움직임으로써 자신이 살아  

  있다는 것을 자꾸만 재인식하려 하는 본능적인 행동일까.......'



 자신도 알 수 없는 바를 헤아려보며  로이는 입술을 깨물었다.그

녀가 힘껏 누르고 있는  부상병의 팔이 뜨겁다는 것을 그녀는 새

삼 느꼈다.뜨겁다, 뜨겁다, 아직은 뜨겁다.고통 속에서 몸부림치는 

그 나약한 몸뚱이도 아직은 뜨거운 것이다.



 '아직은..........................'



 조용히 그 한마디를  웅얼거리며 로이는 입술을 꾹  깨물었다.왠

지 눈물이 날것만 같은 기분이었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



 

 


 [18325] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 94회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/09 11:09    읽음 : 398  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 94회









 "..............."



 짙은 색의 금발 머리와  반짝이는 초록색 눈동자를 가진 열다섯

살의 소년 필 라센은 혼자 루이스 산성의  밤거리를 걷고 있었다.

이미 밤은 깊을대로 깊어 있어 달조차 중천에서 반짝이고 있었고 

별들은 그 주위를 아름답게 수놓고  있었다.하지만 그는 조잡하긴 

하여도 분명히 자신의 집이라고  할 수 있는 곳으로 돌아갈 생각

도 하지  않았다.오늘은 잠이 잘  안오는 밤이다.그러니 성벽으로 

올라가 밤하늘이나 실컷 보고 싶은 것이다.

 필은 케림에서부터 밤에 잠이  잘 안오거나 하면 곧잘 성벽으로 

가 그곳에서 밤하늘을 바라보며 시원한  바람을 즐기고는 하였다.

물론 겨울에는 몹시 추웠지만 그래도 가끔씩은 성벽을 찾아 밤하

늘을 바라보며 익숙한 피리 연주로 보초서는 이들을 즐겁게 해주

었던 것이다.

 그런 그의 버릇은  루이스 산성에 와서도 변하지  않았다.경계가 

삼엄해지고 점점 사람들의  가슴 속도 메말라가고 있었지만 그래

도 필은 아직도  환영받는 존재였다.성벽 위에 앉아  피리를 불며 

바라보는 밤하늘, 그리고 주위의 정경들은  아름답기만 하였고 또 

그를 지켜보는 다른  이들은 신선한 무언가를 느낄  수 있었다.전

쟁의 비극도 그 붉은 핏줄기도 모두 잊혀지고 아스라한 밤풍경만

이 남아 모두를 감싸도는 것이었다.

 더군다나 오늘은 괴물들에 의한  희생이 커서 필의 마음도 착잡

하기 그지 없었다.미네트 시의 수비대가  온것이 위안이 되주었지

만 충분하지는  않았다.성벽 위에  올라가 밤하늘이나 실컷  보고 

있으면 마음이 편해질듯 느껴졌다.



 얼마나 시간이 흘렀을까.이런  저런 상념을 떠올리는 가운데  필

은 어느새 성벽 앞까지 다다라 있었다.다 왔군, 하고 생각하며 필

이 고개를 들어  올렸다.이제 계단을 오르며 몇마디  외치기만 하

면 다들 환영해주리라.



 "........응?"



 그러나 필은 미처  자신이 왔다고 소리치지 못하였다.그의  녹색 

눈동자에 성벽 위를 빠르게 이동하는 무언가의 형체가 비쳤던 것

이다.그것은 아주 날쌔긴 하였지만 분명히 사람의 형체였다.



 "..............!"



 무슨 일인가, 하는 생각에 필이 움찔 몸을  떠는 사이 갑자기 아

주 나직하게 '욱' 하는 신음  소리가 들려왔다.아주 작은 소리였지

만 워낙에 조용한 밤중이었기에 또렷하게 들을 수 있었다.

 필이 자기도 모르게 성벽 위를 바쁘게 살피는 사이에도 그 신음 

소리는 연이어  들려왔다.그리고 필의 눈길이 당황하여  주춤거리

고 있는 한 보초에게 다다랐을때, 문득 길쭉한  무언가가 그의 가

슴팍에 꽂혔다.



 '화살...............'



 그제야 무슨 일이 벌어지고 있는 어렴 풋이 눈치챈 필이 걷잡을 

수 없이 떨려오는 다리를 어떻게든 진정시키려 노력하며 주춤 주

춤 뒤로 물러섰다.순식간에  보초들이 당했다.이것은 틀림없이 산

적떼가 쳐들어왔다는 뜻이었다.모두에게 알려야 한다.어서 알려야 

한다.저 성문이 열리기라도 하기 전에 어서 빨리.



 "아!"



 후들후들 떨며 뒷걸음질치던 필의 등에 문득 무언가가 부딪치며 

둔탁한 느낌을  전달해주었다.단단하고 넓지만 쇠나 돌과는  다른 

느낌.



 "넌 뭐하는 꼬마냐?"



 필의 등뒤에서부터  굵직한 남자의  음성이 들려왔다.필이  깜짝 

놀라서는 냅다 비명을 지르며 그 남자에게서 떨어졌다.



 "어딜!"



 남자가 재빨리 소리치며 한쪽 손을 뻗어 필의 멱살을 움켜 쥐었

다.그리고는 필의  무게가 전혀  느껴지지 않는다는 듯이  가볍게 

쑥 들어올렸다.



 "으윽..........윽..."



 필이 숨이 막혀오는  고통에 괴롭게 신음하며 몸을  바둥거렸다.

그의 두눈에는 흑색의 머리칼을  한 중년 남자의 웃는 얼굴과 또 

그의 건장한 상체가 비추이고 있었다.필도  오늘 낮에 먼발치에서 

그를 보았기에 그가  누구인지 잘 알고 있었다.미네트  시의 수비

대장인, 아니 수비대장을 자처한 요크 하이민이었다.



 "요.....요..크...하...하이민......"



 말도 잘 나오지 않는 상황에서 필이 간신히 그의 이름을 부르고

는 두눈을 부릅떴다.요크가 히죽 하고 웃더니 곧  필의 가벼운 몸

을 마치 짐짝 던지듯 홱 집어 던져버렸다.



 "아악!"



 필이 비명을 지르며  바닥 위를 나뒹굴었다.요크가 그런  필에게 

재빨리 다가가서는  오른발을 그의 왼쪽 정강이  위에 올려 놓았

다.



 "네놈이 괜히 설치면 곤란하지.밤에 잠  안자고 괜히 싸돌아다닌  

  댓가란다, 꼬마야."



 말을 마침과 동시에  요크가 오른발에 힘을 집중했다.그러자  곧 

으드득 하는 소리와 함께  필의 정강이 뼈가 맥없이 두동강 나버

리고 말았다.필이 괴로운 비명을 내지르며  몸을 굴렀지만 요크는 

눈하나 깜짝하지 않았다.



 "거기 누워서 잘 보고 있으렴 꼬마야.저  성문이 열리고 우리 아  

  노트 왕국군이 몰려오는 모습을 말이다, 하하핫."



 요크는 팔짱을 낀체 필에게 고개도 돌리지  않고 그렇게 말했다.

그런 그의 푸른색 눈동자에는 거대한 성문이, 이제  막 열리기 위

해 꿈틀대는 그 성문이 비추이고 있었다.그리고 또 하나, 곧 달려

올 아노트 왕국군의 모습도 그는 미리 보고 있었다.





 로이는 꿈을 꾸고 있었다.조잡하게 짜여진 그  통나무 집에서 그

녀는 거치른 악몽을 꾸고 있었다.

 꿈에 나오고 있는 것은 낮에 싸워본  끔찍한 괴물들이었다.그 괴

물들이 도무지 셀 수도  없을만큼 많이 나와 자신과 동료들을 닥

치는대로 공격하고 있었다.루이스  산성이 함락되고, 수많은 시민

들이 괴물들의 발에 밟혀 한많은  삶을 마쳤다.피비린내와 먼지가 

자욱하고, 그 밑에는  짖이겨진 시체들이 즐비했다.그리고 엄청난 

비명성, 그것이 그 악몽의 대지를 스치웠다.

 하지만 로이는 곧  그것이 꿈임을 자각했다.그녀는 꿈을  꾸다가

도 이것이  꿈이라는 것을  종종 자각하고는 하였다.그리고는  곧 

꿈이 끝나며 잠도 깨게 되는 것이었다.



 "........."



 로이가 천천히 상체를 일으키고는 어두움에 휩싸여 보이지 않는 

벽쪽을 노려보았다.참  더러운 꿈을 꿨군, 하고  그녀는 생각했다.

자신이 내심 겁을  먹고 있었던건 아닌가 하는  생각도 들었다.어

쨌거나 꿈에서 본  정경은 정말 기분나쁜 것이었다.설마  그런 일

이야 일어나지 않겠지만  어쨌거나 만약에 괴물들에 의해 사랑하

는 이들이 모두 짖이겨진 시체가 된다면 자신도 견디기 힘들겠지 

싶었다.많은 이들이  그녀를 강한  여자라고 하지만 사실  그녀는 

강한 것이 아니라 강해지기 위해 노력하고 있을 따름이었다.

 그때 문득 로이의  귓가에 아련한 함성 소리가  들려왔다.처음에

는 잘못 들은  거겠지, 하고 넘어갔지만 조금 있자 또  함성 소리

가 들려왔다.그리고 그 소리는 조금씩 가까워져 오고 있었다.



 '..........!'

 

 전율.등줄기가 오싹해지는  자기도 모르게  손에 힘이  들어가는 

그런 전율을  맛보며 로이가 침대에서 빠져나왔다.그리고는  황급

히 불을 밝힌 다음 옷을 챙겨입고 침대 머리맡에 세워 두었던 자

신의 애검을 허리에  찼다.그때는 이미 함성 소리가  크게 들려오

고 있었다.



 "로...로이...무슨 일이에요?"



 문득 잠들어 있던 사라가 천막을 홱 젖히고는 고개를 쑤욱 내밀

었다.자다가 깨어  부시시한 얼굴이었지만 그보다는 두려움이  더 

확연히 드러나보였다.그녀도 함성 소리를 들은  것임에 틀림 없었

다.



 "모르겠어요.나가볼테니 기다리고 있어요."



 로이가 또렷한 발음으로  그렇게 대답하고는 반사적으로 자신의 

침대를 가린 천막을  휙 젖혀 보았다.그러나 그녀가  기대했던 필

의 자는 모습은 어디에도 보이지 않았다.



 "피...필이 어디간거죠?"



 사라가 멍한 얼굴로  로이에게 다가오며 두눈을 크게  떴다.그러

나 로이는 대답할 수가 없었다.알 수 없는  불안감에 가슴이 두근

거리고 호흡마저 가빠지고 있었다.



 "꼼짝말고 있어요!"



 로이가 사라를 향해 짧게  소리치더니 그대로 바람같이 몸을 날

려 집밖으로 나갔다.사라가 그녀의 등뒤에  대고 무어라 소리쳤지

만 그녀는 듣지 못하였다.



 "아........."



 루이스 산성의 밤거리로 달려나온 로이의 두눈이 당혹감으로 크

게 뜨여졌다.어두움  너머 저쪽에서부터 함성과 비명이  어우러지

고, 또 환하게 밝혀진 횃불이 빠른 속도로  이곳을 향해 다가오고 

있었던 것이다.다른  시민들도 이미  거리로 나와 의아한  얼굴로 

어두움 너머를 바라보고 있었다.



 "그놈들..........!"



 로이가 그제야 미네트 시의 수비대를 자처했던 그들을 떠올리고

는 분한 얼굴로 이를  갈았다.틀림없이 놈들의 짓이다, 라고 그녀

는 생각하였다.

 분한 와중에도 로이는 침착하게  생각을 정리했다.성벽 쪽이라면 

군막과도 멀지  않다.아마 미네트  시의 수비대를 자처한  놈들이 

성문을 열어주어  산적들이 침입하게 된 것일게다.그러니  수비대

와 용병대는 벌써 싸우고 있을 터이고, 그렇다면  자신도 빠질 수 

없다.

 순식간에 생각을 정리한 로이가  쏜살같이 불빛 쪽을 향해 달려

갔다.그녀는 급하게  나오는 바람에  간단한 갑옷 하나도  걸치지 

않고 있었지만, 당장에는  그런 곳 조차 머리속에  들어오지 않았

다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





 


 [18326] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 95회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/09 11:09    읽음 : 399  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 95회









 잠시 앞을 향해 나아가던 로이는 점차 불빛과 가까워지자 곧 시

민들이 엉성하게 지어놓은 집들 사이로  숨어 버렸다.아마도 진군

해오고 있는 모양인데  정면으로 나아가다 맞닥뜨리면 도저히 피

해갈 수  없기 때문이었다.몇몇  시민들이 공포에 떨며  그녀에게 

무언가를 묻고는 하였지만 그녀는 아무런 대답도 하지 않은체 집

들 사이로 몸을 숨기며 계속 앞으로 나아갔다.

 어느 정도 나아가자  곧 횃불을 든 일단의  병사들과 그 선두에 

선 말탄 사내의 모습이  로이의 눈에 비추었다.대장인가, 하고 중

얼거리며 로이는 조잡한 나무 집에 몸을 숨겼다.



 '요크 하이민.........'



 말탄 사내를 계속  주시하던 로이가 곧 눈쌀을  찌푸렸다.그녀의 

예상대로 말탄 사내는 미네트 시의 수비대장을 자처했던 그 요크 

하이민이었던 것이다.



 "뭣들 하느냐! 어서들 무릎꿇고 항복하지 않고서! 하하하!"



 요크 하이민은 검은색 말위에 오른체 요란하게 웃음을 터트리며 

공포에 질려  바들바들 떨고  있는 시민들에게 팔을  휘둘렀다.그 

기세에 도망칠 생각도 못하고 떨고만 있던 시민들의 거의 모두가 

땅위에 무릎을 꿇었다.



 "너희는 이제부터 자랑스러운  아노트 왕국의 백성이 되는 것이   

  다!"



 정복자들이 흔히 하기 마련인  그렇고 그런 말을 지껄이며 요크 

하이민은 진군을 계속했다.그의 뒤에는 많은  수의 병사들이 뒤따

르고 있었는데, 그런데도 성벽 부근에서는  싸울때 들리기 마련인 

고함 소리와 비명 소리가 계속 들려오고 있었다.



 '앗차, 괴물들도 들어왔겠구나......'



 로이가 그제야 낮에 싸워보았던 괴물들에까지 생각을 미치며 한

손을 이마에 갖다 대었다.아찔하다, 하는 말이 실감나는 순간이었

다.



 '응?'



 그때 문득 로이의 눈에 이상한 것이  보였다.요크 하이민의 검은 

말이 지나가고, 그 뒤에  질질 끌려가는 무언가가 있었던 것이다.

그것은 분명히 사람의 형체를 하고 있었고, 더욱이  아직 어린 소

년의 모습이었다.



 '설마......!'



 로이의 머릿속에서부터 상념들이 말끔히  지워져 나갔다.하얀 공

백, 그것만을 머릿속에  남겨둔체 로이가 후다닥 뛰어나갔다.그녀

의 공백  속에는 이미 적들의 모습과  절망적인 상황도 들어오고 

있지 못하였다.



 "필!!"



 요크 하이민의  말에 질질 끌려 가고  있는 어린 소년, 바로  필 

라센을 향해 로이는 소리질렀다.다른 사람들이  깜짝 놀라며 로이

를 돌아보는 사이, 그녀는 고개조차 들지 못하고  있는 필에게 달

려가 그의 축 늘어진 몸을 감싸안았다.



 "필! 필!"



 로이가 계속 소리지르며 필의  축 늘어진 몸을 마구 흔들어대었

다.짙은 금발 머리도 흙먼지와  피로 얼룩져 있고, 얼굴 군데군데

에는 피멍과 함께  선명한 핏자국이 남아 있었다.어린  아이를 이

렇게까지 하다니.순간 로이가 이를 악물었다.



 "로....로이....누나...."



 그때 필이 천천히 감겨져  있던 두눈을 뜨고는 로이를 바라보았

다.로이가 즉시 그의 몸을 흔들던 손을 멈추고느  두눈을 크게 떴

다.



 "필! 정신이 드니?"



 "도....도망.......쳐요...누나....."



 로이의 질문에도 대답하려 들지  않으며 필이 힘겹게 입을 열었

다.도망치라니 무슨  소리야, 이 바보.로이가 울컥  치솟는 무언가

에 필을 다그치려  했을 때였다.문득 멍하니 로이와  필을 바라보

고 있던 병사들중  몇몇이 로이의 등뒤를 향해  달려 들었다.타닥 

하는 발걸음 소리와  온몸을 죄어오는 살기에 로이는 무의식적으

로 검을 향해 손을 뻗었다.



 "잠깐."



 그때 갑자기 아무런 말도  없던 요크 하이민이 로이를 내려다보

며 입을 열었다.그러자 달려들던 병사들이 우뚝 멈추어섰다.



 "넌 뭐냐.그 꼬마와 아는 사이냐?"



 요크 하이민이 날카롭게 두눈을  번뜩이며 로이를 쏘아보았다.로

이 역시 지지 않고 그를 매섭게 노려보며 이를 갈았다.



 "그래, 잘 아는 사이다.네놈이 필을 이 꼴로 만든거냐?!"



 "후훗, 정강이뼈가 부러진  녀석이 주제에 악을 쓰길래  좀 만져  

  줬지."



 요크 하이민이 히죽, 잔인한 미소를 지으며  능청맞은 대답을 건

넸다.그러자 로이의 가느다란 검은 눈썹이 미세하게 꿈틀거렸다.



 "이놈이...................."



 로이가 나직히  중얼거리며 천천히 자리에서  일어섰다.그리고는 

허리춤에 차인 장검을  날카로운 기세로 뽑아들고 요크 하이민을 

노려보았다.



 "로...로이 누나....."



 필이 안타깝게 로이를 불렀지만  로이는 대답하지 않았다.그녀의 

머릿속에는 하얀 공백과 그 공백을 검게 물들이는 분노만이 남아 

있을 따름이었다.



 "호오, 발검을 보니 제법이군."



 요크가 짐짓 두눈을  크게 뜨며 로이를 비웃었다.그러나  로이는 

굳이 입씨름을 하려 하지 않았다.



 "네놈은 아노트의  산적떼들이지.역시 미네트 시의  수비대니 어  

  쩌니 한 것도 모두 계략이었군."



 "후후, 그렇다.너희들의 독종 근성을 잘 아는 폐하께서 근심하시  

  길래 내가 머리를 좀 쓴거지."



 "그렇다면 이번에는 머리가 아니라 검을 써보아라.나를 상대로."



 로이가 두눈을 가늘게  좁히며 검을 앞으로 내밀었다.그녀의  날

카롭게 다듬어진 장검이 달빛을 받아 은색으로 반짝였다.

 요크가 픽, 하고 바람빠지는 듯한 웃음을 흘리며 말했다.



 "웃기지 마라.내가 아무렴 하찮은 계집  따위와 검을 마주칠까보  

  냐."



 "체면이 있다는거냐? 그런 놈이 왜 어린 아이를 이 꼴로 만들었  

  지? 힘없는 어린 아이를  때리는건 체면이 서는 짓이고 실력있  

  는 여자와 싸우는건 체면이 안 서는 짓이냐?"



 로이가 날카롭게  요크 하이민을 추궁하며  검으로 허공을 베었

다.어느새 맺혀있던 푸른색의  검기가 일렁이며 허공 중에  그 푸

르른 선을 그어냈다.



 ".............쿡, 건방진 계집이군."



 요크가 한차례 비웃는 미소를 흘리더니 로이의 반응을 보려고도 

하지 않으며 고개를  돌렸다.그리고는 손에 쥐고 있던  필을 묶은 

밧줄을 홱 집어 던져 버렸다.



 "그 건방진 꼬마는 놓아줄테니 사이좋게 묶여 보거라."



 그 한마디를 남긴체  요크 하이민은 다시 앞으로  나아갔다.그러

자 로이의 등뒤에서 대기하고 있던 병사들이 한꺼번에 그녀를 향

해 달려들기 시작했다.



 "흥!"



 로이가 낮게  코웃음을 흘리며  재빨리 옆으로  물러났다.그러자 

병사들이 동시에 허공을 향해 몸을  허우적대었다.그 틈을 놓치지 

않고 로이가 상체를 뒤로 젖히며 발을 뻗어 두 병사의 배를 차례

로 걷어찬 다음,  그대로 앞으로 튕겨나가 오른손  당수로 나머지 

한 병사의 콧잔등을  갈겨 버렸다.세명의 건장한 남성들이  한 여

성의 공격  한방씩에 그대로 나가 떨어지며  몸을 가누지 못하였

다.



 "저 계집이!"



 그 광경을 지켜본 다른  병사들이 일제히 소리지르며 로이를 향

해 달려들기 시작했다.로이가 한걸음 뒤로  물러서더니 검을 들지 

않은 왼손을 앞으로 향하며 이렇게 소리쳤다.



 "멈춰! 항복할 터이니!"



 "?!"

 

 그녀의 말에 달려들던 병사들이 모두 멈추어서고는 눈동자를 떼

구르르 굴렸다.아노트  왕국군은 비록 산적떼이지만 항복하는  이

들은 함부로 죽이거나  하지 않았다.그 이유는 나중에  포로를 중

요한 물자 등으로 교환할 수도 있기 때문이었다.그걸  잘 아는 로

이는 지금 이런 곳에서 쓸데없이 저항하다가 죽어봐야 아무런 의

미가 없다고 생각, 일찌감치 항복을 선언해버린 것이다.



 "........."



 멈추어선 적들을 향해 말없이  등을 돌리며 로이가 걸음을 옮겼

다.그리고는 손에  쥔 검으로 필의  양손을 한데 모아 묶고  있는 

굵은 밧줄을 거침없이 잘라내었다.



 "이..이봐....."



 그때 한 병사가 앞으로 나서며 로이를  향해 그렇게 말했다.항복

한다면 검을  놓아야 하지 않는가,  하고 생각했던 것이다.하지만 

왠지 모르게 로이의 당당한 기세 앞에 그는  주눅이 들고 있었다.

아니 그 한사람뿐만 아니라 아까부터 로이의 모습을 지켜본 모두

가 묘한 위압감을 온몸으로 느끼고 있었다.



 "..............."



 로이가 말없이 검을 홱 집어 던지더니 한쪽 무릎을 꿇고는 맥없

이 늘어져 있는  필의 상체를 감싸안았다.필이 그녀의  가슴에 얼

굴을 파묻은체 낮게 오열했다.



 "부.....분해요, 누나....너무....분해....나도 반항해 보았지만 너무  무  

  력해서........."



 "울어, 편하게............."



 가슴에서부터 축축히 젖어 들어오는 필의 눈물을 느끼며 로이가 

입술을 깨물었다.그녀의 두눈에서도 어느덧 분한  눈물이 흘러 내

리고 있었다.

 무릎을 꿇은체  망연자실하게 이쪽을  보고 있는  시민들.로이와 

필을 앞에 두고 어찌해야할바를 모르고  있는 아노트 왕국군.그들 

앞에서 로이와 필은  한데 엉켜 분한 눈물을  삼켰다.그 순간만은 

아무도, 아무도 그들을 건드릴 수 없었다.



 한편 요크 하이민은 다른 부하들과 함께  계속 앞으로 나아갔다.

시민들이야 저항할 힘이  없었기에 모두들 곧바로 무릎을 꿇었지

만 중요한  것은 그들이  아니었다.산성의 후방에 위치한  시장의 

저택.그곳이 이 루이스 산성의 핵심지였던 것이다.

 하지만 요크 하이민은  거기까지 굳이 갈 필요도  없었다.로이와

실랑이한지 얼마 되지도  않아 길거리 한가운데에서 무뚝뚝한 얼

굴의 아하스 루렌 시장을 만날 수 있었던 것이다.



 ".................."



 루렌 시장은 위풍당당한 요크 하이민의 얼굴을 정면으로 노려보

며 조금도  떨고 있지 않았다.발악같은  용기랄까, 모두를 속이고 

루이스 산성 안으로 침입해온 요크 하이민을 노려보며 그는 입술

을 깨물었다.



 "케림 시의 저항은  실로 대단하였고.그 오랜 저항과  끈기는 정  

  말로 박수를 받을 만한 것이오.하지만........"



 요크 하이민, 그 크라스 레인의 심복 중  하나인 검은 머리의 사

내가 짐짓 점잖은 어조로 말했다.



 "이제 이곳은 함락되었소."



 "........................."



 루렌 시장은 아무  말도 하지 않았다.어느새 병사들이  달려들어 

그의 몸을 결박하고 있었다.온몸을 옥죄어오는  단단한 밧줄을 느

끼며 루렌 시장은 마음속으로 피눈물을  흘렸다.하지만 지금 당장

은 할 수 있는 일이 아무 것도 없었다.



 케리아력 1600년  9월.수년간 끈질기게 아노트 왕국에  저항하던 

케림 시의 모든 이들은  루이스 산성에서 아노트 왕국의 장군 요

크 하이민에게  무릎을 꿇고  말았다.저항은 있었지만 그  결과는 

참혹한 피바다, 그것 뿐이었다.

 그리고 마침내, 아노트 전쟁이 미친듯 격동하며  그 절정을 향해 

치닫기 시작하였다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





 


 [18327] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 96회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/09 11:10    읽음 : 475  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 96회









 한가롭다, 라는  표현은 최소한 케림  주 안에서는 함부로  쓰는 

것이 아니었다.왜냐하면  '흉악한' 산적의 무리 때문에  다들 바싹 

긴장해 있기  때문이었다.직접적으로 전쟁에 관여되는 도시는  케

림 시 뿐이었고, 지금은 그 케림이 루이스  산성으로 옮겨가 버렸

지만 오히려  사태는 그것  때문에 더더욱 악화되었다.케림  시를 

손쉽게 점령해버린 산적떼가 다른 도시에도 손을 뻗쳐 미네트 시

를 공격하기 시작한 것이다.자신들을 향한  직접적인 위기에 여태 

케림 시만을 믿고 있던  미네트 시와 다른 도시들이 일제히 달려

들어 산적떼와 싸웠고,  이 뜻밖의 완강한 저항에  산적떼는 잠시 

주춤하고 있었다.그러나 악덕 재상 듀엔  뤼베크는 왕에게 그러한 

사실조차 제대로 알리지 않으며 혼자 키득거리고 있었다.

 어쨌거나 케림 주는  숨가쁘게 돌아가고 있었고, 그렇기에  한가

롭다는 표현은 이  주 안에서는 어울리지 않는  것이었다.다만 한 

도시, 웰링턴 시만은  그 표현이 적용되어도 어느  정도는 용납이 

가능하였다.

 

 웰링턴 시는 케림에서도 다른  도시들과 다소 거리가 떨어진 도

시로써 중소 도시에 불과하지만 꽤 괜찮은 경제력을 가지고 있었

다.또 예전에 이웃 나라 호베 왕국과 전쟁을  자주 치루었을때 명

장군 루스 웰링턴이 나타난 도시로도  유명했다.도시의 이름 역시 

예전에는 다른  것이었으나 루스 웰링턴 장군  이후 그의 이름을 

따 웰링턴 시로 변경되었던 것이다.

 어쨌거나 웰링턴 시는 지리적인 이점 때문에 아직까지는 전쟁의 

소용돌이에 휘말리지  않고 있었다.그래도 다른 도시들이  무너지

면 웰링턴  시 혼자 무사할리는 없었지만  최소한 지금까지는 별 

문제가 없어왔다.경제적인 측면에서 전쟁이 큰  타격을 주기는 하

였지만 전쟁의 소용돌이  한가운데 놓인 도시들보다야 훨씬 낫지 

않은가.



 메슈 구스타프는 그런 웰링턴 시의 한 건물 앞에서 기지개를 켜

고 있었다.한손에는 긴  창을 든체 였지만 사실 그걸 쓸  일은 별

로 없었다.그가  다른 두료와 함께  문지기 노릇을 하고 있는  이 

커다란 건물은 시장 구스 하르츠의 저택이었지만 그 시장을 어떻

게 해보겠다고 달려드는 이는 아무도 없었으므로.

 올해 갓 스물 여섯살이 된 메슈 구스타프는 웰링턴 시의 수비대 

중 한  사람이었다.수비대라고는 하지만  하는 일은 고작  문기지 

노릇 뿐이었다.같은  수비대들 사이에서도 문지기라는 것은  별로 

고운 시선을  받지 못한다.같은 평민  출신인데도 '천한 것'  하는 

시선을 보내는  것이다.분한 노릇이긴 하였지만 그렇다고  함부로 

보직 변경을  요구할 수도 없었으므로 메슈는  꾹꾹 눌러 참으며 

울분을 삼킬 뿐이었다.

 

 "이봐, 메슈.아까 그 여자 정말 괜찮았지?"



 메슈의 옆에서 함께  문을 지키는 동료, 헤인이 히죽  히죽 웃으

며 말을 건네왔다.아까 그 여자라면, 하고 조금 전의 일을 생각해

내며 메슈가 빙그레 웃었다.



 "그래, 분명히 미인이었지."



 "굉장히 귀여운 얼굴이었어.쳇, 옆에 달라붙은 남자놈만 좋게 생  

  겼두만.뭐 그런 자식에게 그런 미인이 붙는 건지....."



 헤인이 괜한 일로  투덜대며 땅을 걷어찼다.메슈가 픽, 어이없는 

실소를 흘리며 손가락을 빙빙 돌렸다.



 "이봐,  이봐.그래도 그  남자가 자네보다는  훨씬 잘  생겼던데,      

  뭘."



 "쳇, 무슨  소리야.얼굴선이 가늘어서 꼭  계집애같이 생긴게 무    

  슨...남자는 남자답게 생겨야 하는 법이야."



 "후훗........."



 불평하는 헤인의  말을 한귀로 흘려들으며  메슈는 아까 나타난 

그 남녀의 모습을  떠올려보았다.여자 쪽은 긴 갈색  머리를 드리

우고 고운 백색의 옷을  걸쳤는데 분명 헤인의 말대로 굉장히 귀

여운 얼굴을  하고 있었다.그리고 그  옆의 남자는 어깨 위에  왠 

매 한마리를 앉혀 놓고 있었는데 얼굴선이 가는 편이긴 하였지만 

그렇다고 헤인의  험담처럼 여자같은 얼굴은 아니었다.오히려  착 

가라앉은 눈빛에서는 묘한 침착함과 기품이 우러나와 알 수 없는 

굵직함을 느끼게 해주었다.



 "너희는 또 잡담이나 떨고 있는 거냐!"



 그때 문득 메슈와 헤인의 등뒤에서부터 마치 호랑이가 울부짖듯 

한 음성이 들려왔다.그  음성에 메슈와 헤인이 동시에  움찔 떨더

니 곧 창을 고쳐 잡고 몸을 똑바로 하였다.



 "이런 한심한 것들!  창도 삐딱하게 잡고는 서로  히히덕 대다가  

  내가 나타나니까 그제야 자세를 고쳐?"



 그 음성의 주인이 씩씩대며  커다란 정문을 빠져 나오더니 메슈

와 헤인의 앞에  우뚝 섰다.키는 크지 않지만  탄탄하게 균형잡힌 

몸매와 불끈불끈 대는 굵은 목이 충분한 박력을 드러내보이는 중

년의 남자였다.



 "잘못했습니다!"



 메슈와 헤인이 한 목소리로  소리치더니 곧 고개를 꾸벅 숙였다

가 들어 보였다.수비대이기 때문에 군대와  같이 상급자에게 거수 

경례를 하지는 않았다.



 "한심한 놈들......."



 중년의 남자가 끌끌 혀를 차며 굵은  갈색 눈썹을 씰룩거렸다.남

자의 이름은 제스터 야센.이 웰링턴 시의 수비대장인 사람이었다.

수비대는 시민들 중에서 징병하는 것이지만 수비대장은 전문적인 

훈련과 교육을  받은 이들중에서 선출된다.여러 도시에는  유명한 

군사 학교가 많았고, 그런 곳은 유능한 장군, 또는 참모등을 배출

해내며 테리스 왕국의 국방력을 한층  드높여 주고 있었다.수비대

장이라는 직위 역시 어지간해서는  그런 군사 학교 출신이 그 자

리를 차지하기 마련이었다.

 제스터는 그런 수비대장들 중에서도 특히나 엄하고 사나운 사람

이었다.완벽한 군인이라고나 할까, 꽉 막힌 원리원칙 주의자에 작

은 실수도  용납하지 않고 무섭게 호통치는  바람에 많은 이들의 

원성을 사고 있었다.하지만  그런 성격적 결함 외에  실무적인 능

력은 빼어났기에  다들 뒷공론만 일삼을뿐 더  이상 뭐라 하지는 

못하였다.



 "............"



 메슈는 그런 무서운 수비대장  앞에서 자꾸만 몸이 떨리는 것을 

느꼈다.그는 어려서부터 그랬다.누군가  어렵게 느껴지는 사람 앞

에 서면 자꾸만  몸이 떨리고 움츠러들고 마는  것이다.심지어 말

도 제대로 나오지  않아서 손해를 본 적도  많았다.자신도 스스로

가 한심하다고 생각했지만 천성이야, 라는  한마디로 덮어두고 있

었다.



 "메슈 구스타프!!"



 문득 제스터가 두눈을 부릅 뜨며 메슈의  이름을 소리쳐 불렀다.

그러자 메슈가 숨이 막히는 듯한 충격을 받으며 큰소리로 대답했

다.



 "옛!!"



 "어째서 그렇게 바들바들 떨고 있는 거냐!!"



 제스터가 못마땅한 눈초리로 메슈의 전신을 주욱 훑으며 그렇게 

소리쳤다.그러자 안그래도 주눅 들어 있던  메슈가 더더욱 난처해

하며 고개를 떨구었다.



 "아...아...그..그게......."



 "뭐냐, 똑바로 말해 봐라."



 "아......저....저...."



 왜 말이  제대로 나오지 않는 것인가.분하다,  나도 이러고 싶지 

않은데.마음 속으로 피눈물을  삼키며 메슈는 몸을 떨었다.어려서

부터 언제나  들어왔던 호통은 그를 늘상  주눅든 아이로 지내게 

만들었다.할말도 제대로 하지  못하고, 어른들 앞에서는 바들바들 

떨기만 하는 그런  아이.그리고 스물 여섯살이나 된  지금에도 그

러한 성격은 전혀 변하지 않고 있는 것이었다.



 "이런 한심한 놈!"



 말도 제대로 못하는 부하에게  분통이 터지는 것을 느끼며 제스

터가 버럭 소리쳤다.그러자  그만 크게 놀라버린 메슈가  몸을 움

츠리다가 창을 놓치고 말았다.

 쨍, 하는  거북한 소리를 울리며 창이  땅으로 떨어지고, 메슈는 

하얗게 질려버린 얼굴로 그 야속한  창을 바라보기만 하였다.수비

대장 제스터 야센,  그 엄한 존재 앞에서 호통성 한번에  창을 놓

치고 만 것이다.그것이 어떠한 결과로 다가올지는 뻔한 일이었다.



 "이런 머저리같은 자식......"



 아니나 다를까.제스터가  머리 꼭대기까지  분이 차오른  얼굴로 

메슈를 노려보며  험악하게 중얼거렸다.실수를 하는 것은  인간이

니까 이해할 수 있다.하지만  호통성 한번에 남자가, 그리고 수비

대가 창을 놓치는 것은 이해할 수 없었다.

 분함을 참지 못한 제스터가 손을 들어 올려 그것으로 메슈의 뺨

을 힘껏 후려쳤다.짝, 하는 소리가 울리고 다음 순간 메슈의 고개

는 옆으로 삐딱하게 돌아가 있었다.



 "뭐하는거냐! 어서 창을 줍지 않고!!"



 "예...예!"



 제스터의 호통에  메슈가 큰소리로 대답하고는  즉시 몸을 굽혀 

놓쳤던 창을  집어 들었다.그가  다시 자세를 가다듬자  제스터가 

이번에는 그의 정강이를 힘껏 걷어 차버렸다.



 "으윽..........."



 메슈가 자기도 모르게 신음을  내지르며 두손을 아픈 정강이 쪽

으로 뻗었다.그  바람에 창이 다시  한번 그의 손을 떠나  힘없이 

땅바닥 위를 굴렀다.실수했다,  하고 뒤늦게 생각해보았지만 말그

대로 뒤늦은 일이었다.



 "바보같은 자식!! 그것도  못 참아서 또 창을  놓치다니!! 네놈은  

  웰링턴 수비대의 수치다!!"



 제스터가 무시무시한 얼굴로  그렇게 소리치고는 오른손으로 주

먹을 쥐었다.이런, 하고 메슈가  겁을 먹은 순간에 제스터의 단단

한 주먹은 이미 그의 얼굴에 와닿아 있었다.



 "욱............."



 메슈가 힘없이 땅바닥  위를 구르며 작은 신음성을  내질렀다.헤

인은 그 광경을 모두  지켜보면서도 바들바들 떨기만 할뿐 더 이

상의 행동은 하지 못하였다.

 제스터가 쓰러진 메슈 앞에 우뚝 서서 그를 내려다보며 말했다.



 "수비대는 군대가  아니다.하지만 그렇다고 해서  기강이 문란해  

  져도 좋다는  것도 아니다.수비대는 일차적인 임무가  말그대로  

  수비에 있다.이 도시의 수많은  시민들, 그들의 소중한 생명 하  

  나 하나를 우리가 책임지고 있는  것이다.당장에 산적떼가 코앞  

  에 이르르지 않았다고  네놈같이 기강이 헤이해져 있다면 도대  

  체 무슨 수로 시민들의 안전을 지킨단 말이냐! 그  시민들 중에  

  는 너의 가족도,  친구도, 연인도 있을 것이다! 헌데도 넌  그렇  

  게 맥없이 창을 놓치며 우리  수비대의 정신을 모욕할 셈이냐!!  

  어디서 감히 무기를 든 수비대가  그 무기를 놓친단 말이더냐!!  

  그래놓고도 네가 이 웰링턴 시를 수호한다고 말할 수 있느냐!!"



 "................"



 메슈는 땅바닥에  쓰러진체 제스터의  말을 듣고  있었다.눈물이 

핑 돌았지만 입술을 꾹 깨물며 그것을 참았다.



 "네놈은 도대체가 한심하기  짝이 없다! 상급자 앞에서  겨우 바  

  들바들 떨기나 하고  말도 제대로 못하는데다가 호통성 한번에  

  창을 놓치다니....그런 기백으로  도대체 어떻게 세상을 살려 하  

  는 것이냐! 네놈이 그러고도  남자라 할 수 있느냐! 한심한 것!  

  네놈의 그 썩은 머리통과 물러터진 마음을 고치지 못하면 네놈  

  은 평생 그저 그런 인간으로 살 수 밖에 없을 것이다!"



 제스터의 말을 들으며 메슈는  과거를 생각했다.어렸을때부터 언

제나 그런 말을  들어왔다.언제나 모든 이들은 메슈를  향해 한심

하다고, 바보같다고 욕지거리를 해대었다.가족들은 따뜻히 감싸주

었지만 그것도  사실 모욕적인 동정일뿐 그  이상이 아님을 그도 

잘 알고 있었다.



 "일어서라! 어서!"



 제스터가 시뻘개진 얼굴로 버럭  소리쳤다.그러자 메슈가 아픔조

차 꾹 눌러 참으며 벌떡 일어섰다.물론 창도 집고서.



 "한심한 놈.........."



 제스터가 사나운 눈으로 퉁퉁  부어오른 메슈의 왼쪽 뺨을 바라

보더니 곧 홱 몸을 돌렸다.메슈와 헤인은 그가  보지도 않는데 고

개를 꾸벅 숙이며 예의를 차렸다.



 "괜찮아, 메슈?"



 한참 후 제스터의 모습이  보이지 않게 되자 헤인이 조심스러운 

눈길로 메슈를 돌아보며 그렇게 물었다.그러자  메슈가 힘없이 미

소지으며 고개를 끄덕였다.



 "조금 아프지만...괜찮아."



 그러며 그는 조심스럽게  자신의 왼쪽 뺨을 어루만져  보았다.퉁

퉁 부어오르고 건드리니 매우 아팠다.다행히  입안에는 상처가 없

었지만 당분간은 흉한 꼴을 하고 있을 수 밖에 없었다.



 "괜찮아............."



 방금 한 말을  되풀이 하며 메슈가 발끝으로 땅을  툭툭 찼다.언

제나 자신을 동정해주던 가족들, 또는  친구들이 괜찮냐고 물을때 

그가 늘상 취하던 동작이었다.하지만  마음 속은, 그리고 그의 입

가에 드리운 쓴 미소는 말과는 전혀 반대되는 것이었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





 


 [18363] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 97회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/10 11:59    읽음 : 237  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 97회







 

 헤인과 메슈  사이에는 한동안  침묵이 흘렀다.수다스러운  편인 

헤인은 아무 말도 않고 있는 분위기가 싫었지만 메슈가 침울해져 

있으니 말을 건네기도  뭐해서 그냥 입을 꾹  다물고 있었다.메슈

도 별로 말하고 싶지 않은듯 그저 땅만 바라보며 가끔 한숨을 내

쉴 뿐이었다.

 그렇게 잠시의 시간이 흘렀을때 문득 그들 뒷쪽에서부터 발걸음 

소리가 들려왔다.그것도 한 사람의 발걸음 소리가 아니었다.



 "........?"



 누구지, 하고  의아해하며 헤인이  고개를 돌렸다.메슈는 발걸음 

소리를 듣기는 하였지만 지금은 기분이 좋지 않아 발걸음 소리의 

주인에게도 별로 궁금증이 생기지 않았다.

 헤인의 두눈에 비추인  것은 아까 저택 안으로  들어갔던 그 두 

남녀였다.남자는 오른쪽 어깨 위에  매 한마리를 두고 있었고, 머

리는 갈색으로 물들어 부드러운 인상을  풍겼다.얼굴선도 가는 편

이어서 어느 정도는 '만만하게' 보일 정도였지만 눈빛에서는 무시

할 수 없는 박력이 있었다.

 그리고 그 옆에서 함께 걸음을 옮기고 있는 여성은 아까 헤인이 

떠든대로 귀여운 얼굴을 가지고 있었다.나이는  확실히 스물을 넘

겨 보이지만 타고난  귀여운 외모는 조금도 시들지  않아 보였다.

표정과 걸음걸이가 침착해  우아함이 깃들어 있었지만 왠지 모르

게 소녀적인 분위기도 풍겼다.



 "아까 그놈들인걸...."



 헤인이 메슈에게 슬쩍  말을 건네고는 다시 고개를  돌렸다.시장

의 저택이라고 해봐야 낮은 울타리를 건물 주위에 두른게 전부여

서 문은 언제나 열어둔 상태였다.문도 형식적이었고, 사실 문지기

라는 것도  다분히 형식적인  것에 불과했다.하지만 무언가  높은 

자리에 오른 이들은 다분히 형식적인 것을 추구하기 마련이었다.



 "실망하지마, 라니안.반드시 수가 생길거야."



 그 젊은 남녀가 문을 통과할때 여자가  남자에게 그렇게 말했다.

라니안이 남자 측의  이름인가, 하고 자기도 모르게  생각하며 메

슈가 슬쩍 그 남녀에게 눈길을 돌렸다.여자 쪽은  애써 미소 짓고 

있었지만 상대를 위로하기  위한 그런 것이라는게 확연히 드러나

보였고 남자쪽은 침울해진 얼굴로 힘없이 걷고 있었다.

 그 남녀가 찾아온 것은 한참 전의  일이었다.갑자기 나타나 시장

을 만나야 한다고 하길래  매슈 자신이 직접 저택 안으로 들어가 

그 사실을 알렸고,  그들은 곧 시장을 만날 수 있게  되었던 것이

다.하지만 메슈는 그들이  왜 시장을 만나야 한다고  하는지는 알

지 못하였다.



 "하지만 이대로라면 루이스 산성은..........."



 라니안이라고 불리운  그 남자가 문득  걸음을 멈추더니 매서운 

눈으로 자신의  등뒤, 즉 시장의  저택을 노려보았다.어깨가 다소 

늘어져 있었지만  묘한 박력과 분노를 느끼게  하는 그의 모습에 

엉뚱한 메슈가 저절로 움츠러들고 말았다.



 "라니안........."



 여자가 다시 한번 남자의 이름을 부르며 그의 팔을 살며시 붙잡

았다.그러자 남자가 후우  하고 깊은 한숨을 한번  토해낸뒤 억지

로 미소를 지으며 다시 걸음을 옮겼다.



 '루이스 산성? 루이스 산성이라고?'



 메슈는 여태까지 느끼고 있던  그 침울한 기분도 모조리 잊고는 

마음 속으로 그렇게 중얼거리며 두눈을  크게 떴다.루이스 산성이

라면 케림  시 전체가 옮겨가 산적떼에게  대항한 장소가 아니던

가.그렇다면 이들은 혹시 그 루이스 산성에서  온 이들? 거기에까

지 생각이 미치자 메슈의 가슴이 자기도 모르게 세차게 두근거리

기 시작하였다.

 그때 문득 남자의 어깨 위에  올라앉아 있던 그 매가 고개를 홱 

돌려 멍하니 남자와 여자의 뒷모습을 바라보고 있는 메슈를 노려

보았다.그 바람에 메슈가 흡 하고 헛바람을 삼키며  몸을 움찔 떨

었다.



 -............-



 그 매는 아무런 소리도 내지 않고  계속해서 메슈를 노려보았다.

겉으로 보기에는 다른  매들과 별 다를 바가  없었다.다만 털빛이 

기묘하게도 푸른색인  것이 희한할 따름이었다.그리고 단순한  외

모에서는 드러나지 않는 묘한 것이 그 매에게는 있었다.

 눈빛, 그 눈빛이  다른 짐승의 것과는 틀린  것이다.마치 사람이, 

그것도 대단한 현자쯤 되는  이가 다른 이를 관찰하기 위해 보내

는듯한 그런  시선이 매의 눈빛에서는 느껴졌다.뭐야,  저 매는.메

슈는 허탈하게 중얼거리며 고개를 떨구었다.왠지  모르게 그 눈빛

에 위압된 것이다.



 '바보같이 짐승에게도 위압감을 느끼다니.............'



 속으로 그렇게  중얼거리며 메슈가 쓴미소를  흘렸다.그러면서도 

아까 그 남자가 말했던 '루이스 산성' 이라는 것이 도무지 머릿속

에서 떠나지를 않았다.그도  아노트 전쟁에 대해 많은  것을 알고 

있었고, 또 많은 것을 생각해두었던 것이다.

 그러는 사이 메슈는 문득 내일이 제  칠일임을 깨달았다.제 칠일

이라는 것은 한  주의 맨 마지막날을 일컫는다.일찌기  발달한 천

문학으로 인해 구스레이아  대륙의 모든 국가들은 오래전부터 통

일된 달력을 가지고  있었으므로, 내일은 이 대륙의  모든 사람들

이 편안한 휴식을 취하게 될 것이다.제 칠일은 휴식의 날이므로.

 하지만 가끔은 쉬지  못하는 사람도 있기 마련이었다.그리고  쉬

더라도 별로 마음이  편하지 못한 이들도 있을  것이었다.바로 메

슈 구스타프 처럼.



 '가족들한테 가야겠지................'



 씁쓸히 뇌까리며 메슈는 발끝으로  땅바닥을 톡톡 찼다.둔탁하게 

느껴지는 땅의 단단함.왠지 모르게 메슈는 그것이 좋았다.





 라니안과 샬롯은 함께  웰링턴 시의 거리를 걷고  있었다.그들은 

묵고 있는 여관으로 향하는 중이었다.



 "왜 나서려고 하지 않는거지.이 싸움은 자신들을 위한 것인데.산  

  적놈들은 거리가 떨어진 웰링턴 시라고 해서 그냥 놔두지 않을  

  거라고! 설령 그냥 놔두더라도 그게 도대체 무슨 치욕이야!"



 라니안은 시장의 저택을  나서면서부터 계속 투덜대기 시작,  지

금은 거의 발광을  하고 있었다.샬롯은 옆에서 가만히  그를 따르

며 씁쓸한 얼굴을 할뿐이었다.

 그들이 이 웰링턴 시에 도착한 것은  바로 어젯밤의 일이었다.일

단은 여관을 찾아 하룻밤을  지낸뒤 오늘 아침 일찍이 시장을 만

나보았던 것이다.그리고는 시장 구스 하르츠에게  자신들이 본 것

을 이야기해주었다.

 라니안과 샬롯, 그리고 엘케인이 함께 본  그것은 참으로 절망적

인 것이었다.그들은 벤, 알렉스  등과 떨어져 계속 케림으로 향한 

끝에 마침내  루이스 산성에까지  다다를 수 있었다.그러나  아무 

걱정없이 다가갔던 루이스  산성의 꼭대기에는 믿기지 않게도 붉

은 늑대가  그려진 깃발이 펄럭이고  있었다.그것은 산적떼, 자칭 

아노트 왕국의 깃발이었다.

 이에 충격을 받은 라니안은  재빨리 샬롯과 함께 그곳을 빠져나

왔다.성벽에서 보초서는 이들이 그들을 보고는  몇몇 병사들이 달

려나왔지만 별 어려움없이 달아날 수  있었다.그러나 라니안은 곧

바로 그곳을 떠나려 한것은 아니었다.좀  더 상황을 알아야겠다는 

생각에 아무  문제없이 침입해들어갈  수 있는 엘케인에게  부탁, 

그로 하여금 루이스 산성 내부를  돌아보게 하였다.이에 엘케인은 

산성 내부 곳곳을  돌아다녔고, 그 결과 수많은  포로들이 감금되

어 있다는 것을 알 수 있었다.그리고 적의 병력도 확인하였다.

 이미 오는 길에 아노트가 미네트 시를  공격하고 있고, 거기에서 

싸움이 지지부진하게 계속되고  있다는 것을 들은바 있는 라니안

이었다.그는 일단  케림 주에서  전쟁의 회오리에 휘말리지  않은 

유일한 도시인  웰링턴으로 향하였다.그리고는 시장을 만나  루이

스 산성의  탈환을 주장하였지만 깨끗하게 거절당하고  말았다.하

기사 당장에 벌어지고 있는 미네트 시의 싸움에도 참가하지 않고 

있는 웰링턴 시가 굳이  루이스 산성까지 달려갈 이유는 없는 것

이었다.

 이 분통 터지고, 동시에 암담한 상황에  라니안은 말그대로 눈앞

이 깜깜해졌다.겨우 겨우 희망을 되찾아  싸움터로 돌아오고 보니 

루이스 산성은 함락되고  미네트 시에서는 끊임없이 치열한 싸움

이 벌어지고  있다니 그럴만도 하였다.직접적으로 싸움과  관련이 

있지도 않고, 또  사실 확고한 신념으로 싸움에  임하는게 아니었

던 샬롯은 그런 그의  마음에 완전히 공감할 수는 없었지만 이해

는 할 수 있었다.



 -칭얼대지 마라, 바보같은 것.일단은 최선을 생각하는거다.-



 라니안이 계속  불평을 토해놓자 그만  짜증이 나버린 엘케인이 

그의 옆얼굴을 쏘아보며 그렇게 말했다.엘케인은  지금 보통의 매

와 같은 모습을 하고 있었다.다만  깃털만은 여전히 푸른빛이었는

데, 라니안이 푸른색 매가 어디있냐고  농담조로 말해보았지만 엘

케인은 계속 고집을 부렸다.



 "최선................"



 엘케인의 호통에 라니안이 침착한 얼굴로 조용히 중얼거리며 얼

굴을 들어올렸다.그의 두눈에  새파란 가을 하늘과 그  하늘 위를 

희게 수놓는  구름들이 보였다.케림을 떠난 것이  초여름이었는데 

벌써 가을인가, 하고 생각하며 라니안이 입술을 깨물었다.



 "웰링턴 시의 참전을 포기해야 한다면 남은 최선의 방법은 미네  

  트 시로 가서 싸우는 것  뿐이겠죠.우리들만으로는 어찌할 수가  

  없으니........."



 라니안이 아까와는 다르게 침착한  어투로 말을 마치더니 곧 후 

한숨을 내쉬고는 앞을  향해 걸어갔다.샬롯은 잠시 그  자리에 멈

추어서서 라니안의  뒷모습을 바라보았다.축 늘어진 어깨와  맥빠

진 걸음걸이 모두가 그녀의 가슴을 시리게 만들었다.



 '함께........'



 마음 속으로 그  한마디를 되새기며 샬롯이 걸음을  옮겼다.라니

안은 이제  샬롯을 말리려 하지  않고 있었고, 샬롯도 더  이상은 

아무런 말도 않고 묵묵히 그를  따라가고 있었다.어쩌면 라니안은 

영원히  자신을 동료로써  인정해주지 않을런지도  몰랐다.하지만 

중요한 것은 그게  아니라고 생각했다.결국 가장 중요한  것은 지

금 이 순간  함께한다는 것뿐, 오로지 그것뿐이라고  샬롯은 나름

대로 결론을 내리고 있었다.

 샬롯은 잰 걸음으로 라니안을 쫓아가 그의  팔을 붙잡았다.그 나

름대로의 결론이 다소 가슴 아픈 것이긴 하였지만 그래도 샬롯은 

라니안의 팔을  붙잡으며 행복감을 느꼈다.마음이 통하는  존재가 

바로 옆에서 함께  걷고 있었고, 또 그를 끊임없이 느낄  수 있었

던 것이다.보고, 만지고, 또 그 이야기를 들을 수도 있었다.그것은 

죽은 이와는 도저히 나눌 수 없는 또 다른 교감이었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





 

 


 [18364] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 98회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/10 11:59    읽음 : 220  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 98회









 메슈는 힘없는 걸음  걸이로 집을 향하고 있었다.본래 수비대는 

한번 징병되면 다른 대원들과  함께 합숙 생활을 하게 되지만 제 

육일 저녁과 칠일까지는  집으로 돌려보내 주었다.하긴 그래봐야 

그것은 뭐  그리 큰 의미를  갖지는 않는다.말그대로 수비대여서 

언제나 도시 안에 있기  때문에 가족들도 늘상 만나볼 수 있으므

로.



 어느새 날도 어둑어둑해져 주위의  사물이 잘 보이지 않게 되었

을 무렵에 메슈는 한 건물 앞에 이르렀다.밝혀놓은 등불이 그 건

물의 이름을 읽을 수 있게 해주었다.'웰링턴 여관'....메슈의 집

안은, 좀 더 정확히  말하자면 메슈의 어머니는 여관을 운영하고 

있었다.

 문을 열고 안으로 들어가자  책상 앞에서 숙박부를 정리하고 있

는 한 중년 여성의 모습이 보였다.바로 메슈 구스타프의 친 어머

니인 유리 웰링턴이었다.여관 이름이 웰링턴인 것은 도시의 이름

을 딴 것이나 가문의 성을 딴 것이었다.



 "어머...."



 숙박부에 코를 박다시피 하고  있던 유리 웰링턴이 문소리에 고

개를 들고는 짧은 탄성을  질렀다.그녀의 앞에 왠지 모르게 쑥스

러워하는 모습의 외아들이 서있었다.



 "메슈! 메슈로구나!"



 유리가 반갑게 소리치며  자리에서 일어서더니 아들에게 다가가 

그를 힘껏 끌어안았다.그리고는  곧 떨어지며 미안한듯한 시선을 

던졌다.



 "그러고보니 오늘이 제  육일이로구나.너도 올해면 수비대 생활  

  을 마치게  되다보니 나도 둔해진  모양이다.마중도 못 나가고    

  미안하구나."



 "아니에요, 어머니......."



 씁쓸하게 웃으며 메슈가 고개를 내저었다.그리고는 자신의 손안

에 들어온 어머니의 손을 만지작거렸다.거칠기만한 어머니의 손.

그것은 언제나 메슈의 가슴을 뭉클하게 만들었다.

 아버지가 돌아가신 것은  메슈가 일곱살 나던 해의 일이었다.수

비대원으로써 아예 평생을 지내기로 했던 그의 아버지는 역시 그 

시대에도 흔했던 아노트  산맥의 산적들을 소탕하기 위한 작전에 

동원되었다가 전사하고 말았다.메슈의 아버지는 고아원 출신이었

기에 가족이라고는 그저 사랑하는 아내와 열살된 아들 뿐이었다.

결국 그때부터 유리 웰링턴은 살아남기 위한 투쟁을 시작했다.원

래 그녀의 집안은 웰링턴 시에서도 어느 정도는 부호축으로 꼽히

는 집안이었다.귀족은 아니었지만 집안의 명성도 나쁘지 않았다.

무엇보다도 백여년전의 명장군  루스 웰링턴이 그 집안 출신이었

던 것이다.

 유리는 도와주겠다는 집안의 손길도 뿌리치고 이를 악물며 온갖 

궂은 일을  도맡아 하였다.그렇게 무리를  하던중 메슈가 열살이 

되자 그녀는 견딜 수  없음을 깨닫고 메슈를 잠시 자신의 친가에 

맡겨두었다.헌데 그것이 메슈에게는  큰 타격이었다.원래 메슈의 

아버지도 탐탁찮았던  웰링턴 가문이었고, 또  메슈의 다소 둔한 

행동도 마음에 들지 않았던  것이다.결국 메슈는 늘상 호통을 들

으며 살았고, 그것은 아직도 그의 가슴 속에 깊은 상처 자국으로 

남아 있었다.

 그 이후 유리는  간신히 여관 하나를 차릴  수 있었고 그때부터 

메슈는 어머니 품에서 자랄  수 있었지만 환경은 여전히 좋지 못

하였다.바쁜 여관일  때문에 유리는 웰링턴을  제대로 챙겨줄 수 

없었던 것이다.그리고 메슈가 수비대로 징병된 것이 바로 오년전 

일이었다.



 "아직 밥도 안 먹었겠구나? 기다리렴.금방 차려줄터이니."



 유리가 메슈의 뺨을 가만히  쓰다듬더니 막 생각났다는 듯 그렇

게 말하고는 곧 몸을  돌려 주방 안으로 쏙 들어가버렸다.대개의 

여관은 식당도 겸해서 운영하기 마련이었다.



 "........."



 메슈는 천천히 걸음을 옮겨  주방과 가까운 자리에 위치한 탁자 

앞에 털썩 주저앉았다.엉덩이에 와닿는 딱딱한 나무 의자의 감촉

이 허리까지 뻐근하게  만들었지만 별로 피곤하다는 생각은 들지 

않았다.문지기라는 것은 따분한  일이고 남에게 천시받긴 하지만 

그래도 힘들지 않은 일이었다.



 "메슈, 물부터 마시고 있으렴."



 유리가 주방에서부터 큰소리로  메슈에게 외쳤다.'예'하고 메슈

는 대답하였지만 저쪽 탁자 위에 놓인 주전자까지 걸어가지는 않

았다.

 대신 메슈는 뭐 신기한 것을  보기라도 하듯 여관 안을 주욱 둘

러보았다.객실은 이층에 있고,  일층에는 식당이 위치한 것이 거

의 모든 여관의 공통적인 구조여서 이곳도 일층에는 식탁들만 늘

어서 있었다.

 헌데 지금은 그 식탁에 아무도 앉아 있지를 않았다.있는 사람이

라고는 메슈  자신 뿐이었다.예전에는 웰링턴  시에도 많은 여행

객, 또는 상인들이 오고는  했기에 여관 장사도 잘되었지만 지금

은 아노트 전쟁의 영향으로 장사가 거의 안되고 있었던 것이다.



 '힘드시겠군.........'



 어머니에 대한 걱정을 품으며  메슈는 오른손 검지 손가락을 세

워 그것으로 딱딱한 나무 탁자를 톡톡 두들겼다.



 '올해면 수비대 일에서도 풀려난다.그럼  난 무슨 일을 해야 하  

  는걸까.....'



 메슈는 한손으로는  탁자를 두들기고,  나머지 한손으로는 턱을 

괸체 자신의 미래를 생각했다.수비대는 젊은 인력을 빼내가는 것

이기 때문에 그만큼의 보수도 주고 있었다.그래서 메슈는 아직까

지는 돈을 벌 수 있었지만 올해 수비대에서 풀려나면 그때부터는 

말그대로 막막해지는 것이다.그는  어려서부터 공부도 잘했고 머

리도 매우 비상했지만 그  성격 탓에 언제나 주목받는 이는 되지 

못하였다.그래서 다들 그를  무능력하고 한심한 존재로 인식하고 

있었고, 심지어는  메슈 스스로도 자신은  무능하다고 믿고 있었

다.

 

 '아버지처럼 수비대에 남아 있을까....'



 일자리 문제가 막막해지자 메슈는 수비대에 남아 있는 문제까지

도 고려해보았다.수비대에 오래  있으면 평대원이 아니라 조장도 

될 수 있었고, 계속 승진하다보면 혹시 수비대장까지 될 수 있을

런지도 몰랐다.대개 군사 학교 출신이 차지하는 수비대장 자리지

만 예외란 언제나 있는 법이니까.

 하지만 문제는 어머니 유리 웰링턴이었다.그녀는 고아라는 약점 

아닌 약점과 가족들의  반대에도 불구하고 결혼을 감행할 정도로 

깊이 사랑했던 남편을 잃은후 싸움이라는 것에 대해 병적인 거부

감을 드러내고 있었다.아들 메슈가 수비대가 되었다는 소식을 들

었을때도 그녀는 아찔한 충격을 받았던 것이다.지금 웰링턴 시가 

아노트 전쟁에 직접적으로 관여하지 않고 있는 것 역시 그녀에게

는 그저 다행스러운 일  밖에는 되지 않았다.그런 어머니이니 자

신이 수비대에 계속 남는다고 하면 찬성할리가 없다고 메슈는 생

각하였다.아니, 찬성은 커녕 여관이나 물려받으라고 할게 틀림없

었다.하지만 메슈는 여관을 경영하고 싶은 마음은 없었다.경영에

는 흥미도 생기지 않았고,  또 어려서부터 여관의 삐뚤어진 면을 

많이 보았기 때문에 이런 일에 손을 대고 싶지도 않았던 것이다.

 하지만 먹고 살기 위해서는  뭔가 일을 해야 하는 법.메슈는 요

즘 들어 늘상 자신의 미래를 고민하며 우울해하고 있었다.



 "..........?"



 메슈가 한참 고민에 빠져 있을 때였다.갑자기 그의 귓가에 규칙

적인 발걸음  소리가 들려왔다.그리고 그의  귀에 익숙한 삐그덕 

하는 소리도 들려왔다.그것은 이층으로 올라가는 계단을 밟을 때

마다 어김없이 울리는 기분 나쁜 소리였다.



 "아........."



 누군가가 계단을 내려오고 있었던 것이다.더군다나 그 누군가의 

살짝 드러난 하체는 눈부신  하얀 옷으로 가리워져 있었다.긴 흰

색 치마와 그 끝에 살짝  드러난 발목.왠지 낯이 익은 모습에 메

슈는 꿀꺽 침을 삼켰다.

 그 누군가의 발이  계단을 하나 하나 밟을  때마다 조금씩 그의 

상체가 드러나고 있었다.그리고  조금후, 그 누군가의 얼굴이 확

실히 드러났을때 메슈는 자기도 모르게 헛바람을 삼키고 말았다.

낮에 시장의 저택에서 보았던 바로 그 여자였던 것이다.

 헌데 그 여자의  뒤에는 남자도 뒤따르고 있었다.여자는 비교적 

밝은 표정이었지만 남자의  얼굴은 착잡하게 가라앉아 있었다.싸

우기라도 한걸까,  하고 메슈는  엉뚱한 생각을 해보았다.하지만 

둘이 싸웠다면 여자만 얼굴이 밝을리는 없었다.



 '아아, 내가 상관할 일이 아니군......'



 메슈가 문득 자신이 엉뚱한  생각을 하고 있음을 깨닫고는 얼굴

을 붉히며 뒤통수를 긁적였다.하지만 그러면서도 그는 그 여자의 

고운 얼굴에서 눈을  돌리지 않았다.아니, 그러지 못하였다.처음 

보았을때부터 느낀 것이었지만 그녀는 정말 아름다웠고, 또 발랄

한 얼굴을 하고 있었다.



 "............"



 그때 갑자기 말없이 여자의 뒤를 따르고 있던 남자가 고개를 돌

려 메슈 쪽을 바라보았다.그러나 메슈는 여자의 얼굴만 바라보고 

있느라 그런 남자의 시선도 느끼지 못하고 있었다.남자와 여자는 

이미 계단을 다 내려와  천천히 한쪽에 놓인 식탁을 향하고 있었

다.



 "왜 그래, 라니안?"



 앞서 걷고 있던 샬롯이 자신의 뒤를 따르고 있던 라니안을 돌아

보며 두눈을 동그랗게  만들었다.라니안이 갑자기 걸음을 멈추었

던 것이다.



 "아, 아냐..."



 라니안이 쓴웃음을 흘리며 고개를 내젓더니 샬롯의 곁으로 바짝 

다가섰다.



 "저 남자가 계속 널 바라보고 있어."



 "응?"



 라니안의 말에 샬롯이 고개를 돌려 텅빈 식당 안에 홀로 식탁을 

차지하고 있던 그 남자를 바라보았다.라니안이 샬롯의 곁으로 다

가섰을때부터 고개를 숙였던  메슈는 다행히 그녀의 시선을 눈치

채지 못하였다.



 "어째 낯이 익은 것 같은데...."



 샬롯이 그렇게 중얼거리며 고개를 갸웃거렸다.고개를 숙이고 있

어서 얼굴은 제대로 보이지 않았지만 대충의 생김새가 왠지 낯익

은 느낌이었다.



 -시장인지 뭔지 하는 놈의 집 앞에서 창들고 있던 놈이다.-



 그때 라니안의  어깨 위에 앉아있던  엘케인이 나직한 음성으로 

그렇게 말하더니 날카로운  시선을 메슈에게 돌렸다.그러자 샬롯

이 그제야 생각났다는 듯 아 하는 탄성을 흘렸다.



 "맞아요, 그 문지기들 중 한 사람이었어요."



 -저놈은 아까도 너희들을  주시했어.수상한 놈일지 모르니 조심  

  하도록.-



 엘케인이 계속 메슈를 노려보며 아까의 이야기를 들려주더니 곧 

입을 다물어 버렸다.그의 한마디에 라니안과 샬롯은 의아함을 느

끼며 엉거주춤하게 한 탁자 앞에 마주보고 앉았다.라니안이 메슈 

쪽을 잠시 흘끔거리더니  마찬가지로 그쪽을 보고 있는 샬롯에게 

이렇게 말했다.



 "그냥 샬롯이 아름다우니까  쳐다본거 아닐까.우리가 주시 받을  

  이유가 없잖아."



 나직한 그의 말에 샬롯이  얼굴을 빨갛게 물들이며 라니안을 바

라보았다.그러자 라니안이 왜 그러냐는 표정을 지으며 두눈을 깜

빡거렸다.그는 꽃을 보고 아름답다고 말하는 것과 똑같은 식으로 

그런 얘기를 꺼냈을 뿐이지  그 이상의 의미는 두지 않았던 것이

다.



 '바보같이........'



 이상한 말을 던진 라니안에 대해서인지, 아니면 괜히 얼굴을 붉

힌 자신에 대해서인지 알  수 없는 분노와 서글픔을 가슴 속에서 

터트리며 샬롯이 입술을  깨물었다.언제부터인가 라니안의 말 한

마디 한마디와 행동 하나  하나가 자꾸만 크게 다가오는 것이 몹

시 거슬리게 느껴졌다.



 "무슨 일이야 있을라고...."



 그런 샬롯의 속도 모르고  라니안은 그녀를 안심시키기 위해 빙

긋 웃어보이고 있었다.그 바람에 샬롯이 훗, 하고 맥빠진 미소를 

머금었다.자신이 직접 말하지 않는한 남이 자신의 마음을 알아주

기 바란다는 것은 어린애같은 투정에 불과하다는걸 잘 알지만 왠

지 서운한 마음만 앞서고 있었던 것이다.



 '..............'



 한편 메슈는 푹  숙이고 있던 고개를 빠꼼히  들고 식탁에 앉아 

이야기를 나누고 있는  라니안과 샬롯을 바라보았아.아까는 저들

이 함께 이야기하며 자신을 쳐다보아 얼마나 놀랬는지 몰랐다.꼴

에 남자라고  어쩌고 하면서 날  비웃었겠지.메슈는 왠지 기분이 

나빠지는 것을 느끼며 입술을 삐죽거렸다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



 



 

 


 [18365] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 99회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/10 12:00    읽음 : 220  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 99회 









 "어머, 식사하실껀가요?"



 그때 메슈의 어머니 유리가 주방에서 걸어나오며 라니안과 샬롯

을 향해  환하게 웃어 보였다.불경기가  한창인 이때에 오랜만에 

맞게된 손님들이었던 것이다.



 "네, 빵 조금과 스프..그리고 과일 몇가지좀 부탁합니다."



 라니안이 살짝 고개를 숙여 보이며 그렇게 말했다.



 "네, 잠시만 기다리세요."



 유리가 밝은 음성으로 대답하고는  몸을 돌려 메슈 쪽을 바라보

았다.그러자 메슈가 괜시리 몸을 떨며 자리에서 벌떡 일어섰다.



 "어...어머니...! 이만 올라가볼께요!"



 그제야 메슈는 자신이 지금 어머니가 차려줄 음식들을 기다리고 

있다는 것을 새삼 꺼달았던 것이다.평소라면 그냥 먹겠지만 지금 

저 남녀 앞에서 태연하게 식사나 하고 앉아 있을 수는 없었다.자

신의 바보같은 행동 때문에 얼굴도 마구 화끈거렸다.



 "뭐? 식사는....."



 "나...나중에 먹을께요!!"



 유리가 두눈을 동그랗게 뜨자  메슈가 황급히 어머니의 말을 가

로막고는 그대로 계단 쪽으로 달려갔다.그러며 그는 슬쩍 라니안

과 샬롯쪽,  정확히 말하자면  샬롯만을 흘깃 바라보았다.그녀가 

두눈을 동그랗게 뜨고서 자신을 쳐다보는게 보였다.



 '아아, 바보라고 비웃겠지..........'



 왠지 자꾸만 주눅이 드는  것을 느끼며 메슈는 이층으로 쏜살같

이 올라가버렸다.메슈는  도저히 그녀의 시선을  견딜 수가 없었

다.사실 그가 한 일이라고는 멍하니 바라본 것 뿐이었고, 샬롯은 

조금 이상히 여길뿐 그  이상은 아니었는데 혼자 괜히 이상한 생

각을 하고 있는 것이다.



 ".........흠..."



 유리는 아들의 뒷모습이 사라져간  그 계단과 아들이 흘깃 바라

보았던 여성을 번갈아 바라보며 낮은 콧소리를 흘렸다.메슈 또래

의 젊고 아리따운  여성.그리고 당황하는 아들의 모습.유리 웰링

턴의 어머니로써의 비상한 육감이 번쩍 빛을 발했다.본래 어머니

들이란 자식들의 일에 있어서는 초인적인 육감을 발휘하는 법.



 '그러고보니 메슈도 장가갈 나이군........'



 어느덧 스물 여섯살이 된  아들을 생각하며 유리는 씁쓸한 웃음

을 흘렸다.이미 이십대 후반의 문턱에 선 아들이 대견스러웠지만 

한편으로는 제대로 신경써주지  못하고 있는 것이 못내 미안했던 

것이다.



 '이런 아가씨라면 괜찮겠지만..'



 유리는 라니안과 샬롯의 곁을 스쳐가며 샬롯에게 부드러운 눈웃

음을 건넸다.그녀는 어이없게도  샬롯이 아들의 아내가 되어준다

면 고맙겠다는  생각을 하였다.같이 다니는  남자가 있긴 했지만 

방도 따로  쓰고 있는걸  보아 특별한 사이는  아닌듯 했다.그러

니....... 거기까지 생각하던 유리가 문득 풋 하고 낮은 웃음 소

리를 흘렸다.자신이 지나치게 앞서 생각하고 있다는 것을 깨달은 

것이다.하지만 그것은 순수한 어머니의 욕심일뿐이었다.

 그리고 샬롯 미네암, 그  순진한 바이런 족의 처녀는 무슨 영문

인지 몰라 두눈만 계속 깜빡거릴 뿐이었다.



 

 "하....하......."



 메슈는 여관의  최상층인 삼층의 복도에서  거칠게 숨을 내쉬고 

있었다.정신없이 여관을 뛰어 올라온데다가, 복도도 온힘을 다해 

달렸기에 숨이 가빴다.그렇게 체력이 약한 것은 아닌 메슈였지만 

아까부터 계속 가슴이 두근거리고 숨이 막히는 듯한 느낌 때문에 

더더욱 괴로웠다.



 "바보같애, 정말......"



 스스로에게 욕지기를 퍼부으며  메슈는 거칠게 머리를 헝클어뜨

렸다.아까부터 줄곧 자신의 행동이 너무나도 바보같이 여겨졌다.

알지도 못하는 여자를 계속 쳐다보며 눈을 돌리지 않더니 나중에

는 그렇게  당황해서 뛰어가는 꼴하며,  분명히 바보같은 짓이었

다.

 그러나 더더욱 메슈를 괴롭히는  것은 그 갈색 머리의 아가씨가 

머릿속에서 떠날 생각을  않는다는 것이었다.눈을 감아도 그녀의 

화사한 모습이 계속 어른거려 메슈는 숨이 다 막힐 지경이었다.



 "내....내가 미친건가....."



 두근거리는 가슴을 한손으로 부여잡고 메슈가 고개를 들어 올렸

다.그의 눈앞에는 낡은 나무문 하나가 있었다.오래전부터 자신의 

방과 복도를 이어준, 혹은 막아준 바로 그 문이었다.하지만 특별

한 감상  따위는 없었다.일주일에 한번씩은  자고 가는 방이기도 

하므로.

 메슈는 괜히 자신에게 분통이 터져 거칠게 방문을 열어제끼고는 

안으로 들어갔다.방안은 깨끗했다.창가 쪽으로 놓인 침대에도 이

불과 시트가 모두 단정하게 놓여 있었고, 그 옆에는 메슈가 좋아

하는 책들이 즐비하게  늘어선 책꽂이가 두개나 서있었다.하지만 

책꽂이는 그것으로 끝나는게  아니었다.한쪽 벽에 세개의 커다란 

책꽂이가 또 있었고,  거기에도 책들이 뺨빽하게 꽂혀 있었다.이

만하면 서재라고 불러도 좋을만했다.



 "........."



 메슈는 말없이  침대 옆에  놓인 책꽂이로 다가갔다.어려서부터 

책을 좋아했기에, 아니 좋아할  수 밖에 없었기에 그는 책꽂이조

차 침대 옆에 세워두어야만했다.침대에 누워 편안하게 손을 뻗어 

책을 빼보는게 몹시 즐거웠던 것이다.

 메슈가 책을 가까이  하기 시작한 것은 열살때의 일이었다.엄한 

외가에 맡겨져 자랐을때 그는 늘상 어른들의 호통에 주눅들어 있

었기 때문에 변변한 친구도 하나 사귀지 못하였다.동네 아이들도 

언제나 말수가 적고 풀이 죽어 있는 메슈를 놀림감으로만 여겼던 

것이다.그래서 메슈는 집에 가득하게 쌓여있는 책을 읽기 시작했

고, 선천적으로 무언가를 읽는  속도가 빠르고 또 암기력도 비상

한 그는 그때부터 지금까지 셀 수도 없을 만큼의 많은 책을 읽었

다.다행히 그를 별로 좋아하지  않는 외가에서도 책을 읽는 것만

큼은 기꺼워해서 책에 대한 부탁은 무엇이든 들어주었다.

 유명한 문학 작품에서부터 복잡한  과학 서적, 철학 서적, 또는 

군사 관련의 서적 등등,  그는 안 읽어본 책이 없었다.특히 웰링

턴 가문은 루스 웰링턴  장군 덕분에 대대로 내려오는 유명한 병

법서가 많았고, 또 웰링턴  장군 자신이 직접 저술한 '웰링턴 병

법서'도 있었기에 메슈는  병법서에도 조예가 깊었다.더더군다나 

그는 희한하게도 병법을  몹시 좋아했다.싸움을 좋아하는 성격은 

아니었지만 유명한 장군들, 특히 루스 웰링턴 장군이 절대적으로 

열세인 싸움에서도 절묘한  전술로 멋지게 승리를 얻어내는 이야

기 등은 그의 가슴을 늘상 두근거리게 만들었다.

 

 '루이스 산성..........'



 책꽂이를 바라보자 마음이  진정된 메슈가 털썩, 침대에 주저앉

으며 낮에 남자에게서 들었던 그 이름을 떠올렸다.수년간 끝까지 

산적들과 싸우고 있는  그들이었지만 다소 소극적인게 아닌가 하

는 생각이 들었다.산성 안에만  틀어박혀 있지 말고 나와서 아노

트 산성을 공격한다면......

 거기까지 생각하던 메슈가 문득  눈을 크게 뜨고는 고개를 살래

살래 내저었다.아아, 무슨  바보같은 생각인가.겨우 중소 도시의 

수비대원, 그것도  문지기인 놈이 무슨  유명한 장군이라도 되는 

것 같이 그런 생각을  하다니.메슈는 자신에게 분노를 느끼며 그

대로 침대 위에 몸을  눕혔다.푹신한 그 느낌이 상체에 전달되어 

왔지만 별로 편안하지는 않았다.마음 속이 영 불편한 것이었다.



 '일자리 얻을 생각이나 하자.........'



 메슈는 그렇게 생각하며 입술을 깨물었다.당장에는 그저 일자리

를 얻는 것이 최대의 소원인 메슈 구스타프였다.그는 아직까지는 

평범하고 소심한 그런 청년이었던 것이다.

 

 다음날 아침.메슈는 어머니  유리 웰링턴의 부드러운 음성에 감

겨 있던 두눈을 스르르 떴다.그러자 자신을 내려다보며 미소짓고 

있는 어머니의 모습이 흐릿하게 눈에 들어왔다.



 "메슈, 아침이란다.일어나야지."



 "네, 어머니............"



 메슈가 천천히 고개를 끄덕이며 상체를 일으켰다.창문에서는 이

른 가을 아침의 화사한 햇살들이 유리창의 표면에 부딪치며 부드

러운 빛의 입자를 흩뿌리고 있었다.아침이군, 멍하니 중얼거리며 

메슈는 고개를 들어 올렸다.



 "자자, 씻고 아침 먹자꾸나."



 유리가 아들의 넓은 어깨를  가볍게 두들기더니 그대로 몸을 돌

려 방문 쪽을 향해 걸어갔다.메슈는 그런 어머니의 말에 아무 생

각없이 '네'하고  대답했다가 곧 스치는 생각에  두눈을 크게 떴

다.



 "어...어머니!"



 메슈가 막 방을 나서려던 유리에게 소리쳤다.



 "응? 왜 그러니?"



 유리가 그 자리에  멈추어서서는 고개를 돌렸다.메슈가 잠시 머

뭇거리더니 한차례 마른침을 삼키고서 이렇게 말했다.



 "소...소..손님들도 나와 있겠죠?"



 왜 말이 떨려 나오는걸까.자기 자신에게 강한 불만을 느끼며 메

슈가 쓴웃음을 머금었다.그는  손님들, 아니 정확히 말하자면 그 

갈색 머리의 여자 앞에 서는 것이 몹시 두렵게 느껴졌다.

 

 "손님들?  아침이니까  식사  하기  위해 내려와  있지만  그건             

  왜..."



 유리가 두눈을 동그랗게 뜨고 아들의 부시시한 얼굴을 바라보더

니 곧 희미한 웃음을 흘렸다.



 '이 녀석.....'



 왠지 흐뭇해지는 마음에 유리가 메슈에게 성큼성큼 걸어갔다.메

슈는 어머니의 시선이 이상한 것을 느끼고는 얼굴을 붉게 물들이

며 홱 고개를 돌렸다.



 "메슈, 혹시......"



 유리가 메슈를  부드럽게 내려다보며 그렇게  입을 열었을 때였

다.갑자기 메슈가 어머니를 향해  고개를 홱 돌리며 큰소리로 외

쳤다.



 "아니에요!!!"



 그 어이없고도 돌연한 외침에  메슈와 유리는 그만 동시에 멍해

져서 서로를 말없이  바라보았다.그리고 잠시후, 유리가 먼저 그 

어색한 침묵을 깨며 두눈을 깜빡였다.



 "뭐...뭐가 아니라는 거니?"



 난 말을  다 하지도 못했는데, 하고  생각하며 유리가 쓴웃음을 

흘렸다.그러자 메슈가 '아무 것도 아니에요' 하고 궁색한 변명을 

하며 뒷통수를 긁적였다.그런  아들의 모습이 유리에게는 더없이 

귀엽게 느껴졌다.물론 메슈는 더 이상 귀여움받을만한 나이는 아

니었지만 유리에게만은 그렇게 느껴지기도 하였다.

 유리가 한쪽 눈을 찡긋거리며  오른손 검지 손가락을 들어 올렸

다.



 "내가 좋은거 가르쳐줄까? 그 아가씨 이름은 샬롯 미네암이라고  

  하더구나.흔한 이름은 아니지만 아주 예쁜 이름이기도 하지.여  

  행중이라고 하던데 남자하고 같이 다니고 있지만 방도 따로 쓰  

  고 있는걸 봐서 특별한  사이는 아닌 모양이야.발음이 조금 어  

  색하게 들리는걸 보면 외국인인  것도 같고, 어쨌거나 예의 바  

  르고 싹싹한 아가씨지."



 "어....어머니........."



 아아, 뭔가, 어머니들의  이 초인적인 육감은.마치 점쟁이를 대

하는 듯한 기분에 메슈가 쓴웃음을 흘리며 고개를 돌렸다.어머니

는 이미 다 눈치채셨단  말이지.메슈의 입에서 괜한 한숨이 흘러

나왔다.



 "왜 그런 얼굴이니?"



 유리가 부드럽게 미소지으며  아들의 얼굴을 바라보았다.메슈가 

잠시 멋적게  뒷통수를 긁적이더니 다리를 움직여  두 발로 나무 

판자로 이루어진 바닥을 밟았다.



 "한번 데이트 신청이라도  해보지 그러니.네 아버지도 용기있게  

  나서서 날 만난거야.용기있는  자만이 미인을 얻는다고 하잖니  

  ?"



 유리의 말에 메슈는  살래살래 고개를 내저었다.신경 써주는 어

머니가 고맙긴 했지만 그래도 왠지 씁쓸한 기분만이 가득했다.



 "됐어요, 어머니.그냥 얼굴이  예뻐 보여서 잠깐 혹했을 뿐이에  

  요.더 이상 심각한 건 아니니 신경쓰지 마세요.더군다나 그 아  

  가씨 여행중이라면서요?"



 메슈가 나직히 그렇게 말하더니  고개를 푹 숙이고 맥없이 이마

를 긁적였다.유리는 그런 아들을  내려다보며 쓴 무언가에 쩝 하

고 입맛을 다셨다.그녀도 메슈가 그 샬롯이라는 아가씨와 어떻게 

될 수 있다고 생각하는건  결코 아니었다.다만 언제나 주눅 들어 

있고 나설줄 모르는  아들이었기에 이런 기회에 용기있게 나서는 

법을 가르쳐주고 싶었던 것이다.



 '착한건 좋지만..........'



 "씻기나 할께요."



 메슈가 침대에서 일어나 어머니에게 억지 미소를 살짝 건네더니 

그대로 문을  향해 걸어갔다.유리는 그런  아들에게 들리지 않을 

정도로 나직하게  한숨을 내쉬고는  고개를 돌리려 하였다.그때, 

문득 그녀의 눈에 메슈의 몸 때문에 보이지 않았던 책 한권이 들

어왔다.



 "........."



 메슈의 침대 위에  놓여 있던 그 책을  집어들며 유리는 눈쌀을 

가볍게 찌푸렸다.책의 표지에는 '웰링턴 병법서' 라고 적혀 있었

던 것이다.싸움을 싫어하는 그녀로써는 아들 메슈가 병법에 비상

한 관심을 보이는 것이 영 못마땅하기만 하였다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



 


 [18366] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 100회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/10 12:02    읽음 : 222  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 100회 









 메슈가 세수를 마치고 다시 자신의 방으로 돌아온 것은 잠시 후

의 일이었다.그때는 유리도  일층으로 내려가고 없었기에 메슈는 

조용한 자신의 방 안에서  한동안 상념에 잠길 수 있었다.다행히 

유리도 식사하라고 부르지 않았다.메슈는  별 것도 아닌 일 가지

고 그 여자를  피하려는 자신이 바보스럽게 느껴졌지만 그렇다고 

당당히 일층으로 내려가고 싶은 마음도 없었다.

 그렇게 한참의 시간이 흐르고, 이제 그들도 식사를 마쳤겠지 싶

었을때 메슈는  방을 나섰다.육체야 말로  세상에서 가장 정직한 

것이기 때문에  그의 뱃속은 아까부터 계속  아우성을 치고 있었

다.



 '뭐 이제는 마주치지 않겠지....'



 자꾸만 움츠러드는 자신의 마음을 달래며 메슈는 계단을 내려왔

다.메슈의 방은 삼층에  있었고, 지금 이곳은 이층이었다.삼층에

서는 아무런 소리도 들리지 않았던걸로 미루어 그 남녀는 틀림없

이 이층에 묵고 있으리라, 하고 메슈는 생각했다.



 '으으, 또 쓸데없는 생각을.....'



 메슈가 자기  자신에게 질린 기분으로  세차게 고개를 내젓더니 

자기도 모르게 두눈을 감으며 일층으로 내려가는 계단에 발을 디

뎠다.그리고 바로 그 순간에, 갑자기 메슈의 콧가에 진한 향기가 

다가왔다.



 "..............?"



 메슈가 의아함에 걸음을 멈추고  두눈을 뜨자 그의 바로 앞에는 

당황한 표정을 짓고 있는 갈색 머리의 아가씨, 즉 샬롯 미네암이 

서있었다.그것도 조금만 움직이면 코가 맞닿을 정도로 가까운 거

리였다.샬롯이 계단을 올라가다가  갑자기 나타난 메슈와 맞닥뜨

렸던 것이다.



 "으아아앗!!!"



 메슈가 자기도 모르게  비명을 내지르더니 주춤 뒤로 물러섰다.

그러나 불운하게도 그의 다리가  계단턱에 걸려 버렸고, 앗차 하

는 순간에 그는 맥없이 뒤로 나자빠지고 말았다.



 "어머!"



 샬롯이 놀란 일성을 내지르더니  쓰러진 메슈의 몸을 피해 복도

로 올라섰다.그리고는 조심스럽게  허리를 굽혀 뒷통수를 부여잡

고 신음하고 있는 메슈를 바라보았다.



 "괜찮으세요?"



 "아....."



 바로 눈앞에 보이는 샬롯의 아름다운 얼굴과 그녀에게서부터 전

해오는 그윽한 향기에 메슈가  저도 모르게 두눈을 부릅 떴다.게

다가 방금 자신이 저지른 실수를 생각하니 머릿속이 말그대로 텅 

비어 버리는  기분마저 들었다.아아, 난 왜  이리 바보같은 것인

가.



 "괘...괜찮습니다!!!"



 뒷통수를 부딪쳐 전혀 괜찮지  않음에도 불구하고 메슈가 빽 소

리지르더니 곧  몸을 벌떡 일으켰다.그리고는  샬롯을 향해 하하 

쓴웃음을 흘리며  딱딱한 나무 계단 위로  다시 한발을 내딛다가 

그만 발이 미끄러지고 말았다.



 "우와아아아악!!"



 이번에는 말그대로 '커다란' 비명을 내지르며 메슈가 계단 위를 

떼굴떼굴 굴렀다.그의 몸이 쿵쿵  하는 소리를 울리더니 곧 상체

는 일층 복도에,  하체는 계단 위에 걸쳐둔체  축 늘어지고 말았

다.그의 그런 모습은 보기 흉한 꼴, 바로 그것이었다.



 "마.............맙소사.........."



 눈물마저 솟을듯한 기분을 느끼며 메슈가 나직히 중얼거렸다.그

때 메슈의 어머니 유리가  비명을 지르며 다가왔고, 샬롯도 재빠

른 몸놀림으로 계단을 내려와 그의 곁으로 다가갔다.



 "메...메슈...."



 메슈의 어머니 유리  웰링턴이 말그대로 기가막히다는 표정으로 

메슈의 멍해진  얼굴을 내려다보았다.방안에 잘  있는 줄 알았던 

아들이 갑자기 멍청해진 얼굴로 이런 꼴을 하고 있으니 그럴만도 

했다.



 "죄송합니다.저 때문에 놀라셔서......"



 문득 샬롯이  조심스럽게 두손을 모으며  메슈에게 사과의 말을 

건넸다.뭐가 어떻게 된건지도 잘 모르겠지만 어쨌거나 그가 자기

를 보고는 놀랐고, 또 그 결과가 이렇게 나왔다는 것만은 분명하

다고 그녀는 생각하였다.



 "아...아닙니다!"



 메슈가 언제 축 늘어져  있었냐는듯 상체를 벌떡 일으키더니 세

차게 고개를 내저었다.그리고는  엉거주춤하게나마 대충 몸을 일

으켜 계단에서 내려왔다.온몸이  쑤시고 뒷통수가 뻐근했지만 샬

롯 앞이라서 엄살은 커녕 되려 아무렇지도 않은 척 하였다.



 "보..보세요, 멀쩡합니다.하하...."



 메슈가 왠지 바보같이 보이는 웃음을 짓더니 어머니의 손길조차 

뿌리치고 앞을 향해 뚜벅뚜벅 걸어갔다.그러나 몇걸음 걷지도 못

하고 윽 하는 신음과 함께 허리를 꺾고 말았다.



 "메슈......!"



 유리가 어이없다는 얼굴로 그런  아들의 곁으로 다가가 그를 부

축해주었다.여자 앞에서  호기 부리고 싶은  마음이야 이해할 수 

있지만 그렇다고 아픈데  무리해서야 되겠는가 하는 것이 그녀의 

생각이었다.

 그때 샬롯이 다소 쭈삣거리며  메슈의 곁으로 다가와 이렇게 말

했다.



 "저기...다치셨다면 제가 치료해드릴 수도 있습니다."



 그 말에 메슈와  유리가 둥그래진 눈으로 샬롯을 돌아보았다.아

무리 보아도 의사같지는 않은데,  하고 두 사람은 똑같은 생각을 

하였다.



 "아가씨는 의사인가요?"



 유리가 샬롯에게 물었다.그러자  당황한 것은 샬롯이 아니라 메

슈였다.만약에 의사라면 치료를 위해 자신의 몸을 만져봐야 한다

는 뜻이 아닌가.아무리 뛰어난  의사라고 해도 손끝 하나 안대보

고 치료를 할 수는  없으므로.메슈의 얼굴이 대번에 붉게 달아올

랐다.



 "아뇨, 의사는 아니고 마법사입니다."



 샬롯이 쓴웃음을 머금으며 고개를 내젓자 메슈와 유리의 얼굴에 

놀란 기색이 확연하게  드러났다.마법사라고 하면 삐쩍마른 몸에 

낡은 책과 지팡이를 들고서 날카롭게 두눈을 빛내는 그런 사람으

로만 생각했는데 눈앞에 있는 이 어여쁜 아가씨가 마법사라고 하

니 놀라지 않을 수 없었던 것이다.

 유리는 잠시 생각을  해보았다.마법사는 대개 무서운 이들로 생

각되고는  하였다.특히 그들이  주문을 쓸때의  모습은 말그대로 

'요사스러운' 것이어서 많은  이들이 그들을 기피했다.그래서 유

리도 샬롯이 마법사라는 말에  잠시 흠칫하지 않을 수 없었던 것

이다.하지만 샬롯이 이 여관에 묵기 시작했을때부터 보여준 모습

과 지금의 순수한 얼굴을 보아 특별히 염려할 필요는 없을 듯 싶

었다.



 "아, 그렇다면 부탁해요."



 유리가 부드럽게 미소지으며 그렇게 말하더니 메슈의 몸을 잡아 

끌고서 탁자 쪽으로 걸어가  한 의자에 그를 앉혔다.샬롯도 다소

곳하게 그녀의  뒤를 따라와 메슈 앞에  서더니 부드러운 눈길로 

메슈를 바라보았다.



 '.............!!!!!'



 메슈는 샬롯의 눈길에 자신의  가슴이 세차게 반응하는 것을 느

끼고 곧 고개를 떨구었다.그녀가 마법사라면 손을 안대고 치료할 

수 있을 터이니 그것이 좋은 일인지 나쁜 일인지 좀체 분간이 안

갔다.

 그때 샬롯의 몸에서부터 눈부신 분홍색의 빛이 피어오르기 시작

했다.아들의 몸을 걱정하던  유리도, 샬롯 때문에 당황하고 있던 

메슈도 그 순간만은 모든  다른 일을 잊고 샬롯의 몸에서부터 피

어오르는 그 분홍색의  빛에 넋을 잃었다.그리고 잠시후, 샬롯이 

천천히 한팔을  메슈를 향해 뻗었다.메슈가  멍한 눈길로 그녀의 

팔을 바라보는  사이, 갑자기 그녀의  팔에서부터 분홍색의 빛이 

뻗어나와 메슈의 온몸을 순식간에 감싸버렸다.



 "아........"



 자신의 몸을 감싼 그 분홍색  빛에 크게 놀란 메슈가 자기도 모

르게 그런 소리를  흘렸다.순식간에 쑤시던 몸이 개운해지고, 상

쾌한 기분이 들었다.그리고  잠시후, 샬롯이 팔을 거두어 들이자 

눈깜짝할 사이에 그 분홍색의 빛이 사라져버리고 말았다.



 "메....메슈?"



 유리가 나직히 아들의 이름을 부르며 가볍게 그의 어깨를 쳤다.

메슈가 의자에서 벌떡 일어서더니 몇번 발을 굴러보고는 멍한 눈

길로 어머니 유리를 돌아보았다.



 "몸이 아주 개운해졌어요.아까는  허리가 아파서 걷기도 힘들었  

  는데..."



 "아...."



 아들의 말에  유리가 감탄의  눈빛으로 샬롯을 돌아보았다.메슈 

역시 놀랐다, 하는 표정으로  샬롯의 그 아름답게만 보이던 얼굴

을 바라보았다.그는 새삼 외모라는 것이 덧없다는 것을 실감하고 

있었다.샬롯은 외모만으로는 그저  어여쁜 아가씨 밖에는 안되었

지만 그 속에는 놀라운 마법 실력과 부드러움이 감추어져 있었던 

것이다.그것은 외모만으로는 도저히 알아볼 수 없는 그런 것이었

다.



 "정말 대단하군요, 아가씨는.마법사라고 하길래 혹시 하는 마음  

  에 맡겨본건데 이렇게 간단히 끝내다니...."



 유리가 진심으로  감탄한 표정을 지어보이며  샬롯의 손을 잡았

다.그러자 샬롯이 쓴웃음을 지으며 살짝 고개를 내저었다.



 "아뇨, 별 것 아닙니다."



 말은 그렇게 하고 있었지만 사실 샬롯이 지금 해보인 것은 별것 

아닌게 아니였다.그녀가 치유의 힘을 쓰기 위해서는 반드시 사랑

의 정령을 소환해야만 하는데,  그럴 경우 정령의 모습이 드러나

기 마련이었다.헌데  지금은 정령의 모습을  드러내지 않은체 그 

힘만을 사용한  것이다.본래 정령 교신술이  높은 경지에 오르면 

그 정령을 소환하기는 하되,  물질계에 모습이 드러날 정도로 완

전히 하지  않고서 그 힘만을  사용하는 것이 가능했다.라니안도 

바람의 하급 정령이나 물의  하급 정령은 특별히 그 모습을 드러

내지 않도록 하고 그 힘만을 사용할 수 있었다.이것은 정령 교신

의 능력, 즉 물질계와 정령계를 잇는 능력이 탁월하기 때문에 가

능한 것으로써, 특별히 힘을 더  강하게 쓸 수 있다든가 하는 잇

점은 없었지만  대신 그 사람의 정령  마법에의 경지를 단적으로 

말해주는 것이었다.지금  샬롯이 사용한 힘은  사랑의 중급 정령 

아이리언의 힘으로써, 그녀의 정령을 다루는 실력이 이미 라니안

의 그것을 훨씬 상회하고 있음을 증명하게된 셈이었다.정령 교신

사 라이스터의 핏줄, 그것이  샬롯에게 눈부신 성장을 거듭케 하

고 있는 것이다.



 '아아, 나는 너무 대단한 아가씨에게 반한 것 같군.'



 메슈는 그만  멍해져버려 고맙다고 인사하는  것 조차 잊어버렸

다.다만 아까부터 붉어져 있던  얼굴을 슬쩍 돌리며 무안함을 감

추려 할 뿐이었다.

 그때 문득  여관의 현관문이 스르르  열리더니 샬롯과 동행하고 

있는 라니안이 여관 안으로  쑥 들어왔다.그 바람에 모두의 시선

이 그 한사람에게 쏠리고 말았다.



 "아.....샬롯, 무슨 일이야?"



 왠지 이상한  분위기에 라니안이 괜히  주위를 둘러보며 샬롯을 

향해 걸어갔다.그의  품에는 큰 가죽 자루  하나가 안겨 있었고, 

그것은 무언가가  꽉 들어차 있는 모양인지  불룩한 모양을 하고 

있었다.이것 저것 필요한 물건을  사기 위해 샬롯과 함께 나갔다

가 그만 깜빡 잊은  것이 있어 샬롯만 먼저 여관으로 돌아왔었던 

것이다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



 


 [18367] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 101회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/10 12:02    읽음 : 235  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 101회







         

 "아, 별일 아니야.이분이  계단에서 굴러 떨어져서 치료를 해드  

  렸을 뿐이야."



 샬롯이 한손으로 메슈를 가리키며 그렇게 대답했다.그러자 라니

안이 둥그래진 눈으로 왠지 당황하고 있는 메슈 구스타프를 바라

보았다.시장의 저택에서 문지기를  하던 남자.그리고 이 여관 주

인의 아들이며 또 어제는  샬롯에게 비상한 관심을 보이던 남자.

별로 수상쩍은  인상은 아니었지만 왠지 모르게  인연이 있는 듯 

해서 라니안은 의아한 마음이 들지 않을 수 없었다.



 "아, 그래......"



 라니안이 곧 부드럽게 미소짓더니 가벼운 발걸음으로 메슈 앞으

로 다가갔다.



 "어제는 감사했습니다."



 "아...예?!"



 라니안이 정중히 고개를 숙이며 갑자기 감사하다는 말을 건네자 

메슈가 자기도 모르게 한걸음 뒤로 물러섰다.얼굴에는 놀란 기색

이 확연한 메슈였다.라니안은 어제 메슈가 시장에게 자신들의 방

문을 알려준 것에 대해 감사한 것이었을뿐 다른 의미는 없었다.



 "아..뭐...뭐...벼..별거 아닙니다! 하하하!"



 그러나 메슈는 라니안의 말을 알아듣지도 못한체 대충 둘러대자

는 생각으로 어색한  웃음을 터트렸다.조금 묘한 사람이군, 하고 

생각하며 라니안은 쓴웃음을 머금었다.



 "샬롯, 살건 다 샀으니  어서 짐을 꾸려서 미네트 시로 가자.꽤  

  시간이 걸릴테니 서둘러야 해."



 라니안이 샬롯에게 몸을 돌려 그렇게 말하더니 응, 하고 대답하

는 샬롯과  함께 계단쪽을 향해  걸음을 옮기기 시작했다.메슈는 

그런 그들의 뒷모습을 바라보며 머릿속이 텅 비는 무언가를 느꼈

다.미네트 시, 현재 산적떼와 치열하게 격돌하고 있는 그 도시의 

이름을 라니안은 입에 올렸던 것이다.이들은 틀림없이 아노트 전

쟁과 관련이 있는  자들이다! 메슈의 가슴이 알  수 없는 이유로 

세차게 두근거렸다.



 "잠깐만요!!"



 마악 계단을 오르려던 라니안과  샬롯의 등뒤를 향해 메슈가 버

럭 소리쳤다.특별히 생각해서 소리친 것이 아니라 그저 무의식적

으로 외친 것이었기에 메슈 스스로도 깜짝 놀라고 말았다.



 "아.....무슨 일이시죠?"



 라니안이 몸을 멈추고는 메슈를  향해 고개를 돌려 그렇게 물었

다.동시에 그의 어깨 위에  앉아있던 풍마 엘케인의 두눈이 매섭

게 번뜩였다.



 "아....저......저....."



 라니안의 질문에 메슈가  식은땀을 흘리며 주춤주춤 뒷걸음질을 

쳤다.아아, 난  왜 이리 바보같은가.그들을  불러서 뭘 어쩌겠다

고.한없는 안타까움을 곱씹으며 메슈는 울상을 지었다.



 "메...메슈...."



 유리도 심상치 않은 분위기를 느끼고는 당황한 눈초리로 아들과 

라니안을 번갈아 바라보았다.무엇보다도  메슈가 왜 갑자기 그들

을 불렀는지 이해할 수 없는 유리였다.



 "아.....그.....죄....죄송합니다."



 잠시 우물쭈물대던  메슈가 갑자기 고개를  푹 숙이며 난데없는 

사과를 건넸다.무의식적으로 소리쳐  불렀지만 할말은 아무 것도 

없었던 것이다.아니, 하고 싶은 말은 있다.하지만 자신이 할말은 

결코 아니었다.자신에게는 그럴  자격도, 또 능력도 없었다.이럴

때 차라리 '아무 것도 아닙니다' 하고 말하면서 어색하게라도 웃

어 넘길 수 있다면 좋을텐데  나는 왜 그런 것도 하지 못하는가.

할 수 있는  말이 고작 '죄송합니다' 뿐이라니,  도대체 나란 놈

은.언제나 바보같은  짓만 일삼고 말도  제대로 못하는 자신에게 

메슈는 무한한 분노를 느꼈다.



 "............"



 메슈의 그런 태도에  당황한 것은 되려 라니안과 샬롯이었다.갑

자기 자신들을 소리쳐 불러놓고는 울상을 지으며 죄송합니다, 하

고 말하고 있으니 그럴만도 하였다.



 "저기........"



 그때 가만히 있던 샬롯이 한걸음 앞으로 나서며 메슈를 향해 입

을 열었다.부드러우면서도 조심스러운  그녀의 음성에 메슈의 몸

이 움찔 떨렸다.



 "무언가 하실 말씀이  있다면 부담갖지 말고 해보세요.괜찮습니  

  다."



 "아........."



 샬롯의 따뜻한 말에 메슈가 천천히 고개를 들어 올렸다.그의 힘

없이 뜨여진 두눈에  샬롯 미네암의 부드럽고도 자애로운 얼굴이 

들어왔다.날 비웃지 않는건가.한순간  메슈는 자신의 두눈을, 그

리고 두귀를 의심하였다.

 샬롯이 부드럽게 미소 지으며 말을 이었다.



 "할말이 있을때는 무엇보다도  우선 털어놓고 보는게 좋지 않을  

  까요.그 말이 상대에게 어떻게 들릴지 고민하는 것보다는 말해  

  놓고서 고민하는  편이 훨씬 덜  고통스러울 것 같은데요.지금    

  해야 할말을 하지  못한다면 평생토록 후회할 수도 있을테니까  

  요."



 "............"



 샬롯의 따스한 말에 메슈가 입술을 꾹 깨물며 몸을 부르르 떨었

다.그렇다.난 지금 이 말을  하지 않으면 평생 후회할 것이다.해

놓고서 비웃음을 받는 편이  하지 않고서 평생 후회하는 것 보다

는 낫다.메슈의 가슴 속에서  어려서부터 줄곧 억눌려져 왔던 그 

용기가 용솟음쳤다.



 "두...두분은......."



 메슈가 결심한 듯 잠시 침을 삼키더니 곧 이렇게 입을 열었다.



 "아노트 전쟁과 관련이 있는 겁니까...."



 기껏 용기를  내었다지만 그래도 목소리는  수그러들지 않을 수 

없었다.기어들어가는 그의 말을 또렷하게 듣기 위해 샬롯이 눈쌀

을 살짝 찌푸리며 라니안을 돌아보았다.라니안이 그런 샬롯과 잠

시 눈을 맞추더니 곧 한걸음 앞으로 나서며 고개를 끄덕였다.



 "네, 샬롯은 여태까지는 관계가 없었지만 전 삼년전부터 아노트  

  전쟁에 용병으로써 참전해  왔었습니다.케림 시에서 싸웠죠.이  

  름은 라니안이라고 합니다."



 라니안은 그런 것을 묻는  메슈에 대해 의아함을 품으면서도 있

는 사실을 그대로  밝혔다.메슈의 눈빛에서부터 그는 선량함이라

는 것을 읽고 있었다.

 메슈가 대번에 환한 얼굴을 하며 소리쳤다.



 "라니안? 마법사 라니안  말입니까? 당신이 정말 그 라니안인가  

  요?"



 "예...예..그렇습니다만.."



 메슈의 호들갑스러운 반응에  라니안이 어색한 웃음을 머금으며 

고개를 끄덕였다.그는 잘 모르고 있었지만 삼년간의 활약 덕분에 

라니안이라는 이름은  케림 주 안에서라면 어느  정도 널리 퍼져 

있었다.공도 컸지만 그보다는 언제나 전투의 선두에 서는 용감한 

마법사로써 이름이 나게 된 것이다.라니안이라는 이름을 굳이 사

칭할 이유도  없었기에 메슈는 라니안의 말을  곧이 곧대로 믿었

다.



 "그랬군요!  그렇다면  두분은   루이스  산성에서  온  것이겠                 

  죠?"



 메슈가 흥분한 얼굴로  그렇게 말했다.케림 시의 시민들은 루이

스로 이주한  이후 외부와 접촉을 갖지  않았으므로 노프시 강과 

케림 시의 오염을 라니안이 책임지게 되었었다는 것은 다른 도시

에 거의 알려지지 않았었다.

 라니안이 쓴웃음을 흘리며 고개를 내저었다.



 "그렇지는 않습니다.전 사정상  케림을 잠시 떠났었고, 여기 샬  

  롯은 그 여행길에  재회한 것입니다.얼마전에 루이스 산성으로  

  돌아가 봤었지만 산적들에 의해 함락되어 있었습니다."



 "뭐라고요! 루이스 산성이?!"



 라니안의 말에 메슈가 말그대로  펄쩍 뛰어 오르며 그렇게 소리

쳤다.라니안이 그 쓴웃음을 여전히 입가에 달고서 천천히 고개를 

끄덕였다.



 "안타깝게도 그만.........."



 라니안의 말에 메슈가 자기도 모르게 후 하고 깊은 한숨을 토해

냈다.그는 사실  아노트 전쟁과 직접적인  관련이 없었지만 줄곧 

관심을 가지고 있던 싸움이었기 때문에 안타까운 마음을 금할 수

가 없었다.특히나 다른 이들의 도움이 없어도 꿋꿋하게 산적떼와 

맞서며 자신들의 땅을 지키던 케림 시의 모든 이들에게는 존경심

마저 품고 있었던 참이었다.



 "루이스가....루이스 산성이 함락되다니!  그럼 케림 주의 패권  

  은 산적떼에게 넘어가는 것이 아닌가!"



 메슈가 거의  무의식적으로 그렇게  소리치며 이를 갈았다.몹시 

흥분한 상태의 그의  모습은 조금전 우물쭈물거리며 할말도 제대

로 못하던 모습과는 사뭇 다른 것이었다.하지만 묘하게도 그것이 

어색해보이지를 않았다.

 

 "케림 주의 패권이라뇨? 무슨 뜻입니까?"



 메슈의 말에 강한  의혹을 느끼며 라니안이 황급히 반문했다.메

슈가 활활 타오르는  눈으로 라니안을 바라보며 차근차근 자신이 

읽고 있는 전략적 상황을 설명해주었다.



 "루이스 산성은 작은 산성 하나로써의 의미만 가지고 있는게 아  

  닙니다.케림 주의  외곽을 가로지르는  아노트 산맥인데, 그중    

  아노트 산성은 조금 남쪽에 치우쳐 있어서 바다와는 거리가 멉  

  니다.하지만 루이스 산성은  북쪽에 치우친 편이어서 바다와의  

  거리도 멀지 않고, 또 그 근처의 광산들도 모두 산적떼에게 넘  

  어가는 것이 됩니다.더군다나 이렇게  되면 아노트 산맥 중 최  

  소한 케림  주를 통과하는 부분은 모두  산적떼에 넘어간 것이    

  되므로, 그 산맥을 경계로 하고 있는 호베 왕국과 알프란 왕국  

  과의 국경 지대를 산적또가 상당수 가지게 된다는 뜻이기도 합  

  니다.따라서 이로 인해 외교  마찰이 있을 수도 있고, 만약 산  

  적떼가 함부로 산맥을  넘어가 활동한다면 호베나 알프란은 이  

  를 빌미로 테리스에 외교적 보상을 요구하거나 심하면 산적 토  

  벌을 핑계로 군대를 보낼  수도 있습니다.심한 행동은 하지 못  

  하겠지만 아노트 왕국은 어디까지나 테리스 안에서의 반란국이  

  기 때문에 그로 인한  배상을 테리스가 책임지지 않을 수 없게  

  되는 것입니다.아노트 산맥의  채굴권중 상당수가 호베나 알프  

  란에 넘어 갈  수도 있고, 진짜 최악의  경우에는 그 채굴권을    

  담보로 산적떼가  호베나 알프란과  동맹을 맺을  수도 있습니      

  다."



 메슈의 설명에  라니안과 샬롯은 물론이고  유리마저도 아 하는 

탄성과 함께 입을 다물지 못하였다.왠지 멍청하게만 보이던 메슈

가 이토록 섬세하고 치밀하게  전략적 상황을 읽고 있는 줄은 아

무도 몰랐던 것이다.

 메슈가 여전히 활활 타오르는 눈동자에 라니안의 모습을 담아두

며 말을 이었다.



 "하지만 더  중요한 것은 이런  문제가 아닙니다.문제는 루이스    

  산성의 위치상 산적떼가  바다에 더 가까워졌다는 것입니다.현  

  재 산적떼가 미네트 시를  집중 공략하고 있는 근본 이유도 해  

  상권의 장악을 위해서라고 저는 보고 있습니다.케림 주의 해상  

  권마저 장악당한다면 이 케림 주 전체가 산적떼에게 빼앗길 우  

  려조차 있는 것입니다.물론 군대가 출동한다면 이길 수 있겠지  

  만 피해가 무섭도록 커지고, 케림 주 전체가 수십년동안 큰 혼  

  란에 휩싸이게 될 것입니다.또  루이스 산성은 여태 수년간 산  

  적떼와 맞서온 이들이  있었습니다.헌데 그런 곳이 점령당했으  

  니 이것만으로도 현재 산적들과 맞서고 있는 미네트 시와 다른  

  도시의 사기에 큰 영향을 끼치게 될 것입니다.아마도 산적떼는  

  미네트 시에  루이스 산성이  함락되었다는 사실을 적극적으로    

  알리고 있을  겁니다.이 웰링턴 시에는  아직 소문이 전파되지    

  않은 모양이지만 어쩌면  시장님은 벌써 알고 계실지도 모릅니  

  다.결국 얼마 안가 케림 주 전체가 루이스 산성의 함락으로 인  

  해 뒤흔들리게 될 것입니다." 



 메슈가 말을  마치더니 갈증을 느꼈는지  한쪽에 놓인 식탁으로 

걸어가 거기 놓인 주전자와 컵을 집어 들었다.



 '뭐야, 이 사람은..........'



 벌컥 벌컥 물을 들이키고  있는 메슈 구스타프를 바라보며 라니

안은 머리가 멍해지는  무언가를 느꼈다.그다지 주시하고 있지는 

않았지만 몇번 본 모습으로는,  그리고 방금 전에 본 모습으로는 

도저히 상상할 수도 없는  능력을 메슈는 가지고 있었던 것이다.

라니안은 수년간  싸움을 겪으면서도  한번도 메슈같이 날카롭고 

섬세하게 전략적  상황을 읽어내는 이는  본 적이 없었다.대단한 

사람이라고 라니안은 나름대로  결론을 내리며 흘깃 샬롯을 돌아

보았다.그녀의 얼굴에도 놀란 기색이 분명하게 떠올라 있었다.본

래 샬롯은 싸우는 일에  대해서는 잘 알지 못하기 때문에 메슈의 

말을 완전히 이해하지는  못하였지만 그가 얼마나 아노트 전쟁에 

대해 잘아는지 만큼은 분명히 느낄 수 있었다.



 "그렇다면...그렇다면 도대체 어떻게 해야 합니까? 어떻게 해야  

  지 산적떼를 케림에서 몰아낼 수 있는 거죠?"



 이번에는 라니안이 매달리는 입장이 되었다.그는 이 사람이라면 

시원한 대답을 해줄 것이다, 라는 굳은 믿음을 가지고 그런 질문

을 던졌다.

 

 "일단은......."



 메슈가 아까보다는 수그러든,  하지만 여전히 기개가 담긴 눈으

로 라니안을 바라보며 대답했다.



 "산적떼를 아노트 산맥에서 몰아내는게 급선무입니다.현재 놈들  

  은 아노트 산맥에서 쏟아져 나오는 광물들 덕분에 많은 용병을  

  사들였지만 그래도 주  전력은 어디까지나 산적 출신들입니다.  

  더군다나 장군같은 요직은 대부분 산적 출신들이 맡고 있겠죠.  

  그러니 놈들은 산에서의 싸움은 뛰어나도 평야에서라면 그렇지  

  못할 것입니다.하지만 이것은 아주 크게 기대할만한 요소는 아  

  닙니다.노련한 용병들도 많을테고,  또 놈들도 어느 정도는 평  

  야에서의 싸움에  익숙해졌을 수도  있으니까요.하지만 최소한    

  놈들에게 유리하지는 못할 것이라는 것만은 분명합니다.그리고  

  놈들에게 아노트 산맥은  심적으로도 고향과 같을 터이니 그곳  

  에서 쫓겨난다는  것은 굉장한 타격이  될 것이고, 무엇보다도    

  놈들에게 유리한 전략적 요소의  거의 모두라고 할 수 있는 곳  

  이 아노트 산맥이므로 싸움은 놈들에게 크게 불리하게 될 것입  

  니다."



 "그......그 말씀은....."



 라니안은 자기도  모르게 허, 하고  웃으며 그렇게 말했다.환한 

느낌, 바로 그것이 가슴 속 깊은 곳에서부터 치솟아 오르고 있었

다.



 "루이스 산성....그리고  아노트 산성을  함락해야 하는 것입니    

  다!"



 메슈는 굳은 얼굴로  말을 끝맺었다.평소에는 보이지 않던 놀라

운 기백이 그의 얼굴에  가득했다.유리는 왠지 모르게 불안한 마

음이 들면서도 난생 처음  매서운 얼굴을 하고 있는 아들 앞에서 

아무런 말도 할 수 없었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





 



 


 [18368] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 102회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/10 12:03    읽음 : 269  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 102회 









 라니안과 샬롯, 그리고 메슈는 일단 자리를 옮기기로 하였다.그

들은 삼층에 있는 메슈의  방에 함께 올라가 그곳에 자리를 잡고 

앉아 새롭게 이야기를  시작하였다.유리는 안타까운 마음이 앞섰

지만 내색치 않고 그들에게 간단한 음료수를 갖다 주었다.



 "루이스 산성도 중요하지만  그보다는 아노트 산성이 더 중요합  

  니다.왜냐하면 그곳은 산적들에게  있어서 지난 수년간의 거점  

  이었고, 또 여러가지 광물들이 말그대로 쏟아져 나오는 지역의  

  핵심부이기 때문입니다.즉  아노트 산성의  함락은 산적들에게    

  있어서는 돈줄이 끊기는 것과 더불어 고향을 잃는 것이 된다는  

  겁니다." 



 메슈는 아까와  달리 침착한 얼굴로  라니안과 샬롯에게 자신이 

생각하고 있는 바를 들려 주었다.아까처럼 흥분한 얼굴은 아니었

지만 평소와는 확실하게 틀린 기백과 위엄이 그의 얼굴에는 담겨 

있었다.스스로는 자신의 이야기에  집중하느라 그만 자신의 변화

를 자각하지 못하고  있었지만 라니안과 샬롯은 은근히 질리다시

피 하고 있었다.인간은 이렇게도  변할 수 있는 것인가, 하고 라

니안과 샬롯은 똑같은 생각을 품었다.



 "그렇기 때문에 아노트 산성 하나만 점령해도 산적떼는 크게 놀  

  라서 현재 미네트 시를  공격하고 있는 군사를 물려 다시 아노  

  트를 수복하기  위해 노력할 것입니다.그렇게  되면 일단 다른    

  도시들은 한숨 돌릴 수 있게 되겠죠.하지만 역시 제일 좋은 방  

  법은 동시에  루이스 산성도 함락하는  겁니다.사기 문제도 있    

  고, 또 전략적으로도 중요한 곳이기 때문에 산적떼는 혼비백산  

  하게 될겁니다.무엇보다도 그  산성들이 험한 곳에 위치해있으  

  므로 정면 승부로는  함락시키기 어렵다는걸 그들 스스로가 잘  

  알 것입니다.따라서 아노트  산성 하나만 함락시킨다면 놈들은  

  아노트 산성을 함락시키기  위해 노력하겠지만, 아노트와 루이  

  스를 모조리 빼앗기게 되면  그때는 현재 차지하고 있는 도시,  

  즉 케림 안에  틀어박히게 될 것입니다.말그대로 고립되고말기  

  때문에 놈들로써도 암담해지겠죠.혹시 산적떼가 아노트나 루이  

  스를 공격해와도  지키는 것만은 별  무리가 없을 겁니다.물론    

  케림을 점령하는 것이 무척 힘든 일이 되겠지만요."



 메슈는 마치 손바닥 안을  들여다보듯 전황을 꿰뚫으며 술술 말

을 늘어놓더니 곧 입을  다물었다.자신이 생각했던 바는 거의 모

두 말한데다가, 그러고보니 자신이 다소 주제넘었던 것이 아닌가 

싶어 얼굴마저 붉어졌던 것이다.



 "정말 대단하시군요.군사 학교 출신이신가요?"



 라니안이 솔직히 감탄한 표정으로 그렇게 물었다.그러자 메슈가 

쑥스러운 얼굴로 뒷통수를 긁적였다.



 "아뇨, 혼자 이것 저것 책을 읽은것 뿐입니다.사실은 저희 외가  

  쪽 집안이 유명한 루스 웰링턴 장군을 배출한 집안이어서 병법  

  서 구하기도 쉬웠고...."



 "대....대단하군요...."



 혼자 책을 읽어보았을뿐이라는  말에 라니안은 놀라움이 몇배로 

커지는 것을 느끼며  방안을 둘러보았다.여러개의 대형 책꽂이와 

그 책꽂이에 조그만 빈틈도 없이 빽빽하게 들어찬 수많은 책들이 

이 방 주인의 엄청난 독서열을 잘 말해주고 있었다.

 라니안이 문득 여전히 쑥스러워하고 있는 메슈에게 시선을 돌리

며 말했다.



 "사실 우리는 어제 시장님을 만나서 웰링턴 시의 참전을 요구했  

  습니다.하지만 들어주지 않더군요.그쪽...아, 그러니까.."



 라니안이 문득 말을  멈추고는 두눈을 동그랗게 떴다.하도 메슈

의 이야기에 집중하고 있던  터여서 그는 메슈의 이름을 듣는 것 

조차 잊고 있었던 것이다.



 "메슈, 메슈 구스타프입니다.그냥 메슈라고만 해주세요."



 메슈가 빙긋 웃으며 자신의  이름을 밝히자 그제야 라니안이 자

신의 말을 이어나갔다.



 "아, 메슈....당신은 왜 이런 이야기를 시장님에게 하지 않는거  

  죠? 제가 보기에 메슈는 정말 뛰어난 참모가 될 수 있을 것 같  

  은데..메슈의 말이라면 시장님도 반드시 납득할겁니다."



 라니안의 강한 어조에 메슈가 몸서리를 쳤다.



 "제 이야기를요? 맙소사, 말도 안돼요.전 그저 평범한 수비대원  

  이에요.그것도 문지기 노릇을 하고 있는.게다가 지금까지 늘어  

  놓은 이야기는 모두 제  생각일뿐 그 이상은 아니에요.헌데 어  

  떻게 그 완고한 시장님을 납득 시킬 수 있겠어요?"



 "하지만 결국  메슈가 한 이야기의 결론은  웰링턴 시의 참전이    

  필요하다는 것 아닙니까?  아노트나 루이스를 함락시키려면 현  

  재로써는 웰링턴 시가 나서는  수 밖에 없잖아요? 메슈가 군사  

  학교 출신이  아니고, 평범한 수비대원에  문지기라고 해도 그    

  능력은 빛을 잃지 않는  겁니다.제가 보기에 당신은 충분히 뛰  

  어난 능력을 가지고 있어요.결국 메슈도 아노트 전쟁을 안타깝  

  게 여기기 때문에, 이 싸움을 빨리 종결토록 해야 한다고 생각  

  하기 때문에  그런 많은 것들을 헤아리고  생각해둔 것 아닌가    

  요?"



 "그...그렇지만......"

 

 "보세요, 메슈.전 한때 다시 케림으로 돌아올 생각을 않고 있다  

  가 이제야 돌아온겁니다.헌데  루이스 산성이 함락된걸 보고는  

  큰 충격을 받았고, 이후 산적들과 싸우지 않고 있는 이 웰링턴  

  시로 와서 루이스 산성을 수복하는데 힘을 써달라고 부탁했죠.  

  물론 메슈같이 여러가지 문제를  잘 알아서 그런게 아니라, 다  

  만 그곳에  동료들이 있기에 그런  겁니다.헌데 깨끗하게 거절    

  당했고, 결국 일단은 미네트  시로 갈려던 참에 당신을 만나서  

  이런 얘기를 나누게 된겁니다.전 메슈의 이야기를 들으며 얼마  

  나 놀랍고 또 기뻤는지 모릅니다.당신이라면 틀림없이 이 싸움  

  에서 큰  활약을 할 수 있을  겁니다.도와주십쇼, 메슈 구스타    

  프.당신이라면  시장님을  설득시켜   웰링턴  시의  수비대를               

  움직일  수  있을  겁니다.그리고 루이스와  아노트를  함락시           

  킬 수도 있을 겁니다.바로 당신이라면 말입니다."



 갑자기 아까와 같이 움츠러드는 메슈에게 큰 안타까움을 느끼며 

라니안이 간곡한 어조로 그렇게 말했다.그러나 메슈는 몸을 가늘

게 떨며 고개를 푹 숙일뿐 아무런 대답도 하지 않았다.

 메슈는 방금전 까지는 그저  이야기만 하고 있었던 것이기 때문

에 그  이야기에 도취해서 놀라운 기백을  보였던 것이지만 지금 

다시 현실을 깨닫고, 또 라니안이 어려운 부탁을 해오자 금새 움

츠러들고 말았던 것이다.자신이 마치 천재라도 되는냥 마구 떠들

어댄 것도 부끄러웠고, 또 자신의 이런 의견을 시장에게 말한 다

는 것은 상상도 할 수 없는 일이라고 그는 생각하였다.



 '다들 날 비웃고 화내겠지.네까짓놈이 무얼 아냐고 말야...'

 

 메슈는 괜한 말을 늘어놓았다고 내심 후회하였다.아무리 생각해

보아도 자신은 도저히 시장 앞에 나설 수가 없었다.

 라니안은 메슈가 갑자기 움츠러들어 버리자 난감한 얼굴로 샬롯

과 엘케인을 번갈아  바라보았다.그러나 그들이라고 뾰족한 수가 

있을리 없었다.



 "메슈....."



 라니안이 가볍게  한숨을 내쉬며 다시  메슈를 돌아보았을 때였

다.갑자기 잠자코 의자에 앉아있던 메슈가 벌떡 일어나더니 라니

안을 향해 이렇게 말했다.



 "미...미안해요, 제가 괜한  말을 했군요.여태까지 한 이야기는  

  그저 책만 파고 사는 한심한 책벌레의 공상이었어요.부디 잊어  

  주시고 잘 싸워주기 바래요." 

 

 그리고 메슈는 라니안이 반응을 보이기도 전에 쏜살같이 걸음을 

옮겨 방을 나서버리고  말았다.그만 당황하게된 라니안과 샬롯이 

얼떨떨한 얼굴로 서로를 마주 바라보았다.



 "아까는 용기있어 보였는데....."



 샬롯이 쓴웃음을 머금으며 고개를 천천히 내저었다.라니안이 또 

실망했겠군, 하고 그녀는 내심 걱정스러워했다.



 "그래, 분명히 그 용기는 거짓이 아니야...."



 라니안이 착 가라앉은 눈빛으로 샬롯을 바라보며 그렇게 말하더

니 곧 자리에서 벌떡  일어섰다.샬롯이 놀란 얼굴로 그런 라니안

을 올려다보았다.



 "라니안?"



 "메슈를 쫓아가서  그를 더  설득해봐야겠어.메슈라면 틀림없이    

  큰 힘이 되어줄거야."



 "아, 그렇지만......"



 라니안은 샬롯의 말을 기다리지  않고 그대로 걸음을 옮겨 메슈

가 열어두고간 방문 쪽으로 다가갔다.그때 엘케인이 라니안의 어

깨 위에 앉은체 그대로 이렇게 말했다.



 -그놈을 설득할 수 있을 것 같으냐.내가 보기에 그놈은 꽤나 멍  

  청하고 한심한 놈이던데 말이다.-



 그 말에 라니안이 부드럽게 미소지으며 엘케인을 바라보았다.



 "맞아요, 엘케인.하지만 저도 불과 몇달전에는 메슈처럼 한심한  

  모습이었죠.하지만 지금은 변했어요.메슈도  틀림없이 변할 수  

  있을 거에요."



 -흐흥, 웃기지 마라.네놈은 변했어도 한심한건 마찬가지야.-



 "하하....."



 엘케인의 악의없는 독설에 라니안이 웃음을 터트리며 복도로 나

가버렸다.샬롯은 잠시 그렇게 의자에  몸을 맡긴체 복도 쪽을 노

려보다가 곧  벌떡 일어나 라니안을  쫓아갔다.자신은 별 도움이 

될 수 있을성 싶지  않았지만 그래도 왠지 함께 가야할듯한 느낌

이 들고 있었던 것이다.그리고 사실 그녀는 지금의 라니안에게서 

찡한 무언가를 느끼고  있었다.자신은 라니안이 실망했을까봐 걱

정했지만, 라니안은 실망에서 그치지 않고 적극적인 행동까지 보

이고 있는 것이었다.라니안은 변했다.왠지 가슴이 뿌듯해지는 그 

한마디를 뇌까리며 샬롯은 발걸음을 옮겼다.



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



        <작가의 말>



 바람의 마도사가 드디어  하이텔 연재량을 따라잡았습니다.오늘 

저녁에 2부 103회와  104회를 올리도록 하겠으며, 이후에도 계속 

하루에 두편씩 올리겠습니다.(하이텔과 동시에 올리는 겁니다.)



 


 [18382] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 103회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/10 19:06    읽음 :  89  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 103회 









 "거기 있었군요."



 라니안이 복도로 나가자 그의  두눈에 복도 끝에서 거의 매달리

사디피 창문턱을 붙잡고 있는 메슈의 모습이 보였다.라니안은 친

근하게 메슈에게 말을 걸며 그에게 다가갔다.



 "........."



 그러나 메슈는 아무런  대답도 하지 않았다.그의 수심어린 얼굴

에 화사한 가을 햇살이 다가와 고운 빛의 입자를 퍼뜨렸다.



 "한가지 묻죠.도대체 뭘 그렇게 고민하고 있는 겁니까?"



 등뒤에서부터 라니안의 침착한 음성이 들려왔다.



 "메슈가 문지기이기 때문에  의견이 묵살될거라고 생각하는건가  

  요? 모두에게 비웃음을 살거라고 생각하는건가요? 그렇다면 그  

  것은 묵살하고 비웃는 이들이 잘못된 것이지 메슈가 잘못된 것  

  이 아니에요."



 "........."



 라니안의 말에 가슴 한구석이 움찔거렸지만 그래도 메슈는 아무

런 대꾸도 하지 않고 창밖만을 내다보았다.좀 더 높은 곳에서 내

려다 보는 세상.그 모습은 평소와는 또 다른 것이었다.

 

 "사람은 주어진 상황에서 자신이  할 수 있는 최선의 일이 각기  

  다른 법입니다.메슈가 할 수 있는 일은 무엇이죠?"



 '........!'



 한마디 한마디  힘주어 말하는 라니안의  음성에 메슈가 입술을 

꾹 깨물었다.마음 속에서 방금 또 다시 수그러들고 말았던 알 수 

없는 무언가가  다시 고개를 치켜  들고 있었다.하지만, 하지만, 

하지만.메슈는 아랫 입술을 잘근잘근 씹으며 자신의 마음을 억제

하였다.



 "말해보세요, 메슈 구스타프.당신이 할 수 있는 일은 도대체 무  

  엇입니까?"



 라니안은 쏘는  듯한 시선으로 메슈의  등뒤를 노려보며 그렇게 

말하고 있었다.엄중하다, 하는 표현이 딱 들어맞는 그런 분위기.

어느새 따라나온 샬롯조차  괜히 움츠러드는 것을 느끼며 조심스

럽게 눈치를 살폈다.



 "그래서..........그래서 저더러 뭘 어쩌라는거죠?"



 문득 메슈가 묘한 분노를  느끼며 고개를 돌려 라니안을 노려보

았다.라니안, 아직 스물 두살 밖에는 되지 않았지만 어느덧 깊은 

경륜을 쌓게된 그 젊은  청년이 온화한 얼굴로 그런 메슈의 쏘는 

듯한 시선을 받아내었다.



 "메슈가 할 수 있는 일, 그것을 하라는 겁니다."



 "말도 안되는  소리좀 하지 말아요,  제발.그래요, 저에게 아주    

  뛰어난 능력이 있다고 칩시다.하지만 그렇다고 해서 저같은 문  

  지기의 말을 누가 귀담아 들어줄 것 같아요?"



 항변하듯 소리치는 메슈를 바라보며 라니안은 두눈을 가늘게 좁

혔다.날카로운 그의  안광이 마치 햇빛과도  같은 기세로 메슈의 

얼굴에 꽂혔다.



 "말을 해보고 나서 그런 이야기를 하는건가요?"



 "..............!"



 "한번이라도 자신의 의견을 말해보고서 그런 이야기를 하는거냔  

  말입니다."



 "..............."



 라니안의 말에 메슈는  자신의 어린 시절을 떠올렸다.언제나 무

서웠던 집안 어른들 때문에  그는 늘상 시키는 일만 꼬박꼬박 해

내는 수동적인 아이로 자라났다.그가 자신의 의견을 제대로 말한 

것이라면 고작 어떤 책을  구해달라는 것 뿐이었다.난 언제나 그

래왔어.난 언제나, 언제나, 언제나........그 절망적인 한마디가 

메슈의 머릿속을 점령했다.



 "하하.........."



 메슈가 갑자기 마른 웃음  소리를 터트렸다.왜 이러지, 하고 의

아해하며 라니안이 눈썹을 꿈틀거렸다.



 "하하, 그만둡시다.도대체 우리가 무슨 이야기를 하고 있는지나  

  아는겁니까? 전 그저  평범한 수비대원에 문지기이고, 아까 한  

  말들도 심심해서  이리저리 머리통을  굴려본 결과였을 뿐이에    

  요.헌데 라니안은 그걸  너무 심각하게 받아 들이는군요.전 애  

  초에 싸움 따위 관심도 없었어요.이제 그만두고 내려가기나 합  

  시다."



 메슈가 짐짓 여유로운 웃음을 지어보이더니 그대로 성큼성큼 걸

음을 옮겨 라니안과 샬롯의  곁을 스쳐갔다.그 순간 샬롯의 당황

하고 있는 모습이 눈가에 들어왔지만 메슈는 그것을 애써 외면했

다.



 "기다려요, 메슈."



 그때 라니안이 천천히 몸을  돌리며 낮은 음성으로 그렇게 말했

다.그러나 음성은 낮아도 그 속에 담긴 위압감은 결코 약하지 않

았다.지금까지와는 다르게 매섭게  치켜뜬 두눈과 경직되어 있는 

얼굴 등이 그의 현재 기분을 잘 말해주고 있었다.이런 모습의 라

니안이라니, 하고 당황해하며 샬롯은 자기도 모르게 뒤로 한걸음 

물러섰다.



 "........"

 

 메슈도 라니안의 위압감을 느꼈는지 그 자리에 멈추어서서는 라

니안을 돌아보았다.애써 웃음짓고  있었지만 눈가에는 당황한 기

색이 역력했다.

 라니안이 매서운 눈길을 화살과도 같이 쏟아내며 말했다.



 "당신은 정말 큰 병을  앓고 있군요.메슈의 문제는 다른 이들이  

  당신의 의견을 들어주지 않는 것이 아니라 메슈 자신이 스스로  

  의 의견을 들어주지 않는 다는 것입니다."



 무슨 소리를 하는건가.의아함을 느끼면서도 메슈는 감히 고개를 

돌리지 못하였다.

 

 "왜 아까 진작에 아래층으로 내려가지 않고 창가에 매달려 있었  

  습니까? 무엇을 그렇게  고민하고 있었고, 또 무엇을 바라보고  

  있었습니까?"



 라니안이 날카로운  어조로 그렇게 연거푸  질문을 던지더니 곧 

메슈가 대답할 틈도 주지 않고 빠르게 말을 이었다.



 "당신이 고민한  것은 나의 말을 다른  사람들이 비웃을 것이다    

  라는 것은 아닐  겁니다.아니, 분명히 그것도 고민했겠지만 그  

  보다 더 큰 고민이 있었겠죠.그것은 과연 내가 지금 이 문제를  

  외면해도 좋은가 하는 것입니다."



 "................"



 메슈가 일그러진  얼굴로 천천히  고개를 떨구었다.라니안의 말 

한마디 한마디가  날카로운 비수가 되어 그의  영혼 속을 아프게 

파고 들었다.



 "당신이 그걸 고민하지 않았다면 그렇게 괴로운 표정을 짓고 있  

  지도 않았겠죠.싸움에 관심이 없다구요? 심심해서 해본 생각들  

  이라고요? 메슈 구스타프,  안됐지만 당신은 그 생각하는 바가  

  얼굴로 솔직하게  나타나는 사람입니다.거짓으로  남을 속이는    

  것은 용서할 수 있는 일이어도 스스로를 속이는건 용서받지 못  

  합니다.솔직하게 스스로를 돌아보십쇼, 메슈.도대체 당신이 정  

  말로 원하고 있는 일이 무엇인지를."



 내가 원하고 있는 일, 내가  원하고 있는 일, 내가 원하고 있는 

일.그 한마디를  마치 주문같이 읊조리며  메슈는 입술을 깨물었

다.

 라니안이 조금은 눈빛을 부드럽게 풀며 말했다.



 "스스로를 직시하는 것은  괴로운 일입니다.너무나도 힘들고 어  

  렵습니다.하지만 자기 자신을  바라보지 못하면, 그 외침을 듣  

  지 못하면 길도 보이지 않는 것입니다.길은 자기 마음 속에 있  

  는 것입니다, 메슈."



 "................."



 메슈의 몸이 가늘게 떨렸다.라니안의 말이 주는 충격에 그의 몸

이, 그리고 영혼이  떨고 있었다.하지만, 하지만, 하지만.메슈는 

입술을 잘근 잘근  씹으며 어떻게든 스스로를 추스리려고 노력하

였다.라니안과 샬롯은 그런 메슈를 안타깝게 바라보며 숨을 죽이

고 있었다.



 "흥...."



 문득 메슈가 천천히 고개를 들어올리며 라니안을 쏘아보았다.그 

노려보는 시선에 라니안이 눈썹을 꿈틀거렸다.



 "어설픈 철학자 흉내 입니까? 아니면 도를 닦는 고귀한 몸의 숭  

  고한 사상입니까?  당신같은 사람들은 그저  말만 하면 그만이    

  죠.머릿속에서 굴려내는 것들, 그 냄새나는 머릿통에서 떨어져  

  나오는 부스러기들이 무슨 의미를 갖는다는 겁니까.그럴싸하게  

  포장된 말 속에 무슨  빛나는 것이 담겨있다고! 오만하지 않는  

  게 좋을 겁니다.세상은  머릿통 속에서 떨어져나오는 냄새나는  

  부스러기나 미끌거리는 혓바닥에서 떨어지는 침 따위로 설명할  

  수 있는게 아닙니다.세상은...인간은....겨우  그런 것 따위로  

  어떻게 해볼 수 있는 것들이 아니란 말입니다.절박하다는게 무  

  언지도 모르면서 입으로  세상 문제들을 모두 해결하려고 하시  

  는군요.화려한 겉모습에 현혹된  어설픈 어린 아이들에게나 그  

  런 말을 들려주시죠.마법사라고 해서 마법만 잘 쓰는줄 알았더  

  니 말하는 것도 아주 달변이군요! 머릿통으로 세상을 이해하려  

  는 어리석은 어린애들한테 환영받을 겁니다!"



 메슈의 마치 야수가 울부짖듯  사나운 말에 샬롯의 안색이 창백

하게 변하였다.그의 말  자체도 충격적이었지만 그보다는 라니안

의 반응이 더 걱정스러웠다.

 그러나 라니안은 아무런  말도 않고 있었다.얼굴에서 표정은 사

라지고 없었지만 최소한 얼굴이 붉게 변한다는가 하는 변화는 보

이지 않고 있었다.



 -흐흥, 그만둬라, 그만둬.백년도 살기 힘든 하찮은 인간들이 주  

  제에 어려운 말 주절대며  잘난체들 하는 꼴도 보기 힘들다.두  

  놈 다 멍청하기 짝이 없으니 시끄러운 입씨름 그만두고 할일들  

  이나 해라.-



 그때 여태까지 잠자코 있던 엘케인이 날카로운 눈빛으로 메슈를 

쏘아보며 그렇게 말했다.화들짝 놀란 라니안과 샬롯이 동시에 그

를 바라보며 소리쳤지만 이미 때는 늦어 있었다.



 "마.....말을 했다?"



 발악하는 듯한 표정을 짓고  있던 메슈가 두눈을 둥그렇게 뜨며 

그렇게 중얼거리더니 곧 주춤주춤 뒷걸음질치기 시작했다.엘케인

이 그런 메슈를 향해 날카롭게 쏘아붙였다.



 -왜, 말하면 안되나.-



 "엘케인!"



 라니안이 거의 애원하는 표정으로 엘케인을 돌아보며 소리쳤다.

그러자 엘케인이 못마땅한 눈초리로 그를 노려보았다.



 -왜.-



 "왜라뇨, 얌전히 있어주기로 했잖아요!"



 -시끄러, 네놈들의 어설픈 말재주가 이 풍마님을 근질거리게 했  

  단 말이다.인간, 그것도 아직 새파랗게 어린 것들이 주제에 뭘  

  안다고 떠들고 있어.내가 다  간지러울 정도니 그쯤 해두고 할  

  일이나 하란 말이다.그리고....-



 엘케인이 날카롭게 라니안에게 면박을 주더니 곧 당황하고 있는 

메슈를 돌아보았다.



 -내가  보기에 저놈은  구제불능이다.내버려둬.문제에 얽매이는    

  놈들은 머리가 썩을 뿐이야.세상에는 쓰레기도 있어야지.저 따  

  위놈에게 매달릴 시간에 잠이나 자는게 속 편할거다.-



 "후........"



 엘케인의 독설에 라니안이 질렸다는 표정으로 한숨을 토해냈다.

엘케인이 그걸  보고는 또 뭐라 말하려는  찰나에 라니안이 한발 

빠르게 입을 열었다.



 "그래요, 확실히 제가 오만했습니다."



 ".........?"

 

 메슈가 두눈을 동그랗게 떴다.



 "당신의 말도 옳아요,  메슈.생각만으로는, 말만으로는 아무 것  

  도 할 수 없죠.더군다나 함부로 당신에게 충고를 하려 한 제가  

  너무 오만했습니다.사과드리죠."



 라니안이 말을 마치더니 곧  메슈에게 고개를 꾸벅여 보이고 그

대로 계단을 향해 성큼성큼 걸어나갔다.메슈는 당황한 나머지 어

느새 자신의 곁을 스쳐간  라니안을 향해 몸을 돌렸다.그때 문득 

라니안이 걸음을 멈추고 메슈를 향해 살짝 고개를 돌렸다.



 "당신의 말대로 세상은  만만치 않습니다.철학...달변..모든 것  

  이 의미를 상실합니다.하지만 고뇌로도 문제는 해결될 수 없는  

  것입니다.문제 앞에서는 행동만이 진리입니다."



 "................!"



 라니안은 메슈의 반응도 기다리지  않고 그대로 고개를 돌려 계

단을 향해 마저 걸음을 옮겼다.그리고 곧 삐걱삐걱 하는 기분 나

쁜 소리와 함께 라니안의 모습이 메슈의 시야에서 사라져갔다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



 


 [18383] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 104회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/10 19:06    읽음 :  80  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 104회 









 "이해해주세요, 메슈..."



 당황하고 있는 메슈에게 샬롯이 다가왔다.



 "라니안의 말 언짢으시겠죠.하지만  그것도 사실 라니안이 너무  

  나약하기 때문에 그런 말을 한거에요."

 샬롯의 말에 메슈가 얼떨떨한 기분으로 반문했다.



 "나약하다구요?"



 샬롯이 살짝 미소지으며 대답했다.



 "물론 지금 본 모습으로는 아주 당차고 패기있는 사람같이 여겨  

  지겠죠.하지만 사실은 그렇지  않아요.분명히 예전과는 틀려졌  

  지만 그래도 아직 남아있는, 아니 영원히 없앨 수 없는 나약함  

  이 라니안에게서는 느껴져요.그는 자신이 약한 걸 알기 때문에  

  더더욱 강해지기 위해  안달을 하고 있는거죠.왜냐하면 할일이  

  있으므로....."



 "할일......"



 메슈는 그 한 단어를  조용히 웅얼거려 보았다.시리다, 라는 표

현을 이해할 수 있을 듯 싶었다.



 "라니안은 사실 메슈를  믿었던거에요.이 사람이라면 힘이 되어  

  줄 수 있을 것이다, 하고 말이에요.단순히 그 생각만으로 메슈  

  를 끌어들이려고 한건  분명히 이기적인 것이겠죠.하지만 라니  

  안도 사실은  메슈만큼이나 절박한 것을 느끼고  그 앞에서 고    

  뇌하며 또 노력하고  있는 것입니다.그런 라니안을 이해해주세  

  요.그도 결국은 평범한 인간, 그뿐입니다."



 샬롯은 씁쓸한 얼굴로  말을 마쳤다.그리고는 왠지 메슈의 얼굴

을 바라보지 않는게 좋을 듯 하여 그대로 몸을 돌렸다.어쩌면 울

고 있을지도.그녀는 그렇게 생각하고 있었다.하지만 메슈는 울고 

있지 않았다.다만 라니안이 했던 말, 그리고 방금 샬롯이 들려준 

말을 다시 곱씹어 보고 있을 뿐이었다.라니안의 당당하면서도 패

기 넘치는 태도 속에  숨겨진 나약함과 고뇌.왠지 어렴풋이 그의 

마음을 알것만 같았다.



 '문제 앞에서는 행동만이 진리입니다......'



 라니안의 그 한마디를 다시  떠올리며 메슈는 주먹을 꽉 움켜쥐

었다.마치 무언가를 때려  부수기라도 할듯한 기세였고, 사실 그

는 이미 그 부수는 행위를 하고 있었다.





 -꽤나 건방져졌군,  네놈.어설픈 것  몇가지를 깨달았다고 벌써    

  남에게 훈계를 하려들다니.-



 라니안은 엘케인과 함께 이층으로 내려가면서 줄곧 엘케인의 독

설을 듣고 있었다.하지만 라니안은 그런 엘케인에게 조금의 항변

도 하지 않고 모두 웃어 넘겨 버렸다.



 -한심한 놈.하여간 인간들은  오만하기 짝이 없다니까.머리통좀  

  굴러간다고 지 잘난 줄만 아는 역겨운 종족들...-



 라니안이 끝내 상대를 하려들지 않자 엘케인이 그렇게 욕지기를 

뱉고는 그대로 입을  다물어버렸다.라니안은 후후, 하고 웃을 뿐

이었다.



 "라니안!"



 라니안이 이층 복도에 막  발을 내딛었을때 샬롯이 라니안의 머

리 위에서 난간 틈으로 그를 내려다보며 소리질렀다.라니안이 그

녀를 올려다보고는 빙긋이 웃어보였다.그래도 다행이군, 하고 생

각하며 샬롯이 잰 걸음으로 라니안에게 다가갔다.



 "실망하지마, 라니안.무슨 수가 생길거야....."



 막연한 말 밖에 못하는  자신이 다소 원망스러웠지만 그래도 샬

롯은 그 막연한 말을  아끼지 않았다.라니안은 그런 그녀에게 웃

어 보이며 단지 '그래' 라는 한마디만을 던졌다.솔직히 실망하지 

않은 것은  아니다.어느 정도는  상처도 입었다.하지만 그렇다고 

해서 넘어질 수도  없다고 라니안은 생각했다.할일이, 꼭 해야만 

하는 일이 있었던 것이다.



 "자...잠깐!"



 그때 그들의 머리  위에서 난데없는 메슈의 외침성이 들려왔다.

라니안과 샬롯이 깜짝  놀라서는 동시에 계단 윗쪽을 올려다보았

다.그곳에 메슈 구스타프의 당황한 모습이 있었다.



 "왜...그러시죠?"



 라니안이 쓴웃음을 머금으며 메슈에게 물었다.그러자 메슈가 잠

시 우물쭈물거리더니 곧  쏜살같은 걸음으로 계단을 내려와 라니

안 앞에 섰다.



 "아....이제...어디로 갈거죠?"



 메슈가 감히 라니안의 얼굴을 똑바로 바라보지도 못해하며 그렇

게 물었다.라니안이  잠시 동그래진 눈으로  그를 바라보더니 곧 

빙긋 웃으며 이렇게 대답했다.



 "일단은 시장님께 다시  가볼 생각입니다.그분은 어제 포기했었  

  는데 메슈의 말을 듣고  나니 한번 더 가봐야겠다는 생각이 들  

  어서요."



 "설득할 수 있을거라고 생각하나요?"



 그제야 메슈가 조심스러운  눈길로 라니안의 얼굴을 흘끔거리며 

말했다.라니안이 쓴웃음을  머금으며 오른쪽  귓볼을 만지작거렸

다.



 "글쎄요....."



 "맙소사, 글쎄요 라니.너무 무모하잖아요!"



 "분명히 그렇지만 일단은 최선을  다해 봐야죠.결과야 알 수 없  

  는 것이니까."



 라니안이 부드럽게 미소지으며 팔짱을 꼈다.그런 그의 모습에서

는 아까와 같은 매서움도, 패기도 찾아볼 수 없었다.다만 확고한 

의지만이 엿보일 뿐이었다.



 '부럽군......'



 진심으로 그렇게 생각하며 메슈는 자기도 모르게 쓴웃음을 흘렸

다.라니안은 분명히 무모하게 보인다.또 바보같이도 보인다.하지

만 최소한 머리 싸매고 앉아있는 것보다는 훨씬 나았던 것이다.



 "저기........"



 자신이 원하는  것, 그 부르짖음에 솔직하게  모든 것을 맡기며 

메슈가 입을 열었다.



 "저...저도 같이 가고 싶습니다만...."



 그러며 메슈는 슬쩍  라니안과 샬롯의 표정을 살펴 보았다.라니

안은 아까와 다름없는  미소짓는 얼굴이었고 샬롯은 조금 놀란듯 

두눈을 동그랗게  뜨고 있었다.그리고 알 수  없는 푸른색의 매, 

그 매서운 존재가  자신을 쏘아보고 있는게 보였다.어이쿠, 메슈

는 자기도 모르게 움츠러드는 기분을 느끼며 몸을 움찔 떨었다.



 "다..당신 말이 옳았어요,  라니안.정말로 제가 바란 것이 무언  

  지를 이제야 깨달았습니다.아니, 깨달았다기 보다는 그 부르짖  

  음 앞에서 솔직해질 수 있었습니다.함께 가서 시장님을 설득하  

  고 싶습니다."



 메슈가 눈까지 질끈 감고는  큰목소리로 말하더니 곧 말을 끝마

치고 조심스럽게 두눈을 떠보았다.비웃으면 어쩌지, 하는 마음이 

슬금슬금 저 깊은 곳에서부터 기어오르고 있었다.

 라니안이 잠시 샬롯과 엘케인을 번갈아 바라보더니 다시 메슈에

게 시선을 돌리고 고개를 끄덕였다.



 "그럼 함께 가죠.힘이 되어주겠다니 고맙습니다."



 "하......"



 라니안이 너무나도 간단하게  대답해버리자 그만 맥이 풀려버린 

메슈가 '하' 하는 마른 웃음을 토해냈다.여태껏 고민하고 긴장했

던 것이 모두 쓸데없는  짓이었던 것 같아 쑥스러운 마음마저 들

었다.



 "자, 그럼 일단은 두  산성을 함락시킬 방법에 대해 이야기해보  

  죠.그 정도의  자세한 전술도 짜놓아야지  시장님도 납득할 수    

  있을 겁니다."

 

 라니안이 무슨 일 있었느냐 하는 태도로 그렇게 말하더니 곧 몸

을 돌려 자신의 방을  향해 휘적휘적 걸어갔다.샬롯도 그런 그의 

곁을 따르며 픽,  실소를 머금었다.메슈는 모르고 있었지만 샬롯

은 라니안이 일부러 자연스러운 행동을 보여 메슈의 무안함을 덜

어주려 하고 있다는 것을 알았던 것이다.

 

 "아, 저기 잠깐만요!"



 메슈가 그 자리에 우뚝 선체 그대로 라니안의 등뒤에 대고 소리

쳤다.그러자 라니안이 빙글 몸을 돌려 그와 시선을 마주했다.



 "왜 그러시죠?"



 "아.....저...이...이유도 안 묻나요? 갑자기 마음이 변한.."



 메슈가 애써 쑥스러워하는 모습을 감추려하며 그렇게 물었다.하

지만 얼굴은 이미 벌겋게  물들어 있었다.순간 라니안은 왠지 골

려주고 싶다는  마음이 들었지만 곧 마음을  바꿔 부드럽게 웃어 

보였다.



 "물을 필요가 있을까요?"



 그것은 어느  정도는 라니안의  진심이기도 하였다.물을 필요가 

무어 있단 말인가.이미 당사자가 마음을 바꾸었는데.중요한 것은 

그것이지 이유가 아니다.더군다나 이유쯤이야 벌써부터 헤아리고 

있던 것  아닌가.라니안은 그렇게 생각하며  입을 다물고 있었던 

것이다.



 "하......당신은 정말 무서운 사람이군요."



 메슈는 아까보다 더더욱 맥이  풀리는 것을 느끼며 다소 맥빠진 

걸음으로 라니안에게 다가갔다.라니안이  빙긋 웃으며 몸을 돌렸

고, 그때 엘케인이 라니안의 어깨 위에서 이렇게 말했다.



 -정말 까다로운 놈들이군.-



 그러나 아무도 그의 말에 항변할 수 없었다.



 웰링턴 시의 시장  구스 하르츠는 부담없는 시장이었다.그는 특

별한 비리를 저지르지  않았지만, 동시에 특별히 청렴결백하지도 

않았다.수비대를 이용해 시민들을  약탈하고 멋대로 세금을 높인

다든가 하지도 않았고, 그렇다고 해서 부하들을 다그치며 모두에

게 청렴결백을 강조하고  어떻게든 먼지를 털어내기 위해 안달하

지도 않았던 것이다.구스 하르츠는 그저 맡은 바 일에 어느 정도 

열심히 하고, 최소한 자격  미달에는 이르지 않는 평범하고 부담

없는 시장이었다.



 그런 구스 하르츠는 모두들  쉬기 마련인 제 칠일에도 처리해야 

할 공무 때문에 자신의 저택, 정확히 말하자면 청사 건물 안에서 

열심히 땀을 흘리고 있었다.시장들은 흔히 청사에서 살기 마련이

었고, 시민들은 그 청사  건물을 그냥 시장의 저택이라고 부르고

는 하였다.

 

 '아아, 골치 아프군.....'

 

 두터운 보고서를 읽으며 구스 하르츠는 한숨을 내쉬었다.아노트 

전쟁으로 인한 경제적 문제가 이 도시에 하나의 파국으로써 다가

오고 있었던 것이다.대책을 수립하기 위해 모두들 노력하고 있었

지만 결국 근본적인 해결책은 아노트 전쟁의 종식이었다.

 그때 문득 똑똑, 하고 문 두드리는 소리가 작게 울렸다.구스 하

르츠는 보고서를 책상 위에 내려놓고 문쪽을 향해 소리쳤다.



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





 

 


 [18407] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 105회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/11 21:51    읽음 : 330  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 105회









 "들어오시오!"



 그러자 끼이익 하는 소리와 함께 문이 열리기 시작했다.반쯤 열

린 문 사이로 보이는  모습은 다름 아닌 구스 하르츠의 비서관인 

에르난의 모습이었다.



 "무슨 일이오?"



 또 귀찮은 일인가, 하는 생각에 구스 하르츠가 눈쌀을 찌푸리며 

그렇게 물었다.그러나 에르난은 표정에 조금의 변화도 주지 않으

며 낮은 목소리로 자신의 할말만을 늘어 놓았다.



 "면담을 요청하는 이들이 있습니다."



 "면담?"



 "어제 왔던 그 두 남녀입니다.루이스 산성의 함락을 말했던."



 자신과는 아무런 상관도 없다는 듯이 에르난은 무뚝뚝하게 말하

고 있었다.그런  비서관의 특이한 성격이  구스 하르츠의 불편한 

심사를 더더욱 짜증스럽게 만들었다.



 "그자들이 또 왜?"



 "그거야 직접 들으셔야겠죠.헌데  이번에는 그자들만 온게 아니  

  라 다른 자도 함께 왔습니다."



 "다른 자?"



 "메슈 구스타프.이 도시의  수비대원이자 청사의 문지기 노릇을  

  하고 있는 이입니다."



 에르난이 발음 하나 틀리지  않고 또박또박 말하더니 시장의 대

답을 기다리는듯 약간 고개를 숙여 보였다.구스 하르츠가 허, 하

는 소리를 흘리며 몸을 뒤로 젖혔다.



 "수비대원? 문지기? 그런...."



 '그런 자가 왜 그들과 함께 온거요' 하고 물으려던 구스 하르츠

가 도중에 입을 다물고는 고개를 살래살래 내저었다.물어봐야 돌

아오는 대답은 '직접 들으십쇼' 라는 딱딱한 말 한마디 뿐이라는 

것을 경험을 통해 잘알고  있는 것이다.물론 틀린 말은 아니지만 

요즘 같이 어수선할때는 제발  말을 부드럽게 할 수 있는 비서관

을 두고 싶었다.



 "좋소, 들어오라 하시오."



 짜증이 발칵 발칵 솟구치면서도 구스 하르츠는 면담을 거부하지 

않았다.그는 특별히 청렴하지도, 능력있지도 않지만 최소한 누가 

만나자고 할때 거짓 핑계로 피하는 그런 사람은 아니었다.



 "알겠습니다."



 에르난이 딱딱한 동작으로 고개를  꾸벅 숙여 보이더니 곧 몸을 

돌려 문밖으로 걸어나갔다.쿵 하고 비교적 조심스럽게 닫히는 문

소리에 구스 하르츠가  눈썹을 꿈틀거렸다.짜증난다는 표현은 이

럴때를 위해 있는 것이었군, 하고 그는 중얼거렸다.



 잠시 후에 다시  한번 규칙적인 노크 소리가  들리더니 곧 문이 

조심스레 열리며  세 사람의 모습이 구스  하르츠의 눈에 들어왔

다.그중 두 사람은 어제 보았던 라니안과 샬롯이었고, 나머지 한

사람은 에르난이 문지기라고 일러주었던 메슈 구스타프였다.



 "앉게나들."



 고개를 숙이며 정중히 인사하는 손님들에게 구스 하르츠가 조금 

몸을 일으키며  의자를 권했다.라니안, 샬롯,  메슈가 책상 앞에 

놓여 있던 의자 세개에 나란히 앉았다.



 "그래, 아직도 할말이 남아 있는 건가?"



 구스 하르츠가 손님들에게는 별  관심도 없다는 듯 두눈을 감고 

한손으로 미간을 슬슬  문지르며 입을 열었다.오만한 태도였지만 

이 정도는 이미 각오하고 있었기에 누구도 함부로 흥분하거나 하

지 않았다.



 "원래는 없었습니다.헌데 갑자기 생기게 되었습니다."



 일행의 리더격이라고 할 수 있는 라니안이 침착한, 그러나 날카

로운 눈빛으로 구스  하르츠를 바라보며 천천히 대답했다.그러자 

하르츠 시장이 두눈을 멀거니 뜨고는 그런 라니안의 시선을 담담

하게 받아내었다.



 "그것 참 안된 일이군."



 농담인지 진담인지 알 수  없는 말을 중얼거리며 하르츠 시장이 

혀를 찼다.



 "저희들에게는 좋은 일입니다.그리고 시장님에게도요.아노트 전  

  쟁의 여파로 웰링턴 시도  결코 좋은 상황은 아닐텐데요? 결국  

  케림 주 전체의 염원이 아노트 전쟁의 종식 아니겠습니까?"



 라니안은 어느새 의자에서  일어나 있었다.사실 그는 애당초 앉

아서 얘기할 생각은 없었다.원래 이야기하다가 흥분하게 되면 일

어서기 마련이었고, 또 앉아서  말하는 것과 서서 말하는 것에는 

현격한 차이가 있었다.말을 할때는 당당하게 서서 하라, 하는 엘

케인의 조언을 그는 충실하게 따르고 있었던 것이다.



 "잠깐, 잠깐.아무래도 이야기가  길어질 것 같군.어제같이 쓸데  

  없이 말을 길게 할 필요  없네.결국 자네가 하고 싶은 말은 웰  

  링턴 시의 참전 아닌가?"



 하르츠 시장이  짜증스럽다는 듯 손을  내저으며 라니안의 말을 

가로막았다.그러자 라니안이 씁쓸한 표정으로 고개를 끄덕였다.



 "그럼 이야기는 간단히  하자구.자네는 참전을 요구하고, 난 그  

  걸 거절하네.이제 됐지? 더 떠들 필요가 있나?"



 확인이라도 요구하듯  하르츠 시장이 두눈을  크게 뜨며 어깨를 

으쓱여 보였다.라니안이 훗,  하고 쓴웃음을 흘리더니 곧 정색을 

하고 말했다.



 "죄송합니다만, 시장님.단순히 그 정도 선에서 끝날 이야기였다  

  면 다시 오지도 않았습니다.분명히 저희의 목적은 웰링턴 시의  

  참전이지만 이번은 그것을 좀 더 구체적인 계획으로 짜고서 온  

  것입니다.한번 들어주시죠."



 라니안이 말을 마치더니 부드러운 눈길로 고개를 수그리고 있는 

메슈를 돌아보았다.



 "메슈.부탁합니다."



 "아, 네...."



 메슈가 엉거주춤하게 의자에서  일어섰다.그는 시장의 바라보는 

시선이 부담스러운 듯 얼굴을 붉혔다.



 "아..저..저는 웰링턴 시의 수비대원으로써 청사의 문지기 일을  

  하고 있는 메슈 구스타프라고 합니다."



 메슈의 말에 하르츠 시장이 천천히 고개를 끄덕였다.



 "그건 이미 들었네.어디 할 얘기나 해보게."



 "아, 예..."



 쑥스러운듯 뒷통수를 긁적이는  메슈를 바라보며 라니안은 새삼 

아하스 루렌 시장이  얼마나 훌륭한 사람이었는가를 깨닫고 있었

다.하르츠 시장과 마찬가지로 그도 귀족 출신이었지만 단 한번도 

자신 앞에서  의견을 말하려는 이에게 저런  오만한 태도를 보인 

적이 없었던 것이다.



 "저...저.....저는 체계적으로 아노트 전쟁에 대해 연구를 해왔  

  습니다.어, 그러니까...지금의 전략적인 상황은..."



 시장 앞에선 부담  때문일까.아까는 애써 용기를 내었던 메슈가 

지금은 완전히 움츠러들어  심하게 말을 더듬고 있었다.안그래도 

문지기가 자신  앞에 선다는게 별로 마땅치  않던 하르츠 시장은 

메슈의 그런 태도가 더더욱 못마땅하게 여겨졌다.



 "연구? 자네 군사 학교 출신인가?"



 하르츠 시장이 은근히 쏘는 듯한 시선으로 메슈를 바라보았다.



 "아, 아닙니다.학교라면 칼레지안(주1)을 마쳤을 뿐입니다."



 메슈가 귀밑까지 벌겋게 만들며 황급히 고개를 내저었다.하르츠 

시장은 그 말에 천천히 고개를 끄덕이면서도 내심으로는 혀를 차

고 있었다.



 '어렵겠군.......'



 라니안은 내심  한숨을 내쉬며 더듬더듬  자신의 생각을 말하고 

있는 메슈와 그런  메슈를 한심스럽다는 시선으로 바라보고 있는 

하르츠 시장을 번갈아  바라보았다.메슈의 논리있고 체계적인 발

언이 시장에게도 먹혀들리라 생각했는데 메슈가 이렇게 주눅들어 

버린다면 오히려 역효과만 나지 싶었다.



 '힘내요, 메슈.'



 마음 속으로 응원을 보내며 라니안은 입술을 깨물었다.





 "메슈가 그자들과 함께 시장님에게 면담을 요청했다구요?"



 웰링턴 시의  수비대를 총괄하고 있는  수비대장 제스터 야센은 

시장 구스 하르츠의  비서관인 에르난과 마주한체 두눈을 둥그렇

게 뜨고 있었다.제 칠일이었지만 수비대의 축소 문제로 시장에게 

보고해야 할것이 있어서  청사에 나온 그는 뜻밖에도 에르난으로

부터 메슈가 어제 나타났던 불청객들과 함께 시장을 만나고 있다

는 이야기를 들은 것이다.



 "예, 그렇습니다.그러니 일단은 잠시 기다려주십쇼."



 "허허........."



 옹골차게 다져진 몸을 작게  흔들며 제스터가 웃음 소리를 흘렸

다.메슈 구스타프라면 그도  잘 알았다.많은 대원들 중에서도 유

독 용기가 없고 언제나 주눅이 들어있으며 바보같은 짓만 일삼는 

이가 바로 메슈 구스타프였던 것이다.제스터는 그런 메슈가 마음

에 들지 않았기 때문에 언제나 그를 혹독하게 훈련시키거나 혼을

내고는 하였다.하지만 그런 방법도 메슈에게는 아무런 소용도 없

었다.



 '설마 그런 녀석이 우리 도시도 참전해야 한다고 말하지는 않겠  

  지.....'

 

 묘한 기대감이 생기는 것을 느끼며 제스터가 홱 고개를 돌렸다.

그런 그의 두눈에는 굳게  닫혀진 나무문이 들어와 있었다.저 문 

너머에 메슈가 있다.그것도 웰링턴 시의 참전을 요구하던 이들과 

함께.그런 생각을 하자 메슈를 미워했다기 보다는 그를 남자답게 

만들고 싶어했던 제스터로써는 가만있을 수가 없었다.



 "야센 대장....?"



 제스터의 수상한 낌새를 눈치챈 에르난이 보고서에서 눈을 돌려 

그를 바라보았다.제스터가 그런  에르난에게 히죽, 웃어보이더니 

그대로 문쪽을 향해 걸어갔다.



 "야센 대장!"



 비서관의 커다란 음성이 귓전을 때렸지만 제스터는 개의치 않고 

힘껏 문을 열어 제꼈다.그러자  다소 흥분한 듯 얼굴이 시뻘개져 

있는 시장 구스 하르츠와 어제도  본 적이 있던 그 남녀, 그리고 

어쩔줄을 몰라하며 고개를  떨구고 있는 메슈 구스타프의 모습이 

보였다.



 "야센 대장?"



 제스터를 알아본 시장 구스  하르츠가 두눈을 크게 뜨고는 의자

에서 벌떡 일어섰다.꽤 흥분해있었던듯 음성이 격앙되어 있었다.



 "비서관이 기다리라는 말도 안했소? 노크도 않고 함부로 들어오  

  다니 무슨 짓이오?!"



 다른 이들도  모두 의자에서 일어선체  제스터 야센을 돌아보고 

있었다.키도 크지 않고,  나이도 중년에 접어들었지만 옹골찬 무

언가가 담긴 그의 모습에  다들 묘한 위압감을 느꼈다.특히 메슈

는 한번 제스터를 돌아보더니  곧 화들짝 놀라며 감히 고개를 들 

생각도 하지 못하였다.



 "죄송합니다, 시장님.하지만  제 부하중  하나가 여기 와있다는    

  말을 듣고 참을 수가 없었습니다."



 제스터가 정중히 고개를 숙이며  그렇게 말하더니 곧 매서운 눈

길로 바들바들  떨고 있는 메슈를  돌아보았다.하르츠 시장이 허 

하는 소리를 흘리며 의자에 털썩 주저앉았다.



 "저 문지기 말이오? 그렇다면 마침 잘 왔소.저 문지기를 이제부  

  터 이 웰링턴 시의 수비대장으로 삼아야겠소.내 앞에서 아노트  

  전쟁의 전략적  상황 어쩌구  하면서 한참이나  떠들어 대었다      

  오."



 "전략적 상황이라구요?"



 제스터가 두눈을 휘둥그렇게  뜨더니 곧 뚜벅뚜벅거리는 발걸음

으로 메슈에게 다가갔다.메슈가 몸을  움찔 떨더니 곧 그를 향해 

꾸벅 고개를 숙여 보였다.



 "그래, 무슨 말을 했길래 시장님이 저리도 노하신거냐, 메슈?"



 제스터의 질문에 침착한 눈초리로  그의 하는 양을 지켜보고 있

던 라니안이 메슈 대신 대답했다.제스터가 나타나자 갑자기 몸을 

떠는 메슈가 안타까웠던 것이다.



 "메슈는 아주 논리적으로 자신의 생각을 말했을 뿐입니다."



 "자신의 생각?"



 제스터가 두눈을 둥그렇게 떴다.



 "즉, 루이스 산성의  함락이 이 케림 주와  전황에 끼칠 영향에    

  대해서 얘기했다는 겁니다.그리고 그 결론으로 웰링턴 시가 루  

  이스 산성을 수복해야 한다고 시장님께 건의했더니 시장님께서  

  문지기 주제에, 라고 하시며 화를 내신겁니다."



 "호오......."



 흥미롭다는 제스터가 두눈을  굴리며 메슈를 돌아보았다.그러자 

메슈가 움찔 몸을 떨며  억지로 고개를 치켜 들었다.제스터는 자

신 앞에서 고개를 숙이는 것을 싫어했던 것이다.

 제스터가 두눈을 빛내며 메슈에게 물었다.



                                        <다음에 계속>



주 1:테리스 왕국의  학교는 세 등급으로 나누어져 있다.칼리안, 

칼레지안, 칼레쥐가 그것이다.칼리안은  초등학교로써 가장 기본

적인 교육을  받고 칼레지안은 비교적 높은  수준의 교육을 받는 

고등 교육 기관이다.그리고 마지막 칼레쥐는 대학교로써, 전문적

인 교육을 받는 곳이다.이런 학교들은 평민, 귀족의 구분없이 누

구나 돈만 있다면 다닐 수 있다.그리고 이외에도 많은 특수 학교

(군사 학교, 마법 학교  등등) 들이 존재하며, 모든 학교는 기본

적으로 국가가 운영한다.하지만 시골 마을같은 곳에는 어느 정도 

지식이 있는 사람이 아이들을 모아서 기본적인 글자나 셈을 가르

치는 것이 보다 일반적이다.





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



ps:황당하게도, 바람의 마도사가 하이텔에서 더 인기가 있으니까 

올릴 때도  하이텔에 더 일찍 올리지  나우에는 늦게 올릴거라고 

말씀하는 분이 계셨습니다.그에 대한 대답은 결코 그렇지 않다는 

것입니다.하이텔과 연재 분량이 같아지기 전에 나우에 올리던 글

들은 미리 써놓은  것이어서 일찍 올렸을뿐, 전  원래 저녁 늦게 

글을 올립니다.그리고 글을 올릴 때는 나우, 하이텔에 함께 올립

니다.제가 설마 글을 편파적으로 올리겠습니까.설령 편파적인 마

음을 가진다고 해도, 유치하게  나우에만 더 늦게 글을 올리겠습

니까.다만 제가 글을 올리는 시각이 원래 늦어지는 것 뿐이니 오

해 없으시기를 바랍니다.



ps.2:좀 더 일찍 올리라고 하시면 할말 없음이에요, 흑흑...





 


 [18408] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 106회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/11 21:52    읽음 : 329  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 106회









 "루이스 산성의  함락이 케림 주와  전황에 미칠 영향이라.어디    

  나한테도 한번 얘기해보아라, 메슈."



 "아....."



 메슈가 몸을 가늘게 떨며 입을 벌렸다.무언가 말해야 한다고 생

각했지만 왠지 입이 열리지를 않았다.

 메슈는 아까부터 지금까지 계속 하르츠 시장에게 자신이 생각하

고 파악했던  모든 바를 설명하였다.그의  말은 충분한 타당성과 

상당한 설득력을 가지고  있었지만 하르츠 시장은 그것을 묵살하

였다.오히려 자꾸만 샘솟는 짜증을  누르지 못해 벌컥 화를 내기

까지 한 것이다.기껏 용기를  내어 여기까지 오고, 또 자신의 생

각을 말했던 메슈는 그만 기가 꺾여버려 화 내는 시장 앞에서 아

무런 대꾸도 할 수 없었다.헌데 지금은 또 자신이 가장 무서워하

는 사람중 한명인 제스터 야센 대장이 나타났으니 메슈로써는 까

무러치고 싶은 심정이었다.



 "왜 말을 못하는거냐, 어서 말해보아라."



 엄한 눈길로 노려보며  제스터가 다시 한번 그렇게 말했다.그러

자 보다못한 라니안이 한걸음 앞으로 나서며 입을 열었다.



 "잠깐....."



 "끼어들지 마라!"



 제스터가 끼어들려는 라니안에게 고개를 홱 돌리며 엄한 음성으

로 소리쳤다.척 보기에도 스물을 간신히 넘긴 젊은이라서 대놓고 

하대를 하고 있었다.



 "내가 물은 상대는 이놈이다.다른 사람이 대답해서는 안되는 것  

  이다."



 시장 앞이라는 것을 인식한  제스터가 애써 격해지는 음성을 억

누르며 말을 맺었다.그러자 라니안이 씁쓸한 얼굴로 고개를 끄덕

이며 다시 뒤로 물러섰다.제스터의 말이 옳다고 생각한 것이다.



 "나는 너의  어머니가 웰링턴 가문의  사람임을 알고 있다.그런    

  너라면 군사학적인 문제에 대해서도 뭔가 알지도 모르지.자,어  

  서 말해보거라.왜 바보같이 떨고만 있는거냐."



 제스터의 말에 메슈가  입술을 깨물었다.그제야 아까 샬롯이 해

주었던 말이  떠올랐다.라니안은 자신의 할일을  하고 있다는 그 

한마디.그것이 메슈에게는 큰 충격으로 다가왔었다.그리고 '당신

의 할일은 무엇입니까'하는 질문도  역시 메슈에게는 충격 그 자

체였다.헌데 잠시 잊고 있던  그런 것들을 제스터가 다시 깨우쳐 

주고 있었다.다른 사람이  대답해서는 안되는 것이다.그 엄한 한

마디가 메슈의 마음 속에 커다란 파문으로 다가왔다.



 "아...아노트 산맥은......"



 메슈가 천천히 입을  열었다.그런 그의 뇌리에 무서웠던 외조부

님의 모습이  떠올랐다.지금은 돌아가셨지만  몇년전까지만 해도 

자신을 보면 못마땅하다는 듯 눈가를 찌푸리며 혀를 차던 두분이

었다.



 "산적들에게 중요한 거점입니다.고향과도 같다는 추상적인 이유  

  도 있지만 그보다는  그곳이 그들 세력의 구심점이라는 의미가  

  더 큽니다.즉, 아노트  산맥에서 나오는 광물들이 자칭 아노트  

  왕국을 지탱시켜주고 있는 것입니다."



 외가의 어른들은 어린  메슈를 보고 혀를 차기에 바빴다.근본도 

알 수 없는 고아의  아들인 메슈였다.메슈의 아버지가 가진 구스

타프 라는  성도 고아원에서 지어준  것에 불과했다.게다가 워낙 

가난하게 자라서 모습도 영 꾀죄죄하기만 했던 것이다.명장 루스 

웰링턴을 배출한 웰링턴 가문의  수치이다, 하고 다들 메슈를 부

끄럽게 여겼다.어느 누구도 어린  메슈에게 진정한 사랑 따위 베

풀지 않았던 것이다.어느 누구도.



 "그런데 이번에 루이스  산성이 함락되었다고 합니다.외람된 말  

  씀이지만 이것은 이미  시장님도 알고 계시리라 생각됩니다.루  

  이스 산성의  함락은 세가지 이유에서  큰 의미를 갖습니다.첫    

  째, 산적들이 아노트 산맥에  끼치는 영향권이 더 넓어져 광물  

  발굴이나, 이웃 나라들과의 교섭에  엄청난 영향을 끼칠 수 있  

  다는 것.둘째, 루이스 산성의 위치상 현재 산적들이 있는 어떠  

  한 곳보다도 바다와  가까워 해상권을 노리는 그들에게 중요한  

  의미를 갖는다는 것.셋째,  끝까지 산적들과 저항하던 케림 시  

  의 기상이 무너졌다는 것.이상의 이유로 루이스 산성의 함락은  

  케림 주 전체의 존망에도 영향을 끼칠만한 대사건이 되는 것입  

  니다."

 

 무섭기만한 어른들 사이에서  메슈는 의기소침하게 자라났다.그

래서 그는 책에 빠져들었고,  그 속에서 나름대로의 행복을 맛보

며 살아갔다.그러다 루스 웰링턴 장군에 대해 많은 것을 알게 되

었고, 그의 피가 자신의  몸속에도 흐른다는 사실이 어린 메슈에

게는 커다란 기쁨으로 다가왔다.비록 무서운 웰링턴 가문의 사람

이었지만, 그래도  루스 웰링턴 장군은  부하를 사랑하고 아끼는 

너그러운 사람이었다고 전해져 왔다.이런 분이 나의 조상중 한분

이다.자랑스러운 생각에 메슈는 루스 웰링턴 장군에 대해 더더욱 

연구했고, 그 대리 만족과도 같은 열정은 어느덧 병법에 대한 이

해로까지 뻗어나갔다.메슈  구스타프, 그는  불과 열살의 나이에 

군사적인 문제에 대한  천재적인 재능을 발휘하기 시작한 것이었

다.

 

 "현재 산적들이 미네트  시를 공격하는 것도 해상권을 장악하고  

  자 하는 것입니다.해상권마저  장악당한다면 케림 주는 완전히  

  산적들의 손에 넘어가버리고  맙니다.군대가 출동하면 다시 수  

  복할 수도 있지만 그 피해는 엄청나질 것입니다.이러한 시점에  

  서 산적떼를  붕괴시킬 수 있는 유일한  방법은 루이스 산성과    

  아노트 산성의 탈환뿐입니다."



 하지만 메슈가 단순히 루스  웰링턴 장군에 대한 동경심으로 병

법을 익히기 시작한 것은 아니었다.그보다 더 큰 이유는 사실 싸

움을 할 수 없는, 정확히 말하자면 언제나 주눅들고 화를 내지도 

못하는 자신에  대한 분노였다.자신을  업신여기는 이들, 그들이 

어른들이라고 해도 상관없었다.닥치는대로 때리고 짓밟으며 종내

에는 끔찍한 방법으로 죽이고  싶은 그 짜릿한 욕구가 메슈의 어

린 가슴 속에는 파묻혀  있었다.하지만 그는 그것을 현실에서 이

룰 수 없었기에 엉뚱하게도 병법을 익혔다.격투기같은 것을 배우

는건 어른들도 허락할리 없었고, 선천적으로 몸이 약한 편이었기

에 또 사실 무리였다.늘상  얌전한 아이로 인식받던 그에게도 무

시무시한 동물적  본능이 잠재되어 있었고,  루스 웰링턴 장군의 

통쾌한 승리에 대해 환호하게  되는 것도 결국 그런 본능이 웰링

턴 장군을 통해 어느 정도의 만족감을 얻기 때문이었다.



 "아까 말씀드렸듯이  아노트 산맥은  너무나도 중요한 거점입니    

  다.따라서 아노트 산성과  루이스 산성을 잃는다면, 즉 아노트  

  산맥에서 발붙일 곳을 잃게 된다면 산적떼는 그 뿌리부터 흔들  

  리게 될 것입니다."



 결국 내가 어려서부터  정말 원한 것은 무엇이었던가.그 질문을 

메슈는 라니안과 대면한 이후 줄곧 자신에게 던져 보았다.솔직하

게 말한다면 복수였다.자신을 놀리고 업신여긴 이들에 대한 처절

하고 잔인한  복수.그래서 메슈는  더더욱 혼란함을 느꼈다.내가 

이렇게 사악한 놈인가,  하는 생각에 그는 입술을 깨물었었다.하

지만 라니안과 샬롯에게서 좀 더 이야기를 듣고, 또 깊이 생각해

본 결과 자신이 진짜  원하는 것은 그런 것이 아니라는걸 깨달았

다.

 아니, 복수심도 있기는 하다.하지만 그 복수심이라는 것도 사실 

진짜 원하는 그것의 변형일뿐 그 이상도 이하도 아니었다.



 "그러나 현재 케림은 함락되었고, 미네트와 다른 도시들은 모두  

  산적떼와 싸우고 있습니다.즉, 웰링턴 시만이 아노트와 루이스  

  를 함락시킬 수 있다는  것입니다.전 우리 웰링턴 시가 수비대  

  를 출동시켜 두 산성을 함락하고, 이 끔찍한 전쟁의 종결을 앞  

  당겨야 한다고 생각합니다."



 말을 마치고 메슈는 입을 꾹 다물었다.그는 제스터의 얼굴을 보

고 있지 않았다.아니, 아무 것도 보고 있지 않았다.다만 가슴 깊

은 곳에서부터 치솟는 짜릿한 희열을 느끼고 있을 뿐이었다.

 그렇다.내가 원한 것은 바로  이것이다.내가 원한 것은 그저 당

당히, 아주 당당히 나의 의견을 남들 앞에서 말해보고 싶다는 것

뿐이었던 것이다.정녕 그것  뿐이다, 정녕.남들 앞에서, 나 자신 

앞에서, 그리고 삶 앞에서 나는 당당해지고 싶었다.

 가슴 속이  따뜻해지는 느낌에 메슈는  기분좋게 공기를 들이켰

다.그리고 다시 내쉬었다.호흡은 거칠어져 있었다.하지만 그것은 

짜릿한 느낌에 대한 자연스러운 반응일 뿐이었다.그는 어느새 희

미한 미소를 머금고 있었다.



 "잘도 읊어대는군.흥."



 하르츠 시장이 낮은  콧방귀를 뀌며 메슈를 비웃었다.하지만 메

슈는 개의치 않았다.남들의  비웃음조차 어렵지 않게 받아넘기던 

이들을 그는 이해할 수  없었었다.하지만 지금은 이해할 수 있을

것만 같았다.그  누구보다도 자기 자신  앞에서 당당해지면 남의 

비웃음 따위 아무런 의미도 없게 되는 것이다.



 "............"



 제스터는 여전히  엄한 눈길로  메슈를 노려보고 있었다.하지만 

그의 고개는  어느덧 끄덕끄덕 상하  운동을 하고 있었다.자기도 

모르게 메슈의 말에 반응을 보이고 있는 것이다.



 "그 말....시장님께 다시 한번 해보아라."



 제스터가 문득 희미하게 미소지으며 메슈에게 그렇게 말했다.그

러자 메슈가  잠시 두눈을 동그랗게 뜨더니  곧 고개를 끄덕이며 

뒤돌아섰다.결국 문제의 결정권은  하르츠 시장에게 있었던 것이

다.



 "시장님, 웰링턴 시는 즉각  아노트 산성과 루이스 산성을 수복  

  해야 합니다."



 "허허......."



 메슈의 아까와는 전혀 다른 태도에 하르츠 시장이 마른 웃음 소

리를 토해냈다.기가막히다는 표정이었다.하지만 메슈는 흔들리지 

않았다.제스터 앞에서조차 말을  마쳤다는 점, 그리고 그 제스터

가 웃어주었다는 사실이 놀라울 정도의 자신감을 메슈의 가슴 속

에 심어주었다.



 "그것이야말로 이 전쟁을 종식시키는 방법이고, 동시에 모두 앞  

  에서 당당해지는 방법입니다.목숨을  걸고 싸우는 다른 도시의  

  모든 이들에게 부끄러워지지 않으려면, 그리고 나중에 자기 자  

  신 앞에서  부끄러워지지 않으려면  우리는 출병을  해야 합니      

  다."



 "낭만적인 소리 지껄이지 마라!  너같이 젊은 놈이 쓸데없이 낭  

  만주의에 젖어들어 떠드는  헛소리가 현실에서 무슨 의미가 있  

  다고 생각하는 것이냐!  부끄러워져? 웃기지 마라, 부끄러워지  

  는 것 이전에 생명이 소중한 것이다! 그리고 우리 도시의 안전  

  이 소중하단 말이다!"



 하르츠 시장이  벌떡 일어서 메슈에게  소리질렀지만 메슈 외에 

다른 이들은 나설 생각을  하지 않았다.어느덧 이 자리의 주도권

은 메슈가 가지게 된 것이었다.



 "그 현실 떠문에라도 더더욱 출병해야 합니다.산적떼가 다른 도  

  시는 모두  짓밟고 우리  웰링턴 시만  놔두리라고 생각하십니      

  까?"



 메슈는 자기도  모르게 격앙되어  있었다.말하면서 '어라' 하고 

스스로 놀랐지만 말은 자연스럽게 입에서 튀어 나가고 있었다.



 "하찮은 문지기 주제에!"



 참다못한 하르츠 시장이 그렇게 모욕적인 욕설을 퍼부었을 떠였

다.갑자기 메슈에게 모든 걸  맡기고 물러나 있던 제스터 야센이 

앞으로 한걸음 나서며 이렇게 말했다.



 "시장님, 이 제스터 야센도 웰링턴 시의 수비대장으로써 시장님  

  께 강력히 요청하는 바입니다.부디 출병을 허락하여 주십쇼."



 "야센 대장!"



 하르츠 시장이 비명에 가까운  소리를 내지르며 두눈을 크게 떴

다.다른 이들의 시선도 한꺼번에  그 중년 사내의 여유만만한 얼

굴로 쏠렸다.

 제스터가 당황하고 있는 메슈의 어깨를 꽉 움켜쥐며 말했다.



 "전 여태 시장님과 다른  이들의 의견 때문에 함부로 말을 못하  

  고 있었지만 사실 저도  웰링턴 시가 싸움에 임해야 한다고 생  

  각했습니다.그러던중 이 녀석이  오늘 절 부끄럽게 만들었습니  

  다.이 녀석이 말한 내용은 군사 학교 출신인 저도 놀랄 정도입  

  니다.더더군다나 놀라운  것은 이 녀석이  오늘 정말 남자답게    

  변했다는 것입니다.늘상 주눅들어  있고 바보같기만 하던 녀석  

  이 제 앞에서, 그리고  시장님 앞에서 이렇게 당당하게 자신의  

  의견을 피력하다니 정말 놀라운 일입니다! 이 녀석이 이렇게까  

  지 말하는걸 보니 전 이 녀석을 믿고 싶은 마음이 생겼습니다.  

  한번 믿어주십쇼, 시장님."



 제스터가 말을 마치더니 흘깃  메슈를 돌아보며 빙긋 웃어 보였

다.그러 그의 미소 앞에서  메슈는 황망한 표정으로 고개를 떨구

었다.그 엄하고 무섭기만 하던  야센 대장에게 이토록 따뜻한 면

이 있을줄은 생각도 못하였던 메슈였다.



 "뭐 다시 말씀드릴 것도  없겠지만, 저희들도 강력히 출병을 요  

  청하는 바입니다, 하르츠 시장님."



 라니안도 담담히 웃음  지으며 하르츠 시장에게 그렇게 말했다.

그리고서 그는 웃는 낯 그대로 메슈를 돌아보았다.메슈는 고개를 

떨구고 있어서 그의  시선을 느끼지 못하였지만 그래도 라니안은 

기뻤다.자신의 과거를 보는 듯 했던 메슈가 용기를 찾은 것이 진

심으로 기뻤다.



 "..............젊음인가....."



 그때 아무 말도 않고 있던 하르츠 시장이 뜻모를 말을 나직하게 

중얼거리며 천천히 의자에  걸터 앉았다.자신이 그렇게까지 말해

도 물러서지  않고 끝까지 강하게 나오는  이들을 바라보며 그는 

새삼 젊음이라는 것을 느끼고 있었다.나도 벌써 젊은이들에게 자

리를 물려줄 때가 된 것인가.하르츠 시장은 쓴웃음을 머금었다.



 "자세한 작전은 짜놓은건가?"



 하르츠 시장이  메슈를 돌아보며  그렇게 물었다.그러자 메슈의 

얼굴이, 그리고 다른 모든 이들의 얼굴이 대번에 훤해졌다.그 질

문이 의미하고 있는 것을 파악했던 것이다.



 "물론입니다!"



 메슈가 들뜬 음성으로 그렇게  소리치더니 역시 환하게 웃고 있

는 라니안을 돌아보았다.이제 라니안이 나설 차례가 온 것이다.



 "일단 제 설명을 들으셔야 합니다, 시장님."



 메슈의 시선을  받고서 그제야 자신의  할일을 떠올린 라니안이 

그렇게 말하며 시장의 책상 앞으로 걸어갔다.하르츠 시장이 두눈

을 둥그렇게 뜨며 퉁명스레 쏘아붙였다.



 "또 어려운 걸 요구할 셈인가?"



 "그런건 아닙니다.하지만 이것을 알지  못하면 싸움도 할 수 없  

  습니다."



 라니안이 조금전의  웃음 짓던 표정을  말끔히 지우며 또박또박 

말했다.도대체 무엇이길래,  하고 하르츠  시장이 긴장한 표정을 

지어 보였고, 제스터도 두눈을 크게 떴다.



 "요르곤.........."



 라니안이 천천히, 그러나 또렷한 음성으로 말했다.



 "오랜 옛날부터 존재해온 저주받은 마물의 이름입니다."



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



 



 


 [18430] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 107회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/12 18:49    읽음 :1082  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 107회









 뚜벅 뚜벅.규칙적이면서도 묵직한, 그러나 조금의 흐트러짐도 없

는 그런  발걸음 소리가 어두운 지하실의  고요를 깨뜨리고 있었

다.그 발걸음에 화답하듯 횃불이  출렁였고, 그에 따라 한 덩치큰 

사내와 그의 뒤를 따르고  있는 두 남자의 그림자가 우아하게 출

렁였다.

 앞서 걷고 있는 덩치 큰  남자는 검은색 머리와 갈색 눈을 하고 

있었다.피부도 잘 그을린 갈색 피부였지만  그것은 얼굴과 목만으

로 밖에는 알 수 없는 사실이었다.그외의 신체는  화려한 옷과 붉

은색으로 적셔진 긴 망토에 의해 가리워져 있었다. 

 그의 이름은 요크 하이민.산적 출신으로 크라스  레인의 심복 중 

한사람이었다.산적이었지만 타고난 힘과 날렵함으로  굉장한 용맹

을 자랑했고, 그것이 근본이 되어  마침내는 장군이라는 직위까지 

따낸 자였다.그리고 지금은 크라스 레인의  특명으로 마법사 키루

스와 함께 비밀히 계략을  짜내어 이곳 루이스 산성을 함락 시켰

다.



 "........"



 한참 걸음을 옮기던 요크  하이민이 문득 단단히 잠구어진 철문 

앞에 이르러서는 걸음을 멈추었다.그러자 그  문의 좌우에서 창을 

들고 있던 두 사내가  정중하게 요크 하이민에게 고개를 숙여 보

이더니 곧 철문에 열쇠를 밀어넣기 시작했다.



 "꽤 시설이 잘된 곳입니다.역시 테리스  왕국은 전쟁이라는 것에  

  민감한 나라군요."



 요크 하이민의 뒤를 따르던 사내 중 하나가 은근히 감탄한 시선

으로 어두컴컴한  주위를 둘러보며 그렇게 말했다.그는  용병으로

써 나중에 크라스 레인에게 충성을 맹세한 이로써 테리스의 이웃 

나라 알프란 출신이었다.



 "네이샤 대륙에서도 전란의 피해에서  헤어난 적이 없었고, 이곳  

  에 와서도 역시 수백년간 싸움에  찌들어 살았으니까 당연하지.  

  예전에는 전략적으로 중요한 곳이었던 이 루이스 산성에 이 정  

  도의 시설이 있는건 당연하다."



 요크 하이민이 고개를 끄덕이며  말을 마쳤을때는 이미 문은 열

려 있었다.그는 잠시 자신의 뒤를 따르는 두  사내를 흘깃 돌아보

았다.



 "너희들은 여기서 기다리고 있어라."



 그러자 두 사내가 예, 하고 대답하며 고개를 숙여 보였다.

 철문이 열리고 새롭게 드러난  공간은 끝도 보이지 않을 정도로 

길쭉한 직선  통로였다.그리고 그  좌우에는 쇠창살로 굳게  닫힌 

감옥들이 즐비하게 늘어서 있었다.게다가 이런  지하 감옥은 아직 

세층이나 더  내려가야 끝이  난다.아무리 적어도 삼천명  이상은 

넉넉히 수용할 수 있는 거대한 규모였다.그리고 지금  이 지하 감

옥들에는 루이스 산성을  지키던 수비대 대원들과 용병들이 갖혀 

있었다.



 "요크 하이민!!! 이 더러운 개자식!!!"



 "네놈의 생살을 씹고 말테닷!!!"



 "추악한 산적놈들아!!!"



 요크 하이민이 그 직선 통로를 뚜벅뚜벅 걸어나가자 의기소침하

게 가라앉있던 감옥들에서 성난 외침성이  터져 나왔다.그러나 정

작 당사자인 요크는 조금도 개의치  않았다.패한 주제에 시끄럽게 

짖어대는 똥개같은 것들.요크 하이민은 그들을  그런 정도로만 생

각했다.

 그가 굳이 이 냄새나는 지하  감옥까지 온 것은 그런 이들을 만

나기 위해서가  아니었다.그렇다고 시장  아하스 루렌을 보러  온 

것도 아니었다.그는 꽤  중요한 인물이었기 때문에 좋은  방에 가

두어 두고 있었다.물론 식사  대접도 잘 해주었다.아하스 루렌 스

스로가 그것을 거부하고 단식하고 있긴 했지만.뭐, 자신을 따르던 

이들이 지하 감옥에 있는데 자신만 편할 수 없다고? 요크 하이민

은 미련한 아하스 루렌 시장을 마음껏 비웃었다.

 

 "..............."



 포로들의 시끄러운  함성에도 개의치 않고  요크 하이민은 입을 

꾹 다문체 계속 걸음을 옮겼다.이 통로의 맨 끝에 위치한 감옥.그

곳에 그가 만나고 싶어하는 이가 있었다.

 그리고 잠시 후,  요크는 원하는대로 통로의 맨끝에 다다랐다.그

곳에서 우측으로 돌아서면 텅비다시피한 큰  감옥 하나가 보였다.

하지만 텅빈 것은  결코 아니었다.다른 곳에 비하여  그렇게 보일 

뿐이었다.그곳에는 끊임없이  살아 숨쉬며 격동적으로 몸을  움직

이고 있는 검은 머리의 여성이 있었다.



 "로이니아 아르민."



 자신이 정말 만나고 싶었던  이인 그녀를 바라보며 요크 하이민

이 히죽 웃었다.그러나  로이는 감옥 안에서 계속  몸을 움직이며 

그의 말을 무시했다.



 "흐흐, 나중을 위해 몸을 단련하는건가.쓸데없는 짓일텐데."



 "..............."



 그제야 로이가 동작을 멈추고는  요크 하이민을 돌아보았다.횃불

에 의해 드러난 그녀의 모습은 이런 지하 감옥에 오래 갇혀 있었

던 이라고는  생각하기 힘들  정도로 생생해 보였다.그것은  그녀 

자신의 노력과 요크 하이민의 배려  덕분이었다.로이는 몇몇 자존

심 강한 이들과는 달리  산적들이 주는 음식을 군말않고 받아 먹

었고 또 매일같이 예전부터 익혔던 기본적인 무술 동작들을 되풀

이 하며 몸을  쉬게 하지 않았다.그리고 요크  하이민은 그녀에게 

특별히 독방을 허락해준 것이다.그것은 그녀가  혹시 다른 남자들

에게 짓밟히지  않을까 걱정한  친절한 배려였다.물론 모든  것이 

자기 자신을 위한 것이었지만.



 "난 여자라면 귀족들 마냥 아름다운 옷을 입고 보석들을 주렁거  

  리며 우아하게 부채질을 하는 그런 여자만 예쁘게 보일줄 알았  

  는데 의외로 땀을 줄줄 흘리는 모습도 아름답군."



 요크 하이민이 쇠창살  가까이 얼굴을 들이밀며 그렇게  말했다.

그는 처음에 로이를 만났을때부터 은근히 그녀를 가슴 속에 두고 

있었다.물론 진정한  여성으로써가 아닌, 노리개로써의  의미였다.

하지만 로이는 여태 그의 추근댐을 냉정하게 뿌리치고 있었다.



 "그거 고맙군."

 

 싸늘한 눈빛으로  요크 하이민을 노려보며  로이가 짧게 대답했

다.그러자 요크가 쿠쿡, 하는 기이한 웃음 소리를 흘렸다.



 "여전히 뻣뻣하군...."



 "........"



 로이는 더 이상 상대할 가치가 없다고 판단,  그대로 몸을 홱 돌

렸다.요크 하이민과 입씨름을  하고 있느니 차라리 그  시간에 운

동이나 더 해두는게 좋다고 그녀는 생각했다.



 "아직 포기하지 않은 건가."



 그때 요크 하이민이 여태까지와는 다른 차가운 음성으로 로이에

게 말했다.



 "포기하는게 좋을  거다.네가 아무리 몸을  단련해두어봐야 쓸데  

  없는 짓일뿐이야.아직도 모르겠나? 이미 너희들은 졌다는 것을.  

  물론 포로들의 생명은 소중하다.다른 물자와  교환할 수 있으니  

  까.게다가 테리스 왕국은 용병들에 대해서조차  그런 교환을 서  

  슴없이 하는 나라지.물론 예전에 테리스  왕국이 전란을 겪을때  

  용병들의 힘이 아주 컸기에 그후로 전통이 되어 내려오고 있는  

  일이지만.어쨌거나 너희들은  살아돌아갈 수는 있을게다.하지만   

  그것도 상황에 따라서는  틀려질 수 있어.우리가 빨리  케림 주  

  를 장악하게 되면 더 이상  포로 교환 따위는 하지 않게 될 것  

  이다."



 "그 말은 아직은 케림 주를 장악하지 못했다는 뜻이군."



 로이가 슬쩍 요크  하이민을 돌아보며 싸늘한 미소를  머금었다.

싸늘하고 살기가 담긴 미소이지만 그만큼 호흡을 멎게 할만큼 매

혹적이기도 하였다.역시, 하고 요크는 음흉한 웃음을 흘리며 고개

를 끄덕였다.



 "솔직히 그렇지.하지만 아직까지는 일뿐이다."



 "그래? 그러면  나도 한가지  가르쳐주지.우리도 지금은  졌지만    

  아직은 끝난게 아니다."



 로이가 마치 선언하듯 그렇게  말하며 천천히 쇠창살 가까이 다

가갔다.요크의 눈동자가  그녀의 당당한 기세에 묘하게  흔들리기 

시작했다.



 "아직은 끝나지 않았어."



 로이가 싸늘하게 두눈을 빛내며 방금 한 말을 되풀이 하더니 요

크의 얼굴에 퉤  하고 침을 뱉었다.얼굴에 와닿는  차가운 느낌에 

요크 하이민이 두눈을  부릅뜨더니 곧 번개같이 허리춤에 매달린 

장검을 뽑아들고는 그것을 로이의 목 앞으로 불쑥 내밀었다.



 "잊지 마라,  로이니아 아르민.나는 널  죽일 수도  있고, 마음만    

  먹는다면 당장에라도  강제로 널  가질 수 있다.하지만  그러지    

  않고 있는건  아직은 너에  대해 미련이 있기  때문이다.나중에    

  후회하지 말고 지금이라도 내  앞에 무릎을 꿇는 것이 좋을 것  

  이다."



 "................"



 로이는 자신의 목에 서늘한  감촉이 느껴져 오고 있음에도 불구

하고 전혀 떨지 않았다.두려운 마음이 아예 없는건 아니다.하지만 

그보다는 분노가 더 컸다.



 "너 말야...."



 문득 로이가 오른손을 요크  하이민이 밀어넣은 장검 위에 올려

놓으며 말했다.



 "검날을 손으로 쥐어본 적 있어?"



 "뭐?"



 로이의 엉뚱한 질문에  요크 하이민이 두눈을 동그랗게  떴다.그

러자 로이가 후후 웃으며 천천히 오른손으로 요크 하이민의 검을 

움켜쥐기 시작하였다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



 


 [18431] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 108회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/12 18:51    읽음 :1065  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 108회 









 "............!"



 요크 하이민의 두눈이  아까보다 몇배나 더 커졌다.로이는  날카

로운 검날을 맨손으로 아무렇지도 않게  잡고 있는 것이다.그것도 

힘을 주며.어느새 그녀의 손에서부터 검붉은  선혈이 흘러나와 검

날을 적시고  있었지만 그녀는 조금도 미동하지  않았다.얼굴에도 

아프다는 기색이 전혀 드러나지 않고  있었다.맹수조차 능가할 정

도의 엄청난 살기와  기묘한 광기.요크 하이민의 몸이  어느새 자

기도 모르게 가늘게 떨리고 있었다.



 "난 이상한 아저씨한테 무술을 배웠지........"



 로이가 여전히 검날을 움켜쥔체 말했다.



 "그 아저씨가 가르쳐준  것은 먼 동방에서부터 전해오는 것이었   

  다.아저씨의 말에 의하면 수백년간 대를  이어오며 전해온 것인  

  데, 묘하게도  파를 이루고 있거나 하지도  않아.이름조차 없지.  

  그냥 무술, 특히 검을  배울 뿐이야.기본적인건 흔한 검술 교본  

  과 다를게  없지만 몇가지들이  틀리지.예를 들어 검날을  쥐는    

  것도 그래.지랄같게도 처음 검술을 익히기  시작할때 검날을 맨  

  손으로 쥐지 못하면 절대 가르쳐주지 않아."



 그러더니 로이가 후후후 하는  낮은 웃음 소리를 흘리며 오른손

을 검에서  떼어내 얼굴  앞으로 가져갔다.요크는 그제야  천천히 

자신의 검을 거둘 수 있었다.

 로이가 이미 붉게 적셔진 자신의 오른손을 혀로 핥으며 요크 하

이민을 노려보았다.



 "약속하지.네놈의 목 반드시 내가 잘라준다.그리고 그걸 밟고 다  

  시 한번 침을 뱉어주겠어."

 

 "..........흥..."



 요크 하이민은 애써 아무렇지도 않다는 표정을 지으며 코웃음을 

쳤다.하지만 그의 얼굴에는  당혹감이 분명하게 드러나 있었다.로

이의 이해할 수 없을  정도의 광기에 그는 짓눌리고 있었던 것이

다.



 "기억해두지...후후..."



 요크 하이민이 억지 웃음을  터트리더니 그대로 검을 검집 속에 

밀어넣고 몸을 돌렸다.그런 요크의 등뒤에  대고 로이가 나직하게 

말했다.



 "죽어서도 잊지 못할거다."



 그러나 요크 하이민은  대답치 않고 뚜벅뚜벅 걸음을  옮겼다.그

의 얼굴은 수치심과 당혹감으로 어느새 벌겋게 물들어 있었다.



 그렇게 요크 하이민이 물러가고나서 어느 정도의 시간이 흐르자 

이번에는 전혀 엉뚱한 사람이 철문을 열고 로이니아 아르민을 만

나러 왔다.다름아닌 성자 마하트마였다.



 "어쩐 일이에요?"



 쇠창살 너머로 드러난 마하트마의 얼굴을 바라보며 로이는 두눈

을 동그랗게 떴다.마하트마는 얼굴에 병색이  있거나 하지는 않았

지만 꽤 지쳐 보였다.왜 그런지 로이는 잘 알고 있었다.가끔 지하 

감옥 전체를 시찰하는 병사들에게서 마하트마가 이 성의 모든 병

자들을 치료해주고  있다는 이야기를 들었던 것이다.처음에는  그

도 감옥에 갇혀  있었지만 곧 스스로 나서  병자들을 치료했다.적

과 아군조차 가리지  않는 그의 태도에는 산적떼들조차 감동했는

지 모두들 그를 우러러보았다.특히나 요크  하이민이 자신들의 적

은 치료하지 말라고 호통을 쳐도 굴하지 않았던 마하트마의 용기

에는 요크 하이민조차 두손 두발 다 들고  말았다고 한다.과연 위

대한 영혼인가.로이는 처음 보았을때부터 뭔가  심상치 않았던 그

의 모습에서 잔잔한 감동을 받았다.



 "요크 하이민이 당신이  자신의 목을 자르려면 오른손이 멀쩡해   

  야 할거 아니냐며 이리로 가보라고 했습니다."



 "후훗...."



 마하트마가 부드러운 얼굴로 자신이 온 이유를 설명하자 로이가 

작게 웃음 소리를 터트렸다.그리고는 쇠창살  너머로 자신의 오른

손을 쑥  내밀었다.마하트마가 피곤해보였지만 자신이 손을  내밀

지 않으면 감옥 안으로 들어와서라도 치료해줄 것임을 그녀는 잘 

알고 있었다.



 "심하군요.어떻게된 겁니까?"



 로이의 엉망이 되버린 손을 자신의 두손으로 감싸며 마하트마가 

혀를 찼다.그러자 로이가 빙긋 웃으며 대답했다.



 "뭐 별거 아니에요.요크  하이민 놈이 건방지게 칼을  가지고 놀  

  길래 한번 꽉 움켜쥐어 봤을 뿐이에요."



 "칼을 말입니까?"

 

 마하트마의 눈이 동그랗게 변했다.로이는  그런 마하트마가 왠지 

귀엽게 느껴져 부드럽게  미소지으며 고개를 끄덕였다.후우, 하고 

마하트마는 한숨을 내쉬었다.



 "정말  전사들이란 알  수 없는  사람들입니다.칼을  쥐다니, 나        

  참...."



 그 말에 로이가 갑자기  '푸하핫' 하는 요란한 웃음 소리를 터트

렸다.그 바람에  마악 치료  주문을 외우려던 마하트마가  두눈을 

둥그렇게 뜨고는 로이를 바라보았다.



 "아아, 미안해요.하지만  당신이 그런 말을  하니까 너무 우스워    

  서..."



 로이가 전혀 포로답지 않은  얼굴로 그렇게 말하며 왼손으로 눈

가를 훔쳤다.오랜만에 신나게 웃어서인지 눈물마저 찔끔거렸다.



 "그런가요....."



 마하트마가 쩝하고 입맛을 다시는  얼굴로 로이를 바라보았다.로

이가 천천히 고개를 내저으며 말했다.



 "오해하지 마세요,  마하트마.나쁜 뜻이  아니에요.다만 우리같은  

  전사들에게는 당신이 오히려 알 수 없는 사람이기 때문에 그러  

  는거에요.이런 상황에서도 자신의 몸을 돌보지  않고 적군 아군  

  모두 다 치료해주며 열을 올리고 있다니..."



 그 말에 마하트마가 겸연쩍은 웃음을 머금었다.



 "여기까지 들렸습니까."



 "또렷하게 들렸죠.성자  마하트마님의 위대한 행적에  대한 산적  

  들의 환호성이 말이에요."



 "할말 없군요.솔직히 난  로이가 화내지 않을까 생각했어요.아군   

  이라면 모를까 적인 산적들까지 치료해주다니, 하고 말이에요."



  "분명히 그런 이유로 화낼 사람들도  있을 거에요.하지만 난 아  

   니에요.왜냐하면 난 애시당초 마하트마가  싸움과는 관련이 없  

   다는 걸  알았으니까.당신에게는 국적도, 인종도,  이념도 아무  

   런 의미가 없죠.그  모든 것을 초월한 당신 자신의  확고한 신  

   념만이 있을뿐...그래서 당신은 위대한 성자라는 거에요.당신의  

   눈에는 편견이 없으므로.아무도 당신을 비난할 수 없어요."



 로이가 부드러운 눈으로 마하트마를  바라보며 그렇게 말했다.그

러자 마하트마가 '어' 하는 소리를 내며 두눈을 크게 떴다.



 "놀랬습니다.솔직히 로이가 그렇게  사려깊은 여성인줄 몰랐거든  

  요."

 

 "뭐에요?"



 조금은 토라진듯한  얼굴로 로이가 쏘아붙였다.하지만  얼굴에는 

장난끼가 흐르고 있었다.



 "하지만 날 처음 봤을때 무시무시하게 노려본건 로이였습니다."



 마하트마가 천연덕스러운 얼굴로 그렇게 말하자 로이가 풋 하고 

웃음을 터트렸다.그러며 그녀는 새삼 자신들이  얼마나 밝은 분위

기로 이야기하고  있는 가를 깨달았다.그리고 이것이야말로  마하

트마의 진짜 위대한  점이 아닐까 하고 그녀는  생각했다.그는 성

자라고 불리우지만  결코 딱딱한 사람이 아니었다.농담도  잘하고 

익살맞은 면도  있었다.그리고 무엇보다도 아무리 어두운  상황에

서도 웃음을 잃지  않고 모두를 밝게 대해준다.다른  이들도 어느

새 그에게 감화되어 어려운  상황조차 잊고 웃을 수 있도록 만들

어 주는 것이다.하지만  이 정도로 수양을 쌓을려면  속으로 얼마

나 피눈물을  토해야 했을까.로이는 마하트마를 한편으로는  존경

스럽게, 그리고 또 다른 한편으로는 애처롭게 생각했다.



 "로이의 말이 틀리지는 않습니다.솔직히 난  남들이 말하는 거의  

  모든 이념이나 국가, 인종 따위 관심조차 없습니다.물론 아노트  

  전쟁은 테리스가 이기길 바랍니다.산적들은  현재로써는 포악한  

  짓을 일삼고  있으니까요.하지만 그것도 결국 사람들에게  피해  

  가 가니까 그런 것이지  다른 이들처럼 자기의 것을 지키기 위  

  해서라든가 아니면 애국심에 의한 것이  아니죠.어느 정도는 사  

  회의 이단아이긴 합니다만 뭐 상관  없겠죠.가끔은 이렇게 사는  

  사람도 있어야  세상의 다양성이라는게  존중되는 것일 터이니    

  말이에요."



 마하트마가 살짝 웃음띈 얼굴로  그렇게 말하였다.그리고는 잠시 

주문 몇마디를 외우며 의식을 집중했다.그의  두손에서 새하얀 빛

이 뿜어져 나와 로이의  오른손에 난 상처들을 빠른 속도로 회복

시켜 나아갔다.그의 치유 마법에 대한  능력은 말그대로 기적적인 

것이었다.역사상 그 어떠한 마법사도 이런  경지에는 다다른 바가 

없었으며, 그가 가진 마력또한 말그대로 초인적인 것이었다.그 라

니안이나 알렉스 마젤란이라 해도 마력의 수준으로는 마하트마의 

발끝에도 이르지 못할  것이다.그러나 그는 치유 마법  외의 어떠

한 마법도 익히지 않았다.신이 준 힘, 그것을 어떻게 써야 하는지 

잘 알고 있기  때문이었다.로이는 늘상 그런 것이  의아해서 다른 

마법을 익히면 오히려 다른 사람들에게 더 큰 도움을 베풀 수 있

지 않겠냐고 말했었지만 그럴때마다 마하트마는 신께서 원하시는 

일이 아닙니다 라고 대답하며 고개를 내저었다.하지만 로이도, 다

른 누구도 그가 말하는 신이 누구인지 알  수가 없었다.세상에 퍼

진 종교는 많았지만 마하트마는  그 종교중 어느 것에도 몸을 담

고 있지 않았던 것이다.



 "깨끗해졌군요."



 잠시 후 마하트마가 빛을  거두자 로이가 자신의 손을 이리저리 

돌려보며 생긋  웃었다.그런 로이를 바라보며 마하트마가  부드럽

게 말을 이었다.



 "하지만 한가지 잊지  말아주세요, 로이니아.나는 결코 신념으로   

  사는 사람이 아니라는 것을."



 "예?"



 로이가 두눈을 동그랗게 떴다.그러자  마하트마가 천천히 어두컴

컴한 통로 쪽으로 고개를 돌리며 이렇게 말했다.



 "당신같이 강한 사람들은 남을 돕는 것 조차 용기이겠지만 나같  

  이 약한 이들은 그렇지 못하답니다.나같은  이들에게는 오직 사  

  랑만이 있을뿐......................"



 "..................."



 왠지 슬퍼보이는 마하트마의 얼굴을 바라보며 로이는 아무런 말

도 할 수 없었다.여태 그녀는 자신의 인생에  대한 경륜과 지혜가 

풍부한 편이라고 생각해왔는데  왠지 마하트마의 슬퍼 보이는 얼

굴을 바라보는 순간 그런 생각이 깨끗하게 사라져버리고 말았다.

 그때였다.갑자기 조용하기만 하던 감옥들중  한곳에서 거친 음성

이 터져나왔다.



 "마하트마! 이 산적들의 발을 핥으며 살아가는 놈아!"



 그 외침에 마하트마의 얼굴색이  달라졌다.로이도 깜짝 놀라서는 

두손으로 쇠창살을 움켜쥐고 밖을 내다보았다.



 "더러운 자식!!  우리는 여기서 이렇게 고생하고  있는데 네놈은    

  산적놈들을 치료해주며 편하게 산단 말이더냐!!! 우리들을 치료  

  해주는 것도 모두 위선에 불과하다!!! 더러운 개자식!!"



 그러자 몇몇 사내들이 그에 동조하는 외침을  토해냈고, 곧 반박

하는 외침들도  터져나왔다.순식간에 조용하던 지하 감옥이  시끄

러운 아수라장으로 변하고 말았다.



 "마...마하트마........"



 그만 당황해버린 로이가  안타까운 눈길로 마하트마를 바라보며 

그를 불렀다.마하트마는 착 가라앉은 눈빛으로  어두운 통로를 바

라보고 있다가 곧 천천히 고개를 내저었다.



 "됐습니다."



 간단히 말하고서 마하트마는  통로의 한가운데로 뚜벅뚜벅 걸어

나갔다.그에 따라 시끄럽던  외침들이 더더욱 커졌다.하지만 마하

트마는 그 소란스러운 곳의 한가운데에서 이렇게 말했다.



 "어디 아프신 분은 없습니까."



 "..........................."



 로이는 그런 마하트마의 모습을 바라보며 무언가가 뒷통수를 내

리치는 느낌을  받았다.마하트마는 스스로 자신을 약하다고  말하

였다.실제로 그는 힘이 없었다.용기도  없었다.그래서 지금 자신을 

욕하는 이들에게  당당히 자신의 결백을 주장할  수도 없는 것이

다.하지만 그것이  정말 약한 것인가.싸우지  못하다고 약한 것인

가.정녕, 정녕 그것이 약한 것이란 말인가.그렇다면  강한 것은 무

엇인가.검을 휘두르고,  적을 죽이는 것이 강한  것인가.로이는 갑

자기 머릿속이 혼란스러워지는 것을 느끼며 입술을 깨물었다.



 '파괴하는 힘의 의미는 무엇인가..................'



 단 한번도 물어본 적이 없었던 그 질문을 스스로에게 던지며 로

이는 몸을  떨었다.무언가 강렬한  것이 이 강하기만한  여전사의 

몸과 마음을 훑고  지나갔다.그리고 그 충격은 로이의  평생에 영

원히 잊을 수 없는 것이 된다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



 


 [18499] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 109회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/13 22:03    읽음 : 300  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 109회









 웰링턴 시는 어수선했다.시장  구스 하르츠가 아노트 전쟁의  참

전을 전격 발표했고, 이에 따라 도시 전체가  술렁이게 되었던 것

이다.반대하는 이들도 많았지만 구스 하르츠는  꿋꿋하게 출병 준

비를 서둘렀다.그리고 그런 와중에 웰링턴  시의 수비대에는 놀라

운 일이 생기게  되었다.문지기 일을 하던 메슈  구스타프가 갑자

기 작전 참모로 임명된 것이었다.모두들  어이없어했지만 이번 작

전은 일부 지위가  높은 이들에게만 알려졌을뿐이어서 다들 딱히 

이유를 설명하지  못했다.덕택에 메슈는 시기하는 이들의  짖궂은 

말들을 들으며 하루  하루를 지낼 수 밖에  없었다.하지만 그러면

서도 그의 얼굴은 시들지 않았다.자신의  능력이 인정받다고 있다

는 그 기쁨에  그는 사로잡혀 있었던 것이다.하지만  그런 와중에

도 고민은 있었다.바로 어머니 유리 웰링턴 때문이었다.그녀는 웰

링턴 시가  아노트 전쟁에 참전하게 되었다는  말을 듣고 아찔한 

것을 느꼈고, 그 다음에 메슈가 작전 참모가  되었다는 말을 듣고

는 기절 직전까지 갔다.메슈가 어쩔줄  몰라하는 표정으로 그녀를 

안정시키려 하였지만 유리는 그저 울면서 아무런 대답도 하지 않

았다.예전에 남편을 싸움터에서 잃은 슬픔은  그녀에게 있어서 영

원히 잊을 수 없는 그런 슬픔이었던 것이다.



 어쨌거나 어수선한 분위기 속에서도 웰링턴 시는 신속하게 출병 

준비를 마쳐가고 있었다.그리고  마침내, 아노트 전쟁에 대반전의 

시간이 찾아왔다.





 샬롯은 자신의  방에서 옷을  갈아입고 있었다.그러나  지난번과 

같은 여관방은 아니었다.라니안과 샬롯이 이번  작전에 있어서 아

주 중요한 이들이었기에 하르츠 시장이 청사의 여러 방중 하나를 

내주었던 것이다.

 어쨌거나 오늘은 드디어 웰링턴  시의 수비대 병력 이천명이 일

제히 아노트  산맥을 향해  진격하는 날이었다.그에 따라  샬롯은 

라니안과 함께 루이스 산성으로 가게 되었기 때문에 싸움에 불편

이 없도록 늘상 입고 다니던 긴 치마를 벗고 활동하기 편한 바지

를 입었다.어색한걸, 하고 샬롯은 쓴웃음을 머금었지만 당장에 중

요한 것은 싸움이었지  겉으로 드러나는 아름다움 따위가 아니라

는걸 그녀도 잘 알고 있었다.

 

 ".................."



 옷을 다  갈아입은 샬롯이 조용히  자신의 가슴께를 내려다보았

다.그곳에 슈트와 결혼할때  끼려고 했던 그 반지가  끈에 꿰인체 

매달려 있었다.샬롯은  그것을 천천히 오른손으로 움켜쥐고는  조

용히 침대 위에  주저 앉았다.반지를 볼때마다 언제나  느끼는 아

릿한 슬픔.그것은  삼년전에 받았던  충격에 비하면 분명히  별로 

대단한 것이 아니었지만 그래도 아직은 그녀의 가슴을 시리게 만

들었다.

 그때였다.갑자기 단단한 나무문을 작게  두들기는 소리가 들려왔

다.누굴까.샬롯은 반지를 놓고 몸을 일으켰다.



 "샬롯, 들어가도 돼?"



 문밖에서부터 라니안의 음성이 들려왔다.라니안이군.자기도 모르

게 미소를  지으며 샬롯은 문가로 걸어갔다.그리고는  조심스럽게 

문을 열었다.



 "아....안녕..."



 문밖에 서있던 라니안이 어색한 얼굴로 샬롯을 바라보며 그렇게 

말했다.엘케인도 언제나와같이  라니안의 오른쪽 어깨 위에  앉아 

있었지만 결코 인사 따위 건네지는 않았다.



 "들어와."



 샬롯이 부드럽게 웃으며  문을 활짝 열었다.라니안이 잠시  쭈뼛

거리더니 곧 방안으로  몸을 들여놓았고, 샬롯은 그런  그의 뒤에

서 조용히 문을 닫았다.



 "헌데 무슨  일이야? 준비가 다 됐나  보러 온거라면 그럴 필요    

  없었는데.지금 막 나가려던 참이었어."



 샬롯이 라니안에게 의자를 권하며  그렇게 말했다.라니안이 왠지 

어색한 동작으로 의자에  몸을 앉히더니 쑥스러운 얼굴로 오른쪽 

귓볼을 만지작거렸다.



 "아...아니, 그런건 아니야.다만 할말이 있어서..."



 "할말.........?"



 왠지 어색하기만한 라니안의 행동에 샬롯은 의아함을 느끼며 침

대 위에 주저앉았다.정면으로 보이는 라니안의  얼굴은 무슨 일인

지 붉게 달아올라  있었다.무슨 중요한 이야기라도.샬롯은 자기도 

모르게 가슴 속이 긴장되는  것을 느끼며 두손을 무릎 위로 모았

다.



 '그러고보니 라니안이 내게 할말이 있다고 한건 오랜만이네.'



 샬롯은 무언가  주저하고 있는 얼굴의  라니안을 빤히 바라보며 

그런 생각을 하였다.벤, 알렉스  등과 떨어진 이후 샬롯은 라니안

과 단 둘이 이 케림  주까지 오게 되었지만 그 길다면 긴 기간동

안 라니안은 특별히 샬롯에게 말을  건네지 않았다.특별히 어색함

이 있거나 서먹한 것은 아니었지만 예전같은 친근한 느낌도 확실

히 부족해졌었다.내가 고집을 부려서 따라온 때문이겠지, 하고 생

각하면서도 샬롯은 굳이 아무 이유 없이 라니안에게 말을 걸거나 

하지는 않았다.그보다는 마법,  특히 정령술에 열중하며 라니안에

게 도움이 되기 위해 노력해왔던 것이다.



 "이...이제 곧 싸우러 가야  하잖아.그전에 꼭 하고 싶은 말이 있   

  었어.사실은 예전부터  생각했던건데 바로 어제서야 간신히  결  

  론을 내리게 되어서...아니,  뭐 결론이라고까지 할것은 없지만..   

  아아, 그래도 심각한 문제였으므로...그게 그러니까...."



 라니안이 한참 뜸을 들이다가  겨우 입을 열더니 곧 횡설수설거

리기 시작했다.그는 본래 말재주가 없었던데다  특히 심각한 말을 

해야하면 쑥스러운  마음에 말을 더듬기도 하였다.물론  분노하거

나, 무언가 비장한  기분을 느낀다면 전혀 딴  사람같이 침착하고 

냉정하게 변하지만  지금 샬롯 앞에서 느끼는  기분은 그런 것이 

아니었기에 당황한 모습을 보이지 않을 수가 없었다.



 -멍청한 녀석.그래가지고야  도대체 무슨 말을 하는건지  어떻게  

  알아듣냐.-



 문득 가만히 앉아있기만 하던 엘케인이 거칠게 라니안을 꾸짖으

며 두눈을 번뜩였다.그러자 라니안이  찔끔, 하고 놀라며 몸을 움

츠렸다.



 "편하게 말해봐, 라니안.부담갖지 말고."



 샬롯이 애써 쓴웃음을  감추며 라니안을 향해 말했다.그러자  라

니안이 잠시 자신을  노려보는 엘케인과 부드러운 얼굴의 샬롯을 

번갈아 바라보다가 하하 어색한 웃음을 터트렸다.



 "하하, 미안.....바보같이 횡설수설하고..이제 제대로 말할께."



 라니안이 그래도 여전히 쑥스러운듯 고개를 떨구고 나무 판자로 

이루어진 바닥을 바라보았다.



 "생각해봤는데 말야, 샬롯.솔직히 말해서 난 너를 싸움에 끼어들  

  게 하고 싶지  않았어.넌 바이런 족이니까 사실  인간들 싸움에  

  끼어들 필요도  없는거잖아.게다가....게다가....몸도 안  좋고....그  

  래서 난 솔직히 널  싸움에 끼어들게 하기 보다는 마을로 돌려  

  보내서 평화롭게 살  수 있도록 해주고 싶었어.그건  슈트에 대  

  한 죄책감 때문이기도해........."



 라니안의 말에 샬롯의  고운 얼굴이 딱딱하게 굳어  버렸다.그녀

는 뭔가 초조한 듯  무릎 위에 모아놓은 두손을 쉴새없이 꼼지락

거렸다.



 "사실 싸움에 끼어들든 어쨌든 그건 네 인생이지 내가 관여할바  

  가 아냐.그걸 깨달은  이후로는 너에게 아무런 말도  하지 않았  

  지.따라오든 말든 모두  네게 맡기고 말이야.하지만 그러면서도  

  널 인정하지는 않았어.아니, 오히려  화가났지.왜 자꾸 따라오면  

  서 위험을 자초하는가 하고 말이야.사실  지난번 데이먼과의 일  

  때에도 자칫  잘못하면 모두를 해칠뻔 했잖아.모두에게  미안했  

  고, 특히 널 볼 면목이 없었어.헌데 그  이후 많은 생각을 하고,  

  또 내가 몇년간 참가했던  이 전쟁에 너도 참가하게 되자 그런  

  걸 깨닫게  되었어.넌 단순히  내가 죄책감이나 책임감  만으로    

  지켜줘야할 존재가 아니라는 것을 말야."



 라니안은 말을 하면서 쉴새없이  오른쪽 귓볼을 주물럭거렸다.그 

바람에 그의  어깨 위에 앉아있던 엘케인이  짜증을 부리며 다른 

곳으로 날아가 버렸을 정도였다.그리고 샬롯은  라니안의 말을 들

으며 계속 열손가락을  꼼지락거렸다.둘 다 뭐라 표현할  수 없는 

당혹감에 손을 가만놔두지  못하고 있는 모습이 엘케인에게 있어

서는 그저 우습게만 보였다.하지만 그 둘은 분명 진지했다.



 "어, 전해오는 이야기나 흔한  소설책같은걸 보면 그런 이야기가  

  많지.남자가 여자를 지켜준다는.어렸을때는 그런 이야기를 읽으  

  며 감동받고는 했었는데 내가 직접 그런 치열한 싸움터에 임하  

  게 되고, 또 지켜줘야할 존재, 그러니까 너와 함께 싸움을 하게  

  되니까 생각이 바뀌고 말았어.예전에도 난  숱한 싸움을 겪었지  

  만 너에게  처럼 책임감을  느껴본 사람은 아무도  없었어.친한    

  이들은 많았지만 다들 강하고, 또 믿을만 했으니까.헌데 너라고  

  약한가 하면 그것도  아니거든.결국 난 왜 너에게만  그런 책임  

  감을 강하게  느꼈는가 깊이  생각하게 되었지.그리고 결론은...    

  어...내가 과거에  얽매이게 되어서 널 똑바로  바라보지 못했다  

  는 거야.넌 분명히 약하지도  않고, 그렇다고 남의 도움이 없으  

  면 살 수 없는 그런 여자도 아니야.오히려 아주 강하고 의연해.  

  헌데 난  과거에 얽매여서 네  그런 진짜  모습을 놓치고 있었     

  어."



 라니안이 잠시 말을 멈추더니 조심스러운 눈빛으로 샬롯의 얼굴

을 살펴보았다.그녀의  얼굴 표정은  아까 딱딱해졌던 것에  비해 

많이 부드러워져  지금은 희미하게 미소도 머금고  있었다.덕택에 

라니안은 자신감을 얻으며 말을 이을 수 있었다.



 "글쎄, 남자가 여자를 지켜준다  하는 이야기는 분명 낭만적이고  

  감동적이기도 하지.실제로  남자는 여자를 지켜주고 싶어  하는  

  마음이  있어.단순한 우월감이라기  보다는 안타까움이라고  할    

  수 있는 거야.하지만 그건 사실 이야기거리일 뿐이야.아주 낭만  

  적이면서도 사실  다소 유치한 그런 이야기거리일  뿐이라구.실  

  제 싸움에  있어서는 아무리 약한 여자라고  해도 그런 식으로    

  생각하면 함께  싸울 수  없어.결국 지나친 책임감으로  자꾸만    

  일을 그르치게 되고  스스로를 망칠 뿐이지.나처럼 말이야.그러  

  니까...그러니까 결론은 난  이제부터 널 동료로 생각하고, 동료  

  로써 지켜주고 싶다는 거야.단순히 책임감을 느껴서가 아닌, 그  

  저 네가 여자이기 때문이 아닌 나의 동료로써,  함께 싸우는 전  

  우로써 널 지켜주고 싶고, 또 함께 하고 싶다는거지."



 말을 마치고 라니안은 영  쑥스러운지 붉게 달구어진 얼굴로 쓴

웃음을 머금었다.그러자 어느새 창문가로 날아가  거기 앉아 둘의 

하는 작태를 바라보고 있던 엘케인이 라니안을 쏘아보며 말했다.



 -끝난거냐.-



 "아, 예.끝났어요."



 라니안이 어색하게  미소지으며 창문가로 고개를  돌렸다.엘케인

이 흐흥, 하는 소리를 흘리며 그를 비웃었다.



 -웃기는군.간단히 말하면 될 것을 뭘 그리 복잡하게 말하는거냐.  

  인간이 그렇게 시간이 많은 존재였던가.-



 "분명히 정령들에 비하면 그 주어진 시간이 짧죠."



 라니안이 애써 쑥스러움을 감추기  위해 농담을 건네며 하하 웃

어 보였다.하지만 엘케인의 눈에도, 샬롯의 눈에도 그것은 어색하

게만 보였다.멍청하고 한심하고  저능한 놈.엘케인은 속으로 라니

안을 욕했다.



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





ps:글을 늦게 올려서 죄송합니다.하드 디스크가 맛이 가는 바람에 

아예 글을  못 올릴뻔했습니다.다행히  어떻게 어떻게 해서  연재 

약속만은 지켰으니 너그러운 이해 부탁드립니다.^^;



 


 [18500] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 110회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/13 22:03    읽음 : 284  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 110회 









 그때였다.갑자기 창문 밖에서부터  커다란 나팔 소리가 울려  퍼

졌다.그것이 집합을 알리는 소리임을 안  라니안과 샬롯이 동시에 

벌떡 일어섰다.



 "머...먼저 나가볼께."



 샬롯이 아무런 대답도 않고  있자 무안함을 느낀 라니안이 어색

하게 미소지으며 홱 몸을 돌렸다.이런  분위기에서라면 샬롯과 함

께 있는 것이 불편하지 않을 수 없었다.



 "아, 잠깐!"



 샬롯이 다급한 음성으로 막 걸음을 떼어놓으려던 라니안을 멈춰 

세웠다.라니안이 천천히 샬롯을 돌아보며 어색하게 웃어 보였다.



 "왜...왜?"



 "오해하지마, 라니안.네 말을 듣다보니 뭔가 찡해져서 잠시 대답  

  을 못하고  있었을 뿐이야.고맙다는 한마디면 대답은  충분하겠  

  지?"



 샬롯이 부드럽게 미소지으며 그렇게  말했다.그것은 그녀의 진심

이었다.늘상 고민하고  있던 문제에 대하여 라니안이  뒤늦게나마 

시원한 결론을 내려주자 그녀는 울고 싶어질만큼 찡한 것을 느꼈

다.그리고 그  감동이 잠시 입을  여는 것 조차 허락하지  않았던 

것이다.

 아, 다행이군.라니안은  자기도 모르게  마음이 편안해지는 것을 

느끼고는 빠른 속도로 고개를 끄덕였다.



 "물론!"



 그러며 미소짓는 라니안의 모습에 한순간 샬롯이 호흡을 정지했

다.갑자기 라니안의  얼굴 위로  슈트 바웬사의 환하게  미소짓는 

모습이 겹쳐졌던 것이다.



 ".................!"



 샬롯이 당혹감을 느끼며  황급히 고개를 돌려 버렸다.심장이  빠

르게 고동치며 팔이 가늘게 떨렸다.



 "샤...샬롯?"



 의아해진 라니안이 두눈을 크게  뜨고 샬롯에게 다가왔다.그러자 

샬롯이 거칠게 고개를 내저으며 짧게 대답했다.



 "아니, 아무것도 아니야.먼저 나가봐, 라니안.곧 뒤따라 나갈께."



 "아, 그래......."



 무언가 이상하다고 생각하면서도  라니안은 선선히 고개를 끄덕

였다.그리고는 천천히 방문을  열고 복도로 나갔다.엘케인도 창가

에서부터 날아올라 열려진 문밖으로 나가 다시 라니안의 어깨 위

에 앉았다.



 '바보같이.......'



 샬롯은 씁쓸한 얼굴로  침대 위에 털썩 주저앉았다.라니안과  슈

트의 모습이 겹쳐지고는 한 것이  처음은 아니었다.예전에도 몇번 

이런 일이 있었다.하지만 그때마다 그녀는  놀라며 당황스러워 했

다.이미 죽어버린 슈트의  모습이 자꾸만 라니안의 모습  위에 겹

쳐진다는 것은 분명 당혹스러운 일이었다.그것은  그녀가 마음 속

에서부터 슈트를 아직도 잊지 않고 있다는 뜻이므로.



 "......!"



 샬롯이 씁쓸한  얼굴로 자신의 긴  머리칼을 만지작거리고 있을 

때였다.갑자기 뱃속에서부터  엄청난 통증이  느껴져 왔다.그녀는 

갑자기 밀려오는  복통에 작게 헛바람을 삼켰다.뱃속에서  뭔가가 

갈갈이 찢겨지는듯한  아픔이었다.자기도 모르게  입이 벌어지고, 

비명 소리가 새어나가려 하였지만 억지로 억지로 그것을 참아 내

었다.이것은 분명 불치의 병인 카르엔의 증세.샬롯은 밀려오는 절

망감에 복통보다도 더한 아픔을 느껴야만 했다.



 '신이시여, 제발 조금만 더 시간을................'



 샬롯은 마음 속으로  그렇게 기원하며 입술을 꾹  깨물었다.단단

한 이에 짓눌린 입술이 금새 부어오르고, 곧  붉은색의 선혈이 매

끄러운 턱을 타고 주르륵  흘러내렸지만 그녀는 그런 것 조차 의

식하지 못하였다.



 메슈는 출병에 앞서 먼저 어머니 유리 웰링턴을 찾아 갔지만 그

녀는 그런 아들에게 아무런 말도  하지 않았다.너무나도 싸늘하고 

냉정한 분위기에 눌려버린  메슈는 그만 의기소침해져 어깨를 축 

늘어뜨린체 시장의 저택, 정확히 말하자면 청사 건물로 향했다.청

사의 뒷쪽에 있는 넓은  연병장에서 모두 집합한 다음 대로를 지

나 마침내 도시를 빠져나가기로 하였던 것이다.



 집합 장소에 도착한 메슈는 질서정연하게 줄을 이루고는 무겁게 

침묵하고 있는  이천명 가량의  수비대원들을 볼 수  있었다.거의 

모두가 싸움은  처음이었기 때문에 바싹 긴장했는지,  이천명이나 

몰려 있었는데도 주위는  바늘 떨어지는 소리라도 들릴듯 조용하

기 그지 없었다.



 "메슈!"

 

 메슈가 힘없는 발걸음으로 연병장을 가로질러 오자 그를 발견한 

제스터 야센 수비대장이 눈을 부라리며  그의 이름을 불렀다.그러

자 메슈가 고개를  푹 수그리고는 먼저 모여 있는 이들,  즉 시장 

구스 하르츠,  수비대장 제스터 야센,  이번 작전의 핵심이라고도 

할 수 있는  라니안과 샬롯, 그리고 그외 몇몇 인물들을  향해 달

려갔다.



 "멍청한 놈! 작전 참모가 제일 늦게 도착하다니!"



 메슈가 자신의 앞에 다다라  고개를 꾸벅여 보이자 제스터가 나

직한 음성으로 그렇게 꾸짖었다.메슈는 그만 할말이 없어져 '죄송

합니다' 라는 말만 반복하고는 제스터의 옆에 섰다.



 "힘이 없어보이는군요.어머니와의 문제 때문인가요?"



 그때 라니안이 슬쩍  메슈의 곁으로 다가오며 그렇게  물었다.그

러자 메슈가  맥없이 고개를 끄덕이며 쓴웃음을  머금었다.누구보

다도 사랑하는 그 어머니가 누구보다도 자기 자신의 일에 극단적

인 반응을 보인다니 씁쓸하지 않을 수가 없었다.



 "아, 여러분.여러분은 이제부터........."



 문득 메슈가 도착하기만을 기다리던 시장 구스 하르츠가 정렬해 

있는 이천명의 수비대원  앞에서 다소 뻔뻔스러운 얼굴로 연설을 

시작했다.그 바람에 메슈에게 무언가 더  말하려던 라니안이 입을 

꾹 다물었다.



 ".......그러므로 우리는  포악한 산적떼의 행포를 더  이상 방관할  

  수 없는 것입니다.이것은 개개인의 안존의  문제가 아니라 우리  

  모두의 문제이며, 동시에 오백년을 이어  내려온 자랑스러운 테  

  리스 왕국의 긍지에 대한 문제이기도 합니다."



 구스 하르츠 시장의 연설을  들으며 라니안과 샬롯은 웃음을 참

느라 얼굴을 빨갛게 물들였다.가장 싸움에  참가하는 것을 반대하

던 구스 하르츠 시장이  지금은 마치 자신이 나서서 다른 이들을 

설득했기라도 한듯  떠들고 있는 모습은 분명  우습기 짝이 없는 

것이었다.그런 점에는 완벽한  군인이라고 할 수 있는  제스터 야

센도 마찬가지였는지 그마저  아랫 입술을 잘근잘근 씹으며 웃음

을 참았다.

 하지만 메슈는 그렇지  않았다.그는 애시당초 구스 하르츠  시장

이 무슨 말을  하든 관심도 없었다.그는 떠나오기  직전에 보았던 

어머니의 차가운 얼굴을 다시 떠올려보며  입술을 깨물고 있었다.

평생 처음으로 능력을  인정받고 열심히 노력하는 자신을 이해해

주지 않는 어머니가  못내 원망스럽기도 하였고, 또  동시에 죄송

한 마음도 들었다.어쨌거나  그의 마음은 시간이 흐를  수록 자꾸

만 무거워져갔다.

 구스 하르츠 시장의 지겨운 연설이 끝난 것은 한참 후의 일이었

다.시장의 옆에 우뚝  서서 수비대 전체를 바라보고  있던 제스터 

야센과 다른 수비대의 간부들은 모두  각자의 말에 올라탔다.물론 

메슈도 구스  하르츠 시장이 특별히 내준  갈색의 준마에 올라탔

다.어렸을때 부유한 외가에서 자란 덕분에  약간의 기마술은 가지

고 있던  메슈였다.라니안도 말을  탈줄은 알았지만 샬롯은  말을 

가까이 해본 적도 거의 없었기 때문에 그 둘은 그냥 함께 걸어가

기로 하였다.

 그리고 마침내  행진이 시작되었다.우렁찬  함성과 함께  웰링턴 

시의 대로로 나서는  수비대원들의 뒤를 따르며 라니안은 한순간 

어쩌면 자신이 수많은 이들을 죽음 속으로 몰아넣고 있는 것인지

도 모른다고 생각했다.



 '하지만 이건 현실이다.......'



 라니안은 그런 생각으로 애써 자신의 나약함을 떨쳐내려하며 주

먹을 꽉 움켜쥐었다.묘한 흥분과  기대감, 그리고 비장함 등이 어

우러져 가슴  속에서부터 마치 폭발하는듯한 충격이  느껴졌다.웰

링턴 시의 참전,  이것이야말로 케림 시의 모든  이들이 그렇게도 

바랬던 케림 주  전체의 연합 작전을 의미하는  것이었다.비록 도

시들간의 사전 합의가  있었던 것은 아니지만, 그래도  마침내 많

은 이들이 자신의 안전만을 위해 움츠러들거나 아니면 듀엔 뤼베

크 때문에 눈치만 살피는 것에서  탈피한 것이다.그리고 무엇보다

도 루이스 산성에는 라니안의 동료들이  있었다.삼년여간 함께 싸

우고 함께 살아남은  그 동료들.비록 그들 중에는  자신에게 돌을 

던진 이도 있었지만 그들을 구해내지 못한다면 결코 자신을 용서

할 수 없을 것이라고 라니안은 생각했다.

 그때 샬롯이 자신의 손을  뻗어 라니안의 오른손을 살며시 움켜

쥐었다.라니안이 고개를 돌리자 묘하게도 웃고  있는 모습의 샬롯

이 눈에 들어왔다.그 미소는 다소  슬퍼보이는 것이었지만 가슴이 

몹시 들뜨고 있는 지금의 라니안으로써는 그런 것 까지 세심하게 

살필 수가 없었다.어찌 흥분하지 않을 수 있겠는가.불과 몇달전에 

차라리 죽겠다는  마음으로 케림 시를 떠났었는데  지금 이 순간 

당당한 모습으로 돌아와  산적들과의 전면전에 나서고 있건만 흥

분하지 않는다면 오히려 그것이 비정상적이라고도 할 수 있었다.



 '...............'



 그러나 말에 올라탄체 대로를  따라 행진하고 있는 메슈는 전혀 

들뜬 마음이  아니었다.싸움을 앞둔 불안감이나 긴장조차  어머니

에 대한  생각보다는 절실하지 못한 것이었다.주위에서는  시민들

의 안타까운 외침과  환호성이 함께 어우러지고 있었지만 메슈는 

그런 것 조차 듣지 못하고 있었다.

 그때였다.갑자기 직선으로 뻗은 커다란  길의 좌측에서부터 메슈

의 이름을 부르는 애절한 음성이 터져나왔다.



 "메슈--!!!"



 "............!"



 메슈가 거의 무의식적으로 푹  떨구고 있던 고개를 쳐들고는 음

성이 들린  쪽으로 시선을  돌렸다.그의 생각대로 그곳에는  유리 

웰링턴이 서있었다.그녀는 메슈가 자신을 돌아보자  애써 웃음 지

으며 손을 흔들어 보였다.



 '어머니..............'



 유리의 그런 모습을 본 메슈가 자기도 모르게 입을 열었지만 그

것은 또렷한 음성으로 변하지  못하였다.목이 콱 메인다, 라는 표

현을 이해할 수 있을 것만 같았다.



 '아버지하고는 틀립니다.꼭 이기고 돌아오겠습니다.'



 마음 속으로 어머니에게  그렇게 말하며 메슈는 고개를  돌렸다.

더 보고  있을 필요가  없는 것이다.왜냐하면 이기고  돌아와서도 

실컷 볼 수 있는 얼굴이므로.지금은 결코 마지막이 아니었다.



 "메슈........."



 그런 아들의 모습을 의연하게  바라보고 있던 유리 웰링턴이 나

직히 그렇게 중얼거리며 참고 참았던  울음을 터트렸다.그녀의 옆

에서 평소  친하게 지내는 빵가게 주인의  아내가 어깨를 토닥여 

주었다.



 "꼭 돌아올꺼에요, 걱정 마세요."



 "아니, 그런 것 때문에 그러는게 아니에요......."



 유리가 천천히 고개를  내저으며 억지로 미소를 지었다.그런  그

녀의 머릿속에는 사랑했던  남편의 모습과, 그 남편을  많이 닮았

던 아들 메슈의 모습이 함께 자리하고 있었다.



 "다만 저 아이......이젠  정말 내가 필요없게 된  것 같아서...그게  

  기특하기도 하면서 왠지 슬퍼서....."



 유리는 채 말을 잇지 못하였다.주위에 몰려  있던 사람들은 그녀

를 위로해주었지만 그녀는 한참동안 눈물을 그치지 못하였다.



 사랑하는 이들의  전송, 그리고 한  어머니의 눈물을 뒤로  하고 

웰링턴 수비대의 이천 병력은 웰링턴  시를 빠져나갔다.그들은 이

제부터 두 갈래로 나뉘어져 한갈래는 아노트 산맥의 아노트 산성

으로, 또 한갈래는 역시 아노트 산맥의 루이스  산성으로 갈 것이

었다.웰링턴 시는 아노트  산맥과 거리가 다소 떨어져  있기 때문

에 행군에 어려움이 있었지만, 오히려  그것이 산적들에게는 방심

의 요소가 되어줄 것이기도 하였다.

 아노트 전쟁.수년간을 끌어온 그 지긋지긋한 싸움도  이제 한 천

재 병법가와 포기를 모르는 젊은 마법사에 의해 진동하기 시작한 

것이다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





 


 [18533] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 111회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/14 21:30    읽음 : 216  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 111회









 "클라인 하이스라고?"



 아노트 왕국의 좌장군 직위를 가진 꽤 용맹한 인물 자칼 뤼센은 

갑자기 나타난 한 중년의 사나이 앞에서 오만상을 찌푸리고 있었

다.



 "그렇소.그것이 나의 이름이요."



 키가 130피온에 달하고, 곰같이  벌어진 어깨를 가진 자칼 앞에

서도 조금도 위축되지 않으며 클라인 하이스라 불리운 그 중년의 

남자가 말했다.그는 놀랍게도 입가에 미소까지 머금고 있었다.바

로 눈앞의 이 거친  남자가 오만상을 찌푸리며 씩씩대고 있는 것 

조차 보이지 않는 다는 듯.



 "말도 안돼!!! 어째서 너따위 굴러들어온 말뼈다귀 같은 놈에게  

  이 케림 시를 내줘야 한다는 것이냐!!!"



 자칼이 실내가 쩌렁쩌렁하게 울릴 정도로 커다란 음성으로 소리

치며 의자에서 벌떡 일어섰다.그의  좌우에 늘어서 있던 많은 부

하들도 모두 그의 음성에  몸을 움찔 떨었다.하지만 클라인 하이

스, 그 짙은 회색빛 머리를 가진 중년의 남자는 미소짓는 얼굴로 

조금의 미동조차 보이지 않고 있었다.

 클라인 하이스가 이 케림 시에  온 것은 바로 조금 전의 일이었

다.미네트 시를  침공하고 있던 아노트  왕국이었기에 꽤 중요한 

곳인 케림  시는 좌장군인 자칼  뤼센에게 맡겨지고 있었다.헌데 

갑자기 나타난 클라인 하이스라는 이 괴상한 중년의 사내가 국왕 

크라스 레인의 명령서를 내보이며 이 케림 시의 군사적 지휘권을 

요구한 것이다.그러니  자칼로써는 말그대로 펄펄  뛰지 않을 수 

없는 일이었다.



 "명령서를 잘 보시오.틀림없는  폐하의 도장이 찍혀 있지 않소?  

  게다가 친필이오."



 여유롭게 흥분한  자칼을 달래며 클라인이  어깨를 으쓱여 보였

다.그 말에 자칼이 한손에 들고 있던 명령서를 다시 얼굴 앞으로 

가져오더니 곧 크으 하는 소리와 함께 그것을 구겨 버렸다.



 "인정할 수 없다!!! 이름도 못 들어본 너따위 놈에게 이 케림을  

  내주라니, 아무리 폐하의 명령이라도 인정할 수 없다!!!"



 "후후, 뭔가 오해하고 있구려.나는 케림 시의 군사 지휘권을 가  

  질뿐, 최고 책임자는  당신이오.게다가 국왕 폐하의 명령을 무  

  시하다니, 신하된 도리를 모르는구료."



 비웃는 말투로  그렇게 말하며 클라인이  오른손 검지 손가락을 

허공에 대고 빙빙 돌렸다.



 "제기랄!! 전쟁이 한창  일때 네놈이 지휘권을 가져가면 말그대  

  로 이 케림을 통째로 가지는 것과 뭐가 다르냐! 나더러 하찮은  

  백성들이나 돌보고 있으라는거냐!"



 "후후, 그 하찮은 백성들  때문에 꽤 골치아픈 아노트 왕국일텐  

  데."



 흥분한 자칼에게 여전히  유들유들한 태도를 유지하며 클라인이 

팔짱을 꼈다.그러나 자칼은 아픈  곳을 찔린게 되어 아무 대답도 

할 수 없었다.

 클라인의 말은 아노트 왕국의  커다란 약점을 찌르고 있는 것이

었다.산적떼의 지배를 받기가 싫었던 수많은 백성들이 그들의 영

향권, 즉 아노트 산맥에서 달아나 버렸던 것이다.물론 아노트 왕

국의 엄한 감시로 인해  전부 다 탈출에 성공한 것은 아니었지만 

어쨌거나 많은 수가 타지로 이동하였다.게다가 기대하고 있던 케

림 시는 엉뚱하게도 시민들 전부가 루이스 산성으로 옮겨가는 바

람에 독약을 쓰는 짓까지 한 크라스 레인에게 허탈감을 안겨주고 

말았다.더욱이 그는 원래 땅을 못 쓰게 만드는 것이 목적이 아니

라, 케림 시의 식량 문제를 어렵게 만드는 것이 본래 목적이었기 

때문에 케림을 점령한 이후  해독약을 다시 노프시 강에 풀어 넣

었다.루이스 산성의 이들,  특히 해독약을 제조하기 위해 고심중

이었던 마하트마는  이런 사실을 아직 몰랐지만  이미 케림 시와 

노프시 강 하류 지방의 땅들은 서서히 그 힘을 되찾고 있었다.지

력이 완전히 회복되려면 아직 더 많은 시간이 필요하겠지만 예전 

처럼 풀한포기 자라나지 않는 땅은 결코 아니었다.하지만 백성이 

없으면 아무 것도 할 수 없기에 아노트 왕국은 현재 마을을 이루

고 사는 백성들을 강제로  케림 시로 이주시키는 방법을 쓰고 있

었다.또 얼마전에는 루이스 산성을 계략으로 함락시켜 그곳의 시

민들을 조금씩 케림으로 옮겨오는 일도 하고 있었다.아노트 왕국

도 조금은 나라같은 꼴을 갖추어 나가고 있는 것이다.



 "이놈!!! 그렇다면 나와 검을 겨루어보자!! 네놈이 날 이긴다면  

  군말않고 케림 시에 주둔하고 있는 오천군의 모든 지휘권을 너  

  에게 넘겨주고 일체 간섭하지 않겠다!!"



 마침내 흥분을 이기지 못한  자칼이 허리춤에 매달고 있던 커다

란 칼(刀)을 뽑아 들었다.푸르게  번쩍이는 그 날카로운 칼을 바

라보며 클라인이 히죽 웃었다.



 "진작 이랬으면 빨랐을 것을 괜히 입만 아프게 굴었군."



 "흥!!"



 자칼이 흉흉한 기세로  클라인을 향해 달려갔다.쿵쿵 하고 울리

는 지면의  진동을 느끼며 클라인은 잠시나마  예전에 죽은 친구 

루제트를 떠올렸다.덩치큰 그가 싸움을 할때면 언제나 땅이 울렸

던 것이다.단순히  덩치가 크고 힘이  좋아서라기 보다는 그만큼 

패도적인 기세를 가지고  있었다는 뜻이었다.물론 그런 루제트도 

클라인의 손에 죽었지만.



 "후훗..........."



 클라인이 돌격해오는 자칼을 바라보며 낮게 웃음 소리를 흘리더

니 번개같은 동작으로 허리춤에  매달고 있던 검을 뽑아 들었다.

파팟, 눈깜짝할 사이에 클라인과 자칼의 기가 서로 충돌했다.



 "제법이군!"



 자칼이 튼튼히 단련된 하체로 클라인과 충돌한 충격을 흡수하며 

낮게 중얼거렸다.그러나 클라인은 싸늘한 미소만 흘리며 그런 자

칼의 가슴 앞으로  발걸음을 내딛었다.스르륵, 마치 유령이 움직

이는듯한 착각을 일으킬 정도로 빠르고 유연한 움직임이었다.



 "웃!"



 눈깜짝할 사이에 자신의 앞으로 다가온 클라인에게 자칼이 칼을 

휘둘렀다.클라인이 상체를 낮게 숙이며 자칼의 공격을 흘려 버리

더니 이번에는 오른손에 들고  있던 검을 자칼의 목쪽을 향해 높

이 치켜 들었다.그 바람에  자칼이 낮은 신음을 내지르며 재빨리 

뒤로 물러섰다.



 "후후....."



 클라인은 당황하고  있는 자칼과는 달리  침착한 태도로 자칼의 

커다란 덩치를 계속 압박했다.한걸음 앞으로 내딛으며 왼쪽 겨드

랑이를 찌르고, 다시 두걸음  앞으로 나서며 또 오른쪽 겨드랑이

를 찔렀다.말그대로 번개같이 이어지는 연속 공격에 자칼은 반격

할 생각도 못하고 계속 뒷걸음질만 쳤다.클라인은 정말 귀신과도 

같은 수법으로  그런 자칼의 커다란 몸을  압박하며 검을 휘둘러 

대었다.



 "앗!"



 잠시 그러고 있던 사이에 자칼이 문득 비명 소리를 내질렀다.어

느새 등이 딱딱한 벽에 닿았던 것이다.그러나 클라인은 냉정하게

도 다시 검을 뻗어오고 있었다.



 "치잇!"



 지지 않는다, 절대로.발악같은 기세로 이를 악물며 자칼이 번개

같이 칼을 휘둘렀다.목표는 다가오고 있는 클라인의 목이었다.반

드시 물러나리라, 자칼은 그렇게 계산하고 있었다.



 "훗........."



 자칼의 발악과도 같은 공격에  낮게 웃음 소리를 흘리며 클라인

은 검을 거두어 들였다.빠르게  자칼의 몸을 향해 나아가던 그의 

빛나는 은색 철검이 마치  빨려들듯 자칼의 커다란 칼을 향해 날

아가 펑하고 충돌하였다.단순히  금속 무기 끼리의 맞부딪침이었

다면 '챙' 하는 금속성의  소리가 났겠지만 클라인과 자칼 둘 다 

각자의 무기에 기를 집중하고 있었기 때문에 그런 소리가 났다.



 "우웃..............!!"



 클라인과 무기를  마주친 자칼이 신음과도  같은 소리를 지르며 

이를 악물었다.그는 자신의 칼이 클라인의 검과 마주치자 힘으로 

제압하겠다며 좋아했지만 의외로 클라인의 힘이 강해서 제압하기

는 커녕 팽팽한 대결이 되버린 것이었다.뭐냐, 이 괴물은.자칼은 

자신이 클라인을  너무 얕잡아 본 것에  대해 뼈저리게 후회하였

다.



 "힘 하나는  정말 세군.하지만 진짜  전사는 힘만으로 싸우는게    

  아니다."



 문득 클라인이 자신보다 목 하나는 더 높이 있는 자칼의 얼굴을 

바라보며 그렇게 말했다.그 말에 자칼은 아까보다 더더욱 놀라지 

않을 수 없었다.클라인의 호흡이  전혀 흐트러져 있지 않았던 것

이다.

 그때, 갑자기 클라인의  검에 희미하게 맺혀있던 백색의 기운이 

급속도로 팽창하기 시작했다.



 "바로 기를 다루는 고급 기술!"



 클라인의 커다란 외침과 함께 자칼의 칼이 쩡 하는 소리를 울리

며 반조각이  나버렸다.그러자 그만 맥이  풀려버린 자칼이 '으' 

하는 신음성과 함께 그 자리에 털썩 주저 앉았다.그제야 그는 실

력 차이라는 것이 무언지를 절실히 깨달을 수 있었다.



 "그리고 패자에 대한 너그러움."



 클라인이 자신의 검을 멍해져버린  자칼의 얼굴 옆에 푹 꽂으며 

씨익 웃었다.



 "이것이 바로 진짜 전사라는거지."



 ".............!"



 씨익 웃는 클라인의 얼굴을  바라보며 자칼은 부르르 몸을 떨었

다.인간이 웃는 모습이  이다지도 공포스러울 수 있단 말인가.자

칼은 엄습해오는  공포와 걷잡을 수 없는  두려움에 두눈을 크게 

떴다.그의 눈앞에 과거 '피를 부르는 악마'라고까지 불렸던 막강

한 검사 클라인 하이스가 있었다.



 "명심하시오, 장군.후후후......."



 어느새 말투까지 바꾸며 클라인이 다시 자신의 검을 벽에서부터 

뽑아내어 검집 속으로 쑤욱 밀어 넣었다.챙, 하는 소리가 끝나자

마자 그는 아직도 벌벌 떨고 있는 자칼에게서부터 등을 돌렸다.



 "보이는게 없는 세상이지......"



 언젠가 듀엔  뤼베크에게서 들었던 그  말을 나직히 중얼거리며 

클라인은 방을 나섰다.자칼과 그의 부하들은 그의 모습이 완전히 

시야에서 사라질때까지 그저  우두커니 서서 몸을 떨뿐이었다.하

지만 그들은 그 극심한  공포 속에서도 기쁜 사실 한가지를 끄집

어낼 수 있었다.바로 케림  시에 주둔하고 있는 오천여명의 아노

트 왕국군이 몰라볼 정도로 강해질 것이라는 것을.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



ps:클라인 하이스 재등장! 와와!!  이제 또 라니안 괴롭힐 수 있

다! \^^/<--혼자 신나하는 작가.^^;





 


 [18534] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 112회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/14 21:30    읽음 : 204  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 112회









 "아함......."



 산적 출신이지만 현재는 아노트 왕국군이라는 자랑스러운(?) 이

름을 가지고 있는 벨슨은 요란하게 하품을 해대며 걸음을 옮기고 

있었다.

 이곳은 루이스 산성의  성벽.아노트 왕국군인 벨슨이 띄고 있는 

임무는 성벽 보초였다.교대로 하는  일이긴 해도 밤에 잠도 안자

고 성벽을 어슬렁거리며 오지도 않을 적을 경계한다는 것은 분명

피곤한 일이었다.하지만 이 성을  점령한 요크 하이민은 제법 까

다로운 사람이었기에 게으름은 용서되지 않았다.

 제길, 적의 화살에 맞아 죽는  것 보다 잠 못자서 죽는게 더 빠

르겠다.벨슨은 마음 속으로 요크 하이민에게 불평을 터트리며 잡

고 있던 창으로 딱딱한  돌바닥 위를 두들겼다.콩콩 하고 나무와 

돌이 부딪히는 둔탁한 소리가 한밤의 고요를 깨뜨렸다.

 벨슨이 산적이 된 이유는 빚을 못 갚았기 때문이었다.그는 연로

하신 두 부모님이 급병에 걸려 쓰러지자 어떻게든 치료하기 위해 

이곳 저곳에서 돈을 빌려  썼고, 그러다 마침내 근처에서도 유명

한 부자에게 찾아가 돈을 빌리기 시작했다.헌데 그러다 부모님은 

끝내 돌아가셨고, 남은  것은 엄청나게 불어난 빚  밖에 없게 된 

것이었다.그래도 다른  이들에게 빌린  것은 괜찮은 편이었는데, 

그 부자에게 빌려간 것은  이자가 터무니 없이 많이 나와 도저히 

어찌해볼 수가 없었다.그는 억울한 마음에 펄펄 뛰었지만 안타깝

게도 까막눈이어서 그 부호가 내미는 여러가지 서류를 읽을 수가 

없었다.이 일로 벨슨은 젊은 나이에 그나마 약간 가지고 있던 땅

도 모두 빼앗기고, 홧김에  은밀히 소문이 나돌고 있던 산적떼에 

가입한 것이다.

 그리고 얼마 안되어 나타난  이가 모든 산적들이 신같이 떠받드

는 존재인 크라스 레인이었다.그는 놀랍게도 글자와 여러가지 학

문, 특히 병법에  정통하였고, 무엇보다도 탁월한 지도력을 가지

고 있어서 곧 아노트  산맥의 산적떼를 거의 모두 통합시켜 커다

란 세력을 이루게 되었다.그의  출신에 대해서 정확히 알려진 바

는 없지만, 어느 몰락한 부호의 아들로써 본래 군사 학교를 졸업

했다는 이야기도 나돌고는 하였다.

 어쨌거나 그 이후 아노트  산맥의 산적들은 그 행로를 달리하게 

되었다.크라스 레인은 자신의  수하들을 이끌고 말그대로 '기적'

을 연출해내어 결국은 아노트  산성을 점령, 그곳에서 아노트 왕

국의 건국을  선언한 것이다.벨슨은 그때  크라스 레인의 입에서 

흘러나왔던 그 말을 아직도  잊지 못하고 있었다.우리는 이제 부

당히 권리를 빼앗기는 세상을  멸하고 새 세상을 열것이다, 하는 

그 한마디를.그때부터 벨슨은  크라스 레인의 환영에 홀리다시피 

하게 되었고,  그것은 지금까지도  변함이 없었다.그러나 벨슨은 

크라스 레인이 오래전에  미쳐버렸다는 것을 깨닫지 못하고 있었

다.머리도 아직 정상적으로  돌아갔고, 교활한 계략도 곧잘 생각

해내었지만 문제는 제왕의 야심에 취해버렸다는 것이었다.크라스 

레인, 그도 결국은 속물이었고  자신의 야망에 불쌍한 이들을 끌

어들인 파렴치한 밖에는 되지 않았다.



 "여, 벨슨.아직도 장난질인가?"



 벨슨이 무의식적으로 창을 바닥에  찧으며 상념에 젖어 있을 때

였다.갑자기 저쪽에서부터 마찬가지로 보초를 서고 있는 이들 몇

이 다가오며 말을 걸었다.



 "아, 네.뭐 별건 안보이죠?"



 "보일리가 없지.날씨도 쌀쌀해져 가는데 괜한 고생이라니깐!"



 벨슨에게 다가온 남자들은 벨슨과  함께 이 이야기 저 이야기하

며 왁자지껄하게 떠들어대었다.테리스 왕국의 정규군이라면 상상

도 못할 일이었지만 군대의  엄한 규율이나 예절 따위 전혀 모르

는 산적들에게 있어서 이 정도의 일은 아무 것도 아니었다.

 

 "응?"



 그때였다.동료들과 함께 잡담을  떨고 있던 벨슨의 두눈에 빠르

게 계단을 향해 달려가는 인영이 스쳐갔다.침입자, 그 등골이 오

싹해져오는 단어를 떠올리며 벨슨이 소리쳤다.



 "저..저기!!"



 "응?"



 벨슨의 외침에 깜짝 놀란  보초들이 계단 쪽으로 우루루 몰려갔

다.그들의 눈에도 계단을 내려가고  있는 한 사람의 뒷모습이 똑

똑히 보였다.그들은 어떻게 들어온 것인가 하고 생각해볼 여유도 

없이 그 침입자의 뒤를 쫓았다.



 "앗, 저기도 있다!"



 계단을 반이나 내려갔을까.갑자기  한 보초가 문득 들려온 발소

리에 몸을 돌리더니 오른쪽 성벽을 향해 손가락질을 해보였다.다

른 이들이 모두 함께  고개를 돌리자 과연 발걸음 소리까지 울리

며 빠르게 뛰어가고 있는 한 사람의 모습이 보였다.



 "흩어지자!"



 누군가의 외침에 따라 보초들이  잠깐 사이에 반으로 갈라져 한

쪽은 성벽 위로  내달았고, 한쪽은 성벽 아래로 내달았다.그러며 

그들은 '침입자다!' 하고 고래고래 소리를 질렀다.순식간에 성벽 

주위가 어수선해져 버렸고, 덕택에 왼쪽 성벽에는 아무도 관심을 

기울이지 않게 되었다.



 "후...."



 그때 왼쪽 성벽 위로 한  남자가 고개를 쑤욱 내밀며 한숨을 내

쉬었다.부드러운 갈색 머리와  푸른 눈동자를 가진 젊은 마법사, 

바로 라니안이었다.



 -빨리 올라와.-



 성벽 바깥쪽에서 줄사다리에 몸을 의지하고 있는 라니안에게 그

렇게 말하는 존재는 다름아닌 풍마 엘케인이었다.그러나 그는 들

킬 것을 의식한 나머지 모습을 보이지 않고 있었다.



 "네.."



 라니안은 대답은 쉽게 하면서도 정작 행동은 그렇게하지 못하였

다.성벽 위까지 다  올라왔으면서도 한참이나 낑낑대어서 간신히 

두 발로 성벽을 디딜 수 있었다.그는 엘케인이 보이지 않는 상태

에서 붙잡아주고 있는 줄사다리를 타고 올라왔는데, 체력이 부족

하다기 보다는 난생 처음 이렇게 높은 곳을 올라와봤기에 두려운 

마음에 몸이 잘 움직여주지 않았던 것이다.

 그가 다 올라오고나자 곧 그의  뒤를 이어 성벽 위로 불쑥 상첼

르 들이미는  남자가 있었다.라니안은 그의  팔을 잡아 올라오는 

것을 도와주었다.

 그런 식으로  계속해서 줄사다리를 타고  네명의 남자가 올라왔

다.그리고 최후에는 놀랍게도 샬롯 미네암까지 올라왔다.



 -시간 없다.환영은 그리 오래 쓸 수 있는게 아냐.-

 

 엘케인이 자신의 환영 때문에  법석을 떨고 있는 적들을 바라보

며 짜증스럽게 중얼거렸다.그는 환영을  생기게 하는 큰 힘을 사

용하는 동안에는 달리 큰 힘을 쓰거나 큰 동작을 할 수가 없었던 

것이다.

  라니안이 '예'하고 대답하더니  곧 조심스럽게 계단 쪽으로 걸

어갔다.다른 이들도 그와 함께 걸음을 옮겼다.엘케인이 고의적으

로 성벽 오른쪽에 환영이 보이도록 해놓았기 때문에 계단에도 사

람의 그림자는 보이지 않았다.



 -어서 가라.환영을 풀고 곧 뒤따라 가겠다.-



 "예, 알겠어요."



 이미 뻔히 알고 있는 내용을 다시 한번 말하는 엘케인에게 라니

안이 빙긋 웃어  보였다.물론 그가 보이지도, 느껴지지도 않았으

므로 음성이 들린 쪽으로 고개를 돌렸을 뿐이었다.그러나 엘케인

의 반응은 냉담했다.



 -웃지마.-



 "네..네..."



 다소 무안해진  라니안이 쓴웃음을 머금더니  곧 정색을 하고서 

계단을 내려갔다.다른 이들은  안그래도 풍마 엘케인이라는 존재

에게 두려움을 느끼고 있었는데 말하는 태도가 너무 쌀쌀맞자 더

욱 무서운 생각이 들어  아무 말도 안하고 계단을 내려갔다.다만 

샬롯만이 엘케인의 음성이 들렸던 쪽을 돌아보며 빙긋 웃어 보일 

뿐이었다.엘케인도 그녀에게만은 짜증을 부리지 않았다.

 엘케인의 환영은 계속 되고  있었기 때문에 발소리가 조금 울려

도 특별히 신경쓸 것은  되지 못하였다.다만 이러다 루이스 산성

에 있는  적들 전체가 성 곳곳을  뒤지겠다고 한다면 큰일이므로 

라니안들이 빨리 계단을 내려가 몸을 숨기는 것이 급선무였다.



 -저능한 놈.....-



 어느덧 어둠  속으로 사라져가고 있는  라니안의 등을 노려보며 

엘케인이 문득 그렇게  중얼거렸다.아무도 들어주지 않았지만 왠

지 그렇게 중얼거리지 않고는 견딜 수 없는 엘케인이었다.



 어쨌거나 야심한 시각에 웰링턴  수비대의 루이스 산성 탈환 작

전은 개시되었다.그리고  이 작전에 있어서  가장 중요한 임무를 

띄고 있는 라니안과 몇몇  사람들은 재빨리 걸음을 놀려 그 누구

의 눈길도 닿지 않는 어둑어둑한 곳으로 몸을 숨겼다.이제 곧 엘

케인이 환영을 풀 것이고, 그러면 지금 법썩을 떨고 있는 이들도 

상관에게 호통을 듣고는 조용해질 것이었다.



 '그러면 나는 성  깊숙히 들어가서 요르곤을 움직이는 마법사와  

  싸운다.'



 작전 계획을 머릿속에서 되짚어보며 라니안은 걸음을 옮겼다.길

이라면 엘케인 덕분에 그릴 수 있었던 지도를 봐 거의 모두 외우

고 있으므로 걱정할게 못  되었다.자신은 그저 적 마법사와 싸워 

요르곤을 봉쇄하고, 그 틈에 자신과 함께 온 다른 이들이 엘케인

과 함께 지하 감옥으로 내려가 포로들을 구출해내면 그만인 것이

다.샬롯은 아이네를 부를 수도 있었지만 아이네는 정신 정령이어

서 물리력은 강하지 못했다.그래서 엘케인이 함께 싸워주기도 할

겸, 길 안내도 해줄겸 라니안과 떨어지는 것이었다.



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





 


 [18571] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 113회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/15 21:28    읽음 : 133  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 113회









 그리고 최후에는 구출해낸 포로들과 성 바깥에서 대기하고 있는 

웰링턴 수비대가  합류하여 함께 이 성  안의 산적들을 몰아내는 

것이 목적이었다.메슈는 라니안에게서  마물 요르곤에 대한 이야

기를 듣고는 이런 작전을 생각해내었다.이곳에 온 웰링턴 수비대

는 불과 이백명 뿐이었지만, 요르곤을 봉쇄하고 포로들을 구출해

내기만 한다면 승산은 충분하다고 메슈는 생각했다.결국 이 작전

의 핵심은 요르곤을  봉쇄해줄 라니안과, 포로들을 구출해내는데 

결정적인 도움을 줄 샬롯이었기 때문에 그들은 웰링턴 시에서 늦

게나마 귀빈 대접까지 받을 수 있었던 것이다.



 얼마나 걸음을 옮겼을까.다행히  성안의 환영 소동은 금방 끝나

버려 더 이상  시끄러워지지 않았다.엘케인은 역시 확실하다, 하

고 내심  감탄하며 라니안은 자신과 함께  해온 이들에게 손짓을 

해보였다.이제 그만 흩어지자는 뜻이었다.그 신호에 따라 수비대 

중에서도 특별히 선출된 네 남자가 고개를 끄덕이고는 몸을 돌렸

다.



 "............"



 그 와중에 샬롯은  걸음을 멈추고 잠시 라니안을 돌아보았다.그

녀의 눈빛에 담긴 수심을 어두움 중에서도 무리없이 읽어낸 라니

안이 웃으며 고개를 끄덕여 보였다.어두웠기 때문에 얼굴 표정까

지 자세히 읽을 수는  없었지만 샬롯은 느낌만으로 그가 웃고 있

다고 생각했다.그리고는 자신도  힘없이 웃어보인후 그대로 몸을 

돌려 먼저 나아가고 있는 네 남자의 뒤를 따랐다.



 '이제 혼자로군...........'



 혼자 남게 되자 라니안은 다소 망연한 얼굴로 어두움 저 너머를 

바라보았다.다른 이들의 도움도  없이 혼자 마법사에게 접근하여 

그와 싸워야 한다니 가슴이 두근거리지 않을 수 없었다.엘케인이 

그 마법사가  라니안이 충분히 이길 수  있는 수준의 마법사라고 

단정하였고, 또 이 방법 밖에 없었으므로 하게 된 일이었지만 본

능적으로 일어나는 두려움만은 어찌할 수 없었다.

 마물 요르곤.그것에 대해  엘케인은 모두에게 상세한 정보를 알

려주었다.태초부터 존재해오며  세상 곳곳 안가본  곳이 없는 그 

바람의 마왕의 말은 모두의 등골을 서늘하게 만들기에 충분한 것

이었다.



 -요르곤은 말그대로 마물이다.그것은  악마가 인간들을 통해 만  

  들어낸 것으로써,  마법의 힘을 지나치게  신봉한 인간들이 그    

  힘으로 백병전에 강한  위력을 발휘하는 거인을 만들어낸 것이  

  지.하지만  그래봐야 인간이다.생명체라고는  하지만 영혼까지    

  만들어줄 수는 없었다.어설픈 신의 흉내와 힘에 대한 신비주의  

  적인 동경은  결국 마물을 탄생시킨  것 뿐이었다.어쨌거나 그    

  이후로 요르곤은 흑마법사들  사이에서 은근히 퍼져 수많은 생  

  명들의 피를 흘리게 만들었지.요르곤의 힘은 곰보다도 훨씬 강  

  하여서  사람이나 짐승들을  산체로  찢어버릴  수 있을  정도          

  이고, 그  피부는 돌같이  단단하여 기나 마법을  이용하지 않     

  는한 상처를 주기 힘들다.하지만 그것을 조종하는 방법은 간단  

  하다.요르곤을  만들어낼때는  그것을  조종하기 위해  검은색         

  구슬도 만들게 되는데, 그 마법 구슬에 손을 얹고 정신을 집중  

  하면 되는 것이다.따라서 그  말을 뒤집으면 그 구슬만 없다면  

  요르곤 따위 말그대로 허수아비와도 같다는 것이지.-



 이런 엘케인의 말에 따라 라니안은 자연스럽게 요르곤을 봉쇄하

는 임무를 맡게 된 것이다.엘케인은 간단하게 라니안이 그 적 마

법사를 이길 수 있다고 말하였지만, 라니안은 내심 혹시 그 마법

사가 써드 라이센의  마법사가 아닐까 하고 걱정하였다.지난번에

도 마법에 의한 독인 '사이버' 때문에 고생하였는데 이번에도 역

시 마법 생명체라고 할 수 있는 요르곤이 나타난 것이다.써드 라

이센이라는 그  정체불명의 조직을 제일 먼저  떠올리지 않을 수 

없었다.더욱이 상대는 마법과는  관련이 없는 산적또들이 아니던

가.만약 나의 짐작대로 그가  써드 라이센의 마법사라면 과연 이

길 수 있을 것인가.라니안은 잘 알지도 못하는 써드 라이센에 대

해 막연한  공포를 느끼고 있었다.하지만  이제와서 뒤집을 수도 

없는 일이었다.어쨌거나 이미 온  길이었고 달리 방법은 없는 것

이다.다만 이럴때  엘케인이 곁에 있어주지  못한다는 것이 못내 

아쉬울 따름이었다.



 '어쨌거나 간다.....!'



 달달 외우다시피 하고 있는 길을 머릿속에서 되짚어보며 라니안

은 어두움 너머를 향해 조심스럽게 나아갔다.목표는 루이스 산성

에서도 제법  안쪽에 위치하고 있는  한 통나무 집이었다.그곳에 

엘케인이 감지해낸 마법사 키루스 카글이 있었던 것이다.



 샬롯은 네 남자, 즉 젤, 구엔, 네이퍼, 메칸 등과 함께 지하 감

옥을 향하고 있었다.어딘가에  몰래 침투하기 위해서는 무엇보다

도 마법사의 힘이 필요하기  때문에 샬롯이 오게 된 것이었지만,

사실 그녀는 그다지 유쾌하지는 않았다.그동안 라니안과 함께 다

닐때는 몰랐는데 직접 중요한 싸움에 참가하고 보니 '책임감' 이

라는 것이 얼마나 무거운  것인지를 뼈저리게 느낄 수 있었던 것

이다.사람을 죽이거나 하는 것에 대해서라면 이미 오래전에 겪은 

일이므로 특별한 죄책감을  느끼지는 않았지만 다른 이들이 자신

을 믿고 있고, 자신의 행동  하나 하나에 따라 수많은 이들의 목

숨이 오락가락 할 수  있다는 사실은 정말 숨이 막힐만한 것이었

다.

 지하 감옥으로 들어갈려면 성의 오른쪽에 위치한 돌로된 자그마

한 건물로 가야했다.그곳 안에  지하로 통하는 돌계단이 있기 때

문이었다.하지만 그만큼 경계가  삼엄한 편이어서 샬롯들은 바짝 

긴장해 있었다.

 그들은 그 돌로 된 건물  근처까지 다다러서 그 건물 안에서 빛

이 새어나오는걸 볼  수 있었다.이제부터 내가 나서야 되는건가.

헌데 왜  엘케인은 아직 안오는  걸까.샬롯은 조심스럽게 주위를 

살피며 입술을 깨물었다.

 그때였다.갑자기 샬롯의 옆에서부터  약한 바람이 불더니 곧 나

직한 음성이 들려왔다.



 -이봐.-



 "................!!"



 그만 자기도  모르게 비명을 지를뻔한  샬롯이 황급히 한손으로 

입을 틀어막으며 고개를  돌렸다.그러나 그녀의 휘둥그래진 두눈

에는 아무 것도 보이지 않고 있었다.



 -나다, 놀래지 마라.지금부터 내가 공기를 멈추어놓을테니 안심  

  하고 저 돌무더기로 가서 모조리 해치워버려라.-



 아무 것도 보이지 않는 어두움 중에서 흘러나오는 그 음성은 다

름아닌 풍마 엘케인의 것이었다.굳이 설명은 않고 있었지만 사실

은 정령계로 돌아갔다가 오느라 조금 늦게 도착하게된 것이다.헌

데도 설명을 않는 것은 모두 그의 삐뚤어진 성격 탓이었다.



 "아, 네...."



 후유, 하고 나직하게 한숨을 내쉬며 샬롯이 고개를 끄덕였다.아

까 엘케인의 음성이  갑자기 들려왔을때 그녀는 머리카락이 쭈뼛 

선다는 것이 어떤 것을 말하는 지 이해할 수 있었다.



 "............"



 샬롯이 자신의  옆에 서있던 남자들을  말없이 바라보고는 먼저 

한걸음 앞으로 나섰다.그러자 남자들도 재빨리 그녀의 뒤를 따르

며 주위를  살폈다.그 바람에 여태  어설프게 지어놓은 나무집에 

의해 가려져 있던 그들의  모습이 훤한 달빛 아래 적나라하게 드

러났다.하지만 놀랍게도  발걸음 소리는  전혀 들리지 않았다.아

니, 아예 공기 자체가 진동하지 않았다.풍마 엘케인이 공기의 흐

름을 강제적으로 막고 있는 것이었다.

 본래 잠시 동안 자신의 발걸음 소리가 들리지 않게 하는 마법은 

흔한 것이었다.하지만  이렇게 공기 그  자체를 움직이지 못하게 

하여 소리가 아예 안나게  하는 힘은 바람의 정령왕인 엘케인 정

도가 아니면 그 누구도 쓸 수 없는 힘이었다.이것은 단순히 바람

을 일으키는 것, 즉 공기의  흐름을 조정하는 것과는 달리 그 흐

름 자체를 끊어버리는 것이어서  더더욱 강한 마력과 바람 그 자

체를 조종하는 초자연적인 힘이 요구되기 때문이었다.



 '고생이군.......'



 곧 마법의 불빛이 번쩍이고  있는 그 건물을 바라보며 엘케인은 

마음 속으로  그렇게 중얼거렸다.어쩌다  풍마라고까지 불리우는 

자신이 겨우 하찮은 인간들의 칼부림에 끼어들어 이런 일을 하고 

있는가 싶었던 것이다.맹약만 아니라면.그 한마디를 버릇처럼 속

으로 중얼거리며 엘케인은  천천히 모습을 드러내었다.건물 안에 

있는 자들도 처리한 모양이니  이제 남은 것은 지하 감옥 밑으로 

내려가는 것 뿐이었다.모습을 굳이  감출 필요가 없게 된 것이었

다.정령의 냄새라고 불리우는 그 독특한 기운이 마법사에게 감지

될 수도 있겠지만, 그것도 사실 별로 걱정할만한 일은 아니었다.

그 적 마법사가 있는 곳은  루이스 성의 왼쪽 끝이고, 이곳은 오

른쪽 끝이므로.



 '다만 그놈이 걱정이지......'



 자신이 독설을 퍼부어도 그저  바보같이 웃을줄 밖에 모르는 그 

맹약자를 떠올리며 엘케인은 쏜살같이 돌로 된 건물을 향해 날아

갔다.그가 뿜어내는 푸른 마력으로 인하여 어두움 속에서 푸른색

의 곡선이 우아하게 그려지고 있었다.



                                        <다음에 계속>



 [인물 소개]



 <라니안:나는 살고 싶다......>



 종족:인간

 성별:남

 나이:22세

 출신:평민

 외모:남자치고는 가는  얼굴선에 갈색  머리칼과 푸른 눈동자를    

      가진 백인.

 성격:처음에는 굉장히 나약하고 겁이 많은데다 소심했지만 현재  

      는 어느 정도 자신의 약점을 극복하여 최소한 해야만 하는  

      일 앞에서는 부러질지언정  굽히지 않는 정신을 가지게 되  

      었다.하지만 그는 사실 아직도 많이 여리고 갸냘픈 영혼을  

      가지고 있다.

 특징:이 소설의 주인공.작가의 악취미에 의해 괴롭힘 당하고 있  

      는 불쌍한 케릭터의 대명사.역사상 가장 위대한 마법사 다  

      섯중 하나로 꼽히는 이로써, 훗날 바람의 마도사라는 이름  

      을 갖게 된다.

 무기:없다.나중에는 '라이페의 지팡이'를 소유.

 버릇:난처하거나 쑥스러울때 오른쪽 귓볼을 만지작거리는 것.아  

      마도 즐기는 듯.하지만 그의  오른쪽 어깨 위에 곧잘 올라  

      가 있는 엘케인은 괴롭기만하다!

 말투:평소에는 나이답게(?)  말하지만 비장한  기분을 느끼거나    

      분노하면 갑자기 말끝이  '다', '까'로 끝나게 되는등, 굉  

      장히 진지해진다.

 작가의 잡담:개인적으로  아주 잘  만들어진 케릭터라고 자부한

다.인기도 좋고, 많은 분들이  그의 슬픔 때문에 울기도 많이 울

었다는등, 독자들에게 상당히  어필이 되고 있는 인물.다만 주인

공이기 때문에 작가의 개인적 악취미에 의해 자꾸만 괴롭힘을 당

한다는게 문제인데,  사실 작가 자신은  무척 즐겁다고 한다.(?) 

다만 심리 묘사를 격하게 하는 바람에 신파적으로 흐르고, 그 심

리의 변화를 차분하게  드러내지 못했다는 점에서 굉장한 불만을 

품게 되는  케릭터이다.그래도 다행인 것은  그의 인간적인 면이 

드러났다는 점인데, 사실 '바람의  마도사' 에서 가장 중요시 한 

것은 마법이 아니라  라니안의 인간적인 모습이었기 때문에 개인

적으로 흐뭇한  일이다.그는 영웅이고,  위대한 마도사이지만 그 

이전에 평범한 인간이고, 우리  주위에서 흔하게 찾아볼 수 있는 

그런 보편성을 가진 인물이다.자기 자신을 직시하지 못하여 괴로

워 하는  모습.그것은 현실 속에서  살아가는 우리에게도 똑같이 

내재되어 있는 고뇌의 모습이 아닐까?



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



ps:인물 소개는 제가 예전에  약속했던 설정 자료를 아직 올리지 

않고 있는 것에 대해 책임감을 느껴 쓰는 것입니다.(사실은 그저 

즐기고 있는 것일런지도.--;) 바람의 마도사에 나오는 여러 인물

들에 대한 글쓴이 자신의 평가 및 잡담 등도 꽤 흥미롭지 않을까

요?





 


 [18572] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 114회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/15 21:28    읽음 : 125  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 114회









 키루스는 자신의 숙소인 그 통나무 집에서 편안한 잠에 빠져 있

었다.루이스 산성은 하나의 요새로써 존재했을뿐, 주민이 거주할 

수 있는 공간은 아니었기에 케림 시의 시민들은 루이스 산성으로 

온 이후 다들 각자의 집을 따로 지어야만 했다.그래서 루이스 산

성의 집은  모두 어설프고 조잡하기  짝이 없었다.그런 중에서도 

키루스가 있는  이곳은 그나마 나은 편이어서  그는 직접 이곳을 

선택했던 것이다. 

 어두움 중에서 키루스는  침대에 누운체 코를 골았다.하지만 그

는 그리  깊이 잠들지 못하고  있었다.상부의 명령으로 요르곤을 

거느리고 산적떼, 자칭 아노트  왕국에 온 이후 한번도 편안해본 

적이 없는 키루스였다.그도 예전에 라니안과 격돌했던 카산과 마

찬가지로 써드 라이센에서 어릴때부터 특별히 교육시켜온 인재로

써, 마법 훈련은 혹독하게  받았지만 대신 그외의 생활은 굉장히 

안락했던 것이다.그런데도 불편한 생활을 감수할 수 있었던건 첫

째, 상부의 명령이기 때문이었고, 둘째, 자신의 힘을 느낄 수 있

기 때문이었다.인간은 무엇이든 할 수 있고, 특히 마법의 힘으로 

궁극적으로는 신까지 될 수 있다는 것이 써드 라이센에서의 가르

침이었다.키루스는 그런  가르침 자체 보다는  힘의 매력에 깊이 

빠져들었고, 싸움터에서 자신의  능력에 의해 몰살당하는 인간들

을 한번 본  이후로는 그 짜릿한 희열  때문에 거의 며칠간 잠도 

제대로 못자고는 했었다.엄한  명령과 짜릿한 희열이 아니었다면 

키루스는 벌써 이런 불편한 생활을 집어치우고 말았으리라.



 ".............!"



 키루스가 나직하게 코를  골고 있을 떠였다.갑자기 묘하게 강한 

기운이 희미하게  통나무 집안으로  흘러들어와 키루스의 의식을 

자극했다.그 자극에 의해 조금씩 꿈틀대던 키루스의 의식이 천천

히 빛의 광명을 따라 어둠 속에서 걸어나오고, 잠시후 그가 두눈

을 떴다.



 "정령의 냄새.........."



 키루스가 천천히 상체를  일으키며 나직하게 중얼거렸다.정령의 

냄새라고 표현하는 그 독특한 기운이 키루스로 하여금 잠을 깨도

록 한 것이었다.이 루이스 산성에 자신 외에 마법을 쓰는 사람은 

마하트마 뿐이었지만, 그에게서는  정령의 냄새가 전혀 느껴지지 

않았으므로 이것은 틀림없이 침입자의 것이라고 키루스는 판단했

다.



 "헌데 묘하게 강하군....이건...정령왕 급의 냄새가 아닌가?"



 서둘러 촛불에 불을  밝히고는 키루스가 멍한 얼굴을 해보였다.

정령왕이란 그렇게 쉽게 다룰  수 있는 존재가 아니었다.써드 라

이센을 통솔하는 열두  장로중에서도 겨우 다섯명만이 그 정령왕

을 맹약으로  묶어 놓아 부리고  있었다.그렇다면 도대체 얼마나 

강한 마법사가 오는 것인가.키루스는 자세한 정황을 파악하기 보

다는 일단 당황하기부터 하며 서둘러 옷을 챙겨 입었다.그리고는 

급히 밖으로 뛰쳐나가  시민들이 혹시 폭동이라도 일으킬까 하여 

풀어놓았던 병사들을 소리쳐불렀다.그러자 곧 병사 몇이 손에 손

에 무기를 꼬나쥐고 키루스를 향해 달려왔고, 그 한밤의 소란 덕

분에 몇몇 집에서는 불이 켜지기도 하였다.



 "마법사가 성 내부로  침입해왔다! 너희들은 이곳에 남고, 너희  

  들은 어서 하이민 장군께 이 사실을 알려라! 어서!"



 키루스는 달려온 병사들에게 고래고래 소리를 질렀다.그의 외침

에 따라 병사들은  두 패로 갈라져 한  패는 키루스의 옆에 남고 

나머지 한패는  요크 하이민이 묵고  있는 곳으로 달려갔다.바로 

그때, 갑자기 키루스가 움찔 몸을 떨며 어두움 저 너머를 바라보

았다.그제야 강대한 마력이 감지되기 시작했던 것이다.



 "서두를 것 없다!!"



 갑자기 어두움 너머에서부터 커다란 외침이 터져나오더니 곧 눈

부신 백색 섬광이  번쩍였다.마력탄이다.본능적으로 그렇게 판단

하며 키루스가 한걸음 앞으로  나섰다.그의 쭉 뻗은 오른손에 마

력이 집중되고, 곧 둥그런 마력탄이 쏘아져나가 어두움 너머에서 

날아온 마력탄과 충돌했다.파팟,  그 요란한 마력의 충돌을 아무

렇지도 않게 지켜보며 어두움 속에서 한 남자가 걸어나왔다.



 "시간은 많이 있으니까."



 태연히 말을 이으며 남자, 즉 라니안이 미소지었다.자세히 살펴

보면 긴장한 탓에 굳어있는  미소라는 것을 알 수 있었지만 지금

의 키루스는 그에게서  느껴지는 정령왕의 기운과 강대한 마력으

로 인해 크게 당황하고  있었기 때문에 그런 까지 파악하지는 못

하였다.

 본래 라니안은 키루스와 싸우면서 동시에 남의 이목도 끌어모아

야 했기  때문에 일부러 키루스가 소동을  일으킬 시간을 주었었

다.굉장히 위험한 일이었지만  상대가 마법사답게 자존심이 강하

다면, 그리고  산적들이 그 마법사를  존중한다면 최소한 일대일 

대결을 벌일 시간은 줄 것이라고 라니안은 생각했다.



 "네...네놈은 뭐하는 놈이냐!!"



 키루스가 시뻘개진 얼굴로 라니안을 향해 그렇게 소리쳤다.병사

들이 들고 있는 횃불  때문에 안그래도 달아오른 그의 얼굴은 더

더욱 붉게 번뜩이고 있었다.음침하군.내심 쓴웃음을 머금으며 라

니안이 한걸음 앞으로 나섰다.



 "날 이긴다면 가르쳐 주겠다."



 "뭣이?"



 "난 너와 마법사로써의 일대일 대결을 펼치고 싶다.네가 이것에  

  응하여 날 이긴다면 무엇을 묻든지간에 모두 대답해주겠다!"



 계속 이어지는 라니안의 자신있는 말투에 키루스의 자존심이 꿈

틀거렸다.그는 가슴 속이 뜨거워지는 것을 느끼며 라니안을 매섭

게 쏘아보았다.



 "내가 왜 너와 싸워야 하는거지?"



 그러자 라니안이 일부러 연습까지  했던 그 비웃는 듯한 미소를 

머금으며 손가락으로 자신을 가리켰다.



 "일단 날 이기고 나서 물어봐라.그러면 뭐든지 대답하겠다.아니  

  면 겁이라도 먹은거냐?"



 "으음........!"



 라니안이 자꾸만 키루스를  도발시키자 키루스가 묘한 침음성을 

흘리며 몸을 떨었다.그래도  아직까지는 자존심보다는 자신의 안

위를 먼저 생각하고 있었다.

 

 "겁나는 모양이군.그래도 마법사로써의  긍지가 있을 줄 알았더  

  니, 실망이다.난 하찮은 겁쟁이  따위와 싸우지 않아! 이만 돌  

  아가겠다."



 키루스가 몸을 가늘게 떨며  아무런 대답도 않자 라니안이 최후

의 수단으로 그런 말을 던지며 몸을 홱 돌렸다.이것은 아주 위험

한 도박이었다.두눈 멀쩡히 뜨고  있는 상대 앞에서 등을 돌린다

는 것은 제발 쓰러뜨려달라고 애걸하는 것과 별 다를바가 없었던 

것이다.하지만 그래서 더더욱  키루스에게는 커다란 충격이 되었

다.



 '드....등을 돌려?!'



 날 무시했다,  하는 생각이 들자 키루스가  즉시 앞으로 나서며 

라니안의 등뒤를 향해  마력탄을 뿜어내었다.강대한 마력과 정령

왕의 기운 때문에 겁이  나는게 사실이긴 하였지만, 그보다는 써

드 라이센에서도 손꼽는  인재였다는 자존심과 스스로에 대한 긍

지가 더 강했다.



 "죽어랏!!!"



 키루스 카글의 성난  외침을 들으며 라니안은 몸을 돌렸다.걸려

들었군.라니안은 자기도 모르게 회심의 미소를 그 얼굴에 띄우며 

미리 마력을 집중시키고  있던 오른손을 뻗었다.키루스의 마력탄

이 마치 빨려들듯 그의  오른손으로 날아가 충돌하고, 곧 펑하는 

굉음과 함꼐 번쩍이는 섬광이 주위를 뒤덮었다.



                                        <다음에 계속>



 [인물 소개]



 <엘케인:우리는 존재를 함께 한다.....>



 종족:정령

 성별:?

 나이:?

 출신:정령왕

 외모:매의 형태.

 성격:굉장히 거칠고 폭력적인데다가,  화를 잘낸다.게다가 솔직  

      하지 못한 면도 있어서 라니안에 대한 감정을 다소 삐뚤어  

      지게 표현하고는 한다.하지만  그 내면은 따뜻하면서도 여  

      리다.

 특징:바람의 정령왕으로써, 정령왕들 중에는 유일하게 '마(魔)'  

      자가 들어가는  별명을 가지고  있다.이른바 풍마(風魔)가    

      바로 그것.신이 직접 그런  별명을 지어줄 정도로 그의 거  

      친 성정은  유명하다.자칭 '성질나면  신 영감탱이가 와도    

      어쩔 수 없는 풍마'  라고 하지만, 그런 거칠고 오만한 성  

      격도 사실  솔직하지 못하기  때문이 아닐까 싶다.(그리고    

      라니안보다 인기가 좋다.)

 무기:바람

 버릇:도무지 다른  이의 말에 대해 부드러운  대답을 할줄 모르    

      고, 언제나 비꼬고나 무시하는 것이 그의 버릇이라면 버릇  

      이다.

 말투:남을 깔보는 듯 '흐흥'하는  소리를 내고, 말 자체도 굉장  

      히 직선적이며 동시에 오만한 경향이 짙다.

 작가의 잡담:개인적으로 아주 아주 좋아하는 케릭터이다.주인공

인 라니안보다도 오히려  엘케인이 멋있다는 이야기가 자주 들려

온다.사실 2부에 이르러서나  간신히 등장한 케릭터여서 크게 어

필되지 못할까봐  걱정했는데 의외로  독자분들이 상당한 호감을 

가져주어서 개인적으로 기쁘다.

 엘케인의 특징은 역시  거칠다는 것에 있다.나는 그것을 어떻게 

표현하면 좋을  것인가 고심했고,  그 결과로 그의  대사에 종종 

'흐흥'이라는 소리(?)를 집어넣었다.이것은  개인적으로 아주 절

묘한(!) 방법이었다고 생각하며,  그를 형성하는데 있어서 큰 도

움이 되었다고 본다.(물론 다른 방법도 많이 썼지만 개인적인 기

교는 이만하자.)

 사실 엘케인은  복잡한 케릭터이다.그는  거칠고, 폭력적인데다

가, 말도  굉장히 직선적으로 한다.남을  쉽게 깔보고 무시하며, 

되는대로 짓밟고 비웃는 아주  아주 사악한 성격을 가지고 있다.

하지만 그것으로  끝나는게 아니다.그는 솔직하지  못한 면도 있

고, 의외로 부드럽고 따스한 면도 가지고 있다.게다가 그 누구보

다도 풍부한 지식과 지혜,  그리고 경륜을 가지고 있으며 그것은 

일종의 위엄까지 느끼게 한다.한마디로 형성하는데 있어서 꽤 까

다로운 케릭터였는데, 다행히  라니안이라는 인물이 그를 더더욱 

빛나게 해주어서 다소 쉽게 되었다.

 풍마 엘케인.그가 그 동공없는 두 눈으로 바라보는 세상은 어떠

한 색깔을 띄고 있는가.그에게 있어서 존재는 무슨 의미이고, 영

원은 또 무슨 의미인가.그리고 그의 한, 그것은 어떠한 색채로써 

우리에게 다가오는 것인가.혹 톱니 바퀴와도 같이 째깍째깍 돌아

가는 현대 사회에서 변함없는 틀을 느끼며 어느덧 수동적이 되어

가는 우리들과 그는 어떠한  공명음을 함께 토해낼 수 있는 것은 

아닌지.

 변함없는 존재를 태초부터 고민해온 풍마를 지켜봐주기 바란다.

영원히 존재하는 이에게도,  백년도 못사는 이에게도 '존재'라는 

것은 커다란 의문표로 느껴지는 것이 아니던가.풍마 엘케인.그는 

존재를 고민하고 있는 것이다.



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



ps:바람의 마도사가 심각한  글이었던가? -_-; 하긴, 그렇다고도 

할 수 있고 아니라고도 할 수 있지만.





 


 [18609] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 115회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/16 23:42    읽음 : 217  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 115회 









 '강하다.....'



 키루스의 마력탄을 정면으로 받아낸 라니안이 다소 망연한 얼굴

을 해보이며 한걸음 뒤로 물러섰다.키루스의 마력탄은 그에게 상

당한 충격을  주고 있었다.이 정도라면  예전에 맞부딪쳤던 카산 

파이어와도 비슷한 수준이 아닐까 생각되었다.



 '엘케인은 무슨 생각으로 내가 이길 수 있다고 한거지?!'

 

 라니안은 당혹감을 되도록  드러내려하지 않으며 키루스와의 거

리를 좀더 넓혔다.키루스는 그런 라니안에게 몇걸음 다가서며 또 

다시 주문을 외웠다.어지간히도 화가난 얼굴이었다.

 

 "날 무시했겠다-----!!!!"



 ".............!"



 키루스의 성난 외침과 더불어  뜨거운 염화의 불길이 커다란 용

의 형상을  이루어 라니안을 향해  날아갔다.이미 여러본 보았던 

그 파르세온 라임이라는  주문이었다.헌데 놀라운 것은 키루스의 

주문 외우는 속도와 그 주문의 위력이 만만치 않다는 것이었다.

 

 '도대체 엘케인은......'



 마음 속으로  엘케인을 원망하며 라니안이  미리 준비하고 있던 

두손을 앞으로  뻗었다.그러자 녹색의 빛이  반원 형태의 방패를 

이루어 키루스의 파르세온 라임을 막아주었다.화르륵, 자신의 얼

굴 앞에서 무섭게도 작렬하는 그 불꽃을 바라보며 라니안은 식은

땀을 흘렸다.어차피 그의 임무는  키루스를 꼭 죽여야 하는 것이

라기 보다는 키루스와 싸우면서  요르곤을 쓰지 못하게 하고, 그 

틈에 동료들이 포로들을 구출해내 성문까지 열 수 있도록 해주는 

것이었다.게다가 곧 병사들도 더  몰려오고 그럴 터이니 자기 자

신이 살아남기  위해서라도 되도록 싸움을 오래  끌 필요가 있었

다.게다가 엘케인이 '라니안이 이길  수 있다' 라고 워낙에 자신

만만하게 말했기 때문에  라니안은 어느 정도의 자신감까지도 있

었다.헌데 막상 부딪치고 보니 키루스의 실력은 엄청났다.그리고 

용모양의 불꽃을 쏘는 걸  보니 써드 라이센의 마법사가 거의 틀

림없었다.



 '강하고 빠르다.....아까 놀랬던  것은 그저 심약해서였을 뿐이  

  라는건가.'



 자기도 모르게 멍한 얼굴을  해보이며 라니안이 마음 속으로 그

렇게 중얼거렸다.라니안은 사실 예전에 카산과 싸운 이후로 그다

지 강해진 것이 없었다.카산을  이긴 것도 순전히 운이 좋아서였

고, 그 이후 쿠론  에이데를 상급 정령의 합체까지 이루었다지만 

그것 역시 성공률이 너무 낮았다.또 대마법사 알렉스 마젤란에게

서 배운 것이 있다지만  그것은 동굴에서 배운 몇가지 주문과 그

후에 혹독한 정신 집중  훈련을 받은것 뿐이었다.사실 그는 자신

이 다시 카산과 맞부딪쳐도 이기기 힘들거라고 생각하고 있었다.

헌데 재수없게도 그  카산과 비슷해보이는 실력의 마법사와 일대

일 대결을 펼치게 된 것이다.



 "파하핫! 당당하던 기세는 어디로 사라졌느냐!!"



 어느새 새로운 주문을 외우고  있던 키루스가 양손에 녹색의 빛

을 움켜  쥐고는 그렇게 소리쳤다.그러나  라니안은 감히 대답할 

생각도 하지 못하고 뒤로  물러서며 다시 방어의 주문을 외웠다.

좋다, 일단은 최선을 다하며 시간을 끌어보는거다.흔들리는 마음

을 굳게 잡아 세우며  라니안이 입술을 깨물었다.그도 어느덧 어

지간해서는 포기를 모르는 그런 남자가 되어 있었다.





 "침입자다! 침입........!"



 자랑스러운 아노트 왕국군으로 불리우던 한 남자가 고래고래 소

리 지르며 문쪽을 향해 달려가다가 갑자기 걸음을 멈추었다.그는 

입을 꾹 다물고 두눈을  부릅뜬체 몸을 마치 활같이 휘었다.어느

새 날아온 불꽃 덩어리가 그의 등에 작렬했던 것이다.



 "......아악....."



 제대로 된 비명조차 지르지 못한체 남자는 곧 불길에 휩싸였다.

그는 미친듯이 몸을 휘청이며 발광하다가 얼마 안되어 그 자리에 

픽 쓰러졌다.평범한 인간이 버티기에는 그 마법의 불꽃이 너무나

도 거세었다.



 "후......"



 그 마법의 불꽃을 쏘아낸  장본인인 샬롯 미네암은 완전히 불길

에 휩싸여 타오르고 있는 남자를 바라보며 한숨을 내쉬었다.그러

며 그녀는 고운 이마를 살짝 찌푸렸다.살인이라면 떠도는 생활을 

할때도 여러번 해봤다.자신의 미모 때문에 달려드는 남자가 너무 

많았던 것이다.그래서 사람을  죽이거나해도 별 충격은 없었지만 

아무리 그래도  사람이 눈앞에서  활활 타오르는데에야 불쾌하지 

않을 수가 없었다.



 "대...대단하군요...솔직히 여자라고 어느  정도는 깔보는 마음  

  도 있었는데....노...놀랬습니다..."



 샬롯과 함께 온 남자 중 한명인 메칸이 더듬거리는 음성으로 그

렇게 말했다.샬롯은 그에게 힘없이 웃어 보인후 곧 몸을 돌렸다.

그녀의 눈앞에는 어두운 지하 감옥의 통로가 펼쳐져 있었다.

 이곳은 루이스 산성의 지하에 있는 감옥으로써, 샬롯 일행이 이

곳에 온 것은 조금전의 일이었다.그들은 저항하는 병사들을 간단

히 처리한후 이제 드디어 포로들을 구출해내려 하고 있는 것이었

다.원래 그들만이라면 이렇게까지 쉽게 해낼 수 없었겠지만 풍마 

엘케인이 공기의 진동을 멈추어주는등 여러모로 도와주었기 때문

에 손쉽게 끝낼 수 있었다.



 "이제 저 끝에 있는 문만 열면 바로 감옥입니다.어서 가죠."



 일행 중에서도 가장 침착한 성격의 젤이 앞서 걸어 나가며 그렇

게 말했다.그러자 다른 이들도  모두 고개를 끄덕이고는 그의 뒤

를 따라 어두컴컴한 통로의 저 너머로 걸어나갔다.



 "여기까지 도와주셔서 정말 감사해요, 엘케인."



 문득 샬롯이 자신의 바로  옆에서 날아가고 있는 엘케인에게 미

소지었다.별로 원치도 않는 살인을  한 덕에 유쾌한 기분이 아니

었지만 그래도 그녀의 미소는 묘하게 장난끼가 어려 있었다.



 -맹약 때문이다.-



 여전히 퉁명스럽게 대답하며  엘케인은 샬롯을 돌아보지도 않았

다.굉장히 거칠고 무뚝뚝한 행동이었지만 그래도 이 정도면 양호

한 편이었다.엘케인은  샬롯에게만은 어지간해서는  화를 내거나 

하지도 않았고, 오히려 조금은 존중해주기까지 하였다.그것은 샬

롯의 몸속에 흐르고 있는 정령 교신사 라이스터의 핏줄 떠문인지

도 몰랐다.



 "하지만 여기까지일 뿐이에요.그렇죠?"



 샬롯이 발걸음을 멈추고는 묘한 얼굴로 엘케인에게 그렇게 말했

다.그러자 엘케인도 허공에 멈추어서서 샬롯을 노려보았다.



 -무슨 소리냐.-



 "그런 눈으로 보지 마세요.아까부터  아무 말도 않고 무언가 뚱  

  한 느낌을 주고 있잖아요."



 샬롯이 부드럽게 눈웃음을 쳤다.



 "그 맹약자 때문 아닌가요? 이런 귀찮은 일을 시킨...."



 -흐흥........-



 엘케인이 샬롯의 말에 긍정도  부정도 하지 않은체 낮은 코웃음 

소리를 흘렸다.샬롯은  그런 엘케인의 반응도  개의치 않고 활짝 

웃으며 자신의 말을 이었다.



 "수고하셨어요,  엘케인.하지만 이제부터는  저희들끼리만도 할    

  수  있어요.이제 라니안에게  가보세요.그렇게 안절부절해하지    

  마시고."



 -누가 안절부절했다는 거냥-----!!!!-



 샬롯의 말에  엘케인이 지하도가 약하게  진동할 정도로 커다란 

외침을 터트렸다.그 바람에 샬롯이, 그리고 다른 네 남자가 모두 

함께 몸을 떨며 한걸음 뒤로 물러섰다.

 엘케인이 두눈을 매섭게 번뜩이며 말했다.



 -라이스터의 핏줄이라서 오냐 오냐 해줬더니 못하는 말이 없군,  

  건방진 바이런 족의 계집애.-



 "그런가요...."



 엘케인의 거친 반응에 쓴웃음을 머금으며 샬롯이 중얼거렸다.남

자들은 모두 겁에 질린  나머지 가늘게 몸을 떨고 있었지만 그녀

는 떨지  않았다.그녀도 처음에는  엘케인을 두려워 했었다.그의 

거친 성정과 되는대로 내뱉는 독설에 두려움을 느끼지 않을 이는 

거의 없었다.하지만 차츰  엘케인이 진심으로 라니안을 도와주고 

아껴주고 있다는 확신이 들자 샬롯은 엘케인에 대한 두려움을 떨

쳐 버릴 수 있었다.가장  결정적인 사건은 역시 저주의 나무와의 

대결때 일어났었다.그때 엘케인이 저주의 나무의 공격 앞에서 라

니안만을 데리고 도망치려 하였을때 샬롯도 그 자리에 있었다.하

지만 엘케인은 그녀까지 구해줄 수 없었기 때문에 미련없이 라니

안만을 데리고 날아갔던 것이다.결국 그때 라니안이 엘케인을 공

격하고 샬롯에게  돌아와 그녀를 구해주고,  그것이 계기가 되어 

갑자기 라이스터의 힘이  각성되었지만 어쨌거나 그 일은 라니안

에게나 엘케인에게나 유쾌한  기억이 못되었다.다만 샬롯만은 엘

케인의 미련없는 선택에 찡한 무언가를 느꼈었다.물론 자기 자신

은 죽을  뻔 했었다.하지만 엘케인의  선택은 말그대로 냉정하고 

현실적인 판단이었고, 라니안의 행동은 무모하기 짝이 없었던 것

이다.요행히 결과가 좋기는 했지만 아무리 생각해도 그때는 엘케

인이 옳았다.결국 그녀는 엘케인이 얼마나 라니안을 위하고 아끼

는지를 그때부터  실감할 수  있었다.물론 엘케인은 '맹약때문이

다'라고 무뚝뚝하게 말하고  있지만 샬롯에게는 엘케인의 숨겨진 

마음까지도 분명히 느껴지고 있었다.어쩌면 그것조차 라이스터의 

핏줄이 가진 힘일런지도 몰랐다.



 -쓸데없는 소리 하지  마라.난 그냥 이런 일이나  해야 하는 내    

  신세가 한심스러워서 그러고  있었을 뿐이다.그놈의 맹약이 이  

  토록 원망스러울 수가 없다.-



 엘케인이 짜증스럽게 중얼거리더니 곧 고개를 돌려 다시 문쪽을 

향해 날아갔다.네 남자는 서로 눈치를 살피며 우물쭈물거렸고 샬

롯은 부드럽게  미소지은체 엘케인의  뒷모습을 바라보았다.이제 

곧 그가 무슨 행동을 할지조차 그녀는 훤히 알 수 있었다.



 -하지만.-



 문득 엘케인이 허공 중에서 멈추어섰다.



 -현실적으로 이곳에서는 더 이상 나의 힘이 필요가 없군.맹약을  

  좀 더 잘 지키기 위해 일단 정령계로 돌아갔다가 놈이 있는 곳  

  으로 가는게 낫겠다.-



 그러며 엘케인이 홱 고개를 돌려 웃고 있는 샬롯을 쏘아보았다.

푸른빛이 넘쳐 흐르는 그의 동공없는 두눈을 바라보며 샬롯은 고

개를 끄덕였다.



 "아주  현실적이고 현명한  선택입니다, 위대한  바람의 왕이시      

  여."



 -흐흥....-



 엘케인이 낮게 코웃음치더니 곧 그의 모습이 희미해져가기 시작

했다.정령계로의 이동을 시작한 것이었다.혹시 그가 사람의 모습

을 하고 있었다면 얼굴이 빨개져 있지는 않았을까.샬롯은 희미해

져가는 엘케인의 모습을 바라보며 엉뚱한 생각을 하였다.



 -왜 다른 정령왕들이  라이스터가 골치 아픈 존재라고 말했는지  

  알것 같군.-



 "칭찬으로 받아 들이죠."



 엘케인의 그 진의를 헤아리기  힘든 말에 가볍게 응대하며 샬롯

이 눈가를  가늘게 좁혔다.노려보는 인상이  아니라 웃음 짓느라 

기분좋게 지어지는 인상이었다.그리고 바로 다음 순간, 엘케인의 

모습이 완전히 사라져버리고 말았다.



 "뭐해요, 어서 가야죠들."



 말그대로 얼이 빠져  있는 남자들을 돌아보며 샬롯이 말했다.그

리고는 누구에게도  지지 않겠다는 듯 제일  앞서 달리기 시작했

다.방금까지만해도 불쾌하던 기분이  지금은 아주 상쾌하게 변해

있는 그녀였다.



                                        <다음에 계속>



 [인물 소개]



 <클라인 하이스:시몬, 널 죽이려고 왔다......>



 종족:인간

 성별:남

 나이:50세

 출신:평민

 외모:짙은 회색빛 머리와  날카로운 인상.나이 들었지만 팽팽한  

      근육질의 몸을 가지고 있다.

 성격:잔인하고 음험하다.뭔가 고삐 풀린 망아지 마냥 날뛰는 그  

      런 종류의 광기가 느껴진다.

 특징:주인공 라니안의 아버지.과연 친아버지인가 하는 독자들의  

      추측이 무수하다.그의 친구였던 루제트 나이스만이 라니안  

      의 아버지  아니냐고 묻는 독자분들도  많은데, 그에 대한    

      대답은 간단하다.읽어보면 압니다! ^^;(힌트! 단순하게 생  

      각지 마시라~) 용병 시절 '피를 부르는 악마' 라고까지 불  

      리웠던 인물로 검술에 뛰어나다.

 무기:검

 버릇:특별한 것은 없다.다만 도박하는게 버릇이라면 버릇..--;

 말투:아주 부드럽고 상냥하게  말하는 가운데 은근히 상대를 조  

      소한다.또 섬짓한 살기를 느끼게 함.

 작가의 잡담:사실 난  '스타 워즈'에 나오는 '다스 베이더'같은 

인물을 창조하고 싶었다.그 인물을 그대로 베껴온다는 뜻이 아니

라, 그 인물만큼 어둡고 음산하면서도 동시에 알 수 없는 강렬한 

카리스마를 드러내고 싶었다는  뜻이다.그러나 스토리와 인물 묘

사간의 부조화(이것은  실력이 부족한  탓이다.-_-;)로 클라인은 

그렇게 매력적인 인물은 되지 못하였다.

 개인적으로 그는 꽤  매력적이라고 생각한다.갑자기 아들도, 친

구도 마구 죽이며 알 수 없는 폭주의 끝을 향해 달려가는 미치광

이 검사.음산하고, 섬짓하면서도 동시에 뭔가 알 수 없는 원초적 

호기심이 일지 않는가? 그는 설정대로라면 충분히 매력적이고 강

한 무언가를  가지고 있지만 그걸 제대로  살리지 못하여 결국은 

어정쩡한 악인으로 변색되었다는 못내 아쉽다.

 라니안의 라이벌로  설정된 인물은 분명히  정적의 마도사 카산 

파이어다.그러나 실제로 라니안과  대비되는 인물은 카산 파이어

가 아니라 클라인 하이스이다.그는 자주 나오지는 않았지만 언제

나 라니안을 두렵게  하였고, 그의 인생에 가장  큰 영향을 미쳤

다.왜, 도대체 왜  그는 라니안을 괴롭히는가.그 비밀은, 그리고 

라니안과 클라인의 대립 구조는 결국 이 소설의 마지막에 가서야 

완전히 드러나게  될 것이다.잠깐.너무  성급하게 생각하지 말기 

바란다.그 비밀의 이면에는 단순하면서도 단순하지 않은 그런 것

이 숨겨져 있으므로 말이다.

 어쨌거나 이제 라니안과 클라인은 운명적인 대결을 남겨놓고 있

다.그 대결의 끝, 그리고 대립의 끝을 잘 지켜봐주기 바란다.





 <작가의 말>



 윽, 소설  뒤에 인물  소개에다가 개인적인  잡담까지 적어놓다

니...독자 여러분들 혼란스럽게  해드려서 죄송합니다.하지만 꼭 

드려야할 말씀이 있어서....

 오늘 낮에 개인적으로  다소 불편한 편지를 받았습니다.제 글의 

분량이 갑자기 적어진것, 그리고 그 뒤에 인물 소개가 나온 것에 

대해 항의(?)하는 편지였습니다.그분은 제가 페이지 수를 어거지

로 맞추기 위해 인물 소개를 집어넣었다고 하셨고, 또 제가 글쓰

기 귀찮아진 것  같다고도 하셨습니다.개인적으로 그분에게 악감

정은 없습니다.어느  정도 사실이기 때문입니다.하지만...솔직히 

씁쓸하군요.

 일단 사과부터 드려야하겠군요.글의 분량이 어제 갑자기 적어진 

것, 그리고 오늘 게시  시간이 너무 늦은 것 등등 말입니다.사실

어제 올린 두편의 글은  모두 합쳐봐야 한편 분량을 조금 넘어서

는 정도 밖에는 안되었습니다.인물  소개 덕분에 페이지 수는 늘

어났지만 말입니다.제가  요즘 들어서 몸이  안좋아져서 글을 잘 

쓸 수가 없었습니다.핑계로 밖에는 들리지 않으시겠지만 저도 이

를 악물고 써봤지만 그 정도였습니다.

 제 몸에 대해 더 긴 얘기 안하겠습니다.한가지만 알아주십쇼.바

람의 마도사 연재 시작한 5월초 이후 지금까지 석달이 넘는 기간 

동안 전 제대로 아플 수도 없었다는 걸 말입니다.그래도 전 독자

분들 앞에서 약한 소리 하지 않았고, 그것이 예의라 믿었습니다.

그리고 아직도 그것을 예의라고  믿기 때문에 더 이상 약한 소리 

안할랍니다.하지만 분량이 적어진건....네, 그건 분명히 제 잘못

입니다.사과드리겠습니다.

 하지만 이건 알아주시기  바랍니다.인물 소개는 '야, 오늘은 글 

쓰기 싫다.귀찮아 죽겠군.인물  소개나 넣어서 어떻게 메꿔보자' 

하는 생각에 쓴게 아닙니다.도저히 더 글을 쓸 수가 없어서 죄송

한 생각에 인물 소개라도 집어넣으면 독자 서비스가 되지 않을까 

생각했던거고, 또 사실 인물  소개를 집어넣는 것은 갑자기 생각

한게 아니라 예전부터  준비해오고 있었던 일입니다.그러니 제게 

편지 보내셨던 분이  '글쓰기 귀찮아지신 모양이군요' 하신 것은 

저로써는 씁쓸한 일일 수 밖에 없습니다.

 

 페이지 수를 메꾸기 위해 인물 소개를 넣은건 어느 정도 사실입

니다.하지만 그것이 글쓰기  귀찮아서 갑자기 생각해낸 일이었다

는 것에 대해서는 부정밖에는 할 수가 없군요.하긴 이런 말 적어

놔 봤자 핑계로 밖에는 안보이겠죠...

 편지 보내셨던 그분께  악감정은 결코 없습니다.그분은 이 글을 

읽고 당황하거나 하지 않으시기 바랍니다.전 다만 씁쓸할 뿐입니

다.글쓰기 귀찮아진 것  같다는 그 한마디가 말입니다.그렇게 쉽

게 글쓰기 귀찮아질 사람이 과연 글을 하루에 두편씩 올릴 수 있

을 것인지.....



 잡소리 그만하죠.앞으로는 분량에 좀 더 신경쓰겠습니다.그리고 

글 올리는 시간도 되도록  빠르게 하죠.그러나 인물 소개는 빼지 

않을 겁니다.이것은 어디까지나 독자 서비스 차원에서의 일...그

리고 동시에 제가 즐기기 위한 것이므로 말입니다.

 

 그럼 이만.



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





 


 [18610] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 116회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/16 23:43    읽음 : 199  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 116회









 지하 감옥 안은 어수선해져 있었다.갑자기 굳게 닫힌 철문 너머

에서 이상한 비명 소리가 들려왔던 것이다.그다지 큰소리는 아니

었지만 워낙에 고요한  지하 감옥이었기 때문에 모두에게 또렷하

게 들려왔었다.그 바람에 의욕을 잃고 아무렇게나 퍼질러 앉아있

던 포로들이 모두 다 벌떡 일어나 쇠창살 밖, 저 철문 쪽을 바라

보기 위해 안간힘을  썼다.무슨 일인가가 일어나고 있다.그 생각

이 모두에게 알 수 없는 힘을 주고 있었다.



 '무슨 일일까.....'



 로이니아 아르민 역시 똑같은 생각을 품은체 쇠창살을 움켜쥐고 

있었다.하지만 쇠창살 밖으로는 얼굴을 내밀 수가 없었기 때문에 

통로를 제대로 살필  수가 없었다.짜증스러운 마음에 욕지기까지 

뱉으며 로이는 쇠창살을 흔들었다.하지만 돌 사이로 굳게 박혀있

는 쇠창살은 그녀의 팔힘으로 뽑거나 휘게 할 수 있는 물건이 아

니었다.

 그때였다.갑자기 통로쪽에서 키릭 하는 날카로운 금속성의 소리

가 울려 퍼졌다.그러자 그만  깜짝 놀라고만 로이가 쇠창살로 코

를 바싹 들이밀며 소리쳤다.



 "도대체 무슨 일이야?!!"



 "모르겠어! 하지만 이건 분명히 열쇠를 돌리는 소리 같은데!!"



 로이에게 돌아온 회답은 에드워드가 보낸 것이었다.그도 다행히 

로이와 같은  층에 갇히게 되어 그들은  큰소리로 서로 이야기를 

나누거나 할 수 있었다.물론  다른 이들을 의식해서 부드러운 말

을 건네거나 하지는 못하였지만.

 그때 다시 한번 금속성의 소리가 들려왔다.하지만 이번에는 '키

릭'하는 소리가  아니라 '끼이이익' 하고  무언가가 길게 끌리는 

소리였다.그렇다면 그것은 틀림없이  문을 여는 소리라고 생각한 

포로들의 두눈이 생기로 반짝였다.지금은 순찰을 돌거나 하는 시

간이 아니었다.게다가 아까 들린  비명 소리로 보아 혹시 자신들

을 구출해줄 누군가가 온 것일런지도 몰랐다.

 문득 통로의 앞쪽에서부터 한 남성의 음성이 몇마디 들려오더니 

곧 그것이 커다란 함성 사이로 파묻혀버리고 말았다.통로의 앞쪽

에 위치하지 못한 다른  포로들은 영문도 모른체 두눈을 크게 뜨

고 무슨 일이냐고 큰소리로 외칠 뿐이었다.하지만 그것조차 함성 

소리 속에 파묻혀 버렸다.

 곧 그 커다란 함성이 더더욱 커졌다.통로의 앞쪽에 있던 감옥의 

쇠창살이 하나 하나  열리기 시작한 것이었다.갇혀있던 포로들이 

언제 죽은듯 퍼질러  앉아 있었냐는듯 힘차게 감옥에서부터 뛰쳐

나왔고, 그제야 다른 이들도  무슨 일이 일어나고 있는지 확실히 

알 수 있었다.구원자들, 이 끔찍한 상황 속에서 마침내 구원자들

이 온 것이다.



 "와아아아아!!!"



 지하 감옥 전체를 무너뜨릴 듯한 함성 소리를 들으며 샬롯은 한

숨을 내쉬었다.막 풀려나온 포로들이 너무 시끄럽게 굴고 있었지

만 그런것은 아무래도 좋았다.어차피 라니안 때문에 이쪽은 신경 

쓰지도 못하고 있을 것이고, 또 산적들이 설령 이곳으로 금방 달

려와도 이미 모든  포로들이 탈출한 뒤일테니까.그보다는 병사로

부터 빼앗은 열쇠 꾸러미를  손에 든체 앞으로 나아가고 있는 젤

이 더 걱정스러웠다.흥분한 인파를 힘겹게 헤쳐나가야 했으므로.



 '어쨌거나 성공적이군.'

 

 샬롯은 흥분한 사람들을 슬쩍  쓸쩍 피하며 기쁜 미소를 머금었

다.사실 그녀는 이 싸움에  직접적인 관련이 없었지만 그래도 라

니안이 하는 일에 큰  도움을 주게 되었다고 생각하니 기쁘기 그

지 없었다.비록 그 라니안이  힘겨운 싸움을 벌이고 있을 터였지

만 그것은 엘케인이 있으므로 걱정할 바가 못된다고 생각하였다.



 "여러분! 일단 진정하고 제 말을 들으십쇼!!"



 샬롯과 함께온 남자들 중 젤을 제외한 세 사람은 큰목소리로 막 

풀려난 포로들을  진정시켰다.그리고는 그들에게  흥분하고 있을 

것이 아니라 나가서 이  성의 문을 열어야 한다고 말했다.웰링턴 

시의 수비대도 바깥에서  호응할 것이므로 어려운 일이 아닐거라

고도 외쳤다.그러자 단박에 그 말을 알아들은 군중들이 말그대로 

미친듯한 기세로 통로의 저  끝을 향해 내달았다.그 거친 기세에 

질겁하며 샬롯은 벽에 바짝 붙어섰다.



 "샬롯씨! 괜찮아요?"



 순식간에 포로들, 아니 케림 시의 수비대와 용병대가 모두 빠져

나가자 메칸이 샬롯에게 다가오며 그렇게 물었다.샬롯은 벽에 바

짝 붙어있다가 그가 말을  건네자 그제야 후유 하고 한숨을 토해

내며 고개를  끄덕였다.다소 지친데다 감옥  안의 악취도 만만치 

않아서 머리가 띵했지만  아직은 싸움이 끝나지 않았기에 그녀는 

약한 모습을 보일 수가 없었다.



 "여기는 젤이 마저 알아서 할테니 일단 나가죠.공기가 안좋습니  

  다."



 꽤나 친절하게 구는 메칸의  말에 순순히 고개를 끄덕이며 샬롯

은 발걸음을 내딛었다.그때까지만해도  그녀는 모르고 있었다.이 

감옥 안에 자신이  따라다니고 있는 라니안이 목숨같이 사랑하는 

여인이 있다는 것을.그리고 그  여인이 어느덧 자신의 등뒤에 이

르렀다는 것 조차.



 "이봐!"



 갑자기 누군가가 샬롯에게 그렇게 소리쳤다.샬롯은 누가 부르나 

싶어 무심코 뒤를 돌아보았다.그러자  헤진 옷을 입고 있지만 온

몸에서 흘러나오는 생기가 강하게 느껴지는 한 검은 머리의 황인 

여성과 그녀의 옆에 붙어서 히죽 히죽 웃고 있는 키큰 백인 남자

의 모습이 보였다.로이와 에드워드였다.



 "검 가진것 있어? 병사들꺼는  앞서 달려간 놈들이 벌써 가져갔  

  을꺼야."



 로이는 살롯 옆에  서있는 메칸을 바라보고 있었다.왠지 도전적

인 그녀의 말투에 메칸은 물론이고 샬롯도 당혹감을 느꼈다.



 "이...있습니다만..."



 자기도 모르게 경어를  쓰며 메칸이 고개를 끄덕였다.그러자 로

이가 더 말할 필요도 없다는 듯이 입을 꾹 다물고 오른손을 내밀

었다.아, 하고 메칸이 어이없는 신음을 내질렀다.



 "약속하지.나한테 검을 주면 네  검에 이곳에 있는 산적또의 두  

  목의 목을 거기에 꽂아서 돌려주겠어."



 아무렇지도 않게 잔인한  말을 내뱉으며 로이는 웃었다.문을 열

어주던 그 남자, 즉 젤이 말해주었다.웰링턴 시에서 왔다고.하지

만 중요한건  그게 아니었다.누가 구하러  온 것이든 로이에게는 

중요한 일이 못되었다.다만 지금 이  순간 다시 싸울 수 있게 되

었다는 것이 기쁠 따름이었다.



 "드....드리죠..."



 왠지 거역할 수  없는 위엄을 느끼며 메칸은  허리에 차고 있던 

검을 끌러 로이에게  건네주었다.로이는 그것을 받아들더니 검만 

뽑아낸후 검집은 메칸에게 돌려주었다.



 "검집은 필요 없어.팔이 떨어져 나가도록 휘두를테니까."



 오만하게 들릴 정도로 자신만만하게 말하며 로이는 샬롯의 곁을 

스쳐 지나갔다.로이니아 아르민과 샬롯 미네암이 서로 몸을 스친 

시간은 극히 짧은 것이었다.그리고  두 여성의 눈길이 마주친 것

도 아주 잠깐의 일이었다.하지만 그 찰나와도 같은 순간에 두 여

성은 알 수 없는 교감을 나누었다.



 '무언가 알 수 없는 경이감......'



 똑같은 생각을 서로에게  품으며 두 여성은 다시 떨어졌다.로이

는 달려나갔고 샬롯은  멍하니 그녀의 뒷모습을 바라보았다.하지

만 둘의  가슴 속에는 서로에 대한  '놀라움'이 소중하게 갈무리 

되어 있었다.싸움이 끝나고 살아남는다면 꼭 다시 만나봐야겠다, 

하고 로이와 똑같은 결심을 하며 샬롯은 발걸음을 옮겼다.방금전

과 같이  악취와 요란한 환호성에 눌린  그런 맥빠진 걸음걸이가 

아니었다.로이와도 비슷한 경쾌하고 날렵한 발걸음이었다.어쩌면 

로이가 내뿜는 그 알  수 없는 생동감에 샬롯조차 취해버린 것일

런지도 몰랐다.



 요크 하이민은 자신의 방에서  숙면에 빠져 있다가 시끄러운 부

하의 보고를 듣고는 황급히 갑옷을 챙겨입고 말위에 올라탄체 거

리로 나왔다.그리고는 곧 키루스의 숙소로 가보자 부하의 보고대

로 그곳에서는 두 젊은  마법사의 대결이 한참 펼쳐지고 있었다.

요크 하이민은 키루스의 위치를 인정하고 있었기에, 그리고 그가 

어느 정도는 상대에게  우위를 점하고 있었기에 싸움에 개입하지

는 않았다.다만 일그러질대로  일그러진 얼굴로 부하들에게 맹렬

히 소리칠뿐이었다.



 "이런 머저리 천치 자식들!!!  저런 놈이 나타났다는 것은 다른  

  놈들도 침입했을 수 있다는 얘기 아니냐!!! 어서 전 벙력을 깨  

  우고 수색 준비를 해라!! 도대체 네놈들은 언제나 머리가 제대  

  로 돌아갈 것이냐!!!"



 요크 하이민은 과연 뛰어난 데가 있는 남자였다.산적 출신 치고

는 날카롭고  침착한 통찰력을 가지고  있었던 것이다.그는 잠시 

허둥지둥대는 부하들과 다른 이에게 눈돌릴 틈도 없이 맹렬히 싸

움을 벌이고 있는 두  마법사를 바라보다가 곧 말머리를 돌렸다.

갑자기 번개같이  지하 감옥의 생각이  뇌리를 스친 것이었다.알 

수 없는 불안감과 가슴이 두근거리는 것을 느끼며 요크 하이민은 

말을 지하 감옥을 향해  말을 몰았다.그런 그의 머릿속에는 급변

하고 있는 루이스 산성의 정황이 아닌, 한 여성의 모습이 떠올라 

있었다.



 한편 라니안은 써드 라이센의  마법사 키루스 카글을 상대로 힘

겨운 싸움을 벌이고 있었다.마력은 분명히 라니안이 훨씬 우세했

지만 그것은 단지 그것일뿐  그 이상의 의미는 갖지 못하였다.키

루스는 마법사와의 싸움에 노련하였고, 또 무엇보다도 그가 가진 

주문들이 하나같이 파괴적이었던 것이다.라니안도 파괴의 마법을 

많이 알고 있었지만 그것들은 하나같이 키루스의 마법에 다소 밀

리는 것들이었고, 또 무엇보다도  라니안 자신이 그 주문들을 완

전히 익히지  못했기 때문에 싸움은  갈 수록 불리해졌다.바이런 

족은 마법을 하나의 생활로 여기기 때문에 그것을 파괴적인 목적

에 쓰는 일이  별로 없었고, 따라서 주문에  어떠한 편견도 두지 

않는다는 사고 방식 때문에 파괴 주문도 배우기는 배우지만 그것

을 깊이 연구하고 익히지는 않았다.그리고 라니안은 그런 바이런 

족에게서 마법을 배웠던 것이다.자연 주문 그 자체에서부터 키루

스와는 차이가 날 수 밖에 없었다.



 "하하, 기세 좋게 까불더니 별 것도 아니로군!"



 조금씩 숨이 차오르는 것도 무시한체 키루스는 의기양양한 웃음

을 터트렸다.이대로라면 내가  이길 수 있다.키루스는 자신의 승

리에 강한 확신을 가지며 라니안을 깔보았다.어쩌다 마력만 강해

진 운좋은 애송이.그것이 라니안에 대한 키루스의 평가였다.



 -멍청한 놈.......-



 바로 그때 갑자기 라니안의  머리 위에서부터 푸른색의 빛이 출

렁이더니 곧 풍마 엘케인이 그 모습을 드러내었다.정령계에서 곧 

바로 이곳으로 이동해온 것이었다.



 "엘케인!"



 말그대로 와락  달려들고 싶은 반가움을  느낀 라니안이 환하게 

웃으며 그렇게 소리쳤다.엘케인이  도와준다면 키루스 쯤은 이길 

수 있다고 생각한 것이었다.키루스도 갑자기 나타난 이 존재에게 

위압감을 느꼈던지 조심스러운 눈초리로 정황을 살폈다.



                                        <다음에 계속>





 [인물 소개]



 <샬롯 미네암:함께 가고 싶어........>



 종족:바이런

 성별:여

 나이:22세

 출신:바이런 족은 계급이 없음.

 외모:바이런 족은 모두 백색의 피부를 가짐.푸른 눈동자에 갈색  

      머리.귀여워 보이는 인상.

 성격:처음에는 상당히 발랄하고  쾌활한, 그리고 수다스러운 전  

      형적인 십대 소녀였지만(....?)  이후 연인 슈트의 죽음과  

      자신에게 닥친 불치병으로 인하여 성격이 돌변, 지금은 아  

      주 조용하고  정숙한 여인이  되어버렸다.하지만 천성적인    

      성격은 어쩔 수 없는지 가끔 폭주(?)하기도 함.

 특징:이 소설에서  라니안의 상대역.하지만  상대역이라고 해도    

      흔해빠진 러브 스토리의  상대역은 아니다.끝까지 지켜 보  

      시라.(그래도 흔해 빠진건 아름답더라, 뭐!)

 무기:없음

 버릇:자꾸 입술을 깨문다.(배고픈가?)

 말투:조용하고 부드럽다.상대를 깊이  배려함.하지만 한번 화나  

      면 좌충우돌.

 작가의 잡담:개인적으로  아주 아주  좋아하는 케릭터이다.일단 

설정상의 귀여워보이는  여인(!)이라는 것이  좋았고(!!!!!), 또 

이 소설의 양념(?) 역할도 톡톡히 해주어 만족스럽다.

 설정할때의 웃기지도 않는 이야기 하나.사실 그녀의 이름을 '샬

롯' 이라고 지어주고  싶은 마음은 눈꼽만큼도 없었다.다만 그녀

의 이름을 생각해야했을때 아무 이유없이, 정말이지 갑자기 떠오

른 이름이 '샬롯 미네암' 이었다.미네암 까지는 좋다.정말 좋다.

하지만 샬롯은 아니다.차후에 설정을 바꿀 수도 있었지만 후회했

을때는 이미 샬롯이 등장한 후였다.샬롯이라는 이름이 왜 나중에

야 갑자기 촌스럽고 닭살돋는 것으로 들리게 되었을까.나도 모르

겠다.어쨌거나 난 그녀의  이름 때문에 땅을 치고 있다.크리스티

나라고  지었으면 좋았을  것을~(그게 더  촌스러운  것 같은데? 

-_-;)

 샬롯은 그래도 이 소설에서 중요한 케릭터이다.주인공 라니안과

의 관계  때문이다.그녀가 사랑했고,  결혼까지 앞두었던 남자는 

슈트 바웬사였다.헌데  그 슈트는  라니안의 죽마고우였고, 결국 

라니안 때문에 죽고 말았다.헌데 나중에 라니안과 재회하고 그와 

함께 다니게 된 이후  샬롯은 라니안 때문에 당황하게 된다.어찌

보면 흔한  러브 스토리같다.다소  닭살돋는.하지만 좀더 세심히 

글을 읽는 독자라면 러브 스토리 외에 다른 것을 집어낼 수 있을

게다.어쨌거나 중요한 것  한가지! 그녀는 라니안과 함께 한다는 

것!(솔직히 말하자면 한때는 로이에게 빠져버려서 그녀를 라니안

에게 줘버리고(????) 샬롯을 죽일 생각도 했었다.파하하핫!)

 샬롯은 연인 슈트가 죽고,  또 그 슈트의 할아버지마저 죽은 이

후 자신이 살던 마을을  빠져나온다.그때는 이미 자신의 몸이 죽

어가고 있다는 사실도 알고 있을때였다.인간이(물론 그녀는 인간

이 아니지만.) 만약 최악의 상황에 이르르면 어떻게 될까.마음이 

답답하고 슬퍼서 어떠어떠한  행동을 취한다는 것은 그래도 희망

적인 이야기이다.아직은 확실한  이유, 그리고 목적이 있으므로.

그러나 샬롯은  그것조차 없이 길을  떠났다.절망에 깊이 빠지면 

이렇게 되는 것은 아닌지.

 어쨌거나 이제 그녀는 삶에의 희망을 찾았다.아니, 어쩌면 희망

이라기 보다는 그저  막연한 무언가일런지도 모른다.그러나 아무

래도 좋다.이제 그녀의  고독하고 씁쓸한 인생길에도 막연하지만 

빛나는 목적이 생겼으므로.정령  교신사 라이스터의 핏줄을 잇고 

있는 샬롯  미네암.그녀의 활약을  기대하시라.(광고하는 말투로

군.--;)



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....







 


 [18655] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 117회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/17 21:24    읽음 : 149  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 117회









 -멍청한 놈아, 아직도  끝내지 못하고 있는거냐.저쪽의 일은 벌  

  써 다 끝났는데.-



 엘케인이 라니안의 머리  위에서 그를 쏘아보며 그렇게 말했다.

그러자 라니안이 환해진 얼굴로 대답했다.



 "그거 다행이군요.샬롯도 무사하겠죠?"



 -나한테 까불 정도로 무사하다.-

  

 가볍게 대답하며 엘케인은  키루스를 향해 고개를 돌렸다.그 노

려보는 시선에  키루스가 흠칫 하며  한걸음 뒤로 물러섰다.그도 

지금 나타난 존재가 어떤  존재인지 알 수 있었다.바람의 정령왕

이며 동시에 풍마라고 불리우는 그 엘케인인 것이다.그리고 무엇

보다도 그  엘케인과 함께 다니는 갈색  머리의 젊은 마법사라면 

이미 써드 라이센 안에서도  어느 정도 이름이 퍼지고 있는 라니

안 밖에 없었다.



 "네놈이 라니안이냐? 그 카산을 이겼다는...."



 갑자기 키루스가 두눈을 날카롭게 빛내며 라니안에게 물었다.라

니안이 다소 얼떨떨한 얼굴로 고개를 끄덕였다.



 "그..그렇다."



 "흐흥, 그래...카산을 이겼다길래 대단한 놈인줄 알았더니 이제  

  보니 그것도 아니로군..."



 "카산을 안단 말이냐? 그렇다면  역시 네놈은 써드 라이센과 관  

  련이 있는 놈이로군."



 이가 갈릴 정도의 적이었던 카산 파이어를 상기해내며 라니안이 

물었다.그러자 키루스가 뭐가 그리 재밌는지 쿠쿡 하는 발작적인 

웃음을 터트리며 온몸을 흔들었다.



 "하하하, 물론 잘 알지.카산  파이어, 그 오만한 천재를 모를리  

  가 있나, 흐흥.그리고 써드 라이센 역시 마찬가지이다.난 써드  

  라이센에서 길러낸 마법사니까 잘 알 수 밖에."



 "써드 라이센에서 길러낸 마법사?"



 키루스의 말을  되뇌이며 라니안이  두눈을 둥그렇게 떴다.그는 

아직 써드 라이센에 대해 잘 알지 못하고 있었다.그저 막연히 마

법과 관련이 있는 어떤 조직이라고 짐작하고 있었을 뿐이었다.스

승 알렉스 마젤란도 써드 라이센에 대해서만큼은 입을 다물고 있

었던 것이다.



 "어쨌거나 네놈은 우리 써드  라이센과 인연이 있는 놈 같군.기  

  왕이면 여기서 내가  널 죽이고 싶지만 엘케인마저 나타났으니  

  내 힘만으로는 곤란하겠지.엘케인만  아니라면 네놈쯤 금방 이  

  길 수 있는데 안타까운 노릇이다."



 키루스는 일부러 라니안의 자존심을 건드려 엘케인이 싸움에 개

입하지 못하도록 하기 위해 그런 말을 하였다.조금전까지만 해도 

그들 주위에 몰려있던 병사들은 이미 요크 하이민의 불호령 때문

에 다른  곳으로 가버린지 오래였다.이곳은  이제 라니안과 키루

스, 그리고  싸움을 구경하는 시민들  몇몇만이 남아있을 뿐이었

다.따라서 키루스는 엘케인이 싸움에 개입하면 자신이 크게 불리

해지리라 생각한 것이었다.



 -흐흥, 같잖게도 잔머리를  굴리는군.유치한 수 쓰지 말아라.어  

  차피 난 싸움에 끼어들 생각 없으니.-



 문득 엘케인이 마치 남의  일인냥 그렇게 말하고는 스르르 사라

져버리기 시작했다.그러자 그만  어이없어진 라니안이 두눈을 휘

둥그렇게 만들고 희미해져버린 엘케인의 모습을 바라보았다.



 "에...엘케인!"



 -징징대지마라.알아서 싸워.저런  놈 하나  이기지 못한다면 넌    

  정말 수준 미달 밖에는 안되는거야.-



 "그...그렇지만..."



 지금 이건 실전이라고요,  하고 항변하려던 라니안이 문득 입을 

다물고는 한손에 마력을  집중했다.어느새 키루스가 마력을 끌어 

올리고 있었던 것이다.



 "후후, 잘됐군.아주 잘됐어.의외로  엘케인이 날 도와주는군 그  

  래."



 키루스가 나직하게 중얼거리며  라니안을 노려보았다.그런 그의 

몸에서는 어느덧 붉은색의 빛이 피어 오르고 있었다.그것은 마력

이 최고로 활성화 되어 있을때 자연스럽게 나타나는 현상이었다.

 

 "아까 하이민 장군이 소리치는걸 나도 들었다.틀림없이 다른 놈  

  들도 잠입해왔겠지?  아마 네놈의 목적은  날 죽여서 요르곤을    

  봉쇄하고, 또 이목을 끌어서 동료들의 행동을 자유롭게 해주는  

  것이었을터.그리고는 때맞춰 도와주러온 동료들과 함께 도망칠  

  것을 생각했을 것이다.하지만  틀렸어! 네놈은 날 이기지 못하  

  니까.솔직히 말하자면 난 카산을 싫어해.건방진 놈이기 때문이  

  지.헌데 그놈이 자신을 이긴 널 내가 죽였다는 사실을 알면 어  

  떤 얼굴을 할까.자, 너도 주문을 외워라! 이제 주문 대결을 펼  

  쳐 보자!"



 그리고 키루스가 고대어  주문을 하나 외우기 시작했다.그 주문

을 외우는 소리에 라니안도 재빨리 뒤로 한걸음 물러서며 주문을 

외웠다.엘케인의 도움도 기대할 수 없다면 정면으로 맞받는 수밖

에 없는 것이다.



 "와아아아!"



 그때 갑자기 아련한 함성  소리가 두 사람의 귓가로 파고들어왔

다.둘 다 움찔 놀라긴 하였지만 이미 시작한 주문 의식을 멈추지

는 않았다.



 '드디어 싸움이 본격적으로 시작되는건가.그렇다면 저놈이 요르  

  곤을 쓸 수  없도록 빨리 죽여야 한다.내가  그것을 빨리 하지    

  못했기 때문에 자칫 잘못하면 작전이 어그러질 수도 있다.엘케  

  인은 내가 무능한 것을 탓하는 걸까.'



 머릿속으로 그렇게 생각하며 라니안은 입술을 꾹 깨물었다.바로 

그 순간에 주문 의식을 마친 키루스가 두눈을 부릅뜨고 라니안을 

향해 한손을 뻗었고, 그 뒤를 이어 라니안도 주문을 마쳤다.그리

고 한순간 적색 섬광과 청색 섬광이 주위를 뒤덮어 버렸다.



 요크 하이민은 지하  감옥 쪽으로 말을 몰다가  곧 함성 소리를 

들었다.아찔한 마음에 말고삐마저 놓칠뻔 했지만 그래도 금방 침

착함을 되찾으며 말을 멈추었다.



 '이 함성 소리로 보아 틀림없이 포로들이 빠져나온 것일게다.그  

  렇다면 놈들이 노리는건 두말할 것도 없이 성문을 여는 것이겠  

  지.병사들이 일어나 싸울 준비를  갖추려면 시간이 좀 더 걸릴  

  테니 일단은 성문으로  달려가서 어떻게든 놈들이 성문을 여는  

  것을 막아야 한다.'



 금방 생각을 정리한 요크 하이민은 자신의 뒤를 따르고 있는 수

십명의 병사들과 함께 성문 쪽으로 달려갔다.얼마 달리지도 않았

는데 곧 적들의 모습이  보이기 시작했다.달빛 덕택에 드러난 그

들의 모습은 초췌하기 그지 없는데다가 무기도 제대로 들고 있지 

못하여 요크 하이민은 코웃음을 쳤다.그는 자신에게 달려드는 적

들을 닥치는대로 베어버리며 계속  말을 달려 곧 성문 앞까지 다

다랐다.그의 예상대로 성문에서는 보초를 서고 있던 병사들 몇이 

막 풀려난  포로들과 싸움을 벌이고  있었다.적들의 숫자는 언뜻 

보아도 꽤나 많아보였지만  요크 하이민은 겁내지 않았다.적들은 

몸이 정상이  아닌데다가, 무기도  없었던 것이다.아마 무기고로 

달려간 놈들도 있겠지.분한  한마디를 중얼거리며 요크 하이민은 

적들의 한가운데로 뛰어  들었다.말에 올라탄데다가 갑옷과 무기

를 완벽하게 갖춘 그의  앞에서는 막 구출되어 사기가 하늘을 찌

를듯한 케림 시의 수비대와  용병대도 어찌할 수 없었다.성 밖에

서는 웰링턴 시의 수비대가 성문을 부수기 위해 안간힘을 다하고 

있었지만 역부족이었다.



 "겁내지 말고 힘껏 싸워라! 놈들은 무기도 갖추지 못하였다! 곧  

  지원군도 올터이니 있는 힘을 다해 싸워라!!"



 자신을 따라온 수십명의 병사들을 향해 큰소리로 외치며 요크는 

계속 검을 휘둘렀다.수많은 이들이 그를 알아보고 성난 몸짓으로 

달려들었지만 그들중 그 누구도 요크의 검을 피하지 못하였다.자

신들의 대장이 마치  날아다니는듯 용맹스럽게 싸우자 사기가 오

른 수십명의 아노트 왕국군도  죽을 힘을 다해 적들과 맞서 싸웠

다.그렇게 되자 당초 계획과는  반대로 케림 시의 수비대와 용병

대가 되려 아노트 왕국군에게 밀려 성문을 열 수가 없었다.



 "힘을 내라, 자랑스러운 아노트 왕국군이여!!!"



 발악하듯 소리지르며 요크 하이민이 또 한명의 적을 쓰러뜨렸을 

떠였다.갑자기 요크  하이민이 조금전에  달려왔던 방향에서부터 

땅을 울리는 거대한 진동과 함께 커다란 고함성이 메아리쳤다.어

느새 루이스 산성에 주둔하고 있던 아노트 왕국군이 군막에서 뛰

쳐나와 성문 쪽으로 달려온 것이었다.



 "항복해라!! 항복하는 자는 살려주겠다! 항복해라!!"



 이제 적들도 어찌할 수 없겠다고 판단한 요크 하이민이 검을 높

이 치켜들고  사기가 떨어진 적들을  향해 그렇게 소리쳤다.헌데 

바로 그때, 문득 뺨빽히  몰려있는 군중들을 밀쳐내고 그런 요크 

하이민에게 달려오는 여성이 있었다.



 "요크 하이민----!!!!"



 낯익은 그 음성에  요크 하이민이 고개를 돌렸다.그의 둥그래진 

두눈에 환한 달빛을 받으며 매혹적인 미소를 짓고 있는 로이니아 

아르민의 모습이 들어왔다.하지만 그 미소는 동시에 살기를 띄고 

있는 것이기도 하였다.



 "어찌나 사람이 많고 땅은 좁은지 너한테 다가오기도 힘들었다.  

  무기도 없는 상대한테 검 휘두르지 말고 나랑 일대일로 붙어보  

  자!"

 

 로이가 자신만만하게  소리치며 메칸에게서 건네  받은 그 검을 

요크 하이민에게 겨누었다.그  번쩍이는 금속의 반사광을 바라보

며 요크 하이민은 쓴웃음을 흘렸다.



 "제정신이 아닌 것 같군.용케  지하 감옥에서 탈출한 바람에 잠  

  시 들떴었겠지.헌데 의외로  상황이 안좋게 돌아가자 미치기라  

  도 한건가?"



 요크 하이민의 이죽거리는 말을 들으면서도 로이는 미소를 잃고 

있지 않았다.그녀도  지금의 상황을  모르는 것은 아니었다.이번 

작전은 작전 자체는 나쁘지 않았지만 문제는 루이스 산성의 책임

자 요크 하이민이  재빠르고 영리한 사람이었다는데에 있었다.그

가 워낙 신속하게 상황을  판단하고 행동한데다가, 또 용맹도 뛰

어나서 그만  작전이 어그러져 버린  것이다.하지만 로이는 이런 

상황 때문에 더더욱 요크 하이민과 싸우려는 것이었다.그를 죽인

다면 단번에 사기가 올라갈터이므로.그렇다면 어떻게든 성문만은 

열 수 있을지 모르므로.



 "너도 전사라면 부끄럽지 않게 말에서 내려와 나와 검을 맞대어  

  라.설마 무서워서 그러는건 아니겠지?"



 "........!"



 로이의 노골적인 도발에 요크 하이민의 눈썹이 꿈틀거렸다.그가 

흔들리고있다는 것을  눈치챈 로이가  더더욱 자극적인 한마디를 

내던졌다.



 "지난번처럼 떨고 있는거냐, 요크 하이민? 응?"



 지난번 일, 즉 지하  감옥에서 로이가 요크 하이민의 검을 움켜

잡았던 일을  로이는 말하고 있었던  것이다.그때 요크는 분명히 

당황했었고, 그것 때문에 적잖게 자존심에 상처를 입었는데 지금 

또 그  상처를 건드리니 아무리 냉철한  요크라고 해도 흥분하지 

않을 수 없었다.



 "이익..건방진 계집애!! 오늘 네 목을 날려 버리겠다!!"



 요크 하이민이 거친 욕지기를 내뱉더니 곧 말 위에서 내려와 두 

발로 땅을 딛었다.그리고는 재빠른 동작으로 갑옷을 벗기 시작했

다.땅위에서 하는 일대일 대결에서 갑옷 따위는 무의미한 것이었

다.검기를 능숙히 다른다면 바위라도 자를 수 있으므로.



 "후후..."



 느긋하게 요크  하이민이 갑옷을 벗는  것을 기다려주며 로이는 

나직한 웃음 소리를 흘렸다.주위에 몰려있던 모든 이들은 동작을 

멈추고 그런 그 둘의 모습을 멍하니 바라보았다.상상을 초월하는 

광기와 살기가 어우러진  그곳, 바로 그 중심에  검을 든 여전사 

로이니아 아르민이 있었다.



                                        <다음에 계속>



 [인물 소개]



 <로이니아 아르민:아직 끝나지 않았어!>



 종족:인간

 성별:여

 나이:24세

 출신:평민

 외모:여자치고는 큰 키에 날카로워 보이는 눈을 하고 있다.짧게  

      잘라진 검은색 머리칼과  검은 눈동자를 가진 아름다운 황  

      인 여성.

 성격:어려서 좋지 않은 일을 많이 겪었기 때문에 삐뚤어진 구석  

      이 있다.종종 알 수 없는 광기에 휩싸여 친한 이들까지 섬  

      짓하게 만들고는  한다.하지만 평상시의  모습은 쾌활하고    

      장난스러우면서도 잔정이 많은 그런 모습이다.

 특징:나이는 젊지만 놀라울  정도의 지혜와 삶에의 경륜을 가지  

      고 있다.작가가 지혜로운  여성을 이상형으로 꼽기 때문에  

      그렇게 된듯.(지혜야말로 정금보다  귀하고 보석보다 빛나  

      는 보물이 아닌가! 난 지혜로운 여자를 만나고 싶다~(그만  

      해.왠 주책이야.--;)) 또 검술에도 능함.

 무기:검

 버릇:에드워드랑 싸우는 것.(--;)

 말투:남자같이  시원시원하고  욕설도 종종  들어간다.용병다운       

      듯.

 작가의 잡담:아아,  좋다.아주 좋다.개인적으로  아주 좋아하는 

케릭터이다.

 무엇보다도 로이는 강해서  좋다.그녀는 문제가 있으면 검을 들

고서라도 해결하고야 마는 성격이지, 결코 퍼질러 앉아서 울어버

리는 성격이 아니다.사실 바람의  마도사도 어느 정도는 흔한 영

웅 만들기 식의 스토리이고,  이런 식의 스토리에서 여성은 언제

나 약한 존재로만 나온다.남자가 보호해주지 않으면 지나가는 강

아지한테도 물려서 자빠지는  그런 허수아비로 말이다.나는 그런

게 별로 마음에 안들어서 로이같은 인물을 내세웠다.그녀는 강하

다.그래서 아름답다.어떠한 어려운 문제와 고민 앞에서도 그녀는 

결코 포기하지 않는다.지하  감옥 안에서조차 몸을 단련하고, 적

들의 대장  앞에서도 '아직 끝나지 않았어'  라고 말하는 불굴의 

의지와 패기가 있다.그녀는 한 '여성'으로써 아름다운 것이 아니

다.한 '인간'으로써 아름답고,  또한 위대하다.거기에 지혜와 자

애로움까지 갖추고 있기 때문에 이 로이니아 아르민은 작가의 이

상형이라고 할 수 있는 것이다.(잘 나가다 무슨 소리야? --;)

 라니안은 이 로이를 사랑한다.왜인가.가장 낭만적이고 아름다운 

말은 역시 '로이이기 때문에 사랑한다' 이겠지만, 그건 말그대로 

그저 낭만적인  소리일뿐이고 현실적으로  그 이유를 분석하자면 

라니안의 성격에 그 이유가  숨겨져 있다고 볼 수 있다.라니안은 

약하고 소심하고, 문제 앞에서 움츠러드는 성격이었기 때문에 강

한 로이에게 엄청난 매력을  느낀 것이다.마치 어머니 품에 안기

는 듯한 그런 일종의  안도감이라고도 할 수 있겠다.실제로 로이

는 수년간 라니안을  마치 어머니같이 또는 누나같이 보살펴주었

다.

 그렇다면 이제  자신의 성격을 극복해낸  라니안은 로이 앞에서 

어떠한 행동을 취할 것인가?  그리고 샬롯은? 어째 뻔한 러브 스

토리같지만 너무 단순히 보지 않기를 바란다.

 어쨌거나 로이는 꼭 라니안과 결부시키지 않더라도 충분히 매력

적이고 빛을  발하는 케릭터이다.강하고,  패기가 있으며 불굴의 

의지가 있다.또 지혜롭고,  한편으로는 자애로우며, 쾌활하고 장

난스러운 면도 가지고 있다.이만하면 무슨 슈퍼 우먼 아니겠냐며 

혀를 찰 사람도 있겠지만, 난 슈퍼 우먼을 그리는게 아니라 단지 

'강한 인간'을 나타내고자 할뿐이다.

 여전사 로이니아 아르민......그녀는 강하다.



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



 


 [18656] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 118회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/17 21:24    읽음 : 152  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 118회









 "으아아앗!!"



 엄청난 섬광과 불길 속에서  먼저 비명을 내지른 것은 라니안이

었다.곧 섬광이  걷히고 모두의 눈앞에  드러난 라니안의 모습은 

어찌보면 처참하기까지 하였다.그의 옷은 곳곳이 불에 타버려 맨

살이 조금씩 드러나 있었고, 그가 서있던 땅의 주위는 완전히 새

까맣게 변해 있었다.



 "후후....."



 그런 라니안을 바라보며 키루스는 득의만만한 웃음 소리를 흘렸

다.라니안은 한차례의 한숨과 함께 아찔했던 마음을 떨쳐내고 몸

을 추스렸다.

 그가 처음  본 것은 자신을 향해  날아오는 불꽃의 새였다.아주 

커다란, 그리고 화려한 그  새는 말그대로 활활 타오르며 라니안

을 향해 날아왔었고, 라니안은 그 새를 향해 빛의 화살 샤이트리

아를 쏘았다.샤이트리아는  그가 바이런 족에게서  배운 주문 중 

그래도 가장 파괴력이  좋은 주문이었다.헌데 어이없게도 샤이트

리아는 그  불꽃의 새 앞에서  허무하게 소멸되버리고, 라니안은 

엄청난 불꽃 때문에  자칫하면 한줌 재가 될뻔했다.샤이트리아가 

키루스가 쓴  주문의 위력을 상당히  줄여주지 않았다면, 그리고 

라니안 스스로가 마력으로 몸을 보호하지 않았다면 그의 몸도 주

위의 땅처럼 시커멓게 변해있었으리라.

 

 '쿠론 에이데가 아니면.........'

 

 라니안은 자신이 배웠던 주문들을 모두 되새겨보며 이를 악물었

다.바이런 족들 스스로가 파괴의  주문은 별로 좋아하지 않기 때

문에, 그리고 자기 스스로도  그런 것은 좋아하지 않았기에 파괴

의 주문은 별로 많이 알지를 못하였다.지금 그가 아는 주문들 중

에서 가장 파괴력이 있는  것은 정령 합체술 쿠론 에이데였다.이

론상으로라면 말그대로 무적이다.중급  정령 둘을 합쳤을때도 카

산의 파르세온 라임을 간단하게 소멸시켰고, 그대로 카산에게 죽

음 직전까지 갈 정도의  타격을 었었다.그리고 상급 정령끼리 합

쳤을때는 그 위력이 다시 엄청나게 상승하였다.만약 최상급 정령

끼리 합친다면, 아니 상급 정령을 셋 이상 합치기라도 한다면 그 

위력이 얼마나 증가할지는 알 수 없다.이론만으로는 신성 주문의 

위력이라도 쿠론 에이데는 능가할 수 있었다.

 하지만 그것은 어디까지나 이론일 뿐이었다.쿠론 에이데를 성공

시키는건 극히 힘든 일이다.이렇게 순식간에 상황이 역전될 수도 

있는 실전에서는 쿠론 에이데 따위 아무런 가치도 없었다.차라리 

마력탄 한방이 더  실용적이었다.그래서 라니안은 쿠론 에이데의 

성공율을 높이기 위해 무단한 노력을 하였고, 알렉스 마젤란에게

도 물어보고는 하였지만 답은 언제나 하나였다.세월을 두고 끊임

없이 노력해야 한다는 것.결국 눈앞의 실전에서는 도움이 안되는 

것이었다.



 "카산은 스스로의 천재성  때문에 오히려 망쳐진 녀석이지.놈은  

  분명히 천재다.어떠한  종류의 주문이든 남들보다  훨씬 더 쉽    

  게, 그리고 빠르게 익힌다.하지만 그래서 녀석은 어떤 한 종류  

  의 주문에 깊이 정진하지 못하였다.스스로의 천재성에 취해 이  

  것 저것 닥치는대로  습득한 것이지.하지만 난 다르다.난 그놈  

  만큼의 천재는 아니지만 대신 천재성에 얽매이지 않을 수 있었  

  다.그래서 난 고대어 주문에 깊이 파고들었고, 그 결과 고대어  

  주문만으로는 카산도 날 이기지 못한다."



 키루스가 라니안을 미소지은 얼굴로 바라보며 그렇게 말했다.말

은 그랬지만  사실 스스로의 실력에 취한듯  얼굴이 꽤나 즐겁게 

보였다.어쩌면 카산에게서 강한  경쟁 의식을 느꼈던건지도 모르

고, 그로 인해 카산을 이긴 라니안을 압도하고 있다는 사실에 희

열을 느끼는 것일런지도 몰랐다.

 

 "........."



 라니안은 키루스에게 아무런 대답도 않으며 침착하게 생각을 정

리하고 있었다.그는 그제야 엘케인이  그리도 쉽게 자신이 이 싸

움에서 이길 수 있다고 단정한 이유에 대해 좀 더 깊이 생각해보

았다.아무런 이유없이 그런 말을 할리 없는 엘케인이었다.더군다

나 그는 나타났다가는  도움도 안주고 그대로 사라져버렸다.틀림

없이 내가 파악하지 못한 이유가 있을 것이다, 하고 생각하며 라

니안은 입술을 꾸욱 다물었다.



 "말하기도 싫다 이거냐? 좋다, 이제 끝내주지."



 키루스가 씨익 웃으며 그렇게  말하더니 곧 한손을 라니안을 향

해 뻗었다.그러자 그의 손에서부터  눈부신 빛과 함께 새하얀 구

체가 뿜어나와 라니안을  향해 날아갔다.마력탄이군.한숨을 내쉬

며 라니안이 똑같이 마력탄을 뿜어내 키루스의 공격을 저지했다.

파팟, 하는 날카로운 소리와 함께 빛이 번쩍였다.

 그리고 다음 순간,  키루스의 오른손에서부터 붉은색의 빛이 출

렁거렸다.그 짧은 틈새에 주문을 마친 것이었다.



 "잘 봐두어라.널 지옥으로 인도해줄 무기이다."



 키루스의 음산한 말과 함께 그의 손에서 출렁이던 그 붉은색 빛

이 긴 채찍의 형태를 이루어나갔다.무언가 이것은.알 수 없는 불

안함에 라니안은 마른침을 꿀꺽 삼켰다.



 "가거랏!"



 기합성과 함께 키루스가  채찍을 휘둘렀다.그의 손에 들린 붉은

색의 채찍이 어두운 허공에 붉은 곡선을 그려내더니, 곧 촨 하는 

귀를 찢어놓을듯한 소리와  함께 땅바닥에 작렬했다.라니안이 재

빨리 옆으로 물러선 것이었다.

 하지만 놀랄 일은  그 다음에 일어났다.키루스가 채찍을 거두어 

들이자 채찍이  닿았던 그 자리에 시커먼  채찍 자국이 선명하게 

남아 있었던 것이다.엄청난 고열의 채찍.라니안은 등골이 서늘해

지는 것을 느끼며 아연한 얼굴로 키루스를 바라보았다.



 "난 원래 불의 힘을 잘 다루지."



 키루스는 섬짓하게 웃고 있었다.



 한편 로이와 요크는  무시무시한 격돌을 벌이고 있었다.이미 달

려온 아노트 왕국군은 요크의 명령에 따라 포로들의 등뒤에서 멈

추어섰다.그 바람에 아노트 왕국군은 물론이고 막 풀려났던 케림 

시의 수비대와 용병대도 서로를  견제하며 꼼짝도 할 수 없었다.

일단 로이와 싸울 시간을 벌기 위해 요크가 생각해낸 꾀였다.

 그런 와중에 수많은 이들의 시선을 받으며 두 사람은 싸우고 있

는 것이었다.요크는 건장한 남자답게 로이를 훨씬 압도하는 힘과 

패기로 검을 휘둘렀고, 로이는 세련되면서도 정교한 기술로 요크

를 압박했다.언뜻 보기에 둘의 실력은 엇비슷하여 싸움은 한참이

나 지속되었는데도 그  승패가 뚜렷하게 보이지를 않았다.어느덧 

사람들은 지금  자신들이 어떤  상황에 처했는지조차 잊어버리고 

그들의 싸움에 몰두하고 있었다.

 

 "무시했던 것은  사과하지.넌 확실히 대단한  실력을 가지고 있    

  다."



 문득 요크가 로이와  거리를 두며 그렇게 말했다.그러자 로이가 

후후 웃으며 대답했다.



 "그거 고맙군."



 "놀리자고 하는 소리가  아니다.솔직한 감탄이다.하지만 그래서  

  더 아깝군."



 "뭐가?"



 "네가 하필이면 날 죽이겠다고 달려드는 것 말이다.그러지 않고  

  나의 손을 잡았더라면 좋았을 것을."



 말을 마친 요크가  다시 검을 치켜들고 로이를  향해 달려 들었

다.타닥타닥, 그 발걸음 소리 하나 하나를 또렷하게 들으며 로이

는 검을 휘둘렀다.펑, 하는  굉음과 함께 로이와 요크의 검이 충

돌하고, 다음 순간 로이가  요크의 검으로부터 자신의 검을 또네

고는 그대로 요크의 가슴을  향해 그것을 찔러 나갔다.요크가 슬

쩍 몸을 옆으로 물리며 그 공격을 흘려버리자 로이는 찔러나가는 

기세 그대로를 오른발에  싣고, 그 발을 축으로  삼아 몸을 돌렸

다.빙글, 회전하는 로이의  몸을 요크는 감탄어린 시선으로 바라

보았고 바로 다음 순간에  그녀의 검이 요크의 어깨를 향해 날아

왔다.하지만 그것도 역시 요크가  휘두른 검에 의해 차단되며 펑 

하는 허무한 굉음만을 울렸다.



 "한가지 묻자.넌 왜 여자이면서 검을 익힌 거냐?"



 요크가 재빨리 로이로부터  떨어지며 그렇게 물었다.로이가 픽, 

하고 실소를 터트리며 대답했다.



 "싸워야 하니까."



 "싸워야 한다고? 여자가?"



 "흥, 여자라고 편안하게 살 수 있는 그런 호락호락한 세상이 아  

  냐.여자도 검을 들지 않을  수 없을 정도로 혼탁하고 문란한게  

  지금의 세상이다."



 로이의 날카로운 대답에 요크가 눈썹을 꿈틀거렸다.



 "그 말은 너도 지금의  테리스 왕국에 불만을 가지고 있다는 뜻  

  이냐?"



 "물론, 지금의 이  나라는 썩었으니까.너희 같은 놈들을 방치해  

  둘 정도로 말이야."



 로이의 조롱하는 듯한 말에도 요크는 개의치 않았다.



 "그랬나? 그렇다면  이러지 말고 차라리  아노트 왕국의 백성이    

  되어라.아노트 왕국은  썩어버린 이  테리스를 없애고, 새로운    

  세상을 열 것이다.빼앗긴 자들이 스스로의 힘으로 자신의 권리  

  를 되찾는 그런 세상을 말이다."



 "호오........"



 요크 하이민의 말에 로이가  구미가 당긴다는 듯한 얼굴을 해보

이며 검을 오른쪽 어깨 위에 걸쳐 놓았다.그러자 더욱 자신을 얻

은 요크가 그녀에게 한걸음 다가서며 말을 이었다.



 "산적들 중에서도 산적질을 하고 싶어서 산적이 된 자는 아무도  

  없다.모두들 이 불공평한 세상에서 어떻게 살아나갈 방법이 없  

  어서 최후의 수단으로 그런  방법을 쓰게 된 것일 뿐이다.헌데  

  폐하께서는 그런 우리들을 자랑스러운 아노트 왕국군으로 만들  

  어 주셨다.절망하고 있는  우리들에게 새 세상을 제시하고, 그  

  것을 일구어낼 일꾼으로  우리들을 택해주신 것이다.너도 이제  

  다수를 외면하고 소수를 위하는 테리스 따위를 위해 싸우지 말  

  고 함께  손을 잡자.너  정도라면 당장에라도 제법  높은 직위     

  를....."



 "그만!"



 요크가 채 말을 끝마치지도  못했는데 로이는 한손을 들며 그의 

말을 저지하였다.요크 하이민이  둥그래진 눈으로 로이를 바라보

았으나 그녀는 개의치 않았다.



 "크라스 레인인지 하는  놈이 어떻게 산적들을 통합했는지 궁금  

  했는데 이제보니  그렇고 그런 방법을  썼군.제법 머리가 좋은    

  놈일세.그렇게 좋은 방법을  쓰다니 말야.말도 꽤 하는 모양이  

  고.정치가로써는 듀엔 뤼베크 뺨치는 솜씨인걸?"



 "발칙한!"



 로이의 도전적인 말에 요크 하이민이 크게 성을 내며 검을 치켜 

들었다.그러자 로이가 푸훗 하고 비웃는 듯한 웃음을 터트렸다.



 "발칙하기는 뭐가 발칙해, 이 거지 발싸개 같은 놈아.네놈들 왕  

  이지 내 왕이냐? 하여간 이래서 난 단체니 조직이니 하는 것에  

  얽매이는 것들이 싫단  말야.그런 놈들은 지도자의 감언이설이  

  나 되바라잖은  이념 따위에 묶여  현실을 외면하고, 자신들의    

  목표를 위해서라면  수단과 목표를 가리지  않지.목표? 꿈? 이    

  념? 푸하하, 웃기지  마라, 이 되바라잖은 놈들아.너희들이 꿈  

  꾸는 새 세상을  위해 흘려져야 하는 피가  얼마지? 그리고 그    

  새 세상은 아름다운 것이냐?  그 피를 흘릴만큼 가치있는 것이  

  냔 말이다! 새 세상이라고 해봐야 결국은 윗대가리와 아랫대가  

  리의 서열이 바뀌는 것  뿐이잖냐! 특권층에 대한 분노는 이해  

  하지만 그것을  뒤집어서 스스로가  특권층이 되겠다는 생각은    

  유치한 복수심에 지나지 않아! 그런 것은 새 세상이 아니라 탈  

  취자의 이름만  바뀐 것일 뿐이야! 그리고  임마, 착각하지 마    

  라! 난 테리스를  위해 싸우는게 아니다.난 테리스에서 태어났  

  지만 막말로  테리스가 망하든 말든  내 알바가 아니지.나라가    

  나한테 해준게 뭔데 그 나라를 위해 내 목숨을 바쳐? 그렇다고  

  난 진짜  삶이라는게 뭔지도  모르면서 머리통에서 굴러나오는    

  그런 것들에 목숨을 거는  유치한 저등 동물도 아니야.난 오로  

  지 나 자신을 위해 싸울뿐이고, 그것을 위해 검을 뽑았을 뿐이  

  다.세상이 의미를 갖는 것은 내가 있기 때문이지, 세상이 있기  

  떠문에 내가 의미를 갖는 것은 아니야!"



 로이의 불같은 열변에  요크는 할말을 잃고 말았다.그녀의 말을 

다 이해한 것도, 수긍하는 것도 아니었다.다만 평생에 이렇게 말

을 잘하는 이를 만나본  적이 별로 없었기 때문에 말문이 막혀버

린 것 뿐이었다.



 "너도 명심하는게 좋을 것이다.인간이 만든 조직은 결국은 타락  

  하게 된다.아무리  그 이념이 옳고  순수해도 결국에는 타락한    

  다.그 증거가 종교이다.종교가  쓸데없이 정치에 개입하고, 장  

  사꾼 노릇까지해서 결국에는  얼마나 타락하고 있느냔 말이다.  

  헌데 이렇게 될때 불쌍한  것은 그 조직에 목숨을 건 어리석은  

  인간들이다.그들은 정말로 순수한  생각으로 열심히 일을 하지  

  만, 윗대가리들의 타락으로 돌아오는  것은 아무 것도 없게 되  

  지.오히려 죽지 않으면 행복한 꼴이 되는 거야.알겠냐, 인간이  

  만든 조직이라는것  원래가 그런거야.너희가  신처럼 떠받드는    

  크라스 레인도 결국은 너희를 이용해 제 배를 채울 생각일뿐이  

  다.너희들은 차라리 희생자라고 할 수 있겠지.윗대가리들이 꾸  

  며놓은 달콤한 환상에  휘말려 자신의 목숨마저 내팽개치고 있  

  으니...그래서 난  어떠한 조직에도 이끌려  다니지 않고 독자    

  적으로 행동하는거다.용병 노릇을 하고 있는 이유도 그 때문이  

  고.난 떠돌이이지만 최소한 나의 삶을 갖는다.너희같이 불쌍하  

  게 이용당하고  종내에는 버림받는  삶이 되지는  않는단 말이      

  다!"



 "으윽........"



 로이의 말에 요크가 나직한 침음성과 함께 몸을 떨었다.가슴 속

에서부터 엄청난 분노가  끓어올라 로이를 자신들의 편으로 끌어

들이고 싶다던 생각조차 삼켜버렸다.이제 남은 것은 그녀를 죽이

는 일뿐이라고 요크는 생각했다.



 "어디서 감히 건방진 주둥아리를 놀리느냐-----!!!!"



 요크 하이민이 커다란 고함  소리를 내지르며 자신을 향해 달련

르자 로이는 회심의 미소를  지었다.그녀는 좀체 승부가 나지 않

자 일부러 요크를 분노케하려고  그런 말을 했던 것이다.물론 그 

말이 그녀의 진심이기도 하였지만,  굳이 이런 싸움에서 그런 말

을 할 필요는 없었다.결국 목적은 승리, 그것뿐이었다.



                                        <다음에 계속>





 [인물 소개]



 <알렉스 마젤란:늙긴 늙었지.......>



 종족:인간

 성별:남

 나이:72세

 출신:평민

 외모:목을 덮는 긴 백발 머리를 가진 앙상한 백인 노인.

 성격:굉장히 괴팍하다.놀랍도록 지혜롭고 인생의 경륜이 높으면  

      서도 이해할 수 없을  정도로 삐뚤어져 있고, 또 장난끼도  

      철철 넘쳐흐른다.도무지 종잡을 수 없는 노인.

 특징:대마법사로 추앙받는 이로써,  그의 실력은 말그대로 엄청  

      나다.써드 라이센의 자켄 투르스가 왔을때도 만약 벤과 샬  

      롯을 보호해야하지 않았다면  그는 자켄을 잘 익힌 통구이  

      로 만들어낼  수 있었을 것이다.다만  나이 들어서 체력이    

      약하다는 것이 큰  단점이다.지금은 라니안의 스승이 되어  

      있지만 별로 가르쳐주는 것은 없는듯.(그래도 라니안은 고  

      맙게 여긴다.순진한걸까....--;) 

 무기:없다.

 버릇:남 비꼬기.(악질적이다!)

 말투:종잡을 수 없다.상대를  굉장히 무시하고 깔보면서도 어쩔  

      때는 자애롭고 또 지혜롭다.정말 괴팍한 존재.

 작가의 잡담:역시 좋아하는  케릭터이다.(도대체 싫어하는 케릭

터가 있긴 한거냐?  --;) 그는 행동과 대사  등등에서 그 괴팍한 

성격이 아주 아주 잘 드러나고 있다.어쩌면 어느 정도는 나 자신

의 성격이 들어갔기 때문일런지도.심지어 어떤 독자분은 날 가리

켜 알렉스 마젤란과 비슷한것 같다고 비평(?)하기도 했었을 정도

이다.(오해마시라.그래도 난 부드러운(?) 남자다.)

 알렉스 마젤란은 굉장히  재밌는 인물이다.엘케인이나 로이만큼

이나 그는 재미있다.나  자신이 보기에, 그리고 쓰기에 그렇다는 

것이다.그의 괴팍한 대사들을 쓰다보면 나도 모르게 웃음이 터져

나온다.옆에서 누가 보면 '불쌍한 녀석, 드디어 미쳤군' 하고 혀

를 찰 지경이다.(그래서  난 글 쓸때는 그  누구도 내 방안에 안 

들여놓는다.) 괴팍한 대사와  행동 등을 살리기 위해 노력했다고 

말하고 싶지만,  사실 노력한 것도 없다.왜냐하면  그냥 곧 바로 

머리에서 떠올랐으므로.(나의 분신일지도?)

 알렉스는 라니안을 아끼고 있다.라니안은 아직 여러모로 미숙하

고 모자르기 때문에 그는 더더욱 애정을 느낀다.왜냐하면 라니안

은 부족하지만 그것을 덮어줄 만큼의 진실됨이 있기 때문이다.그 

진실됨에 알렉스는  반한 것이고, 그래서  벤은 라니안을 가리켜 

마음으로 마음을 움직인다고까지 했던 것이다.진실함은 어디에서

나 통한다.그것이 나의 철학(?) 중 일부이다.

 알렉스가 이 소설에서 가진 역할은 라니안을 깨우쳐 주는 것 외

에도 소설의 양념을 쳐주는  것이 있다.즉 재미를 돋구어 준다는 

것이다.심각한 상황에서도 태연하게  엉뚱한 말로 일행을 어이없

게 만들어버리는 그.그러면서도 갑자기 진지한 말로 역시 일행들

을 말그대로 '맛가게' 만드는  그.나의 유머 감각 부족으로 아주 

코믹하게 그려내고 있지는 못해도 어느 정도는 이 소설의 양념이 

되어주고 있다고 자부한다.

 알렉스 마젤란.그는 지혜롭고,  경륜이 있으면서도 동시에 재밌

는 인물이다.그 괴팍함조차 매력으로 느껴지지는 않는지?



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





 


 [18752] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 119회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/18 21:44    읽음 : 366  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 119회









 "건방지기는!"



 로이가 웃음짓는 얼굴로  짧게 소리치며 검을 치켜 들었다.그리

고는 요크 하이민을 향해 마주 달려나갔다.



 "크아아아아!!"



 요크가 커다란 괴성과 함께 그대로 로이의 가슴을 향해 검을 찔

러 들어갔다.로이 역시  그를 향해 달려가며 검을 내뻗었다.이렇

게 마주 달려오는 기세로  검이 부딪치면 결국 완력이 강한 자신

이 승리할 것이라 생각한  요크는 미련없이 검에 모든 힘을 쏟아

부었다.단번에 로이의 가슴을 꿰뚫어버리리라 결심한 것이었다.

 그러나 그것은 요크의  판단 착오였다.로이와 요크의 검이 맞부

딪치는 그 순간에, 로이가  교묘하게 손목을 움직여 그대로 요크

의 검을 미끄러뜨린 것이었다.스르릉 하는 날카로운 금속음과 함

께 요크의 검이  로이의 검 위에서 쭈욱  미끄러지고, 그 바람에 

순간적으로 요크의 자세가 흐트러졌다.



 '이런......'



 요크가 눈앞이 깜깜해오는 것을  느꼈을 때에는 이미 때는 늦어 

있었다.로이의 검이 어느덧 그의  팔을 향해 날아오고 있었던 것

이다.이대로 끝날 수는  없다.요크가 두눈을 부릅뜨고는 급히 몸

을 옆으로 날렸다.바로 그  순간에 로이의 검은 요크의 오른팔을 

찌르고 있었다.로이는 미련없이 찌르는 기세 그대로를 실어 검을 

휘둘렀고, 다음 순간 요크의 오른팔 손목에서 어깨부터까지가 쭈

욱 찢어지며 붉은색 선혈을 쏟아내었다.



 "카앗.....!"



 간신히 팔이 잘라지는 것을 면한 요크가 바닥 위를 또굴떼굴 구

르더니 곧 벌떡 일어섰다.그의  오른팔은 이미 검붉은 피로 완전

히 적셔져 있었기에 요크는 검을 왼손에 쥐었다.



 "재빠르군."



 로이는 태연한  얼굴로 붉게 달아오른  요크의 얼굴을 바라보았

다.그녀의 그런 모습에서는 끝내지 못했다는 안타까움도, 유리해

졌다는 의기양양함도 보이지  않았다.오로지 싸늘한 냉소만이 있

을뿐.



 "크......"



 요크 하이민이 분한  소리를 흘리며 몸을 떨었다.그에게 있어서 

이런 굴욕은 난생 처음이었다.한번도 져보지 않은건 아니었다.하

지만 최소한  여자한테 이렇게 밀려본  적은 없었다.더군다나 말 

몇마디 때문에 흥분해서  이꼴이 되었다니 전사로써는 자격 미달

이었다.그 분통함과 수치심이 요크 하이민의 온몸을 붉게 달아오

르도록 만들고 있었다.



 "내가 먼저 가지!!"



 그때 로이가  검을 고쳐쥐고는 우뚝  서있는 요크에게 달려들었

다.부웅 하는  파공음과 함께 로이의 검이  허공을 가르고, 다음 

순간 요크의 검과 정면으로 충돌했다.



 "네가 한 말을 써야겠군."



 퍼펑 하는 굉음의 뒤로 요크 하이민의 나직한 음성이 들려왔다.

로이는 요크와 검을 맞댄체 동그래진 눈으로 그를 바라보았다.요

크 하이민이 씨익, 하고 웃으며 자신의 말을 이었다.



 "아직.끝나지.않았다."



 딱딱 끊겨지는  요크의 말을 들으며  로이는 순간적으로 등골이 

서늘해지는 것을 느꼈다.그리고  다음 순간, 요크가 거칠게 로이

의 검을 밀쳐내고는 마치  파도가 치는 듯한 기세로 로이를 향해 

달려들었다.웰링턴 수비대가  성문을 부수기  위해 노력하는 '쿵

쿵' 하는 소리가  그들에게는 들리지 않았다.그런 웰링턴 수비대

를 막기 위해 성벽 위로 올라간 아노트 왕국군의 함성 소리도 그

들에게는 들리지 않았다.로이니아  아르민과 요크 하이민은 어느

덧 싸움 오직 서로만이 보일뿐, 다른 것은 보이지도 들리지도 않

게 되버린 것이었다.

 요크 하이민의 말대로 아직 이 싸움은 끝나지 않은 것이다.







 "으아아악!!"



 키루스가 붉은색의 마법 채찍을  쓴 이후로 라니안이 세번째 내

지른 비명 소리였다.이번에는 그의 오른팔이 채찍에 닿은 바람에 

피부가 시커멓게 타들어가버렸다.금방  떨쳐낼 수 있었기에 망정

이지 그러지 않았다면 아마 팔에 불이 붙었을 것이었다.



 "제법 잘 피하는데!"



 마치 돼지 몰듯 라니안을  몰아세우며 키루스는 하하 즐거운 웃

음을 터트렸다.그가  쓰는 이 채찍은  길이도 자유로이 늘어나고 

사용법도 의식을 집중하면 되는 것이었기에 라니안으로써는 절대

적으로 불리했다.밀리다  못한 그는 바람의  상급 정령 엘슈타도 

소환해보았지만 곧 채찍에 얻어맞고 소멸되버리고 말았다.그렇다

고 주문을  사용하기 위해 의식을  집중할 수도 없었다.키루스가 

휘두르는 채찍은 말그대로  순식간에 달려드는 것이므로.결국 지

금은 물의 상급 정령 루이샤를 소환해내 간신히 키루스의 채찍을 

막아내고 있었다.그렇게라도 하지  않았으면 벌써 키루스의 말대

로 목이 달아나버렸을 것이었다.



 "정령 따위 소용 없는 것이지!!"



 고대어 주문에  심취한 키루스는 라니안의  정령술을 깔보며 말 

모양의 상급 정령 루이샤를  향해 마력탄을 날렸다.그리고 그 틈

에 재빨리 채찍을 휘둘러  다시 한번 라니안의 상의를 길게 찢어

내었다.라니안이 재빨리 물러선 덕분에 다행히 채찍이 피부에 닿

지는 않았지만, 채찍이 스쳐간 자리는 붉게 달아올라 버렸다.



 "핫!"



 라니안이 당황하는 그 틈에  키루스가 다시 한번 루이샤에게 마

력탄을 쏘았다.미쳐 피하지 못한 루이샤는 네번째 얻어맞는 마력

탄에 의해 그대로 소멸되고 말았다.그나마 키루스가 다른 주문을 

쓰면서 공격했기에 네번이나 버틴 것이었다.

 어쨌거나 루이샤마저 소멸되고말자 라니안으로써는 말그대로 눈

앞이 깜깜해지지 않을  수 없었다.키루스는 도무지 틈이 없었다.

붉은 채찍을 자유자재로  휘두르며 고대어 주문까지 사용했다.라

니안도 정령을 쓰며 다른 주문을 몇가지 쓸 수 있기는 했지만 키

루스에 비하면 어린애 수준 밖에는 되지 않았다.



 "조용해진걸 보니 우리가 이긴 모양이군.섭섭하겠는걸?"



 키루스가 문득 거칠게 숨을 몰아쉬고 있는 라니안에게서부터 눈

을 돌려 저 어두움  너머를 바라보며 그렇게 말했다.그리고는 흘

깃, 다시 라니안에게 시선을 돌렸다.



 "........."



 라니안은 아무런 대답도  하지 않았다.함성 소리가 그친걸 안지

는 벌써  오래되었다.청각이라면 초인적인  수준이었기 떠문이었

다.하지만 그 초인적인 청각 때문에 라니안은 큰 실망을 하였다.

키루스의 말대로 자신들이 지지 않았다면 갑자기 함성 소리가 그

칠리 없었던 것이다.작전이  모두 어그러진건가.라니안은 엄습해

오는 불안감에 몸을 떨며 이를 악물었다.

 그때였다.갑자기 강한 정령의 냄새가 라니안과 키루스의 신경을 

자극했다.무슨 일인가.둘은  동시에 그  기운이 느껴지는 곳으로 

고개를 돌렸다.그러자 한 통나무 집에서 푸른빛이 번쩍이는 것이 

보였다.키루스가 묵고 있던 바로 그 집이었다.



 "아앗?!"



 키루스의 놀란 비명과 함께  통나무 집의 천장이 무서운 풍압에 

의해 퍼펑  굉음을 울리며 그대로  날라가버렸다.그리고 그 뒤로 

풍마 엘케인의  모습이 집안에서부터 부상,  모두의 앞에 드러났

다.



 -놀라게 한 것 같군.-



 희미한 웃음을 흘리며  키루스를 바라보는 풍마 엘케인.그는 한

쪽 발로 커다란 흑구슬 하나를 꽉 움켜쥐고 있었다.바로 마물 요

르곤을 조정하기 위해 꼭 필요한 그 구슬이었다.



 "저...저건!!!"



 라니안의 존재조차 잊어버린 키루스가 엘케인을 향해 몸을 돌린

체 비명을 내질렀다.저 구슬이 없어진다면 요르곤을 다시 움직이

기는 불가능해진다.다시 만들  수 없는건 아니지만, 그것은 어디

까지나 재료가 모두 갖추어져  있을 때의 이야기였다.설령 그 재

료가 다 있어도 숙성 기간은 또 오래 걸리는 것이었다.그러나 싸

움은 눈앞에 닥쳐 있는 일이었으니 키루스가 비명을 지를만도 하

였다.



 -싸울 때는 언제나 등뒤를 조심해야지.-



 비웃는 듯한 한마디와  함께 엘케인이 라니안을 향해 날아갔다.

키루스가 두눈을 부릅뜨고는 그를 향해 붉은색의 채찍을 날렸다.

그러나 엘케인은 절묘하게 몸을 틀어 채찍을 피하고는 곧 라니안

의 머리 위에서 멈추어섰다.



 -내가 공격할테니 끝내버려.-



 마치 명령하듯 딱딱한 말투로 엘케인이 라니안에게 말했다.라니

안은 그가 도와준다니  고맙기도 했지만 한편으로는 말투가 너무 

냉정한 것이  마음에 걸렸다.평소에도 그는  부드러운 말을 할줄 

몰랐지만, 최소한 쌀쌀맞지는 않았던 것이다.



 "예..예.."



 그래도 이길 수는  있겠구나, 하고 기뻐하며 라니안이 키루스를 

노려보았다.상황이 이렇게 되자 그만 겁을 먹은 키루스였다.라니

안 혼자  만이라면 이길 수 있지만  엘케인까지 가세한다면 이길 

가능성이 거의 없어지게  되는 것이다.아니, 이기기는 커녕 틀림

없이 엘케인의 바람에 의해 목이 돌아가거나 아니면 라니안의 주

문에 의해 가슴이 꿰뚫릴 것이 자명했다.



 "이건 꽤 힘든거라 쓰고 싶지 않았지만 별 수 없지..."



 키루스가 분통한듯 그런 말을 중얼거리더니 곧 오른손으로 들고 

있던 붉은 채찍을  라니안을 향해 던져버렸다.라니안과 엘케인이 

동시에 앗, 하는 순간 그 채찍이 화르륵 타오르며 불꽃의 오랏줄

로 변하였다.그리고는 그대로  당황한 라니안의 상체를 감싸버렸

다.



 "크아아앗!!"



 라니안의 비명 소리를  뒤로 하고 키루스는 달아나기 시작했다.

엘케인은 그를 죽이고 싶었지만 당장 라니안이 타 죽을 지경이라 

그것을 보류하고  일단 라니안의 몸을 집어  삼키고 있는 불길을 

향해 달려들었다.라니안은 온힘을 다해 마력을 뿜어내 그 불꽃을 

제압하려 했지만 불꽃은  쉽게 사그러들지 않았다.다행히 화상을 

입지는 않았지만 순식간에  숨이 막혀와 점점 의식을 집중하기가 

힘들어졌다.



 -크으, 빌어먹을...!-



 엘케인이 그 엄청난 마법의 염화에 달라붙은체 부리를 들이밀어 

라니안의 허리쯤에 묶여 있는 채찍을 물었다.그리고는 힘껏 고개

를 들어올렸지만 채찍은  마치 빨판마냥 라니안의 몸에서 떨어질

줄을 몰랐다.아니, 떨어지기는 커녕 엘케인조차 위험해지고 있었

다.



 "라니안! 엘케인!"



 바로 그때  어두움 너머에서부터 한  여성의 음성이 들려오더니 

곧 물의 최상급 정령 루하니엠이 라니안의 앞에 나타났다.루하니

엠은 푸른색의 말 모양을 하고 있었는데 다리가 여덟개에 앞머리

쪽에는 뿔이 하나 솟아 있었고, 두눈은 붉게 타오르고 있었다.



 -.......!-



 루하니엠이 나타나자 엘케인이 즉시 라니안의 몸에서 떨어졌다.

그리고는 어두움을 뚫고  이쪽을 향해 달려오고 있는 샬롯쪽으로 

고개를 돌렸다.



 "루하니엠!"



 샬롯이 루하니엠을 소리쳐 부르며 의식을 집중하자 곧 루하니엠

이 라니안의 활활 타오르고 있는 몸을 향해 달려들었다.지켜보고 

있던 시민들 몇이 비명을 내질렀지만 충돌 따위는 일어나지 않았

다.루하니엠이 불길에 닿자마자  그대로 푸른색의 물로 변하면서 

그 거대한 불길 전체를 덮어버린 것이었다.



 "우우우우우우우우우우우----!"



 그 거대한 물의 막에서부터 루하니엠의 기묘한 울부짖음이 터져 

나왔다.그리고 다음 순간,  백색 섬광이 주위를 뒤덮었다.루하니

엠의 힘이 키루스의 마법의 불꽃과 충돌하며 그 반동으로 발생한 

빛이었다.



                                        <다음에 계속>



 [인물 소개]



 <벤자민 리젠더:이 나라는 내가 바꾼다!>



 종족:인간

 성별:남

 나이:25세

 출신:왕족(테리스 왕국의 태자)

 외모:금발 머리에 푸른  눈.깎아놓은듯한 미남자.굉장히 멋있는  

      인물로 설정되어 있음.

 성격:왕족이지만 스스럼없이 용병 생활을 할 정도로 호탕하면서  

      도 소탈한데가 있고, 또 큰일을 위해서라면 자신의 목숨조  

      차 내걸  정도의 과감한 결단성과  용기가 있다.아직 젊은    

      탓에 혈기를 못누르는  일이 종종 있지만 탁월한 지도력과  

      백성에 대한  사랑을 가지고 있기 때문에  훌륭한 왕이 될    

      소질이 있다.

 특징:테리스 왕국의 태자.재상 듀엔 뤼베크를 없앨 증거를 잡기  

      위해 아노트 전쟁에 참가.라니안이라는 골치 아픈 놈(^^;)  

      에게 반해버려서 그를 곁에 두고 싶어한다.(호모일지도 모  

      른다.(.....--;;;;;;))

 무기:검

 버릇:특별한 것은 없다.(설정 미비다...--;;;;;;;)

 말투:시원시원하면서도 막힘이  없다.불같은 열변을 토해내기도   

      하지만 언제나 포인트는 그 시원시원한 호탕함이다.

 작가의 잡담:역시  좋아하는 케릭터이다.(고백하겠음.이 소설에

서 싫어하는 인물 없음.^^;;;;) 왕족, 그것도 태자이지만 신분에 

얽매이지 않는 소탈함과 호탕하고 의리있는 성격 등이 마음에 든

다.

 초기 설정에서는 좀 더  날카로운 인물을 창조했었지만 이후 수

정, 날카롭기는 커녕 지나치게 부드러운 남자로 바꿔버렸다.하지

만 그것이 지금은 성공을  거둔 듯.유약하고 소심한 라니안과 좋

은 대비를 이룬다.지금은 안나오고 있지만.

 웃기지도 않는 이야기  하나.난 벤이 태자라는 사실이 드러나면 

'와, 놀랬어요!' 하는 편지가 여러통 들어올줄 알았다.그래서 소

설 중에서  벤의 정체가 드러나게 되었을때  은근히 기대를 하고 

있었다.헌데 썰렁하게도 벤에  대한 편지는 한통도 없었다.(!!!)

나중에 친한 분께  여쭤보니 진작부터 벤이 특별한 신분이라는걸 

눈치챘다고 하셨다.암시가 너무  많았다나....흑흑, 실력 부족이

라는걸 다시 한번 느끼는 순간이었다.

 벤에 대해 쓰면서  이상적인 지도자라는 것을 생각했다.그 이상

적이라는 것도 다들  틀리게 생각하는 이른바 주관적인 문제이겠

지만 최소한 나에게는 좀 더 '친근한' 지도자가 이상적인 지도자

였다.

 미국에서는 대통령들도 뛰어난 유머 감각으로 주위 사람들의 폭

소를 자아내고는 한단다.또  그래야지 국민들한테도 인기가 좋다

고 한다.꼭 좋은 것이라고만  볼 수는 없겠지만 그만큼 '친근한' 

지도자가 얼마나 사람들에게 크게 어필이 되는가 하는 것을 입증

해주는 이야기가 아닐까 싶다.

 정치라는 것, 그리 잘 알지도 못하고 별 관심도 없다.하지만 정

치가들이라면 서로 모여 이것 저것을 의논하고 계획을 짜는 것도 

중요하겠지만 그에 앞서  직접 지하철을 타보든가 엉터리로 운영

되는 공공  시설에 가보든가 하는 행동이  먼저 필요한게 아닌가 

싶다.국민이 어떻게 살아가는지, 그들이 무엇을 원하는지는 책상 

앞에 앉아서 알  수 있는게 아니라 함께  체험해야지 알 수 있는 

것이 아닌지.

 그런 의미에서 벤은 백성을 사랑하는 왕자이다.처음에는 왕가의 

자존심 때문에  왕궁을 뛰쳐 나왔다.그러나  나중에는 케림 시의 

끔찍한 상황 때문에 충격을 받고 진심으로 백성을 사랑하게 되었

다.함께 어려움을 겪고, 함께 싸웠기에 백성을 이해하고, 사랑하

며 동시에 나라를 구하기 위해 모험도 감수할 수 있는 것이다.

 그렇다고해서 벤을 통해  이상적인 지도자상을 그려내고 싶었다

는 이야기는 아니다.벤은 그 정도의 비중을 가진 인물도 아니고, 

또 내가 정치에 대해 잘 모르기 때문에 섣불리 그런 것을 표현할 

수도 없다.다만 그런 생각들을 자주 해보았다는 것 뿐이다.

 하지만 벤의 정신은 분명히 빛나고 있으며, 그것은 이미 테리스

를 변하게 하고  있다.사람들은 분명히 움직여주고 있지 않은가.

그의 진실된 마음을 보고.그리고  그 빛은 후세에까지 영향을 미

칠 것이다.반드시.....



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



ps:하루 늦었지만(^^;) 격려해주신 분들께 감사를.종반에 이르르

니까 자연 어깨가 좀 쳐지네요.좀 더 힘내고 열심히 쓰겠습니다!



Ps.2:나우 누리의 홍성원 님께 감사드립니다.지적해주신 것 명심

하겠습니다.확실히 요즘 대화가  너무 길군요..으음...그리고 인

물 소개는 솔직히 썰렁하거나  딱딱한 걸 신경쓰지 않고 그냥 되

는 대로  잡담을 적고 있기  때문에...^^;;;; 어쨌거나 감사합니

다.앞으로도 지적 사항 있으면 메일 주시길.



 


 [18753] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 120회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/18 21:44    읽음 : 344  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 120회









 "라니안!"



 곧 빛이 걷히고, 라니안의 모습이 드러났다.샬롯은 우두커니 그 

자리에 못박힌듯 서서 채  정신을 못 차리고 있는 라니안에게 달

려갔다.



 "괜찮아, 라니안?!"



 마력에 의해 보호되었다지만 그래도 후끈 달아오른 라니안의 몸

에 손을 대보며 샬롯이  말했다.라니안은 그제야 조금 정신을 차

리고는 맥없이 고개를 끄덕여 보인뒤 털썩 쓰러졌다.



 -흐흥, 루하니엠이 통째로 날라가다니, 정말 거센 불꽃이군.-



 어느새 다가온  엘케인이 쓰러진 라니안의  옆에서 그렇게 말했

다.라니안은 그의 말대로 이번에는 정말 끝이구나 하고 생각했었

기 때문에  멍한 얼굴로 고개를  끄덕였다.다행히 샬롯이 때맞춰 

달려와 불을  꺼주었기에 망정이지  안그랬으면 틀림없이 그대로 

질식사 해버렸을 것이다.



 "상대가 아주 강했나봐, 라니안.그래도 이만하길 다행이야."



 샬롯이 손끝에 사랑의 정령의  힘을 집중하여 라니안의 몸에 그

것을 들이밀었다.그러자 곧 분홍색의 빛이 라니안을 감싸버렸고, 

순식간에 그가 입은 화상들이 아물어 버렸다.



 "고마워.....아주 때맞춰 와주었어."



 라니안이 힘없이 미소지으며 샬롯에게 감사의 말을 건넸다.그러

나 샬롯은 그가 너무 지친 것 같아서 쓴웃음만 지을 뿐이었다.



 "이런, 우리가 도울 일은 없었을 것 같군요."



 그때 문득 샬롯의  등뒤에서부터 한 남성의 음성이 들려왔다.샬

롯과 함께 라니안을 돕기 위해 달려온 사람들중 한명인 메칸이었

다.



 "요크 하이민이 아주  빠르게 행동을 개시했습니다.덕택에 이곳  

  에는 적군이 없어요.하지만 성문 쪽은 위험할겁니다."



 라니안이 주저앉은 자세 그대로 메칸을 올려다보며 그렇게 말했

다.그러자 이미 짐작했다는 듯 메칸이 말없이 고개를 끄덕이고는 

몸을 돌렸다.그의 두눈은 보이지  않는 어두움 너머를 향하고 있

었다.그곳에서는 횃불들만이 보일뿐이었다.이미  아까 함성이 멎

었을때부터 상황이 이상하게 돌아가고 있다는 걸 느낀 그였다.



 "작전 자체는 나쁘지  않았지만 문제는 요크 하이민이었군요.이  

  렇게 빠르게 행동하다니...."



 분한듯 중얼거리며 메칸은 발을 굴렀다.그때 그런 그를 뒤로 하

고 몇몇의 남자들이 라니안의 곁으로 다가왔다.



 "정말 라니안이군.솔직히 널  도와주러 가야한다고 했을때는 반  

  신반의했는데....."



 다소 머쓱한 얼굴로 그렇게  말하는 남자의 얼굴을 올려다본 라

니안이 급히  얼굴을 붉게 물들이며  고개를 떨구었다.그는 용병 

출신의 남자로써, 라니안도  익히 잘 알고 있는 사람이었다.게다

가 그는 라니안에게 일찌기 돌을 던진 적도 있었다.



 "마하트마에게서 너에  대한 이야기를  조금은 들었었다.솔직히    

  걱정했었는데...."

  

 다른 남자도 머쓱한  얼굴로 라니안에게 말을 걸었다.하지만 그 

역시 말을 제대로 끝맺지는 못하였다.그도 예전에 라니안에게 돌

을 던진 적이 있었던 것이다.

 케림 시의 수비대와 용병대 중 라니안을 도와주러 온 이들은 모

두 그의 지쳐보이는 모습 앞에서 고개를 제대로 들 수가 없었다.

거의 모두가 라니안에게 돌을 던진  적도 있었고, 또 돌은 안 던

져도 그를 몹시 원망했던  자도 있었던 것이다.헌데 라니안이 결

국은 자신들을 구하기 위해  달려왔고, 또 목숨을 내걸고 싸우자 

그들도 큰 감동을 받지 않을 수 없었다.

 샬롯과 엘케인은 크게 뜨여진 눈으로 남자들을 돌아보았다.라니

안과 무슨 일이 있었는지 그들은 알지 못했지만 느낌만으로도 무

언가 심상치 않다는 것을 알 수 있었다.



 "이제 그만 성문으로 가봐야죠...."



 그때 문득 아무 말도 않고 있던 라니안이 천천히 몸을 일으키며 

그렇게 말했다.그러자 모두들 둥그래진 눈으로 그를 바라보았다.

 라니안이 희미하게 미소지으며 모두에게 말했다.



 "싸워야죠, 모두들.삼년간 그래왔듯이......."



 그 말에 남자들의  얼굴이 밝아졌다.그들은 서로의 눈치를 잠시 

살피더니 곧 힘차게 고개를 끄덕이고는 몸을 돌렸다.그러자 라니

안이 다급한 얼굴로 그들을 소리쳐 불렀다.



 "자..잠깐만요!"



 그 한마디에 이십명 가량의 남자들이 일제히 발걸음을 멈추고는 

라니안을 돌아보았다.그 행동하는  것이 너무나도 똑같애서 샬롯

은 풋 하고 웃음을 터트리지 않을 수 없었다.



 "산적들의 전  병력이 출동했을터이니  무작정 가봐야 개죽음만    

  당하겠죠.저한테 좋은 생각이 있어요."



 라니안이 웃는 얼굴로 그렇게  말하더니 곧 공중에 떠있는 엘케

인을 돌아보았다.정확하게 말하자면 그 엘케인이 가지고 있는 흑

구슬을 돌아보았다.



 "엘케인, 그걸 잡고 정신을 집중하기만 하면 된다고 했죠?"



 라니안이 질문이라기 보다는  확인하는 말을 엘케인에게 던지며 

한손을 내밀었다.엘케인이  잠시 그런 그를  노려보더니 곧 한쪽 

발로 꽉 움켜잡고 있던 그 흑구슬을 그의 손바닥 위에 떨구어 주

었다.



 '멍청한 놈.......'



 엘케인은 사실 라니안에게  하고 싶은 말이 있었다.라니안도 그

에게 묻고 싶은 것이  있었다.하지만 라니안은 다급한 상황 때문

에, 엘케인은 멍청한 라니안의 모습 때문에 입을 열지 않고 있었

다.사실 엘케인은 라니안에게 다소 화가나 있는 상태였다.



 "이런 것 쓰고 싶지는 않았지만...별 수 없죠."



 나직하게 중얼거리며 라니안은 구슬을 꽉 움켜쥐었다.딱 한손에 

들어가는 그  구슬에서부터 슬금슬금  마력의 기운이 피어오르기 

시작했다.



 요크와 로이의 대결은  계속되고 있었다.분노한 요크의 힘은 엄

청난 것이었다.그는 왼손으로 싸우면서도 좀체 밀리지 않으며 싸

움을 이어나갔다.피도  계속 흐르고 있었건만  별로 지친 기색도 

없었다.



 '완전 미친개로군...'

 

 요크의 사나운 기세에 은근히  질리는 것을 느끼며 로이는 눈쌀

을 찌푸렸다.그녀도 평생  적잖은 싸움을 해보았지만 요크만큼이

나 강하고 질긴 적은 처음이었다.



 '싸움을 더 오래 끌  수는 없다.이놈은 왼손으로 싸우고 있으니  

  한번 모험을 해보자.'



 로이가 계속 검을 맞부딪치며  그렇게 생각을 정리하더니 곧 요

크로부터 몇걸음 떨어졌다.그리고는 짧은 틈에 자신의 검에 모든 

힘을 집중하였다.그러자 그녀의 검에 맺혀있던 청색의 검기가 지

금까지와는 비교도 할 수  없을 정도로 강한 빛을 내뿜기 시작했

다.

  

 "승부수냐......."



 요크가 로이의 의도를 파악한듯 싸늘하게 미소짓더니 자신도 검

에 모든 힘을 집중하였다.체력 소모가 극심할터이지만 상대가 승

부수를 걸어오는데에야 별 수가 없었다.



 "하앗!!"



 로이가 짧은 기합성과 함께 땅을 박차고 앞으로 튀어 나갔다.로

이의 검기가 공중에 푸르른  곡선을 우아하게 그려내고, 다음 순

간 역시 곡선을 그려내고  있던 요크의 회색 검기와 충돌하였다.

퍼펑, 굉음이 울리며 두 사람의 몸이 동시에 비틀거렸다.



 '왼손인데도  악력이 대단하군.어지간하면  검을 놓칠  법도 한      

  데...'



 로이는 새삼 요크의  힘에 감탄하며 다시 검을 휘둘렀다.오른쪽

어깨를 노리고는 위에서 아래로 대각선으로 검을 휘두르고, 그것

이 요크의 검에 부딪치며 차단되자 그 반탄력을 이용해 부드럽게 

검을 회전시켜  순식간에 요크의 왼쪽  옆구리를 찔러 들어갔다.

웃, 하는 신음과 함께 요크가 옆으로 물러서 그런 로이의 공격을 

피했다.



 "힘도 좋다!!"



 로이가 분한 듯 그렇게 소리치며 검을 붕 휘둘렀다.요크는 그것 

역시 자신의 검으로 막아내며 한걸음 뒤로 물러섰다.얼굴은 싸늘

하게 웃고  있었지만 사실 마음  속으로는 당황하고 있었다.예상 

외로 로이의 기를 다루는 솜씨가 대단한 것이었다.검을 맞부딪칠

때도 아까보다  훨씬 충격이 컸다.벌써부터  팔이 저려올 정도였

다.오른손이었다면 별 문제가 없었겠지만 왼손을 쓰고 있다는 것

이 큰 약점이 되고 있었다.



 '제길....그럼 나도 승부수다..'



 요크가 속으로 옹골찬  결심을 하며 재빨리 뒤로 물러섰다.로이

는 요크가 충격 때문에 뒤로 물러선 것이라고 판단, 잽싸게 앞으

로 달려나가며 검을 치켜  들었다.지속적인 충격을 주어 그가 검

을 떨구도록 만들 셈이었다.



 "걸려 들었군!!"



 그때 요크가 하하 의기양양한  웃음을 터트리며 검을 로이 쪽으

로 뻗었다.아직은 검이 닿을 거리가 아닌데, 하고 생각하는 순간 

로이의 등줄기가 서늘해져  버렸다.그제야 그녀는 몇몇 전사들이 

사용하는 특수한 기술을 상기해낸 것이었다.



 "죽어랏!"



 아니나 다를까, 요크의 커다란 외침과 함께 그의 검에서부터 날

카로운 검기가  쭈욱 늘어나 달려오고 있는  로이의 가슴을 향했

다.이것은 장거리 공격이 가능하지만  그만큼 큰 힘을 쓰는 것이

어서 요크도 여태 사용을  꺼리고 있었다.헌데 로이가 급한 마음

에 무작정 달려들기만 하는 바람에 이런 좋은 기회를 얻게 된 것

이었다.



 '망할!!!'



 로이가 마음  속으로 욕지기를 터트리며  급히 발걸음을 멈추고 

동시에 검을 가슴 쪽으로  가져왔다.바로 그때 요크의 강대한 검

기가 로이의  가슴 앞으로 다가왔고,  아슬아슬한 차이로 로이의 

검기가 요크의  검기를 밀어내었다.파팟,  하는 날카로운 굉음으 

터져 나오고, 거대한 충격이  로이의 팔을 저리게 만들었지만 그

녀는 혼신의 힘을 다해  요크의 검기를 밀어 내었다.그렇지 않으

면 당장에 자신의 가슴이 꿰뚫릴 판이었다.



 '안돼!'



 요크는 로이가 말그대로 놀라운  반사 속도로 자신의 검기를 밀

어내자 그만 깜짝 놀라고 말아 자기도 모르게 약간이나마 남겨두

고 있던 힘을 검에 모두 밀어넣고 말았다.그 바람에 로이에 의해 

멈추어 있던 요크의 검기가 앞으로 쭈욱 늘어났고, 다음 순간 로

이가 비명을 내질렀다.



 "아악!!"



 그러나 로이가 검기에 의해 찔린 곳은 가슴이 아니라 오른쪽 허

벅지였다.마지막 순간에 그녀가 혼신의 힘을 다해 검기의 방향을 

틀어놓은 것이었다.그러지 않았다면 분명 가슴에 커다란 바람 구

멍이 뚫리고 말았으리라.



 "이...이런......"



 자신의 공격이  어이없게 끝나자 요크가  허탈한 마음에 그렇게 

중얼거렸다.이미 힘을 다 써버려 검기도 스르륵 줄어들어 버리고 

있었다.덕택에 로이가 오른쪽  허벅지에서 피를 분수같이 내뿜으

며 그 자리에 한쪽 무릎을 꿇었다.그러나 요크는 그런 그녀를 보

면서도 별로 기쁜 마음이 들지 않았다.자신도 힘을 거의 다 써버

려 로이에게 다가가서 그녀를 죽일 자신이 없었으므로.



 "로이니아!!!"



 바로 그때 멍하니 그들의  싸움을 지켜보고 있던 무리들 중에서 

키 큰 남자 하나가  무기도 없이 로이와 요크를 향해 달려나오며 

그렇게 소리쳤다.다름아닌 에드워드  바웨커였다.그는 여태 타는 

듯한 마음으로 그들의 싸움을 지켜보고 있다가 로이가 부상을 당

하자 더 참을 수가 없어 뛰쳐나온 것이었다.



 "멈춰!!"



 문득 로이가 두눈을 부릅뜨고 에드워드를 돌아보았다.그 흉흉한 

기세에 에드워드가, 그리고  반사적으로 뛰쳐나오던 요크 하이민

의 부하들이 모두 그 자리에 멈추어섰다.

 로이가 천천히 요크 하이민에게 시선을 돌리며 말을 이었다.



 "누구든 이 싸움에 끼어들면 용서치 않아!! 이건 우리들의 싸움  

  이야!!"



 "로이......."



 마치 악마와도 같은 얼굴로  요크를 노려보는 로이의 모습에 에

드워드는 할말을 잃고  말았다.그녀의 전사로써의 긍지와 자존심

은 익히 알고 있었다.약간의 광기를 지니고 있다는 것도 역시 그

는 알고 있었으며 그  모든 것을 포함해 로이를 사랑했다.하지만 

이런 모습의  로이는 싫었다.아니,  그보다는 안타깝다고 하는게 

옳았다.허벅지에서 피를 철철  흘리면서도 이를 악물고 싸우겠다

고 발악하는 그녀의  모습은 에드워드로 하여금 비참함까지 느끼

게 만들었다.



 "너도 동감이겠지, 요크 하이민?"



 그러나 로이는 에드워드의 비참한  심정 따위 알아줄 생각도 않

고 두눈을  매섭게 번쩍였다.그녀의 그  매서운 시선을 정면으로 

받고 있는 요크는 내심 두려움을 느끼면서도 말없이 고개를 끄덕

였다.그러자 그를  위해 달려나왔던 부하들이  즉시 있던 곳으로 

되돌아갔고, 에드워드도 별 수 없이 동료들 틈으로 돌아갔다.



 "헤헤, 그래야지...그래야지 그나마 이쁜 구석이 생기는거지.."



 로이가 광기서린 말을  뱉으며 천천히 몸을 일으켰다.그 바람에 

허벅지에서 피가 튀어 올랐지만 그녀는 무릎을 꿇지 않았다.다리

가 후들거리면서도, 그 피로  옷을 적시면서도 그녀는 결코 쓰러

지지 않았다.그 광기 어린 모습에 요크는 물론이고 에드워드마저 

등골이 서늘해지는 것을 느꼈다.

 

 '아프지 않은건 아냐.....'



 천천히 검을 치켜들며 로이가 속으로 중얼거렸다.그렇다.그녀도 

아픔을 못 느끼는 것은  결코 아니었다.솔직히 당장에 쓰러져 버

리고 싶었다.에드워드의 품에  안겨 울고 싶은 마음도 있었다.승

부고 뭐고 다 포기하고  일단 이 아픔부터 가라앉히고 싶다는 생

각 역시 있었다.하지만 그  모든 것을 초월하는 엄청난 무언가가 

로이를 지탱해주고 있었다.



 "널...꼭 죽여야 되겠어."



 매혹적이면서도 동시에 섬짓한 그 미소를 머금으며 로이가 웃었

다.그리고 그 순간만은  그녀는 아픔조차 잊을 수 있었다.짜릿한 

전율, 온몸을 샅샅이 훑어  버리고 마음 속조차 점령해버리는 그 

짜릿한 전율.바로 살기라고 불리우는 그것이 그녀를 움직이게 하

고 있었다.



                                        <다음에 계속>





 [인물 소개]



 <카산 파이어:널 이기지 못하면 내 존재는 의미를 잃는다..>



 종족:인간

 성별:남

 나이:23세

 출신:?

 외모:회색빛 머리에 음울한 갈색 눈동자.평범한 체격을 가진 백  

      인 청년.

 성격:미친 것은 아니지만 그것을 능가하는 묘한 것을 가지고 있  

      다.살기라고나 할까....어쨌거나 잔인하고 냉정하다.

 특징:써드 라이센에서 길러낸 마법사로, 별명은 정적의 마도사.  

      그가 가는  곳이면 언제나 그 엄청난  살기 떠문에 모두들    

      입을 다물게 되기  때문이다.이 소설에서 라니안과 세번이  

      나 싸운 유일한 인물로써, 바람의 마도사와 정적의 마도사  

      의 수백 차례에  걸친 대결은 전세계적으로도 유명한 모험  

      담중 하나이다.그만큼 평생 라니안과 대립하는 인물.

 무기:없다.

 버릇:그...글쎄...;;;;;(얼버무리지마!)

 말투:싸늘하다.(....--;)

 작가의 잡담:개인적으로  불만적인 케릭터이다.싫어한다는게 아

니라 그의  개성이 충분히 살지  못해 불만스럽다는 뜻이다.그는 

사실 평범한(?) 악인이 아니라  광기와 살기에 사로잡힌 아주 자

극적인 인물인데  그런 것을 살리지 못하다니  너무 너무 아쉽고 

안타깝다.

 그리고 설정상 그는 라니안의 라이벌이지만 그것 역시 소용없게 

되고 말았다.충분히 살리지 못함으로 인해..아아, 실력 부족이라

는 말을 다시 한번 되새기게 된다.--;;;;;

 사실 카산과 라니안의  대결은 아직까지는 묘연하기만하다.언제

나 그가 나타나 다시 라니안과 싸울 것인가, 하고 기대하는 독자

분들고 계시다.하지만 이 소설  안에서는 그들은 그 대결의 최후

를 보지 못한다.그들의 대립의  끝은 이 바람의 마도사의 본체격

인 글에서나 이루어진다.

 그러니까 김용의 영웅문  시리즈를 연상하면 된다.흔히 사조 삼

부곡이라고 불리우는  그 세 작품은,  각기 연관성이 있으면서도 

독립되어 있다.나는 그렇게  후속작이면서도, 아닌 그런 것을 구

상하고 있는 것이다.따라서 카산과 라니안의 대결에 대해서는 너

무 조급히 굴지 말아주시기 바란다.

 어쨌거나 카산은 꽤  흥미로운 인물이다.그걸 제대로 살리지 못

한게 아쉽지만...T_T 카산은  생각할때마다 '더더욱 정진해야 한

다' 라는 생각을 하게 되어 개인적으로 고마운 인물이기도 하다.

노력하자, 노력~(썰렁한 끝이다!!!!)



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





 
             

















 [18820] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 121회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/19 21:49    읽음 : 368  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 121회 









 '뭐냐, 이 계집은.....'



 요크는 그런 로이를  바라보며 전율적인 공포를 느꼈다.이런 느

낌은 난생  처음이었다.마치 무언가가 자신의  몸 위로 기어올라 

그 피부를 핥는 듯한 자극적인 전율.온몸의 털 하나 하나가 빳빳

히 일어서고, 근육이 수축한다.눈은 부릅뜨여지고 입술은 어느덧 

깨물리고 있다.전율의 감각이 마치 눈으로 보듯 선명하게 느껴지

고, 그에 따라  몸이 자연스레 반응하고 있었다.아찔하다.요크는 

그렇게 중얼거리며 검을 치켜 들었다.



 "끝내자, 이젠 흥이 다 떨어졌어."



 로이가 싸늘한  음성으로 그렇게 말하더니  두눈을 가늘게 좁혔

다.하지만 그것은 사실  허세일뿐, 그녀도 속으로는 공격을 꺼리

고 있었다.요크는 사실 힘을  거의 다 써버렸지만 겉으로는 의연

해보였던 것이다.더군다나 자기 자신도  힘이 별로 남아 있지 않

았기 때문에 쉽사리 승부수를 걸 수가 없었다.



 "흥....."



 요크도 애써 허세를 부리며 발을 움직였다.옆으로 스르륵, 미끄

러지며 검을  로이에게 겨누어 보았다.그에  따라 로이도 옆으로 

미끄러지며 검을 곧추 세웠다.둘의 움직임은 확실히 둔해져 있었

다.하지만 겉으로 보기에는  로이 쪽이 더 지쳐 보였다.허벅지가 

검기에 의해 꿰뚫린 덕분에 발걸음 조차 불안스럽게 보였다.



 '로이, 제발....'

 

 에드워드는 로이를 바라보며 마음 속으로 간절히 그녀의 승리를 

빌고 있었다.불안함 때문에, 안타까움 때문에 그의 가슴 속은 시

커멓게 타들어가고 있었다.지금  이 순간만은 아노트 전쟁도, 자

신들의 운명도 아무런  의미가 없었다.에드워드로써는 로이가 살

아 남아야지만 세상이 의미를 갖게 되는 것이다.

 그런 에드워드의 간절한 마음을 아는지 모르는지 로이와 요크는 

서로를 마주 본체 계속 주위를 맴돌았다.그러면서도 그들은 섣불

리 공격을 시도하지  않았다.틈도 좀체 보이지 않았지만, 그보다

는 둘 다 힘을 많이 소모했기에 단 한번에 끝장을 낼 결심이었던 

것이다.따라서 섣부른 공격은 자칫하면 자기 자신의 죽음만을 재

촉할 수도 있었다.



 '일격 필살...일격 필살.....'



 로이는 마음 속으로 그  한마디를 중얼거리며 두눈을 매섭게 뜨

고 있었다.요크가 꽤 지쳐  보이기는 했지만 자신은 다리가 정상

이 아니었기  때문에 함부로 달려들  수가 없었다.검기를 이용한 

장거리 공격은  그녀도 가능했지만, 문제는  지금은 너무 지쳐서 

요크의 몸을 꿰뚫을 정도로 길게 사용할 수 없다는 것이었다.

 하지만 시간을 계속 끌 수도 없었다.오른쪽 허벅지가 검기에 의

해 꿰뚫렸으므로 오래 버틸  수가 없는 것이다.다리의 감각도 천

천히 사라져가고 있었다.이대로라면 잠시 후에는 맥없이 풀썩 쓰

러질 것이 분명했다.



 '내가 가까이 다가갈 수도  없다.그렇다고 장거리 공격을 할 수  

  도 없다.그렇다고  속임수로 내게 다가오도록  하는 것도 힘들    

  다.저놈은 그런 멍청이가  아니다.아아, 저놈이 잠시만 멈춰주  

  기라도 한다면......'



 로이는 점점 무거워져가는 다리를 억지로 움직이며 생각을 정리

했다.그때 문득 어떤 생각이 번개같이 그녀의 뇌리를 스쳐갔다.



 '멈춘다....멈춘다....'



 마치 주문같이 그 말을 가슴 속에서 되뇌이며 로이가 입술을 깨

물었다.표정도 지금까지와는 달리  고통을 못 이기겠다는 것으로 

바꾸었다.연기만은  아니다.몸은 어디까지나  정직한 것이었으므

로.



 "윽!"



 문득 로이가 짧은 신음을  내지르더니 그대로 검끝을 땅으로 하

고 몸을 숙였다.이 정도면 빈틈 정도가 아니라, 죽여달라고 애걸

하는 것과 다를 바가 없었다.여태까지의 분전에 감동받았던 수많

은 이들이 안타까운  일성을 내지르며 마음속으로 로이를 응원했

다.특히 에드워드는 아찔한 현기증까지 느끼며 몸을 비틀거렸다.



 '이 계집이....'



 요크도 로이의 갑작스러운 행동에  깜짝 놀란듯 두눈을 크게 뜨

고 그 자리에 멈추어섰다.속임수일 것이라는 생각에 함부로 다가

가지는 않았다.그것만으로도  그는 뛰어난 전사라고  할 수 있었

다.하지만 깜짝 놀랐기 때문에 무의식적으로 발걸음을 멈추는 것

은 어쩔 수  없었다.그리고 그것이 그의 인생에  있어서 가장 큰 

실수가 되었다.



 "하아아아앗-----!!!!"



 바로 그때, 요크 하이민이 발걸음을 멈춘 그때에 몸을 웅크리고 

있던 로이가 커다란 기합성과  함께 땅을 박차고 튀어 올랐던 것

이다.오른쪽 다리로는 힘들므로 왼쪽 다리에 체중을 싣고 그대로 

뜀박질 하듯 요크 하이민을  향해 달려 들었다.어디에 이런 힘을 

숨겨 놓고  있었나 싶도록  빠르고 날카로운 동작이었다.아뿔싸, 

하고 요크가 두눈을 크게 뜬 사이 로이의 검은 그의 목줄기를 향

하고 있었다.



 '.......!!!!'



 하지만 요크도 유능한  전사였다.여태 상처 때문에 제대로 쓰지

도 못했던 오른팔을  번쩍 들어올렸다.검은 왼손에 쥐고 있었다.

하지만 검의 무게 때문에 오른손보다는 뻗는 속도가 느리다.그것

을 순간적으로, 아니 본능적으로 판단해낸 기가막힌 방어였다.



 "크아아앗!!!"



 로이의 기합성에 필적할만한 괴성을 터트리며 요크가 자신의 목

줄기를 향하던 날카로운  검날을 오른손으로 꽉 움켜쥐었다.날카

로운 검기가 맺혀져 있는 검날이므로 그냥 쥐었다면 손가락이 모

두 잘라져 버렸을  것이었다.그러나 요크도 무의식적으로 오른손

에 기를 집중하고 있었기 때문에 검날을 잡아낼 수 있었다.그 바

람에 상처에서 다시금 피가 흘러나왔지만 그는 개의치 않았다.



 "아아!!"



 그들의 싸움을 지켜보고 있던 수백명이나 되는 무리중에서 안타

까움과 기쁨이  섞인 그런 탄성이  터져 나왔다.순간적으로 튀어 

올라 검을 들이민 로이도,  그것을 역시 순간적으로 잡아낸 요크

도 분명히 인간이 아니었다.그들은 이미 인간이기 이전에 전사였

던 것이다.



 "이 계집...."



 로이의 검을 온힘을  다해 움켜잡은체 요크 하이민이 말했다.그

는 로이에 대한 감탄과  분노를 동시에 느끼며 왼손을 움직였다.

사실 힘은 없었다.로이의 검을 움켜쥔 것조차 그에게는 기적이었

다.하지만 불굴의 정신력이 다시 왼손을 움직이도록 해주고 있었

다.로이는 검을 붙잡혔으므로 검을 포기하지 않는한 요크의 공격

을 피할 수 없었다.설령 포기하고 뒤로 물러나더라도, 그녀도 이

미 한계에 다다랐기에 승패를 보장할 수 없었다.

 

 "이봐."



 바로 그때 로이가 문득 요크 하이민을 불렀다.그러자 요크가 반

사적으로 그녀의 눈을 들여다보았다.지금까지는 검을, 그리고 그

녀의 몸 전체를 보고  있었기 때문에 눈빛까지는 자세히 살필 수

가 없었다.헌데 이 급박한 상황에 언뜻 살펴본 로이의 눈은 매섭

게 번쩍이고 있었다.몸은 지쳐서 늘어지고 있건만 눈빛에서는 오

히려 힘이 넘쳐나고 있었던 것이다.

 

 '죽고만다.......!!'



 빨리 행동하지 않으면 반드시  자신이 죽을 것이라는 그 본능적

인 느낌에 요크는 빠른  속도로 검을 로이의 옆구리 쪽으로 찔러 

들어갔다.그리고 바로 그 순간에, 로이는 요크가 살아 생전 마지

막으로 들을 그 한마디를 내뱉었던 것이다.



 "이젠 끝이야."



 그 한마디와 함꼐 요크에  의해 붙잡혀 있던 로이의 검에서부터 

청색의 검기가 뿜어져나와 그대로 요크의 목줄기 속으로 파고 들

어갔다.거리가 가까웠기  때문에 혼신의 힘을  다해 성공시킬 수 

있었던 것이다.



 "끄....으윽...."



 요크는 괴상한 소리를 지르더니  두눈을 부릅뜨고 입을 쩍 벌렸

다.동시에 손에서 힘이 빠져나가 왼손에 들고 있던 검도, 오른손

에 쥐고 있던 로이의 검도 모누 놓아버리고는 그대로 뒷걸음질쳤

다.하지만 로이는 잔인하게도 그대로 검을 휘둘러 요크 하이민의 

그 굵은 목을 몸통과 분리해내버리고 말았다.떼구르르, 땅바닥을 

구르는 요크  하이민의 목에 로이는  발을 올려 놓았다.그리고는 

퉤, 하고  침을 뱉었다.부릅 뜨여진체 감기지  못한 요크의 눈에 

로이가 뱉은 침이 흘러들어갔고, 그것을 바라보며 그녀는 미소지

었다.



 "약속 지켰다, 얼간이."



 그리고 정적이 흘렀다.아노트  왕국군도, 로이의 동료들인 케림 

수비대와 용병대도 모두들  할말을 잃고 말았다.그들의 눈앞에서 

허벅지에서부터 피를 철철  흘리면서도 의연하게 한 남자의 잘려

진 머리를 짓밟고 있는  여성이 있었다.검은 머리를 출렁이며 그

녀는 웃었다.하하하.그 살기와  광기가 한데 어우러진 웃음과 비

릿한 피냄새에  모두들 아찔한  무언가를 느꼈다.패배의 분노도, 

승리의 기쁨도 아니다.말그대로 아찔한 무언가이다.머릿속이, 가

슴 속이 서늘해지는 아찔함이었다.



 "뭐...뭣들 하느냐!! 어서 이놈들을 죽이지 않고!! 하이민 장군  

  의 원수를 갚자!!"



 그때 문득 말위에 올라탄 한 남자가 커다랗게 소리치며 검을 휘

둘렀다.요크 하이민의 부관으로써,  그가 죽은 지금 현재 루이스 

산성에서 가장 직위가 높은 제이크 질렛이었다.

 그의 외침 한마디에 넋을 잃고 있던 아노트 왕국군이 다시 움직

이기 시작했다.막 탈출했던 케림의 수비대와 용병대는 그 숫자는 

많았지만 모두 무장을 안하고 있었기 때문에 소수힌 아노트 왕국

군을 당해낼 수가 없었다.그래서 그들은 적들과 정면으로 맞부딪

치려 하지 않고 오히려  성문으로 달려가 그것을 열기 위해 노력

했다.순식간에 성문을  열려는 자들과,  그것을 막으려는 자들이 

한데 어우러져 큰 소동을 일으켰다.



 "로이!"



 에드워드는 그런 혼란을  피하며 즉시 로이의 곁으로 달려갔다.

로이는 오른쪽 다리를 움찔거리며 몸을 숙여 요크 하이민의 머리

를 집어들고 있었다.



 "괜찮아, 로이?"



 자신의 어깨를 붙잡으며 그렇게 묻는 에드워드도 무시한체 로이

는 요크  하이민의 머리를 들어  올렸다.그리고는 그것을 검끝에 

꽂고는 히죽 웃었다.



 "검 빌려준 놈한테 이걸 줘야 하는데......"



 그러더니 그녀는 그만 어이없어진 에드워드의 품 안으로 스르륵 

쓰러져 버렸다.에드워드가  로이를 소리쳐  불러보았지만 그녀는 

대답하지 않았다.죽은  것은 아니었다.피를  많이 흘린데다가 또 

힘을 많이 썼기에 혼절한  것일 뿐이었다.이런 상태로 끝까지 싸

워 승리를  쟁취하다니.에드워드는 새삼  로이니아 아르민이라는 

여성의 지독한 강함에  섬짓함까지 느끼며 주위를 돌아보았다.곳

곳에서 피보라가 일고,  함성이 일었다.이대로라면 성문은 열 수 

있을런지 모르겠다.로이 덕분에 자신들은 사기가 올라간 것이 사

실이므로.게다가 바깥에서 성문을  부수기 위해 노력하는 자들도 

있었다.이제 루이스 산성은 다시 테리스 왕국의 것이 될 수 있을 

것이다.하지만 로이는, 로이는  어찌한단 말인가.상처가 너무 심

하다.빨리 제대로 된 치료를  하지 않으면 과다 출혈로 죽을지도 

모른다.에드워드는 아찔함마저 느끼며 몸을 떨었다.그 순간에 그

는 무력하다는 말이 도대체 무엇을 뜻하는 것인지 절감하고 있었

다.



 "쿠오오오오!!"



 바로 그때, 혼란의  아비규환을 만들어내고 있는 수많은 이들의 

뒷쪽에서부터 이상한  괴성이 터져 나왔다.그리고  그 뒤를 이어 

쿵쿵 하는 진동이 모두의 몸을 움찔거리게 만들었다.



 "요..요르곤?"



 제이크가 문득 그렇게 중얼거리며 말머리를 돌렸다.루이스 산성

에 소수의 병력만을 배치시킬  수 있었던 것도 모두 키루스 카글

이 조종하는 요르곤 덕분이었다.그것은 강하고 위협적인만큼, 동

시에 좋은  미끼도 되었다.그래서 일부러  요르곤을 루이스 산성 

앞에 갖다놓고 교활한 계략을 썼던 것이다.그만큼 루이스 산성으

로 이주한 케림 시의  모든 이들이 크라스 레인에게 압박감을 주

었다는 뜻이었다.또 루이스를 함락시킨 이후 그곳의 병력과 요르

곤이 전진 배치되지 않은  것은 아노트 산맥 하나를 사이에 두고 

있는 호베  왕국 때문이었다.아노트 산맥의  산적 때문에 피해를 

본 것은 호베도 마찬가지였기  때문에 이 틈을 타 아노트 왕국의 

뒤를 칠 위험이 있었던 것이다.

 하지만 그런 요르곤이기에  사용은 더더욱 조심스러워졌다.지금

처럼 혼전이 일어났을 경우, 요르곤을 완벽히 통제하기는 힘들었

다.따라서 요르곤이  아군을 짓밟는 끔찍한  사태가 일어날 수도 

있었다.헌데 지금 요르곤이  나타났다니 제이크가 당황하는 것도 

별스러운 일이 아니었다.

                                        <다음에 계속>



 [인물 소개]



 <필 라센:이 비극...모두 책으로 남기겠어...>



 종족:인간

 성별:남

 나이:15세

 출신:평민

 외모:금발 머리에 녹색 눈을 가진 귀여운 인상의 소년.동안이라  

      서 나이는 열다섯이지만,  겉으로는 열두어살 정도로 밖에  

      보이지않는다.

 성격:순진하고 밝으면서도 당찬  구석이 있다.고아가 되어 거지  

      생활을 하면서도 의연하던  그의 모습은 어린 아이답지 않  

      다는 점에서 주위 사람들을 가슴 아프게 한 것이었지만 반  

      면 그  의연함과 용기는 그가 거지  생활을 청산한 지금도    

      많은 이들에게 새로운 등불이 되어 주고 있다.

 특징:원래 위대한 사가로써, 여러가지 역사서를 내어 이름이 드  

      높은 인물이다.하지만 어렸을때의  그는 평범한 거지 소년  

      이었다.그러다가 나중에 로이의 눈에 띄어 새 생활을 하게  

      되고, 아노트 전쟁의 한가운데에서 그 비극을 똑똑히 지켜  

      보며 이 모든 일들을  책으로 남길 것을 결심한다.케림 시  

      의 마스코트이기도 하였고,  용병들에게 있어서는 연인(!)  

      의 역할까지  해주었다.(정정함.해주었다가 아니라 당했다   

      임.^^;)

 무기:없다

 버릇:답답할때 성벽 위에  올라가 하늘 쳐다보기.그 순진무구하  

      면서도     아름다운       모습에      반해버린        용병도     많다                   
      
    
           

      고.(.........?)

 말투:귀여우면서도 예의를 잃지 않는다.무언가 조심스러워 하는  

      것 같지만 그러면서도 활달함이 느껴진다.

 작가의 잡담:아주~귀여운 인물이다.많이  등장하지는 않지만 한

번 나올때마다  무언가 인상적인  모습을 보여주고는 한다.(아닌

가?) 

 설정에 보면 그는 녹색눈을 가지고 있다고 나오는데, 이는 작가

가 녹색눈을 무척  좋아하기 때문이다.녹색으로 빛나는 눈동자를 

보면 그만 맛이 가버린다나.....외화 보면서 여러번 기절한 경험

이 있다.(쯧쯧....병이 심각하군.--;)

 필은 아직  어리지만 꽤나  멋있는 녀석이다.싸울줄은 모르지만 

의지만큼은 누구보다도 강인하고,  아무리 어려운 상황에서도 절

망하지 않고  최선을 다한다.솔직히  필이 라니안보다 낫다.훨씬 

더 멋있고, 철도  들었다.필을 대신 주인공으로 내세워도 재밌지 

않을까 생각될 정도이다.

 필이 꿈꾸는건 자신의 책을  사람들이 보고 다시는 똑같은 과오

를 저지르지 않는 것이다.그래서  그는 아노트 전쟁에 대한 것들

을 기록하고 있는 것이고,  훗날 위대한 사가로까지 불리우게 되

는 것이다.

 하지만 그건 사실 꿈일 뿐이다.인간은 역사의 거울을 어떻게 써

야할지 모른다.만약 알았더면  지금보다는 훨씬 발전해 있었으리

라.

 과거에는 미래가 숨겨져 있다고 한다.과거의 실수가, 그 과오가 

미래를 향해 나아가는 새로운 비전을 잉태한다는 뜻이다.모든 이

들이 이러한 것을  명심하고 더더욱 정진해나아간다면 과연 미래

는 어떻게 될지....아마도 낙원이 탄생되지 않을까.

 하지만 사실 난  인간이 낙원을 만들 수  있다고는 생각지 않는

다.그건 불가능하다고 본다.아무리 인간이 노력해도 역시 마찬가

지라고 나는 감히 결론을 내려버리는 것이다.하지만 계속 노력한

다면...최소한 지금보다는 조금  더 나을 수도 있을 것이다.탄생 

이후 지금까지 발전을  거듭해오다가 지금은 퇴보를 거듭하고 있

는 이 인류에게 마지막 남은 비전은 무엇일지......



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



 


 [18821] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 122회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/19 21:49    읽음 : 323  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 122회









 잠시후 거대한 마물  요르곤의 모습이 모두의 앞에 드러났다.달

빛을 받아 번들거리는 그  팽팽한 근육과 흉악한 모습에 다들 동

작을 멈추지 않을 수  없었다.더군다나 그런 요르곤이 수십 마리

나 떼를 지어 나타난  것이다.지금 이 순간만은 아무도 싸움이라

는 것을 생각지 않았다.그저  본능적인 공포와 살고 싶다는 욕망

이 있을뿐.



 -혼전은 위험하다.성문만 부서버리도록 해라.-



 "알겠어요."



 이 요르곤들을  조종하고 있는 라니안은  엘케인의 조언에 따라 

몇마리의 요르곤을 성문으로 다가가도록 하였다.그러자 뺨빽하게 

몰려있던 사람들이  적과 아군을 가리지 않고  한데 뭉치며 길을 

터주었다.안그러면 밟혀 죽을 마당이었다.



 "크아아아아아아!!"



 거대하게 괴성을  토해내는 요르곤과,  허무하게 부셔져 나가는 

성문을 바라보며 제이크는  어깨를 축 늘어뜨렸다.어찌된 일인지

는 보지 않아도 알 수 있었다.틀림없이 아까 키루스와 싸우던 마

법사가 키루스를 이기고 요르곤을 빼앗은 것이겠지.반은 맞고 반

은 틀린 짐작을 하며 제이크는 검을 풀러 땅바닥에 던져 버렸다.

이제 더 이상의 저항은  무의미하다.그것이 제이크와 또 다른 아

노트 왕국군들의 판단이었다.



 "라니안..........."



 어느새 터져 나오기 시작한 환성과 부서져 가고 있는 성문을 뒤

로 하고 에드워드는 걸음을 옮겼다.저쪽에 거대한 요르곤들을 뒤

로 한체 미소짓고 있는  라니안의 모습이 보였던 것이다.그는 품

에 로이를 안아든체 라니안을 향해 달려갔다.



 "라니안!!!"



 그리고 바로 그때, 성문이  완전히 부서져 버리고, 웰링턴 수비

대가 성안으로 쏟아져  들어오기 시작했다.아노트 왕국군은 한숨

을 내쉬며 무기를 내던졌다.끝까지 저항하겠다며 악을 쓰는 이도 

있었지만 어디까지나 소수일 뿐이었다.

 오랜만에 만난  동료를 발견하고 묘한  감정을 느끼며 달려가는 

한 키큰 호한의 등뒤에서부터 환성이 터져 나왔다.단순히 기뻐서

라고 하기는 무언가 부족한 그 환성이 모두의 가슴 속을 가득 메

웠다.그리고 그  환성은 어느덧 시민들  사이로까지 퍼져 나가고 

있었다.



 케리아력 1600년  9월.수많은 희생자를 낸체  루이스 산성 수복 

작전은 성공하였다.단  하룻밤 사이에 일어난  그 사건은 수년간 

끌어온 아노트 전쟁에 있어서  또 다른 반전의 시작이 되고 있었

다.





 로이는 꿈을 꾸고  있었다.하지만 남들처럼 무의식 속에서 꿈의 

세계를 헤매고 있는 것은  아니었다.그녀는 자신이 꿈을 꾸고 있

다는 것을 분명히 알  수 있었다.남들에게는 신기한 일이지만 로

이에게는 종종 있는 일이었다.



 "엄마 미워! 맨날 루이만 예뻐하고....."



 한 소녀가 보였다.검은 머리를 길게 늘어뜨린 그 소녀는 자신의 

어머니에게 화를 내고 있었다.어린 마음에 동생에게 모든 사랑을 

빼앗긴 것  같아 투정을 부리고 있는  것이다.아아, 저것은 바로 

나...로이는 가슴 속이  저며 오는 것을 느끼며  그 소녀를 계속 

주시했다.

 잠시후 장면이 바뀌었다.이번에는 그  소녀, 즉 어린 로이가 어

느 동산 위에 올라 있었다.그녀는 푸르게 깔린 잔디밭 속에 길게 

엎드린체 훌쩍 훌쩍  울었다.엄마가, 그리고 동생이 미웠다.다들 

차라리 죽어버렸으면 좋겠다고 끔찍한 생각을 하였다.

 그리고 바로  그때 동산 아래에서부터  검은색의 연기가 치솟기 

시작했다.아련한 비명성도 들려왔다.그때에야  소녀는 근처에 산

적이 출몰한다는 이야기를 들은 기억이 났다.산적들이 가끔은 산 

아래로 내려와 마을들을 돌아다니며 약탈하기도 한다는 이야기도 

들었었다.나라에서 이런 것을  어찌하지 못한단 말인가, 하고 어

른들은 혀를 찼었던 것이다.

 우욱, 짧은 신음을 소녀는 내질렀다.자기도 모르게 터져 나올뻔

한 비명을 한손으로 틀어  막은 것이다.그녀는 그렇게 입을 틀어 

막은체 동산의 끝자락으로  걸어갔다.불타오르는 마을이 보였다.

도망치는 사람들도, 쫓아가는 사람들도 보였다.그 혼란의 아비규

환에서 소녀는 곧 고개를 돌렸다.그리고 어딘가로 무작정 달려가

기 시작했다.가만히 있으면 자신도 발견되어 죽을지 모른다는 생

각을 하였다.아니, 생각이  아니라 느낌이고 본능이다.어느새 다

리가 움직이고, 입은 손가락을 깨물었다.우욱, 비통한 신음과 함

께 눈물도  흘렀지만 소녀는 멈추지  않았다.로이는 저 너머에서 

그런 자기 자신을  바라보며 손을 뻗었다.여러본 꾼 꿈이었다.과

거를 비추는  그 꿈을 그녀는  수없이도 많이 반복해왔다.그리고 

그때마다 손을  어린 자기 자신에게 뻗고는  입을 벌리는 것이었

다.소용없다는 걸  알면서도 어느새 움직이고  있는 자기 자신을 

곧 발견하게 된다.그러나 외침은 터져 나오지 않는다.몸도 더 이

상 움직이지 않는다.그리고 천천히 소녀의 모습은 그녀의 시야에

서 사라져간다.검은색 연기와  비명을 남겨둔체.우욱, 비통한 신

음을 남겨둔체 소녀는 사라져버리는 것이었다.



 "헉!!"



 그리고 바로 그때, 로이가  두눈을 크게 뜨며 짧은 신음을 내질

렀다.막 잠에서  깨었지만 손에 무언가  축축한게 고여 있다는걸 

느낄 수 있었다.언제나 이  꿈을 꾸지 않을 수 있을까.자신의 슬

픈 과거에 비통함을 느끼며 로이는 고개를 돌렸다.그제야 자신의 

얼굴에 그림자가 지고 있음을 깨달은 것이었다.



 "로이..."



 로이를 내려다보고 있던 그 남자, 즉 에드워드 바웨커가 희미하

게 미소지으며  그녀의 이름을  불렀다.에드워드, 에드워드 바웨

커.자신이 사랑하는 그 남자를 본 순간 로이는 어제의 일을 기억

해냈다.요크 하이민을 천신만고끝에 이기고, 그 다음에 에드워드

와 이야기하다가 곧 쓰러져 버린 것이다.어찌된 영문인지는 모르

겠지만 자신도,  에드워드도 무사하다는 것에  로이는 주체할 수 

없는 감동을 받았다.



 "에드워드!"



 로이가 짧게 에드워드의 이름을  외치며 상체를 일으켜 그의 품

에 안겼다.에드워드가 웃 하고  당황한 일성을 내지르더니 곧 하

하 웃으며 로이의 어깨를 부드럽게 감싸 안았다.그런 에드워드의 

따뜻한 체온을 느끼며 로이가 중얼거렸다.



 "다행이야, 에드워드....살아 있어서....나 솔직히 어제는 살아  

  남을  수 있을까 하고 생각했었는데..."



 "하하, 무슨 소리야, 로이.우리는 멋지게 승리했다고.죽거나 할  

  리가 없잖아."



 애써 로이를 달래며 에드워드는 웃음 지었다.로이가 노골적으로 

안겨온 것은 이번이 처음이었다.어제 보았던 그녀의 모습이 자꾸

만 눈에 밟혀 씁쓸하기도  했지만, 그래도 기왕이면 이대로 계속 

있고 싶은게 에드워드의 솔직한 심정이었다.하지만 그럴 수는 없

었다.이곳에는 지금 단 둘이 있지 않으므로.



 "자, 로이.이제 고개를  들어봐.네가 깨어나기를 애타게 기다려  

  온 사람이 있다구."



 에드워드의 말에 로이가 그제야  그의 품에 묻었던 얼굴을 천천

히 들어올렸다.에드워드가 후후 웃으며 한쪽으로 물러서자 곧 그 

방안에 모여있던 이들의 모습이 로이의 두눈에 들어왔다.

 가장 처음  보인 것은 필과 사라였다.필은  환하게 웃고 있었고 

사라는 눈시울을  붉히고 있었다.그리고 그들  옆에 서있는 이는 

어제 잠깐 보았던 갈색 머리의 여성이었다.무언가 알 수 없는 느

낌에 언제 다시 한번 만났으면 좋겠다 생각했었는데 의외로 자신

의 앞에 서있자 로이는 깜짝 놀라고 말았다.하지만 정말 놀랄 일

은 그 다음에 일어났다.



 "라니안................"



 갈색 머리의 여성, 즉  샬롯 옆에 서서 안절부절 못하며 귓볼을 

만지작거리고 있는 라니안을  본 로이가 신음과도 같은 한마디를 

흘렸다.삼년전 우연히  숲속에서 만난 이후  줄곧 함께 싸워왔던 

최고의 동료이자  친구, 그리고 나의 일부.왠지  눈물이 솟을 것 

같은 기분을 느끼며  로이가 침대에서 뛰어내렸다.사라가 입혀준 

옷에 숨겨진 그녀의 오른쪽 다리는 멀쩡했다.마하트마가 그 사이

에 깨끗하게 치료해주었던  것이다.하지만 로이는 자신이 다쳤었

다는 사실조차 잊어버리고는  어색한 얼굴을 하고 있는 라니안에

게 달려갔다.



 "이 빌어먹을 자식!!!"



 눈깜짝할 사이에 라니안 앞에 다다른 로이가 오른손으로 주먹을 

꽉 움켜쥐고는  그대로 라니안의  복부를 강타해버렸다.퍽, 하는 

둔탁한  소리가 모두의  귀에 또렷하게  들려왔고 그  뒤를 이어 

'욱' 하는 라니안의 신음 소리가 들려왔다.



 "로....로이......"



 라니안이 자신의 배를  움켜쥔체 나직하게 중얼거리더니 그대로 

풀썩 쓰러지고 말았다.다들 그들의 하는 행동을 지켜보고 있었지

만 워낙에 황당한 일이어서  멍하니 입만 벌린체 더 이상의 행동

은 하지 못하였다.



 "망할 자식....."



 쓰러진 라니안 앞에서 씩씩대던 로이가 문득 그렇게 중얼거리며 

천천히 몸을 굽혀 라니안의 몸을 감싸안았다.어느새 그녀의 두눈

에서는 눈물이 흘러내리고 있었다.



 "걱정했잖아, 임마.........."



 로이의 따뜻한 체온을 느끼며, 자신의 옷 위로 떨어지는 그녀의 

눈물을 느끼며 라니안은  미소지었다.어느새 아픔도 잊혀지고 있

었다.그 대신 잃어버렸던 안도감과 행복감이 그를 도취시켰다.



 "잘 돌아왔어, 라니안.....정말로 잘 돌아왔어........"



 로이의 중얼거리는 말이  라니안의 귓속으로 파고들었다.그렇구

나.난 돌아왔구나.삼년간 함께  싸워온 동료들에게, 내가 사랑하

는 이들에게 난 돌아왔구나.라니안은 그제야 자신의 귀환을 실감

하며 이를 악물었다.너무 행복해서  눈물이 날 것 같다는 말, 이

제는 이해할 수 있었다.

 그리고 모두들 그런 로이와 라니안을 바라보며 부드럽게 미소지

었다.아직 싸움이 끝난 것은 아니었다.그런데도 섣부른 행복감이 

그들 사이로  파고들고 있었던 것이다.하지만  누구도 그 행복이 

깨질 것을 염려하지는 않았다.



 '라니안..........'



 다만 샬롯만이 복잡해져가는 마음에 씁쓰레한 미소를 머금을 뿐

이었다.그리고 어느새  라니안의 어깨 위에서  샬롯의 어깨 위로 

옮겨간 풍마 엘케인도  태연하게 행복감에 빠져들고 있는 라니안

을 노려보며 괘씸하다는 생각을 하고 있었다.

 어쨌거나 라니안은 삼개월만에  동료들에게로 다시 돌아온 것이

었다.그 몇달의 시간 동안 수많은 일이 일어나고, 수많은 변화가 

있었지만 당장에 그것을 캐내려 하는 사람은 아무도 없었다.지금 

당장은 라니안이, 그 언제나 슬픈 얼굴을 하고 있던 젊은 마법사

가 자신들에게 돌아왔다는 것이 가장 소중한 일이었으므로.



                                        <다음에 계속>





 [인물 소개]

 

 <에드워드 바웨커:난 여기서 로이를 돌보겠다...>



 종족:인간

 성별:남

 나이:25세

 출신:평민

 외모:키가 아주 크고,  다소 우락부락한 인상.갈색의 머리와 갈  

      색 눈동자를 지닌 백인.

 성격:장난끼가 넘치면서도 호탕하고 의리있다.사소한 일에는 잘  

      화를 내지 않는등, 마음씨도 너그럽다.

 특징:로이를 사랑하는 용병 출신의 호한.한때 라니안과 경합(?)  

      을 벌이기도  했지만 결과는  에드워드의 판정승.라니안이    

      이제부터 또 로이와  에드워드 사이에 괴로워할 것이 나에  

      게는 매우 즐거운 일이다, 하하핫! (농담입니다.정말 농담  

      이에요.^^;;;;)

 무기:검

 버릇:로이랑 싸우는 것.(오옷!)

 말투:호탕하면서도 장난끼가  넘친다.하지만 한번  화나면 꽤나    

      거칠어짐.

 작가의 잡담:꽤 대단한  케릭터라고 생각한다.로이같은 여자(사

람 목을  자르고는 그걸  밟고 그  위에 침을 뱉는  여자를 지칭

함.--;;;;;)를 사랑할 수 있다는 것만으로도 그는 대단하다.다른 

남자같으면 무서워서 도망쳤을텐데...(이봐, 농담이야 뭐야!)

 그는 로이를 사랑하고,  이것이 에드워드에게는 가장 소중한 일

이다.사실 그는 다른  문제는 별로 중요하게 생각지를 않는다.이

른바 사랑을 위해서는 왕관조차  포기할 수 있는 그런 남자.여자

들로써는 '꺄악~' 하고  소리지르며 뒤로 나자빠질만한 남자이겠

지만 솔직히 나에게는 미련스럽게 보인다.

 하지만 그의 사랑은  크고 아름답다.무엇보다도 로이를 로이 자

체로 사랑하기 때문이다.로이는 아름답고 매력적이지만, 반면 그 

광기가 지나쳐 남자가  보기에는 무섭기까지한 인물이다.(자, 다

시 한번 상상해 보세요, 독자분들~사람 목 자르고 그 위에 발 올

려놓은뒤 침 뱉고 깔깔깔 웃는 여자를.아, 덤으로 검붉게 젖어든 

하반신과 핏자국인 선명한 은색 철검도 떠올려 보세요~밥맛 떨어

질  겁니다.파하하핫!(변태다...--;;;;)) 헌데  에드워드는 그런 

단점에도 자신의 사랑을  꺾지 않는다.모든걸 감싸주는 사랑....

지나치게 낭만적인 것 같아서 어째 닭살 돋지만 그래도 아름다운

건 사실이다.

 로이와 에드워드는 과연 무사히 맺어질 수 있을까? 갑자기 여타

의 신파극처럼 에드워드가  덜컥 죽어버리는 일이 발생하는건 아

닌지.모든 것은  전능하신(--;) 작가님의  손에 달려 있다.(어째 

요즘 예의를 잃고 있는 것 같군.-_-;)



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



 


 [19112] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 123회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/24 17:26    읽음 :  27  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 123회









 두두두두.지축을 뒤흔드는 거대한 진동이 울리고 있었다.수많은 

말들이 한꺼번에 달려나가며  자아내는 그런 진동이었다.땅이 움

찔거리고 초목이 몸을 떨었다.

 기마대이다.숫자는 대략 일천쯤  되어보였는데, 다들 무슨 일인

지 앞을 향해 전력  질주하며 뒤도 돌아보고 있지 않았다.차라리 

사람을 태우고  힘껏 달리고 있는 말들이  애처로워 보일 정도였

다.

 그런 그들의 뒤에서는 또 무수한 흙먼지가 일고 있었다.바로 등

뒤를 이름이 아니다.저  멀리, 시커먼 무언가가 보이는 곳에서부

터 그 흙먼지는 일고 있는 것이다.기마대의 뒤를 따르며 기를 쓰

고 행군하고 있는 보병대였다.

 기마대의 한가운데에서는 커다란  깃발이 펄럭이고 있었다.붉은 

늑대가 그려진  음산한 깃발이었다.산적떼,  자칭 아노트 왕국의 

상징이기도 하였다.



 ".........."



 그런 기마대의  중심에서 수많은 이들에게  둘러 쌓여 보호받고 

있는 중년의 남자가 있었다.그는 입술을 한 일자로 다문 체 앞만

을 노려보며 눈썹을 꿈틀거렸다.척 보기에도 남들과는 뭔가 달라 

보이는 백마와, 화려한  옷 차림.그리고 약식이긴 하지만 호화스

럽기 그지없는 금색의 왕관.바로  크라스 레인이 그 남자의 이름

이다.그리고 아노트 왕국군, 이것이 지금 달리고 있는 모든 이들

의 공통된 이름이기도 하였다.

 그들은 원래 미네트 시에서 큰 싸움을 벌이고 있었다.다섯 개나 

되는 도시의 전 병력이  출동하여 그들과 맞서는 바람에 본의 아

니게 싸움이 커진  것이었다.더군다나 그 힘도 제법 완강했다.크

라스 레인은 길다면 길다고 할 수 있는 시간을 미네트 시 공략에 

쏟아 부었지만  그 전진은 더디기만  하였다.그래도 이제 조금만 

더 공격한다면 적들이 무너질  것이다, 하고 기뻐하던 며칠 전에 

그 믿기지 않는 소식은 날라 왔다.

 처음에 도착한 소식은 루이스 산성의 함락이었다.그것은 아노트 

산성에서 보내 온  것이었다.그것만으로도 크라스 레인이 두눈을 

둥그렇게 뜨고 있는데, 불과 반나절 차이로 또 다른 전령이 도착

하였다. 

 아노트 산성 함락.그리고  루이스 산성 함락.소수의 패전병들이 

케림에 달려가 그 소식을  알렸고, 케림에서는 또 전령을 보내어 

크라스 레인에게 그 소식을  알렸다.도대체 어떻게 해서 두 산성

이 그렇게 허무하게 함락될  수 있단 말인가.더군다나 아노트 산

성은 철옹같이  지켜 오던 곳인데.크라스  레인은 애꿎은 전령을 

붙잡고 펄펄 뛰었지만 돌아온 대답은 허무한 것이었다.거리상 다

소 방심하고 있던 웰링턴  시에서 뜻밖의 기습으로 두 산성을 동

시에 점령해 버렸다는 것이다.루이스 산성의 삼백여 병력은 거의 

모두 포로가 되고,  마물 요르곤은 적에게 빼앗겼다고 하였다.아

노트 산성의 오천 병력은  거의 모두 전사하거나 포로가 되고 소

수만이 케림으로 후퇴하였다고도 하였다.청천벽력.크라스 레인에

게는 그렇게 밖에는 받아들여지지 않는 그런 소식이었다.

 그러나 그런 와중에도 크라스  레인은 적이 어떠한 방법으로 자

신의 두 산성을 빼앗아 갔는지 캐묻는 것을 잊지 않았다.그에 따

라 전령은  비교적 또렷한 발음으로 전해  들었던 이야기를 술술 

풀어놓았다.

 

 본래 크라스 레인이 떠나간 아노트 산성을 맡은 이는 아노트 왕

국의 우장군 마크  맥클렌이었다.그는 충실하면서도 빈틈없이 성

을 지키고 있다가, 어느날  갑자기 한밤중에 나타난 소수의 무리

를 맞게 되었다.그들은 호베  왕국의 갑작스런 공격으로 인해 함

락되버리고만 루이스 산성에서 도망쳐 온 이들이라고 거짓부렁을 

하였다.여러 가지를 세심히 살핀 마크 맥클렌은 그들이 틀림없는 

아노트 왕국 군이라고  확신하게 되었다.그래서 그들을 성안으로 

받아들여 주고, 전령까지  보냈던 것이다.그러나 결국 그 소수의 

무리들은 한밤중에 몰래 성문을 열어 미리 대기하고 있던 천여명 

가량의 웰링턴 수비대가 성안으로 들어올 수 있도록 해주었다.그 

작전을 고안해낸 메슈 스스로는  알지 못하고 있었지만, 사실 그

들은 아노트 왕국 군이  루이스 산성을 함락시킬 때 썼던 방법을 

그대로 반복했던 것이다.

 결국 한밤중에 기습을 당한 셈인 아노트 왕국 군은 무장도 못한 

체 웰링턴 수비대와 맞서다가 몰살 당하고, 극소수만이 살아남아 

케림으로 달아나게 되었다.그리고 그 와중에 마크 맥클렌은 전사

하고 말았다.

 이것은 사실  단순한 속임수였지만,  오히려 단순했기에 상대의 

역을 찌를 수 있었다.누가 거리가 멀리 떨어진 웰링턴 시의 수비

대가 이곳까지 공격해 왔다고 생각이나 할 수 있었겠는가.게다가 

마크 맥클렌에게 늘어놓았던 거짓  부렁, 즉 호베가 테리스와 손

을 잡고 아노트의 해상권  장악을 막아 주기 위해 루이스를 공격

했다는 말은 상당한 설득력을  가지고 있었던 것이다.결국 이 모

든 것이 메슈 구스타프라는 숨겨진 천재의 기지가 번뜩인 결과였

다.



 아노트 산맥에서 거점을 완전히  잃은 크라스 레인은 회군할 수

밖에 없었다.미네트  시가 중요한  게 아니었다.당장에 케림으로 

돌아가 다시 아노트 산맥을  손아귀에 넣을 생각부터 해야 했다.

그래서 그는 한밤중에 조심스레  군사를 물렸고, 지금은 다섯 개

의 도시가 한데 힘을 합친 추격대의 추격을 받고 있는 중이었다.

미네트에 한데 모여 아노트 왕국에 저항하던 다섯개의 도시가 이

번에는 영문도 모르고 신이  난체 크라스 레인의 뒤를 쫓고 있는 

것이었다.



 "응?"



 그렇게 한참 앞만  보고 달려가던 중이었다.문득 크라스 레인의 

눈에, 그리고 다른 이들의  눈에 저 멀리서부터 피어오르는 희뿌

연 흙먼지가 잡혔다.틀림없이  수많은 이들이 한꺼번에 움직일때 

일어나는 그런 종류의 흙먼지였다.



 "저쪽은 케림 쪽인데...그렇다면..."



 잠시 말을 멈춘 크라스  레인이 흙먼지를 바라보며 나직하게 중

얼거렸다.그리고는 곧 주위의  수하들에게 어서 달려나가 저들의 

정체를 알아보라고 일렀다.

 크라스 레인의 명을 받은 몇몇 기병대가 말을 몰고 앞으로 튀어 

나갔을 때였다.문득 희뿌연 흙먼지 속에서부터 말 한마리가 돌출

되어, 크라스 레인의 명을 받은 이들을 향해 마주 달려왔다.그는 

자신들의 정체를 밝히기 위해서였는지 한손에 제법 큰 깃발을 들

고 있었다.잠시후 그들 사이에 거리가 좁혀지고, 곧 깃발의 문양

이 기병대들의 눈에 선명하게 들어왔다.붉은 늑대의 모습, 곧 아

노트 왕국군의 깃발이었다.



 "케림에서온 클라인 하이스라고 하오----!!!!!"



 말을 탄  남자, 즉 클라인 하이스가  큰소리로 그렇게 외치더니 

곧 마주 달려나온  기병대들도 지나치고는 그대로 크라스 레인을 

향해 달려갔다.크라스  레인도 금방 그를  알아보고는 손수 말을 

달려나갔다.



 "클라인 하이스?! 어떻게 된일인가?!"



 클라인과 거리를 좁힌 크라스가  반갑게 소리치며 활짝 웃어 보

였다.클라인은  듀엔 뤼베크의  주선으로 크라스와  만나 그에게 

'고용'되어 있는 상태였다.용병이라고도  할 수 있었지만 진작부

터 클라인의  소문을 듣고 있던 크라스는  금방 그에게 빠져들었

고, 마침내는 케림의  군권까지 주었던 것이다.그렇기에 지금 클

라인이 달려온 것을 보고 기쁘지 않을 수가 없었다.



 "추격대를 염려하여 케림을  지키고 있던 군사들을 몰고 달려왔  

  습니다.다행히 그리 늦지는 않은 것 같군요."



 클라인이 다소 오만해보이는 그런 미소를 지으며 대답했다.국왕

앞에서 하는 행동치고는 무례한 것이었지만, 크라스 스스로가 우

선 산적 출신이라 궁정 예의를 잘 몰랐고, 또 클라인은 어디까지

나 '고용'되어 있는  상태였는데다가 무엇보다도 지금 상황이 상

황이기에 아무도 그런 것을 문제삼지는 않았다.



 "케림은? 케림도 위험하지 않은가?"



 크라스 레인이 살짝  눈쌀을 찌푸리며 그렇게 물었다.그러자 클

라인이 픽, 하고 바람 빠지는 듯한 웃음을 흘리고는 한손에 들고 

있던 깃발을 땅을 향해  집어 던졌다.푹, 하고 깃대가 땅에 꽂히

더니 붉은 늑대가 그려진 깃발이 바람에 펄럭였다.



 "물론 위험합니다.그래서 오천여 병력중 일천 가량만 끌고 왔습  

  니다.케림은 하나의 요새라고 해도 과언이 아니기 때문에 사천  

  명 정도로도 어느 정도의 수비는 충분히 해냅니다."



 "그렇긴 하지만,  아무리 그래도 일천  정도로 추격대를 뿌리칠    

  수 있다는건가? 그 말은......"



 크라스 레인이 눈썹을 꿈틀거리며 기묘하게 음산한 클라인 하이

스를 바라보았다.그도 클라인이 말하는 바를 모르는 것은 아니었

다.일천 가량의 병력으로 추격대를 완전히 뿌리치려면 당연히 다

른 병력의 도움도 받아야 하겠지만 그보다는 우선 대장이 눈부신 

활약을 해야한다.적진으로 뛰어들어 좌충우돌하며 적을 꺼부수다

보면 어차피 들뜬 기분으로  쫓아왔던 추격대 따위 금방 겁을 집

어 먹기 마련이었다.크라스는 여태  그럴 수 있는 부하가 없어서 

추격대를 뿌리치지 못하고  있었다.뿌리치기는 커녕 후방이 자꾸

만 혼란스러워져갔다.후방을 잘 지키도록 조치를 취하지 않은 것

은 아니지만  그도 별로 소용이  없었다.들뜬 기분이라는건 쉽게 

깨지기 마련이지만, 대신 깨지진  전 까지는 무서운 위력을 발휘

하는 것이었다.



 "자신 있습니다."



 클라인이 눈가를 가늘게  좁히며 후후 웃었다.동시에 바람이 불

어와 그의 회색빛 머리칼을,  그리고 붉은 늑대가 그려진 깃발을 

세차게 흔들어 놓았다.하지만 음침한  붉은 늑대의 그림 따위 지

금 이 순간은 빛을 잃고 있었다.그보다도 훨씬 음산한 클라인 하

이스가 잿빛 머리칼을 흔들며 웃고 있었으므로.또 자신있게 말하

고 있었으므로.

 두두두두.곧 클라인이 이끌고  온 일천여 기병대가 그들 가까이

로 접근하기 시작했다.그 대지의 진동을 온몸으로 느끼며 크라스 

레인은 손을  흔들었다.그리고 곧 그것이  신호가 되어 크라스를 

따르고 있던 모든 이들이  앞을 향해 전진하기 시작했다.더 이상 

말할 것도 없다.뒤는 이 남자에게 맡기면 되는 것이다.그런 묘한 

믿음이 크라스 레인을 안심케 하고 있었다.

 

 케리아력 1600년의 초가을.갑작스런  사건으로 대반전이 일어난 

아노트 전쟁의  한가운데에 한 음산한  남자가 우뚝 섰다.클라인 

하이스, 혹은 피를 부르는 악마로 통하는 그 남자는 흐흐 웃으며 

검을 뽑았다.그리고 그것이 아직  끝나지 않은 아노트 전쟁에 있

어서 최후의 피보라를 일으키는 새로운 시작이 되었다.



 

 "와아아아아아!!!"



 "루렌 시장님 만세!!!!!"



 "웰링턴 시 만세!!!!!"



 커다란 환호와 주체못할 기쁨이 들끓고 있었다.아노트라고 불리

우는 한 산성 안에서였다.

 빽빽하게 몰려든 수많은 사람들이 있었고, 그들의 앞에 높은 단 

위에 올라 기념비적인 악수를  나누는 두 남자가 있었다.한 남자

는 아하스 루렌이라 불리우는 케림 시의 시장이었고, 또 다른 한 

남자는 제스터 야센이라  불리우는 웰링턴 수비대의 대장이었다.

그 두 남자와 조금 떨어진  위치에 측근이라 할 수 있는 여러 사

람이 모여 있었고, 그중에는 웰링턴 수비대의 작전 참모 메슈 구

스타프도 있었다.즐거운 듯 히죽 히죽 웃고 있는 얼굴이었다.

 루이스 산성에 있던 케림의 수비대와 용병대가 아노트 산성에서 

웰링턴 시의  수비대와 합류한 것은  조금 전의 일이었다.웰링턴 

수비대의 최고 책임자인 제스터 야센과 케림의 최고 책임자인 아

하스 루렌은 만나자마자 굳은 악수를 나누며 미소지었다.직위 상

으로는 아하스 루렌 시장이  단연 높았지만 직위니 뭐니 하는 세

속적인 것을 초월한 무언가가 그들 사이에는 흐르고 있었다.

 본래 루이스 산성을 수복하고  나서 루렌 시장은 전후 뒷처리를 

하는데 온힘을  기울였다.그러던중 아노트  산성에서부터 왔다는 

전령을 맞이하게 된 것이다.그는 아노트 산성을 함락시켰다는 놀

라운 소식을 전해주었고, 또  제스터 야센 대장이 아노트 산성에

서 합류할 것을 원한다는 말도 전해주었다.이미 웰링턴 수비대에

게서 어느 정도는 들었던  이야기이지만, 그 이야기가 이렇게 현

실로 나타나자 루렌 시장은 뭐라 표현할 수 없는 그런 감정을 느

꼈다.수년간 힘들게 힘들게 산적들과  맞서 싸운 것에 대한 보람

을 느꼈다고나할까, 뭉클하다는  표현이 무엇을 말하는지 알것만 

같았다.

 결국 루렌 시장은 루이스  산성에는 시민들과 소수의 병력 등만

을 남겨놓고 아노트 산성으로 향하였다.그리고 거기서 웰링턴 수

비대와 합류한 것이다.합류라는 것은 하나가 되었다는 것 이상의 

의미를 가진다.그것은 곧 이제 이 싸움을 끝낼 때가 왔다는 것을 

의미하는 것이었다.모든 이들은  열광적으로 환호하며 아노트 전

쟁의 종식을 소리쳐  불렀다.처음에는 떨떠름한 기분으로 싸움에 

나섰던 웰링턴 수비대도 이제는 전원이 승리의 기쁨에 취해 있었

다.난공불락이라 여겨졌던 두  산성을 너무나도 손쉽게 점령하고 

산적들을 궁지로 몰아붙였다는  긍지와 자신감이 모두의 가슴 속

에 넘쳐 흘렀다.물론 그  기적을 창조해낸 주역인 메슈 구스타프

는 단박에 영웅 대접을  받게 되었다.아무도 그가 웰링턴 시에서 

청사의 문지기 노릇을 했다는 것을 이야기하지 않았다.

 어쨌거나 아노트 산성에서는 잔치가 벌어지게 되었다.다행히 아

노트 산성에는  물자가 많았다.얼마간은 실컷  흥겨운 잔치 속에 

파묻혀도 좋을 정도였다.메슈가  일단은 양측이 합류하는게 좋다

고 생각한 것도 이런  점 때문이었다.적의 근거지였던 곳에서 적

의 물자로  승리를 자축한다.그것은 생각만  해도 신나는 일이었

고, 그만큼 사기를 드높이는데 도움이 되었다.또 사실 케림의 수

비대와 용병대는 늘상 음식이 부족하기도 했었다.



                                        <다음에 계속>



 

 [인물 소개]



 <메슈 구스타프:내가 원했던 것은.......>



 종족:인간

 성별:남

 나이:26세

 출신:평민

 외모:진한 다갈색 머리칼과 갈색 눈동자를 가진 백인.유약한 인  

      상.

 성격:한심,  소심,  내성적, 유약,  나약.(...자...장난일걸요?       

      ^^;)

 특징:성격은 바보같지만 머리는 잘 돌아간다.어려서부터 병법에  

      관심이 많아서 병법서를  탐독해왔고, 그것이 아노트 전쟁  

      에서 빛을  발하게 된다.다만 성격  탓에 능력을 발휘하지    

      못했었는데, 라니안 덕분에 기회를 잡았다.

 무기:없다.

 버릇:우울하거나 주눅이 들었을때 발끝으로 땅 차기.

 말투:주눅들어  있다.한심하다.--;(그래도 라니안  덕분에 많이    

      나아진듯.)

 작가의 잡담:초기의 라니안과 비슷했던 케릭터이다.그래도 라니

안보다는 증세(?)가 덜했던지 금방 철들었다.다분히 의도적인 케

릭터로써, 라니안의 후광을  더하는데에 한몫했다.하지만 라니안

과 결부시키지 않더라도 그는 꽤 중요한 인물이기는 하다.테리스 

왕국의 역사에서  말이다.(훗날 테리스의  병권을 통째로 집어삼

킴.)

 메슈는 병법가이기 때문에, 그것  때문에 난 꽤 머리가 아팠다.

되지도 않게 머리를 굴려서  나름대로 전술을 짜고, 전략이 어쩌

네 전술이 어쩌네  마구 떠들어 보았다.병법서도 읽어보는등, 노

력을 안해본건 아니지만 그래도 그런 쪽으로 잘아는 분들이 보면 

꽤 어설프게 보일듯 하다....--;

 내성적인 성격이라는건 꽤  골치 아픈 성격이다.특별히 나쁜 성

격은 결코 아니다.장점도  많다.내가 내성적이니까 그 정도는 알 

수 있다.다만 내성적인 사람들은  자신의 의견을 잘 말하지 못하

기 때문에 뛰어난 능력을 가지고도 빛을 잃기 쉽다는게 문제라는 

것이다.메슈도 그랬지만 지금은  그것을 벗어났다.방법은 간단했

다.행동한 것이다.문제 앞에서는  행동만이 진리입니다, 어떤 독

자분이 '명언' 이라고 품평(?)해주셨던 그 한마디가 그를 깨우쳐 

준것이다.내성적인 성격 최고의  단점은 문제에 지나치게 얽매인

다는것 아닌지......

 하지만 이런  메슈의 문제와 그것을  해결해가는 짤막한 과정도 

사실은 라니안을 위한  것이다.앞에서도 밝혔듯이 라니안의 후광

(!)을 더해주려는  의도적인 연출인  것이다.이 바람의 마도사는 

인물들의 성격,  행동 등등이 라니안을  중심으로 맞추어져 있기 

때문에 그것들을 잘 분석해가며 읽는 것도 재밌으리라.

 

                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



ps:드디어, 돌아왔습니다.처음에는 하루만 쉬고 일어나려 했지만 

곧 마음을 바꾸었습니다.하루만으로는 회복은 커녕이었기 때문에 

보나마나 금방 또 쓰러질 것  같아서 아예 며칠 푹 쉬며 몸을 완

전히 회복시킨 다음  미친듯이 써나갈 생각이었던 것입니다.너무 

오래 기다리게 해드려서  죄송합니다.아울러 격려해주신 모든 분

들께 감사드립니다.그 따뜻한 마음에 깊이 감사드리는 것은 단순

한 감사의 말로  하지 않고, 글로써 하겠습니다.예전에도 말씀드

렸듯이 사죄도, 감사도 모두 글에서 하겠습니다.

 자, 이제 털고  일어났으니 어떤 독자분이 말씀하셨던대로 지치

지 않는 필력을 떨쳐  보겠습니다.병나서 몸져 누운 덕분에 오히

려 체력은 회복되었으니 힘껏 달려야겠죠.쉬지 않고 정점을 향해 

달려가는 바람의 마도사, 끝까지 지켜봐주시기 바랍니다.





 


 [19113] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 124회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/24 17:27    읽음 :  16  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 124회









 "와하하하!"



 "실컷 마셔 보자구!"



 요란한 웃음  소리와 환성이 아노트  산성에서 한데 어우러지고 

있었다.합류한 케림의 수비대와 용병대, 그리고 웰링틴 수비대 등

이 모두 함께  흥겨운 잔치를 벌이고 있는  중이었다.숫자는 대략 

오천명 가량.숫자가 꽤  많았기 때문에 그들은 그냥  땅바닥에 주

저앉아 화톳불을 피워놓고  술잔을 기울였다.흥겹다, 라고만 하기

에는 무언가가 부족하게 느껴질 정도로 신나는 분위기였다.



 "여, 라니안.기념이다! 쭉 들이켜라!"



 그중에서도 라니안이 자리하고 있는 곳은 가장 시끄럽고 북적대

는 곳이었다.라니안의 귀환을 기뻐하는 이들이  너도 나도 라니안

에게 술을  권하고 있었던  것이다.라니안은 이미 얼큰히  취기가 

올라 벌개진 얼굴로 그런 그들의  술잔을 거절하였다.이미 제정신

이 아니라구요, 하고  라니안은 항변 아닌 항변  까지 해보았지만 

그래도 짖궂은 몇몇 이들은 기어이 라니안이 술을 들이키는걸 보

고는 제자리로 돌아가고는 하였다.결국 그런  소동은 로이가 나서

서 몇마디하고 나서야 겨우 끝날 수 있었다.



 "괜찮아, 라니안?"



 라니안 옆에서  근심스럽게 그를 지켜보던  샬롯이 그렇게 말했

다.라니안은 벌개진 얼굴을 가슴 앞까지  떨구어 놓은체 괜찮다는 

뜻으로 손을 흔들어 보였다.그런 라니안을  바라보며 로이가 쯧쯧 

혀를 찼다.



 "그러길래 평소에 주량좀 키워놓지.용병이라는 놈이  겨우 그 정  

  도 마시고 쩔쩔매면 어떡해?"



 "체...체질은 어쩔 수 없는 거에요......"



 라니안이 천천히 고개를 들고는  빙글빙글 웃고 있는 로이를 향

해 그렇게 말하더니  이내 두눈을 몇번 깜빡였다.로이의  웃는 얼

굴이 뚜렷하게  보이지 않고 자꾸만 흔들려  보이고 있었던 것이

다.



 "벌 받는거라고 생각해라, 라니안.쫓겨난 주제에 영웅 행세 잔뜩  

  하며 돌아다니고는 어기적어기적  기어 들어와서 헤헤 웃는 꼴  

  이라고는.....쳇, 나도 배알이 뒤틀린다."



 라니안, 샬롯, 로이 등과 함께 자리하고 있는 에드워드 바웨커가 

그렇게 말하며 들고 있던 커다란 컵에 또 다시 술을 퍼부었다.앗, 

하고 라니안은  내심 놀랬지만 다행히 그  술잔은 곧 에드워드의 

입으로 돌아갔다.

 에드워드는 라니안이  돌아왔을때 그 누구보다도  기뻐했다.하지

만 나중에 차근차근히 라니안이 케림을 떠났던 몇달 사이에 행한 

일을 듣고는  줄곧 그를  비난해왔다.어찌보면 심통을 부리는  것 

과도 같았다.그는 줄곧  라니안과 벤 때문에 편안해본  적이 없었

던 것이다.



 "죄...죄송해요......"



 라니안이 쓴웃음을 삼키며 에드워드에게  사과의 말을 건넸다.하

지만 에드워드는 아직도 마음이 풀리지 않는지 흥 하고 콧방귀를 

뀔뿐이었다.로이가 그런 에드워드의 옆에서 짝짝  하고 손뼉을 쳤

다.



 "자자, 그만해,  그만! 솔직히 나도  저놈을 당장에 패대기  치고   

  싶지만 참고 있는거야.사실 가장 중요한건  저놈이 걱정하는 사  

  람들 팽개쳐두고 혼자 무슨 꼴갑을 떨었나 하는게 아니라 결국  

  은 무사히 돌아왔다는 거잖아.게다가 아주 멋지게 말야."



 로이의 말을  들으며 라니안은 '팽개쳐둔 적  없어요' 하는 말이 

목구멍을 타고 올라오는 것을 꾹  참아야만했다.만약 그 한마디를 

내뱉었다가는 로이가 정말로  자신을 땅바닥에 패대기 칠 것이라

는걸 잘 알았던 것이다.



 '그래도 이분들은 정말 라니안을 아끼고 있구나.....'



 샬롯은 가만히 앉아서 그들의  대화를 들으며 흐뭇한 기분에 잠

겨 들었다.로이와  에드워드는 용병답게 거칠고 투박하긴  했지만 

나름대로 라니안에 대한 끝없는 애정을 보여주고 있는 것이었다.



 '하지만.......'



 라니안을 아껴준다는  것에까지 생각이 미치자  문득 이 자리에 

없는 한 존재가 자연스레 생각나버려  샬롯은 고개를 돌렸다.그녀

의 두눈에 아무 것도 없는 라니안의 오른쪽  어깨가 잡혀 있었다.

원래 그곳은 풍마 엘케인의 고정적인  자리였다.엘케인은 늘상 라

니안의 오른쪽 어깨 위에서 매섭게 번뜩거리는 푸른 눈동자로 무

언가를 쏘아보고  있었던 것이다.헌데 이상하게도 얼마전부터  엘

케인의 모습이 보이지  않고 있었다.라니안에게 물어보아도 '정령

계로 돌아갔어' 라고만 할뿐 자세한 이야기는 해주지 않았다.샬롯

은 라니안의 어깨가 눈에 들어올때마다 그 거친 풍마를 생각했지

만 더 깊은  것을 물어볼 수는 없었다.엘케인의  이야기가 나오면 

라니안의 얼굴이 갑자기 굳어버리고는 했기 때문이었다.



 "여, 라니안.술맛은 좋은가요?"



 그때였다.갑자기 라니안의  등뒤에서부터 낯익은 음성이  들려왔

다.라니안과 마주보고  앉아있던 로이와 에드워드가 먼저  후다닥 

일어섰고, 그 다음에 라니안과 샬롯이 또 동시에 일어섰다.



 "시..시장님..!"



 라니안의 뒤에서 싱글벙글 웃고 있는 남자,  그는 다름아닌 아하

스 루렌 시장이었다.라니안은 당혹감마저 느끼며  급히 한걸음 뒤

로 물러섰다.자신에게서 풍기고 있을 그  고약한 술냄새를 걱정했

던 것이다.



 "사실은 루이스에서  모든 이야기를  들었을때 라니안에게 직접    

  술을 따라주고 싶은 마음이 간절했습니다.이번  승리 최고의 주  

  역중 한 사람은 당연히 라니안 아니겠습니까? 헌데 루이스에서  

  는 물자가 모잘라 그러지 못했는데 다행이 이곳에서 기회가 생  

  기는군요.자, 잔을 하나 드세요.내가 직접 한잔 따라줄테니."



 루렌 시장이 밝은 음성으로 그렇게 말하더니 곧 몸을 숙여 땅바

닥에 놓여있던 술병을 집어 들었다.그러자  라니안이 자기도 모르

게 주춤 뒤로 물러서며 루렌 시장을 향해 이렇게 소리쳤다.



 "아...아닙니다, 시장님! 제가 어떻게......."



 "아아, 사양할  것 없어요.영웅에 대한  예의라고 생각하면 됩니    

  다.솔직히 난 요 몇년 사이에 이렇게 기뻤던  적이 있었을까 싶  

  을 정도로 즐거운  기분입니다.특히 라니안은 날 감동시켰어요.  

  케림에서 그런 일을  당했으면서도 끝까지 포기하지 않고 결국  

  은 이번 승리의  주역이 되었으니....수년간 케림을 지켜온 보람  

  을 느낍니다.그러니 사양말고 잔이나 들어요."



 루렌 시장은 아무 것도  모른체 소박한 말만 늘어놓으며 싱글벙

글 웃었다.그러나 라니안이 술을 거절하는  이유는 겸손함에 있지 

않았다.물론 그런  마음도 조금은 있었지만,  그보다는 여기서 더 

마셨다가는 어떻게 될지  모른다는 생각에 두려움까지 느끼고 있

었던 것이다.



 "야아~ 좋겠는걸, 라니안? 자자, 시장님 손이 부끄러워지니까 더  

  사양하지 말라구.이건 영광이야! 감사하게 받아 마셔!"



 그때 가만히 루렌 시장의  이야기를 듣고 있던 에드워드가 라니

안의 곁으로  다가가며 그렇게 말했다.그리고는 넉살좋게  히죽히

죽 웃으며  자신이 들고 있던 커다란  술잔을 라니안의 오른손에 

쥐어 주었다.당황한 라니안이 손에 힘을  주며 반항해보았지만 에

드워드가 억센 힘으로  손가락을 하나 하나 펴주기까지 하는데에

야 당해낼 수가  없었다.게다가 라니안은 지금 취해서  몸에 힘이 

제대로 들어가지를 않았다.



 "에...에드워드......"



 라니안이 너무하잖아요,  하는 표정으로 에드워드를  바라보았을

때 이미 루렌 시장은 술잔에 술을 따르고  있었다.그것도 아주 소

탈하고 진실된  마음으로.라니안은 더  이상 거절이고 뭐고  있을 

수가 없다는걸 깨달았다.



 ".........감사합니다....."



 모든걸 포기한듯  라니안이 맥없이 그렇게  말하고는 곧 술잔을 

입가로 가져갔다.아직까지도 상황 파악을 못한체  즐겁게 웃고 있

는 루렌 시장과,  걱정 반 장난끼 반으로 두눈을 크게  뜨고 있는 

샬롯, 로이,  에드워드들의 앞에서 술잔의  기울기가 점점 커져갔

다.그리고 잠시후, 라니안이 술잔을 떨어뜨리더니 말없이 몸을 돌

려 저  어두움 속으로  달려가 버렸다.취해서 비틀비틀  대면서도 

용케 뛰는 그의 뒷모습을 멍하니 바라보며 루렌 시장이 중얼거렸

다.



 "마....맛이 안 좋은가?"



 

 "우우욱......!!"



 라니안은 한 으슥한 장소에서  방금 먹었던 것들을 모조리 토해

내었다.원래 술이 약한 라니안이긴 했지만, 이상하게도 요즘 들어 

어느 정도 마시기만 하면  뱃속이 견디지를 못하고 곧 구토가 올

라오고는 하였다.지난번 아이덴 시에서 술을  마셨을 때도 그랬었

다.많이 마신 탓도 있긴  했지만, 그보다는 뱃속이 술을 거부하고 

있는 것 처럼 느껴졌다.



 "후........."



 한참이나 토악질을 한 라니안이 그제야 편안해진 뱃속에 안도감

마저 느끼며 상체를 일으켰다.그리고는 옆으로  조금 걸어가 그곳

에 놓여 있던  딱 앉기 좋게 평평한 바위 위에  엉덩이를 걸쳤다.

온몸에 맥이 빠지고 기운이 하나도 없었다.

 

 "라니안...."



 그때 저 어두움  너머에서부터 나직한 샬롯의 음성이  들려왔다.

이미 그녀가 다가오고  있다는걸 느꼈던 라니안이기에 말없이 고

개만 들어보였다.잠시후 샬롯이 라니안 앞에 나타났다.



 "괜찮아?"



 걱정스러운 듯 그렇게  물으며 샬롯이 라니안 곁에  앉았다.라니

안이 천천히 고개를 끄덕이고는 힘없이 웃어 보였다.



 "다...다른 사람들은....?"



 "시장님은 돌아가셨고,  로이와 에드워드는 즐거운지  웃고 떠들  

  고 난리야."



 "우...웃고 있다고..........."



 라니안의 입에서 허, 하고 어이없는 웃음이 삐져나왔다.



 "정말 짖궂은 분들이야.만약 엘케인이었다면 뭐라 했을까....."



 샬롯이 슬쩍 엘케인에 대해  입을 열며 조심스러운 눈초리로 라

니안의 표정을 살폈다.라니안이 두눈을 몇번  깜빡거리더니 곧 후 

하고 한숨을 내쉬며 한손으로 이마를 짚었다.



 "아마....날 날려 버렸겠지....."



 "풋......"



 샬롯이 쓴웃음을 터트렸다.그런  그녀의 긴 갈색 머리칼을  어느

덧 불어온 바람이  가볍게 흔들어 놓았다.그리고 그  바람은 라니

안의 온몸을 감싸주었다.

 바람, 하고 라니안이 입안에서 웅얼거렸다.어렸을때부터 늘상 좋

아했던 바람이었다.아무런 흔적도 없이, 한번 뒤돌아 보지도 않고 

자유롭게 떠나  버리는 그  바람이 라니안은 못내  좋았다.그리고 

지금은 또  다른 의미로  바람을 좋아했다.풍마라고 불리우는  그 

엘케인이 바람의 정령왕이었던 것이다.



 "엘케인은.........."



 샬롯이 더  자세한 것을 물어볼까,  하고 고민하던 그때에  문득 

라니안이 먼저 입을 열었다.



 "나한테 화나 있었어.........."



 멍하니 허공을 바라보며,  부드럽게 불어오는 바람을 느끼며  라

니안은 얼마전에 일어났던 그 일을 샬롯에게 이야기해주었다.



 루이스 산성에서 라니안은  눈코 뜰새 없이 바빴다.싸움이  끝나

고나서 루렌  시장을 만나  그간의 이야기를 자세히  들려주었고, 

그 다음에는  전후 뒷처리를 하는데 끼어들어  쉬지 않고 일했던 

것이다.처음에는 왠지 시민들과  옛 동료들 앞에 나서는  것이 쑥

스럽고 계면쩍었지만 그들이  먼저 조금은 미안한 마음으로 자신

을 반겨주자 금방  자신을 되찾고 몸을 아끼지  않았다.그 바람에 

엘케인은 라니안의 어깨  위에 올라앉아 있으면서도 그와 얘기를 

나눌 수가 없었다.

 그러다가 이틀쯤 지나서야 간신히 라니안은 한가한 시간을 맞이

할 수 있었다.엘케인은 그때만을 기다렸다는  듯이 금방 라니안에

게 큰소리로 외쳤다.



 -멍청한 놈! 넌 왜 그리 투지가 없는거냐!-



 갑작스런 그의 외침에 라니안은  그만 멍해져버리고 말았다.당황

한 얼굴로 급히 반문했다.



 "무...무슨 얘기에요, 엘케인?"



 -무슨 얘기냐구?! 이런  머저리 같은 자식! 그  마법사와 싸울때  

  를 얘기하는 것이다! 그때 왜 그렇게 맥빠진 전투를  했냔 말이  

  다!-



 엘케인이 그렇게  소리치자 그제야 라니안도  잠시 잊고 있었던 

의문이 다시 떠올랐다.왜  엘케인은 자신의 승리를 장담하였는가. 

혹시 자신이 적과 싸우고 있던 차에 그 마법 구슬을 빼내려던 계

획은 아니었을까.그렇다면 왜  자신에게 미리 말하지 않았던건가.

라니안도 그  문제를 의아하게 여기고 있었는데  그간 하도 바빠

서, 그리고 동료들 틈으로 돌아온 것이 기뻐서  까맣게 잊고 있었

던 것이다.



 "그 얘기라면  저야말로 할말이 있어요,  엘케인.왜 당신은 저의    

  승리를 그렇게 쉽게 장담한  거죠? 그 써드 라이센의 마법사는  

  아주 강했다구요! 주문의 파괴력이라면 과거에 싸웠던 카산  파  

  이어도 훨씬 능가하는 수준이었어요!"



 -이런 한심한 놈!!-



 엘케인이 자기도 모르게 그렇게  소리치며 두눈을 번뜩거렸다.어

느새 모습도 푸르게 번쩍이는 정령 그대로의 것으로 돌아가 있었

다.그만 흥분해버린 것이다.



 -넌 이길 수 있었다! 실력이라면 뒤질지 몰라도 이길 수는 있었  

  단 말이다! 네놈이 머리만 잘 굴렸다면, 그리고 정말 죽을 각오  

  로 싸웠다면 틀림없이 승리는 네놈에게 돌아갔을 것이다!-



 "실력 차이가 있는데 어떻게 이겨요!"

 

 엘케인이 하도 거칠게 나오자 그만 발끈해버린 라니안이 자기도 

모르게 큰소리로  그렇게 외쳤다.그런 라니안을 무섭게  노려보며 

엘케인은 울화통이  터지는 것을 느꼈다.뭔가, 이  한심한 놈은.어

떻게 이렇게  한심하고 바보같을  수가 있는가.이미 그의  분노는 

예전같은 단순한  짜증 부리기의 수준이 아니었다.어느덧  진심으

로 분노하고 있었던 것이다.



                                        <다음에 계속>



 [인물 소개]



 <마하트마:이것이 내가 원하는 나의 할일일뿐, 그뿐입니다.>



 종족:인간

 성별:남

 나이:30세

 출신:평민

 외모:긴 흑발의 머리칼을  출렁이며 다니는 황인 남성.단아한 느  

      낌을 주지만 한편으로는 묘하게 신비스러운 분위기도 풍긴  

      다.

 성격:성자라고  불리우는 이답게  끝없이  온화하고 인자하지만,      

     한편으로는 장난끼도  만만치 않다.농담도 잘하고  익살맞은  

     구석도 있어서 많은 이들이  그 앞에서 스스럼 없이 행동한  

     다.

 특징:성자라고 불리우는 존재로써,  신에게서 건네받은 초인적인  

      마력으로 엄청난 치유 마법을 구사한다.그  치유 마법의 능  

      력과 의학적인  지식으로 아픈  이들을 무료로 치료해주는    

      것이 그의  인생의 전부이다.그래서 사람들은 그를  마하트  

      마, 곧 위대한 영혼이라 부르는 것이다.

 무기:없다.

 버릇:특별한 것은 없다.(솔직히 말해, 설정 미비라고.--;;;;)

 말투:누구앞에서나 온화하고 부드럽게  말함.자칫 여자같이 보일  

      수도 있음!(......)

 작가의 잡담:본래 마하트마라는  이름은 인도의 성자 간디의  별

명이다.평소 간디라는  인물을 무지막지하게 존경해서 그  별명을 

차용한.......것이 아니라 그냥  '위대한 영혼' 이라는 뜻이  듣기 좋

아서 같다 붙였다.(--;;;;)

 조금은 억지스러운  케릭터이다.성자라고 불리우는 그  초인적인 

온화함과 인내, 그리고 사랑.거기에 말도 안될 정도의 무지막지한 

치유력까지.만화같은 케릭터라고 해도 과언은 아닐듯.

 하지만 난 마하트마가 좋다.사람들이  너무나도 삭막해지고 이성

과 논리만  중시하게 되어서  어느덧 영웅도, 성자도  잊혀져가고 

있는 이 세상에  마하트마같은 이가 나타난다면 좋겠다고도 생각

한다.잊혀진, 혹은  외면하고 있는 '위대한'  존재.....이성과 논리로

는 설명하기 힘든 뭉클함이 그 속에 담겨있는 것은 아닌지....

 물론 위대한 존재니  뭐니 떠드는 것은 보기 좋은  일은 아니다.

무조건적인 찬양이 아닌 이해가 더 소중하고 또 그 당사자에게도 

고마운 것이리라.그래서  난 마하트마를 지나치게 초월적인  존재

로 표현하지  않았다.말도 잘하고, 장난끼도 넘치고,  익살 맞기도 

하다.얼마나 그런 그의 인간적인 모습이  잘 드러났는지는 모르겠

지만 최소한 난 노력했다.

 바람의 마도사에서  마하트마는 뭐 그리  중요한 역할을 하지는 

못하고 있다.하지만 그는  나의 환타지 세계에서는 꽤  중요한 인

물이다.그는 수많은 이들에게 큰  영향을 끼치므로......그의 진정한 

모습과 고뇌 등등은 나의 다음 소설에서 좀 더 깊이 드러날 것이

다.



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



ps:인물 소개는 이제  끝입니다.남은 인물들은 다 죽었거나,  아니

면 중요한 존재가  아니라서...--; 이제 설정집 같은걸  하나 올려

야겠군요.최대한 빨리......^^;





 


 [19183] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 125회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/25 20:08    읽음 : 297  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 125회

 







 -그 카산 파이어도 분명히 너보다는 수준이  훨씬 높았다.그런데  

  도 넌 그 녀석을 이겼다.어째서인줄 아느냐?-



 "그...그거야 운이 좋았으니까.....



 -멍청한 놈! 운이 좋기도 했지만 그 이전에 너의 싸우는 자세가  

  틀렸다! 그때 넌 몸이 정상이 아닌 상태에서 오로지  쿠론 에이  

  데 하나만을 바라보며  악착같이 싸워 결국은 승리를 쟁취했던  

  것이다! 너의 그 운이라는 것도 결국은 불타는 투지로  인해 생  

  길 수 있었던 것이지  하늘에서 굴러 떨어진 것이 아니란 말이  

  닷!!-



 엘케인의 거친  기세에 라니안이 당황한  얼굴로 주춤주춤 뒤로 

물러섰다.그러나 엘케인은 조금도 사정을 보아주지 않았다.



 -저주의 나무와 싸울 때는 또 어땠냐! 가능성을 하나라도 더 늘  

  리기 위해 일부러 다른 이들과 떨어져 수련을  했고, 그 가능성  

  에 모든 것을  걸고 목숨이 오락가락하는 전투도 치뤘다!  결국  

  알렉스 마젤란의 주문으로 싸움이 끝나긴 했어도 그 이전에 너  

  의 노력이 없었다면  결코 그런 승리를 얻지 못하였을  것이다!  

  그때도 역시 넌 투지를 가지고 있었다.불타는 투지를 말이다!-



 "그럼 제가 노력하지  않았다는 뜻인가요? 전 충분히 최선을 다   

  해서 싸웠어요!"



 라니안이 두팔을 벌리고 항변하듯 소리쳤다.엘케인이 크으, 하는 

소리를 흘리더니 곧 자신의 부리를 라니안의 코앞에 들이밀며 이

렇게 말했다.



 -솔직히 말해라, 어리석은 것아.그 마법사와 싸울때 넌 필사적인  

  마음으로 싸운거냐?-



 ".............."



 -이런 마음이 있었던건 아니냐.어차피 못 이겨도  엘케인이 와서  

  도와줄 것이다, 하는.-



 "...하...하지만....."



 라니안이 당황한 음성으로  그렇게 중얼거렸으나 엘케인은 그의 

말을 무시했다.



 -아니면 어차피 이길 필요도 없는 싸움이다, 곧 다른  이들이 올  

  것이다 하는 생각을 한건 아니냐.-



 "사실이잖아요! 꼭 이긴다기  보다는 일단 요르곤만 못  쓰게 하  

  면 되는 일 아니었던가요? 그러다가 나중에 동료들이 오면.."



 -시끄럽다!!!!-



 라니안이 애써 항변하자 엘케인이  곧 그 크기를 거의 라니안만

큼이나 부풀리며  소리쳤다.그의 두눈에서부터 푸르른 안광이  샘

솟았다.



 -그런 정신  자세가 널 지게  한거다.반드시 이기겠다는  각오로   

  싸웠으면 이길 수 있었어.-



 ".............!"



 -넌 실전에 강하다.특히  투지를 느낄 때의 너는 섬짓할  정도로  

  침착하고 강하다.만약 네놈이  카산 파이어와 싸울때처럼, 저주   

  의 나무와 싸울때처럼 싸웠다면 그 건방진 마법사는 살아 돌아  

  가지 못했을 것이다.잊은거냐, 어리석은  녀석아.네가 여태 일구  

  어낸 승리는 모두 너보다 약한 자에게서부터가 아니라 강한 자  

  에게서부터였다는 것을.-



 "................"



 엘케인의 착 가라앉은 음성을  들으며 라니안은 몸을 가늘게 떨

었다.그제야 그는 엘케인이  무엇을 말하고 싶어하는지 알  수 있

었던 것이다.



 -한심하고 무능하고 저능한 놈.....너 따위와 맹약을  맺었다는 것  

  자체가 수치다!-



 엘케인이 두눈을 무섭게 빛내며 그렇게 말하더니 곧 정령계로의 

이동을 시작했다.그의 푸르른 형태가 조금씩 희미해져갔다.



 "아, 엘케인!"



 라니안이 놀란 얼굴로  엘케인을 부르며 손을 뻗었다.하지만  그

의 손은 엘케인의 형태에 닿지도 못하고 허무하게 허공을 더듬었

다.그 눈깜짝할 사이에 엘케인이 사라져버린 것이었다.



 

 "그리고 그 이후로 엘케인은 나타나지  않았어.나도 다시 부르지  

  않았지.무슨 얼굴로 엘케인을 만날 수 있었겠어....."



 라니안은 한손으로 이마를 짚은체  그렇게 말하고 있었다.옆에서

는 샬롯이 아까와 조금도  변하지 않은 자세 그대로 라니안의 말

을 듣고  있었다.라니안은 보고  있지 않았지만 샬롯의  눈동자는 

안타까움으로 촉촉하게 젖어 들어가 있었다.

 라니안이 후, 하고 깊은 한숨을 토해내며 중얼거렸다.



 "정말  화가나......엘케인한테가 아니라  나 자신한테  말이야...왜    

  그렇게 바보같은지....엘케인은 어느새 날  믿고 있었던거야.내가  

  이길 수 있다고 그렇게 쉽게 단언한 것도  다 날 믿어서였어.그  

  는...그 거친 풍마 엘케인은 그토록 날 믿고  있었는데 난 그 믿  

  음을 저버리다니......비참할 정도로 한심해...."



 라니안이 천천히 몸을  일으켰다.그리고는 두어 걸음 옆으로  걸

아가 그곳에 우뚝 서있던 나무를  오른손으로 짚었다.그의 가늘게 

뜨여진 두눈에 교교한 은색의 달이 들어왔다.



 "게다가 엘케인은  날 안타깝게  여긴거야....투지가 부족한 내가    

  못내 안타까웠던거야....하하, 그 거친 풍마  엘케인이 날 안타깝  

  게 여기고 있었다구.언제나  나에게 욕하고 짜증 부리던  그 엘  

  케인이......제기랄, 난 근데 뭐야..........바보같이.."



 라니안이 거칠게 중얼거리며 오른손으로  주먹을 쥐었다.꽉 쥐어

진 주먹이 나무에  기댄체 파르르 떨었다.샬롯의 두눈에는  그 가

느다란  떨림조차 너무나도  선명하게 들어왔다.그리고  그보다도 

라니안의 마음이 더더욱 선명하였다.



 "예전에도 그런  분이 있었어....루제트  나이스만...아버지의 친구  

  였던 분인데 내게 검술을 가르쳐주셨지.....헌데  내가 잘 못하자  

  그분은 늘상  이렇게 말씀하셨어.넌 투지가 너무  없다, 라니안.  

  강인한 투지가  없으면 세상을 살아갈  수 없어, 라고.투지라는    

  것...싸울때 느끼는 그런  것만 말하는건 아닐거야.그건 정말 살  

  아가기 위해 꼭 필요한 것이  아닐까.삶은 투쟁이라고 누군가가  

  말했지? 함부로  삶이 어떻네 저떻네  정의를 내리는건 무모한    

  짓이지만  틀린 말은  아니라고 생각해.살아가다보면  싸워야할    

  존재가 너무 많아.....헌데  난 그 존재들 앞에서  언제나 움츠러  

  들었지...그러다가 간신히 철이 들었다  싶었는데 어느새 엘케인  

  에게 의존하고 있었어.엘케인은, 언제나 거칠기만 했던 그 엘케  

  인은 그런 날 너무나도 정확하게  파악하고 있었던거야.정말 믿  

  기지 않는 일이지.그 엘케인이............그 엘케인이...."



 "라니안..........."



 샬롯이 나직하게  라니안을 부르며 바위에서  일어섰다.그리고는 

천천히 라니안의 등뒤로 다가갔다.그의 몸이  가늘게 떨리고 있는 

것이 안타까울  정도로 선명하게 보였다.라니안과 엘케인은  만난

지는 얼마 안되었어도 어느새  도저히 뗄래야 뗄 수 없는 사이가 

되었다는 것을 샬롯은  다시 한번 실감할 수  있었다.그녀는 예전

부터 그런 것을 느끼고 있었다.유약하고  소심한 라니안과 거칠고 

호전적인 엘케인.이 도무지  어울리지 않는 두 존재  사이에 흐르

고 있는 알 수 없는 교류를 그녀는 느끼고 있었던 것이다.

 문득 아무 말도  않고 있던 라니안이 천천히  샬롯을 향해 몸을 

돌렸다.힘없이나마 웃고 있는 얼굴이었다.



 "걱정하지마, 샬롯.이런 말 해도 예전처럼 픽 쓰러지거나 하지는  

  않아.안타깝고 미안하면 할 수록 더더욱  노력해야 한다고 생각  

  할뿐이야.지금보다 더 강해지지 않으면 도저히  엘케인을 볼 면  

  목이 없게  되는걸.그나저나 술이  좀 깼다고 생각했는데  아닌    

  모양이군.이런 말까지 다 주절대고 말야."



 그러더니 라니안이  다소 과장되게  하하 웃었다.그런  라니안을 

바라보며 샬롯은  훗 하고  미소지을 수 밖에  없었다.안타까움의 

흔적이 가슴 속에 선명했지만 방금전 처럼 무거운 마음은 아니었

다.라니안의 변모한 모습이  다시 한번 그녀의 마음을  가볍게 만

들어준 것이었다.



 "아, 그런데 말야.날  좀 도와줄 수 있겠어, 샬롯?  혼자 이것 저  

  것 해보지만,  아무래도 혼자만으로는  부족해.샬롯이 수련하는    

  것 좀 도와주었으면 좋겠어.샬롯한테도 도움이 될테고 말야."



 문득 라니안이 겸연쩍게 웃으며  오른쪽 귓볼을 만지작거렸다.달

빛을 뒤로 하고  있는 그의 얼굴이 붉게  달아올라 있었다.술기운 

때문이라고도 할 수 있었고, 갑자기 많은 말을  주절댄 것이 쑥스

러워서라고도 할 수 있었다.



 "그런 말이라면 그렇게 조심스럽게 할 것 없어, 라니안.내일부터  

  시작하자."



 샬롯이 밝게  웃으며 대답했고, 그에  따라 라니안도 기분  좋게 

미소지었다.샬롯은 라니안에게 도움이  된다는 것이 기뻤고, 라니

안은 샬롯이 함께 해준다는 것  자체가 기뻤다.로이에게도 욕심을 

부릴 수 없었고, 엘케인은 정령계로 돌아가버렸던 것이다.그런 상

황에서 끝까지 자신의 곁에  남아 함께 해주는 샬롯의 존재가 라

니안은 못내  고마웠다.예전에 샬롯이 따라오는걸 반대했던  일은 

이미 머릿속에서 깨끗하게 지워져 있었다.

 웃고 있는  라니안과 샬롯에게로 다시  바람이 불어와 부드럽게 

몸을 흔들었다.





 "이미 라니안에게서  보고를 받으셨겠지만, 다시  한번 말씀드리  

  겠습니다.여태 군대가  출동하지 않았던  가장 큰 이유인  듀엔    

  뤼베크 현 재상이 태자 전하에 의해 그 위치가 위태롭게 된 상  

  태입니다.따라서 전 곧 군대의 출동이 있을거라고 생각합니다."



 메슈는 루렌 시장과  야센 대장, 그리고 그외 수비대  및 용병대 

관련의 간부들 앞에서 또렷한 음성으로 자신의 생각을 말하고 있

었다.어제 잔치를  벌였을때 영웅  대접을 받느라 지나칠  정도로 

술을 많이 마셨지만 조금의 흐트러짐도 그에게는 없었다.



 "그 이야기는 물론 들었습니다.솔직히 우리  케림 시에서 용병으  

  로 일하던 이가  태자 전하였다니 놀랍기 그지  없는 일입니다.  

  나중에 제 목이 잘라지기라도 하면 큰일이니까요."



 루렌 시장이 의자에  앉은체 부드럽게 웃으며 농담을  던졌다.그

러자 좌중에 잔잔한  웃음의 파도가 잠시 물결쳤다.그리고  그 뒤

를 이어 이번에는 다소  진지해진 루렌 시장의 음성이 울려 퍼졌

다.



 "대마법사 알렉스  마젤란과의 일,  마하트마를 만난 것  등등도    

  모두 들었습니다.놀라운  이야기이지만, 라니안의  진실함은 잘    

  아니까 모두 믿어도 좋다고 전  생각합니다.하지만 문제는 과연  

  듀엔 뤼베크가  그렇게 쉽게 흔들리겠느냐 하는  것입니다.태자  

  전하꼐서 목숨을  걸고 그런  증거까지 잡았다고 하지만,  듀엔    

  뤼베크의 뱀같이 교활한 혓바닥은 모두가 잘 아는 바이니 그리  

  쉽지 않으리라고 봅니다만.사실 여태까지는  다들 쉬쉬해왔지만  

  그가 재상 자리에 오른  것도 결국 교활한 혓바닥의 공로 아니  

  겠습니까?"



 루렌 시장의 말을 들으며  다른 이들은 마음 속에서부터 고개를 

끄덕이고 있었다.루렌 시장은  말투가 지나치게 정중하고, 언제나 

극존칭어를 쓰고는해서 다소 유약하게 보이는 것도 사실이었지만 

말 한마디 한마디 속에는  감히 거역하기 힘든 묘한 박력과 진실

함이 숨어  있었다.게다가 언제나  조리있게 말하기 때문에  다들 

그가 뛰어난 사람임을 그 말솜씨만으로도 인정하지 않을 수 없었

다.



 "맞는 말씀입니다.하지만 그렇다고해서  당장에 케림을 공격하는  

  건 무리입니다."



 메슈가 내심 식은땀을  흘리며 루렌 시장을 바라보았다.지금  이 

자리에서는 아까부터  열띤 공방전이 벌어지고 있었다.메슈를  제

외한 모든 간부급  인사들이 케림 공격을 주장했고,  게다가 수많

은 수비대와 용병대  사이에서도 케림을 공격하자는 여론이 드높

았던 것이다.다만 메슈만이 식은땀을 뻘뻘  흘리며 그런 이들에게 

반대하고 있었지만 아무래도 혼자 힘으로는 무리였다.



 "애초에 미네트 시를 공략하던 산적떼의 숫자는 만 오천 가량이  

  었습니다.그때 미네트에 모여 저항하던 다섯  도시의 병력은 약  

  만명  가량이었구요.그렇다면 지금은  이미 미네트를  공격하던    

  적들도 모두 회군했을 터이니 케림에는 아무리 적어도 만 오천  

  이상의 병력은 있다는 소리가 됩니다.미네트  시에서 많은 병력  

  을 잃었어도, 케림을 지키던  이들이 또 따로 있을 테니까요.헌  

  데 우리의 숫자는 이  아노트에 모인 이들이 모두 육천명 정도  

  이고, 다른 다섯개  도시의 수비대를 모두 합쳐도  만 오천에는  

  이르지 못합니다.제  생각에 다섯 도시의 수비대는  산적들에게  

  큰 타격을 입어  그 숫자가 절반 이하로  떨어졌을 것입니다.이  

  러니 일단 병력에서부터 차이가 생기는  것이고, 무엇보다도 싸  

  우는 자세에서도  차이가 생기게 됩니다.우리는 몇년만에  승리  

  를 쟁취해서  들뜬 마음으로  무작정 달려드는 것이고,  저쪽은    

  케림에 고립되어 있는 상태이니 죽기 아니면 살기로 싸울 것입  

  니다.그뿐입니까? 케림은 수년간 산적들이 노렸던 도시로써, 그  

  성곽이 워낙  튼튼하여 하나의 요새와도 같습니다.무리하게  공  

  격해봤자 우리에게 돌아오는 것은  패배뿐입니다.따라서 차라리  

  우리는 이대로  성을 지키고 있어야 합니다.아노트는  케림에서  

  매우 가까운 거리이니 적들도 함부로  움직이지 못할 겁니다.설  

  령 움직여도 고작  아노트나 루이스, 또는 두곳에  동시에 쳐들  

  어오는 것 뿐이겠죠.하지만 루이스는 가능성이 희박합니다.일단  

  가장 중요한 곳이 이 아노트이기 때문에 쓸데없이 병력을 분산  

  시키기  보다는 이곳으로만  집중해서 진격해올  것입니다.물론    

  쳐들어올때의 이야기이죠.하지만  이 아노트는 워낙 견고한  성  

  이니까 무리없이 막아낼 수 있을  겁니다.그렇게 우리는 시간을  

  끌다가 군대가 출동하면 그때 나서서 싸움을 해야 합니다."



 메슈가 말을  마치고는 긴장한  눈빛으로 좌중을  둘러보았다.긴 

탁자에 둥글게 모여 앉아 있던 모든 이들은 쩝 하고 입맛을 다시

며 서로의  눈치를 살폈다.그들은  메슈가 이번 기적을  창조해낸 

인물이었기 때문에 이번에도  무언가 신통한 작전을 내놓지 않을

까 기대하고 있었던 것이다.



 "하지만 메슈."



 야센 대장이 부드럽게 입을 열었다.



 "우리는 지금 사기가  올라 있다.다른 도시로 전령을  보내 모두  

  함께 공격하게 한다면 케림이라도 점령할 수 있을 거라고 생각  

  한다만? 사기라는 것이 싸움에 있어서는 기적을 일으키는 원동  

  력과도 같다는걸 너도 잘  알지 않느냐? 적들의 사기가 하락하  

  고, 아군의 사기가 급상승한 지금이야 말로 이  싸움을 끝낼 절  

  호의 기회일 것이다."



 그러자 모두들 수긍한다는 눈빛으로  메슈를 바라보았다.그런 그

들의 시선 앞에서 메슈는 까마득한 느낌을 받았지만 용기를 잃지 

않고 꿋꿋하게 대답했다.



 "일리있는 말씀입니다.하지만  궁지에 몰리면 사기  이상의 것이  

  나오기 마련입니다.발악이라는게  바로 그겁니다.어떠한 병법서   

  에도 적을 지나치게 몰아  세우지 말라는 말은 꼭 들어가 있습  

  니다.궁지에 몰린  쥐는 고양이를  물어뜯는 법  아니겠습니까?    

  게다가 테리스  왕국군의 위력을 아시지  않습니까? 그 최고의    

  정예병이 출동한다면 승리는 틀림없습니다."



 "물론 그렇지.하지만  군대가 꼭  출동한다는 보장이 어디  있느    

  냐? 솔직히 난 태자 전하께서 용병으로 계셨었다는 말 조차 의  

  심스럽다.라니안이라는 청년이 진실되다는건 나도  알지만 아무  

  리 그래도 그런  말은 믿기 힘들단 말이다.더군다나  우리는 웰  

  링턴 시의  생각도 해야한다.현재  웰링턴 시에는 남은  병력이    

  전무하다.물론 네  말대로 산적놈들이 함부로 움직이지야  못하  

  겠지만, 만에  하나 놈들이  무분별한 행동을 하기라도  한다면    

  그 책임은 누가 지겠느냐?"



 "그 말씀도  틀리지 않습니다.하지만 그렇다고해서  공격을 한다  

  는건 절대  안됩니다.패배밖에는 남는  것이 없습니다.겨우겨우    

  얻은 승리입니다.여기서 꺾어지게 되면 그  뒷감당은 아무도 할  

  수 없습니다."



 메슈와 야센 대장은 계속 서로의 의견을  주고 받았다.그때 가만

히 듣고만 있던 케림의 용병대장  춘이 의견을 제시했다.수비대장 

칸 르소는 루이스 산성의 수비를 맡았기에 이 자리에는 없었다.



 "잠깐만요, 두분.그렇다면 이런건 어떻습니까? 산적들은 현재 케  

  림 하나에 고립되어 있을겁니다.그러니 차라리  다른 도시로 전  

  령을 띄워  모두 함께  케림을 포위하는 겁니다.그러면  놈들이    

  무슨 수로 식량을 구하겠습니까?  필시 얼마 지나지 않아 자멸  

  하고 말겁니다.뭐  악을 써보겠다고 케림에서 뛰쳐나와  싸움을  

  걸 수도 있지만,  침착하게 대응한다면 별 문제  없으리라 봅니  

  다만?"



 "그거 좋은 의견이군요."



 춘의 말에 야센 대장이  감탄했다는듯 두눈을 빛내며 그렇게 말

했다.춘이 별말씀을, 하고 짐짓 겸손을 떨며 히죽 웃었다.



 "좋지 않습니까, 메슈 구스타프씨? 춘의 의견대로라면....."



 루렌 시장도  솔깃한 얼굴롤  메슈를 돌아보았다.메슈는  난감한 

얼굴로 잠시 좌중을 둘러보았다.다들 자신을 바라보고 있는데, 그 

얼굴에는 확고한 의지가 담겨 있었다.반드시  이 싸움을 끝내고야 

말겠다는.그들의 그런  기세 앞에서  메슈는 한풀 꺾여지지  않을 

수 없었다.



 ".....알겠습니다....."



 메슈의 맥없는 한마디와  함께 좌중에 환호성이 터져  나왔다.벌

써 이기기라도  한듯 다들  즐겁기 짝이 없는  얼굴이었다.메슈는 

그런 그들을 힘없이 바라보며 아찔할  정도의 불안함을 느꼈다.춘

의 말은 분명히  일리 있는 것이었지만 그래도  메슈는 불안했다.

뭐라 그 이유를 딱히 대기 어려운 그런 불안함이었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





 


 [19184] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 126회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/25 20:09    읽음 : 288  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 126회









 메슈가 회의실에서 식은땀을  흘리고 있을 무렵, 라니안과  샬롯

은 성의 한적한  외곽에서 대련을 벌이고 있었다.둘  다 마법사와

의 싸움에는  익숙지 않았기 때문에 대련이  가장 효과적인 수련 

방법일 것이라고 생각했던 것이다.

 처음에는 정령술을 제외한 다른  주문으로 대결했다.고대어 주문

이나 일반 주문  등등은 라니안이 샬롯보다 우세했고,  바이런 족

의 주문은 샬롯이 라니안보다 우세했다.하지만  둘은 마력이나 체

력에서 현각한 차이가 있었기  때문에 샬롯이 먼저 땀에 흠뻑 젖

게 되었다.



 "헤에, 마법사들끼리 대련하는 것도 의외로  재밌네? 난 서로 주  

  문 외우느라 쫑알대기만 할 것 같아서 별로 재미없으리라 생각  

  했는데 말야."



 잠시 쉬기로 하고 라니안과  샬롯이 한쪽의 바위로 다가가자 아

까부터 그곳에 앉아 둘의  하는 양을 지켜보고 있던 로이가 히죽 

히죽 웃어  보였다.그녀가 바위  한가운데에 앉아 있었기  때문에 

라니안이 그녀의 오른쪽에, 샬롯이 왼쪽에 앉았다.



 "보는 로이야 재밌겠죠.하지만 우리는 진지해요."



 라니안이 쓴웃음을 머금으며 그렇게 말했다.그러자 로이가 히히, 

하고 장난끼 짙은 웃음을 터트리며 라니안을 바라보았다.



 "그거 미안하구만.하지만 나도  진지해.너 좀더 강해지고 싶다고   

  그랬지? 사실은 나도 너희들의 대련을 지켜보면서 어떻게 하면  

  라니안이 좀 더 강해지는 것을 도울 수  있을까 하고 생각했어.  

  그리고 결국은 그 해답을 찾아냈지."



 "그...그래요?"



 라니안이 두눈을 동그랗게 뜨고  로이를 바라보았다.그녀의 얼굴

에 장난끼가 짙게 배어있는 것이 뭔가 불길했지만 그래도 당장에

는 호기심부터 일었다.

 로이가 하핫,  하고 웃으며 허리춤으로  손을 뻗어 그곳에  매고 

있던 장검을 날쌔게 뽑아들었다.그 바람에  깜짝 놀란 샬롯이 '꺅'

하는 비명을 지르며 자기도 모르게 상체를 뒤로 젖혔다.



 "로...로이......"



 라니안 역시 어지간히 놀란 얼굴로 로이와 그녀의 손에 들린 싸

늘한 은빛의  장검을 번갈아 바라보았다.로이가  히히, 웃으며 그 

검을 가볍게 흔들었다.



 "너희들이 대련할때, 난 라니안  뒤로 다가가서 이걸로 엉덩이를  

  푹 찌르는거야.전사와 마법사와  동시에 수련을 한다라, 멋지지   

  않아? 더군다나  앞뒤로 공격을  받는거니까 정말  대단하지.이    

  수련을 마스터하면  넌 틀림없이  엄청나게 강해질거야.모르지,    

  또.높은 수준에 오른 마법사들에게 주는 명예로운 호칭인 '마도  

  사'(주1)로 불리우게 될지."



 그러더니 로이가  뭐가 그렇게 재밌는지  까르르 웃음을 터트렸

다.라니안과 샬롯은 그런 그녀를 바라보며  쓴웃음을 머금지 않을 

수 없었다.



 "재미없는 농담이에요, 로이.마법사가  수련을 한답시고 검에 엉   

  덩이를 찔릴  필요는 없다구요.게다가  마도사라는 호칭이라니,    

  당치 않아요.앞으로 계속  노력한다면 그런 호칭도 얻을  수 있  

  을런지 모르겠지만 지금 당장에는 그런  명예 따위 관심없어요.  

  지금은 그저 좀 더 강해지길 바랄 뿐이에요."



 "흐음, 그래...."



 라니안의 말에 로이가 빙그레 웃으며 검을 검집 속으로 쑥 밀어 

넣었다.그리고는 하핫, 하고 소리내어 웃으며 라니안의 어깨를 거

칠게 두들겼다.



 "열심히 해봐! 너라면 뭔가 해내겠지!"



 "하하....."



 왠지 들뜬 듯한 로이의  행동에 라니안이 어색한 웃음을 터트렸

다.그러나 라니안은 그런  자신과 로이를 샬롯이 다소  새침한 눈

길로 바라보고 있다는 것은 알지 못하였다.



 "라니안."



 문득 샬롯이 흠, 하고 헛기침을 내뱉으며 바위에서 일어섰다.



 "이제 정령 대결을 해보자.시간이 촉박하잖아?"



 그러더니 그녀는 라니안의 대답도 기다리지 않고 먼저 성큼성큼 

걸어가버렸다.라니안은 왠지  냉랭한 샬롯의 태도에 당황하며  재

빨리 몸을 일으키더니  곧 그녀의 뒤를 쫓았다.로이는  바위에 앉

은체 턱을 괴고는 그런 둘의 모습을 흥미진진하게 지켜보았다.아, 

순진한 애들 골리는건 너무 재밌어.로이는  속으로 그렇게 중얼거

리고 있었다.

 샬롯은 라니안과 마주 보고 서게 되자 아무런 말도 안하고 재빨

리 정령들을 소환했다.곧  그녀의 몸 앞에서부터 세가지  색의 빛

이 각기 출렁였고,  이어서 그것들이 각각 다른  동물들의 형태를 

이루어갔다.



 "샤....샬롯?"



 그런 샬롯을 바라보며 라니안이  쓴웃음을 머금었다.지금 그녀가 

소환한 것은 모두  상급 정령들이었다.상급 정령 셋으로  날 공격

할 셈인가.다른  마법도 모두  쓴다면 몰라도 정령  마법만으로는 

방어하기 힘든데.라니안은  당혹감마저 느끼며 재빨리 뒤로  물러

섰다.어느새 그의 가슴  앞에서도 바람의 상급 정령  엘슈타와 물

의 상급 정령 루이샤가 그 모습을 드러내고 있었다.



 "조심해!"



 샬롯이 왠지 차가운 눈길로 라니안을 노려보며 그렇게 외치더니 

곧 공격을 시작했다.그녀가  소환한 세 정령은 각기  대지의 상급 

정령 케아, 불의  상급 정령 프리엔, 빛의 상급  정령 샤아였다.그

중 날개 달린 인간의 모습을  한 빛의 상급 정령 샤아가 먼저 앞

으로 나서며  찬란한 섬광을  터트렸다.그 바람에 잠시  당황하고 

있던 라니안이 웃, 하는 신음과 함께 두눈을 감았다.



 "쿠오오오오----!!"



 그때 새 모양을 한 불의  상급 정령 프리엔이 앞으로 나서며 시

뻘건 화염을  라니안을 향해 인정사정없이 토해냈다.그리고  뿔달

린 늑대의 모양을 하고  있는 대지의 상급 정령 케아는 라니안의 

발밑을 진동케 하였다.



 "아앗!!"



 눈은 안보이지만 소리와 느낌으로 공격을 알아챈 라니안이 다급

한 비명성을 내질렀다.그리고 그 뒤를 이어 샤아의  빛과는 또 틀

린, 찬란한 백색 섬광이 주위를 뒤덮었다.

 

 "하......."



 잠시후 빛이 걷히고 자신의  두눈 앞에 드러난 라니안의 몰골에 

로이가 기가막힌  한숨을 토해냈다.라니안은 말그대로 얼빠진  얼

굴로 그 자리에 주저 앉아 있었고, 흙무더기를  뒤집어 썼는지 온

몸이 흙으로 뒤덮여 있었다.그가 소환했던  정령들은 벌써 소멸되

어 버리고  없었고, 샬롯이  소환했던 정령들도 샤아와  케아만이 

남아 샬롯의 앞에 버티고 서있었다.



 "바보........."



 샬롯이 샐쭉한 눈길로 라니안을  바라보며 한마디했다.방금 그녀

는 왠지 모르게 약이 오른 기분에 무작정  라니안을 공격했고, 그 

바람에 불의 상급 정령  프리엔과 물의 상급 정령 루이샤가 충돌

했던 것이다.그 백색 섬광의 정체는 바로 그것이었다.그리고 샬롯

은 라니안이 당황한 틈에 빛의 상급 정령 샤아로 바람의 상급 정

령 엘슈타를 없애고, 또 대지의 상급 정령  케아로 라니안에게 흙

무더기를 뒤집어  씌여 버렸다.라니안으로써는 정말 눈깜짝할  사

이에 떨어진 '날벼락'이었다.



 "대...대단해, 샬롯......"



 라니안이 정말 감탄한 눈길로 샬롯을 바라보며 자리에서 일어섰

다.그는 자신의 몸에 묻은 흙을 털어내며 계속 말을 이었다.



 "라이스터의 힘이라는 것 정말 대단하군.세가지  상급 정령을 소  

  환해 그 힘을 이렇게 강력하게  사용하다니.....나도 정령 마법만  

  을 썼기 때문에 쉽게 당한 것이긴 하지만,  그래도 이제는 진짜  

  로 싸운다해도 이기기 어렵겠어."



 "뭐 그리 대단할 건 없어."



 라니안이 진심으로 칭찬의 말을  건네자 다소 기분이 풀어진 샬

롯이 비교적 누그러진 음성으로 그렇게  말했다.그리고는 흘깃 로

이쪽을 바라보았다.로이는 여전히  히죽 히죽 웃는 얼굴이었다.다

만 그 시선이 샬롯  하나에게 집중되어 있다는 것만이 아까와 틀

렸다.



 '왜 바라본담......'



 괜히 짜증이 나는 것을  느끼며 샬롯이 신경질적으로 고개를 홱 

돌렸다.그러자 방금전부터  계속 그녀만을 바라보고 있던  로이가 

고개를 숙이며 쿠쿡, 하는 무언가 간신히 억누르고  있는 듯한 그

런 웃음을 터트렸다.

 라니안은 다소  난처한 모습으로  계속 흙을  털어내었다.샬롯의 

공격이 지나치게 거칠고  갑작스러웠다는 것이 다소 이상하긴 했

지만 특별히  마음에 두지는  않았다.순진한 그는 샬롯이  자신을 

도와주고 싶은 마음에 그러고 있을거라는 생각만 하였다.



 '응?'



 헌데 바로 그때,  문득 라니안의 두눈이 커다랗게 뜨여졌다.그의 

그 확대된  두눈에는 샬롯의 앞에 버티고  서있는 케아와 샤아의 

모습이 들어와  있었다.아까까지만해도 전혀 신경쓰지 않았던  문

제가 갑자기 그 순간에 라니안의 뇌리를 스친 것이었다.



 "샤..샬롯!!"



 라니안이 깜짝  놀랄만큼 큰소리로  샬롯을 불렀다.그러자  그만 

놀라버리고만 샬롯이  두눈을 동그랗게  뜨고 라니안을 바라보았

다.



 "왜..왜?"



 "정령, 그 정령을  소환할때 샬롯은 소환하는 위치를  각기 다르  

  게 할 수 있어? 그러니까 방금전처럼 가슴 앞에서 모두 나타나  

  도록 하는게 아니라, 하나는 가슴 앞에서 하나는 또 뒤에서, 이  

  런 식으로 할 수 있냐고!"



 라니안이 샬롯의 앞으로 다가가더니 물에 빠진 사람이 지푸라기 

움켜잡듯 다급한 심정으로 그녀의 어깨를  꽉 움켜쥐었다.그 바람

에 샬롯이 당혹감마저 느끼며 황급히 고개를 끄덕였다.



 "하...할 수 있어.하지만 한 위치에서 소환하는게 더 편하기 때문  

  에 그런 방법은 잘 안써.수련할때나...."



 "그렇다면 위치를 달리  하면서 소환할때의 느낌은 어때? 그 각   

  정령의 느낌이 좀 더 확실하겠지?"



 "무...물론이지..."



 "좋았어......"



 라니안이 무언가에 홀린듯한  표정으로 그렇게 중얼거리더니 곧 

주춤주춤 뒤로 물러섰다.그리고는 두손을 가슴  앞으로 모으고 정

신을 집중하기 시작했다.샬롯은, 그리고 로이는 그런 그를 바라보

며 그만 멍해지지 않을 수 없었다.

 정령의 소환  위치를 달리한다는 것은,  언뜻 생각하기엔 별  것 

아닌것 같지만  사실은 큰  의미를 지닌다.다수의 정령을  소환할 

경우, 그 정령들에게 각각의 마력을  균일하게 공급해줘야 하는데

다가, 또 정신 집중도 마찬가지로 할 수 있어야 한다.따라서 다수

의 정령을  소환할때 각 정령들의 소환하는  위치를 달리 한다는 

것은, 그 소환자의 전체적인 정령술과 정신력 등이  매우 높은 수

준에 다다랐다는 것을 의미하는 것이다.그렇기에  정령 마법을 쓰

는 이들은 대개  가슴 앞에서 정령을 불러내는  것이 보통이다.하

지만 샬롯은 정령  교신사, 라이스터의 핏줄을 잇고  있었기 때문

에 이런 고난도의  기술조차 훨씬 쉽게 해낼  수 있었다.기적적으

로 아이네를 소환해낸  이후 갑작스럽게 발생한 초인적인 능력이

었다.



 "천천히......"



 라니안이 자기 자신을  향해 그렇게 중얼거렸다.그러자 곧  그의 

두손에서부터 각기  다른 색의 빛이 피어오르기  시작했다.샬롯은 

그제야 그가 무엇을 하려는지 알 수 있었다.



 "뭐하는거야, 라니안?"



 뭔가 심상치 않은 분위기를  느낀 로이가 천천히 라니안에게 다

가와 그렇게 말했을  때였다.여태 숨을 죽이며 계속  정신을 집중

하고 있던  라니안이 문득 씨익 하고  웃으며 양손바닥을 천천히 

마주치기 시작했다.



 "엇....."



 당황한 로이와 두눈을 크게 뜨고 있는 샬롯 앞에서 라니안의 마

주친 두 손바닥이 눈부신 순백색의  빛을 토해냈다.그리고 라니안

이 천천히  손을 벌리자 그곳에  어느새 생겨난 백색의 고리,  즉 

쿠론 에이데가 있었다.



 "고난도의 기술이기  때문에 진작에  생각 못했던걸까...바보같이  

  이런 방법이 있는데도 쩔쩔매고 있었다니...."



 라니안이 하하 웃음을 터트리며  중얼거렸다.그러나 특별한 대상

은 정해져 있지 않았다.



 "한손에 두 정령을 소환해내는 것은 소환하는 것 자체만 생각하  

  면 쉬운 일이야.하지만 문제는 각 정령의 힘을  좀 더 정확하게  

  조절하기는 힘들었다는거야.두 기운이 한 위치에  뭉쳐 있기 때  

  문에 오히려 각각의 특이한 존재감을 놓쳐버려 그 균형을 잃기  

  쉬웠던 거야.따라서  그 정령들의 위치를 달리한다면  소환하는  

  것 자체는 쉽지  않지만 대신 각 정령을  좀 더 손쉽게 조절할    

  수 있어.그리고 그것은  두 정령을 합치는 것도  훨씬 쉬워진다  

  는 얘기야.아아, 왜 이제야 이것을......"



 라니안이 말을 마치더니 곧  쿠론 에이데에 정신을 집중해 그것

을 떠오르게  만들었다.쿠론 에이데는 근본적으로 정령이  하나가 

된 것이었기 때문에 정신 집중만으로도 그 조종이 완벽하게 이루

어졌다.



 "가랏!"



 라니안의 짧은 외침과 더불어  백색의 고리 쿠론 에이데가 한쪽

으로 쏜살같이 날아갔다.그리고  잠시후, 땅바닥을 향해 급하강하

더니 곧  콰쾅하는 굉음과  번쩍이는 섬광을 토해냈다.그  바람에 

샬롯과 로이가 함께 윽  하는 신음을 내지르며 고개를 뒤로 돌렸

다.



 "이제야 쿠론 에이데를 실전에서도 쓸 수 있게 되었어."



 잠시후 드러난 움푹  패인 땅을 바라보며 라니안이  중얼거렸다.

너무나도 기뻐서 팔짝팔짝 뛰고 싶다는 말을 이해할 수 있을것만 

같은 라니안이었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....

 



주1) 본래 마도사라는 호칭은  전문적인 용어로써, 가장 정통적인 

마법으로 인정하는  고대어 주문과  정령술만 익힌 사람이  아닌, 

거의 모든 종류의 주문에 능통한  사람에게 부여하는 칭호이다.본

래 마법사들은 대개가  고대어 주문과 정령술만 정통적인 마법으

로 인정하기 때문에 사실  '마도사'라는 칭호는 다소 이단적인 마

법사에게 붙이는  칭호이기도 하다.알렉스 마젤란의 경우  고대어 

주문과 정령술에 능통한 '정통 마법사'이기 때문에 마도사라는 칭

호가 없고, 대신 대마법사로 불리우고 있는 것이다.

 헌데 이런 호칭이 대중적인  의미로는 그저 마법을 잘하는 사람

에게 붙이는 칭호가  되어버렸다.그래서 로이가 그런 말을  한 것

이며, 간혹  알렉스 마젤란을 '대마도사'라고 부르는  이들도 있기

는 하다.(물론 이것도  저 개인의 설정입니다.다른 소설에서 마도

사라는 뜻이 어떻게 쓰이고 있든 저하고는 상관없습니다.)



 


 [19233] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 127회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/26 20:53    읽음 :1066  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 127회 









 "이런, 이런.이게 도대체 무슨 난리입니까?"



 바로 그때 한 남자가  저쪽에서부터 걸어와 쿠론 에이데에 의해 

움푹 패여버린 땅 앞에 우뚝 서서는 그렇게  말했다.긴 흑발의 머

리칼과 고요히 가라앉이 있는 검은 눈동자.바로 마하트마였다.



 "아, 마하트마..."



 들떠버려 마치 어린아이 같이  웃고 있던 라니안이 다소 머쓱한 

마음에 얼굴 표정을 달리하며  마하트마에게 걸어갔다.마하트마가 

그런 라니안과 움푹 패인 땅을 번갈아 바라보더니 두눈을 가늘게 

좁혔다.



 "라니안이 한겁니까?"



 "아, 예....."



 "대단한 위력이군요.뭔진 모르겠지만  실전에서도 굉장한 도움이  

  되겠는걸요."



 마하트마가 살짝 웃으며 그렇게 말하더니 라니안의 어깨 너머로 

두눈을 깜빡거리고  있는 로이와 샬롯을 바라보았다.그녀들은  동

그랗게 뜬 눈으로 잠시 마하트마를 바라보다가 곧 라니안의 등뒤

로 다가갔다.



 "이젠 정말 한몫 할 수 있을 겁니다."



 라니안이 활짝  웃는 얼굴로  그렇게 말했다.그러자  마하트마가 

로이와 샬롯을 흘깃거리던  두눈을 다시 라니안의 얼굴에 고정시

켰다.다시 재회했을때도  상당히 밝아보이는 얼굴이어서 내심  기

뻐했던 마하트마이지만 지금처럼  라니안이 유별나게 즐거워하는 

모습은 처음 보았다.타이밍이  좋지 않군.마하트마는 쓴웃음을 머

금으며 내심 자신의 여린 마음을 원망했다.



 "할 얘기가 있어서  이곳에서 수련한다는 말을 듣고 찾아왔는데   

  아무래도 나중에 해야할 것 같군요.실례했습니다."



 마하트마가 빠른  속도로 그렇게 말하더니  곧 라니안과 어느새 

다가온 샬롯과  로이에게도 차례로  고개를 숙여보이고는 그대로 

몸을 돌렸다.라니안이나 샬롯, 로이  등이 미처 반응을 보일 틈도 

없이 빠른 동작이었다.



 "아, 잠시만요!"



 마하트마가 앞으로 휘적휘적 나아가자 그제야 한가지 생각이 번

개같이 뇌리를  스친 라니안이 급히 소리치며  그의 뒤를 쫓아갔

다.그리고는  의아해하며 돌아선  마하트마에게 나직한  음성으로 

이렇게 말했다.



 "무슨 이야기인지  여쭙지는 않겠지만,  대신 제 이야기좀  하나    

  들어주시기 바래요."



 "......그러죠."



 마하트마가 천천히 고개를 끄덕이더니 곧 라니안과 함께 걸음을 

옮기기 시작했다.그 바람에 갑자기 단둘이  남게된 로이와 샬롯만

이 어색함을 느끼게 되었다.



 "마하트마가 왜 저럴까,  뭔가 할 얘기가 있었던 것 같은데.게다   

  가 라니안까지  주문 하나 가지고 팔짝팔짝  뛰더니 또 갑자기    

  저렇게 심각해지고......흐음, 둘이 연애 감정이라도 생겼나?"



 로이가 문득  한손으로 자신의 짧은  머리칼을 매만지며 그렇게 

중얼거렸다.그러자 샬롯이 동그래진 눈으로  로이의 천연덕스러운 

얼굴을 바라보며 짧게 소리질렀다.



 "무슨 말씀을 하시는거에요!"



 "농담이었어."



 샬롯의 거친 반응에도  아랑곳 않고 로이가 태연하게  대답했다.

오히려 과격한 반응을  보이는 샬롯이 더 이상하다는듯이 천연득

스러운 눈빛을 그녀는  하고 있었다.그 바람에 샬롯이  더 머쓱해

져 그녀는 그만 얼굴을 붉히고 말았다.



 "하긴....."



 문득 로이가 재밌는 장난감을  발견한 어린 아이같은 표정을 지

으며 히죽 웃어 보였다.



 "너한테는 곤란한  문제겠지.아무리 그래도 남자를  라이벌로 두  

  고 싶지는 않을테니....."



 "무...무슨........."



 로이가 굉장히 능글맞게 변해버린 바람에 당혹감마저 느낀 샬롯

이 천천히 뒷걸음질치기 시작했다.갑자기 이런  한적한 장소에 로

이와 단둘이 있다는게 두렵게까지 느껴지는 샬롯이었다.



 "어라, 뭘 그렇게 떨고 있어? 내가 잡아먹기라도 한데?"



 로이가 짐짓 샬롯을 안심시키려는듯 그렇게 말하며 천천히 샬롯

을 향해 다가갔다.하지만 말만  그럴뿐, 얼굴에는 그 능글맞은 표

정이 여전히 뚜렷하게 떠올라 있었다.샬롯은  왠지 로이가 자꾸만 

자신을 고의적으로 놀리려고  하는 것만 같아 한편으로는 두렵고 

당혹스러우면서도 또 한편으로는 분하다는  생각이 들었다.하지만 

그것은 그저 감정일뿐, 로이의 능글맞은  얼굴과 매끄럽게 흘러나

오는 달변 앞에서는 그저 뒷걸음치는 것 외에는 달리 할 수 있는 

일이 없었다.



 "샬롯 미네암양."



 로이가 갑자기 그렇게 말하며  재빨리 손을 뻗어 샬롯의 손목을 

낚아챘다.샬롯이 자기도 모르게 앗,  하고 비명 아닌 비명을 내질

렀지만 로이는 개의치 않고 얼굴을 그녀의 코앞으로 들이밀었다.



 "자자, 미네암양,  그렇게 겁먹지 말고 내  얘기좀 들어보라구.여  

  긴 이제 우리  둘뿐이잖아.그러니 좀 더 솔직해져도  괜찮지 않  

  겠어?"



 조금은 깡패같은 말투를  흉내내며 로이가 히죽 히죽  웃었다.샬

롯은 힘껏 팔을 움직여보았지만 전사로 단련된 로이의 힘을 당해

낼 수는 없었다.



 "왜 이러는 거에요!"



 샬롯이 정말로  화난 눈초리로 로이를  쏘아보며 그렇게 소리쳤

다.하긴 자꾸만 이상한 말과 행동으로 놀림감을 만든데다가, 지금

은 또 우왁스럽게 손목을 쥐고는 놓아주지 않으니 화날만도 하였

다.

 로이가 픽, 하고 실소를 터트리며 말했다.



 "얘기를 하고 싶다는 것 뿐이야."



 "그렇다면 이건 놓고 해요!"



 "하지만 그러면 네가 얘기가  다 끝나기도 전에 도망칠 수도 있   

  어."



 "하고 싶지 않은 이야기라면 그럴 수도 있는거 아니에요?!"



 "그렇겠지.하지만 꼭 해야만 하는 이야기야."



 로이가 방금전까지와는  다른, 아주  진지한 표정을  지어보이며 

그렇게 말했다.그러자 그제야 조금은 이야기할  마음이 생긴 로이

가 다소 누그러진 음성으로 반문했다.



 "어떤 이야기인데요?"



 "라니안에 대한 이야기."

 

 "라니안에 대한 이야기?"



 샬롯이 로이가 한 말을 가만히 되뇌이며  두눈을 동그랗게 떴다.

로이가 후후,  하고 부드럽게 웃으며  그녀의 손목을 놔주었다.꽉 

잡혀있던 샬롯의 손목에는  붉은색의 손자국이 선명하게 남아 있

었다.꽤나 우왁스럽게 쥐고 있었으니 아픔도  만만치 않았을 것이

다.

 샬롯이 다른 한손으로 아픈 손목을 쓰다듬으며 톡 쏘아붙였다.



 "겨우 한마디 시작해놓고는 놓아주시는군요."



 "도망치려고하면 네 머리끄댕이를  움켜쥘 수도 있겠더라구.그리  

  고 라니안에 대한 이야기라고 하니까 네 눈빛이 틀려지길래..."



 천연덕스럽게 대답하는 로이를 노려보며 샬롯이 아랫 입술을 잘

근잘근 깨물었다.아픈 과거  때문에 시들해졌다고는 하지만, 그래

도 그녀의 천성은 어디까지나 활달하고 다소 남자같은 그런 왈가

닥의 것이었다.분한  감정이 생겼을때 거칠게 반응하는  것이라면 

로이보다 더하면 더했지 못하지는 않았다.그래서  지금도 내심 바

람의 정령을  이용해 로이를 아까 라니안의  쿠론 에이데에 의해 

생긴 구덩이에 던져 버렸으면 좋겠다고 생각했다.



 "노려보지마.내가 무례했던건  사과할께.하지만 아까도 말했듯이   

  내가  이렇게 나오지  않았으면 얘기하기  힘들었을거야.얘기나    

  다 들어보고 날 밟든지 날려버리든지 마음대로해."



 로이가 부드러워진 얼굴로 그렇게  말하더니 곧 몸을 돌려 아까 

앉아있던 바위쪽으로  걸어갔다.샬롯은 잠시 그녀의 등뒤를  노려

보다가 이윽고 발걸음을 옮겼다.



 "삼년전 일이야.난 그때  호베 왕국에서 용병 생활을  하다가 마  

  치고는 오랜만에 조국인 테리스로  돌아왔었지.그리고는 테라리  

  스에서 좀 놀고  있다가 케림에서 용병을 모집한다길래 그쪽으  

  로 가고 있었어."

 

 로이가 넓은 바위 위에 털썩 주저앉고는 두 다리를 포갠후 느리

지도 빠르지도 않게  입을 열었다.샬롯은 뚱딴지 같은  그녀의 이

야기를 들으며 살며시 바위 위에 앉았다.



 "헌데 재수없게도 한 숲에서 며칠씩이나  길을 잃고 헤맨거야.도  

  는줄 알았지.괜히 나무 뻥뻥 걷어차고 온갖 지랄을  다 떨고 있  

  다가 문득  땅바닥에 뒹군체 신음하고 있는  한 소년을 발견했    

  어.라니안이었지."



 샬롯은 로이의 말속에 욕설이  자꾸 들어가는 바람에 눈쌀을 찌

푸리지 않을 수 없었지만  라니안의 이름이 나와서 꾹 참고 끝까

지 듣기로 하였다.그러나  로이는 애당초 자신의 거친  말투 따위 

신경도 쓰지 않고 있었다.



 "그놈 옆에는  독초인 단장초가 있었어.내장을  어떻게 해버리는  

  건데..하여간 황당했지.흔적을 봐서 놈이  스스로 그걸 뜯어먹은  

  거였거든.어쨌거나 해독해주고 정신들때까지 또  혼자 노다거리  

  며 있는데,  이놈이 밤중에  깨어나더니만 대뜸 날  노려보면서    

  씩씩대는거야.자살하려는데 막았다고 그런 모양인데, 어찌나 재  

  수없고 혐오스럽던지,  지금 생각해도  다시 한번 발로  차주고    

  싶을 정도야.원래  난 자살하려는  놈들을 짐승 이하로  밖에는    

  안보거든.굴러다니는 개똥만도 못한 것들이지.어쨌거나 그 이후  

  로 놈이랑 어찌어찌해가지고 친해지고, 또  함께 케림에서 싸우  

  기로 하고  해서 오늘날까지 이어져온거야.삼년간 정말  지랄같  

  은 싸움도 많이 겪었고, 물자 부족에  끊이지도 않는 공격에..고  

  생도 많이 했지.라니안  그놈은 언제나 슬픈 눈으로  전장의 선  

  두에서서 종횡무진 적들을  뚫고 다녔고, 난 그런  그놈을 보면  

  서 죽지  못해 환장했다는  소리가 뭔지를 여실히  깨달았지.그    

  슬픈 모습을 보면 자꾸만 가슴이 저려와서 더 잘해주려고 노력  

  하고, 마치 어머니같이, 또는  누나같이 감싸주고는 했었어.헌데  

  그 독인지 뭔지 때문에 의식을 잃고는 한달만에 깨어나 보니까  

  라니안이 없는거야.아참! 그 독물 사건은 알어?"



 로이가 한참동안 주절대다가 문득  샬롯을 돌아보았다.샬롯이 아

까보다는 확실히 많이  누그러진 눈빛으로 그런 로이를 바라보며 

천천히 고개를 끄덕였다.벤과 라니안에게서 케림에  대해 많은 이

야기를 들었던 것이다.

 로이가 다시 고개를 돌려 텅빈 허공을 바라보며 말을 이었다.

 

 "그때 난 미치는줄  알았어.라니안 그 녀석이 스스로  나가서 시  

  민들에게 돌을 맞아 죽을뻔하고, 결국에는  임무가 어쩌네 저쩌  

  네 하면서 케림을 떠나고  했다니 속이 안 뒤집어질 수가 없었  

  지.그래서 사실 난 그동안 반쯤 미친 상태에서 살았어.산적놈들  

  을 어떻게든 해버리지 않고는 속이 안 풀릴  것 같았어.결국 이  

  번에 미친듯이 싸워 적의 대장  요크 하이민을 죽였지만.....헌데  

  그래도 속은 안  시원해지더군.오히려 뭔가 텅빈 느낌만  더 진  

  해지고.그런데 의식을 잃고서 다시 눈을  떠보니까 라니안이 보  

  였던거야.얼마나 기뻤는지  몰라.너무 기뻐서  한대 쥐어박기도    

  했지만 말야."



 로이가 잠시 말을 끊고는 고개를 숙여 손끝으로 이마 주위를 쓰

다듬었다.샬롯은 비록  옆에서 바라보는 모습이었지만 그래도  그

녀의 얼굴에서 라니안에 대한 깊은 애정이 충분하게 드러나는 것

을 선명하게 볼 수 있었다.



 "어쩌다보니 횡설수설했군.재미없지?  사실 하고 싶었던  이야기  

  는 이게 아닌데 어쩌다보니 주절대고  말았어.그러니까 결국 내  

  가 하고 싶은 이야기는, 라니안은 내게 있어서  가장 좋은 동료  

  이고 친구이며,  동시에 나의  일부라는거야.하지만 오해하지는    

  마.그놈을 이성으로 생각한다는 뜻이 아니니까.조금은 눈치챘겠  

  지만 난 그  키크고 싱거운 에드워드 바웨커를  사랑해.꽤나 멍  

  청하지만 그래서 더  좋아.그렇게 멍청한 남자는 나  아니면 사  

  랑해줄 여자가 없을테니까."



 로이가 문득 입을 다물더니  묘한 눈초리로 샬롯을 돌아보며 픽 

웃었다.샬롯도 마주 웃어주고 싶었지만 도저히 웃을 수가 없었다.

기분이 나쁜건 아니었다.아니, 오히려 기분은 아까에 비하면 훨씬 

좋아졌다고도 할 수 있었다.처음에는 화난  상태에서 이야기를 듣

고 있었지만 그러던중 자기도 모르게 마음이 풀어지고 로이에 대

해 호감을 갖게  되기 시작한 것이었다.다만 지금은  로이가 무슨 

말을 하려는지 어렴풋이 알  것 같아서 자기도 모르게 바짝 긴장

이 되었던 것이다.

 로이가 시원스러운 동작으로 고개를 뒤로 젖히며 빙그레 미소지

었다.그 바람에 그녀의 그다지 길지 않은 흑발  머리칼이 짧게 출

렁거렸다.



 "내가 요즘 라니안에게 너무 붙어있고 친근하게 굴어서 기분 나  

  빴지? 아까 라니안한테  심하게 군 것도 그  때문일테고.오해하  

  지마, 라니안이 돌아와서 너무  기쁜 마음에 그랬던 것 뿐이고,  

  또 사실 널  좀 놀려주고 싶기도 했어.너무  장황하게 떠들었는  

  데, 결국 내 말의  결론은 이거야.난 라니안을 진심으로 아끼고  

  사랑하지만 그건 동료로써, 또는 동생으로써  그러는 것 뿐이라  

  는거 말야.그러니 괜히  무서운 눈으로 날 노려보지  말고 라니  

  안한테나 잘해줘.너희 둘 굉장히 잘 어울려.한폭의 그림같을 정  

  도야."



 "무....무슨 말씀이세요..."



 로이가 빙그레 웃으며 말을  마치자 샬롯이 붉어진 얼굴로 로이

의 눈길을 애써 외면했다.로이가  하핫, 하고 웃으며 한팔을 뻗어 

그런 샬롯의 어깨를 감싸안았다.



 "이봐, 이봐, 샬롯 미네암양."



 "예...예?"



 로이는 또 다시 아까같은 능글맞은 표정을  짓고 있었다.너무 변

화무쌍한걸.샬롯은 그런  로이 앞에서 당혹감마저 느끼며  쓴웃음

을 머금었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





 


 [19234] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 128회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/26 20:54    읽음 :1025  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 128회





 



 "내가 이렇게까지 말했으면 너도  솔직해져야지, 임마.아니, 숙녀  

  한테 임마라니  이건 실수로군.사과하지.하지만  너도 잘못하고    

  있는거야.이 친절한  언니 앞에서 뭘 그렇게  감추고 있니, 응?    

  다 털어놓으렴.어차피 듣는 사람도 나밖에 없으니."



 "뭐....뭘 말이에요?"



 "라.니.안."



 로이가 딱딱 끊어지는  말투로 조용히 라니안의 이름을  말했다. 

그리고는 당황한 샬롯이 반응을 보이기도 전에 재빨리 다음 말을

이어버렸다.



 "좋아하지?"



 "..........."



 로이의 말에 샬롯이  지금까지와는 다른, 다소 가라앉은  표정을 

지었다.얘기를 듣기 전에는  로이의 입에서 그런 말이  나오면 너

무 당황할 것 같았지만 막상 듣고보니 당황은 커녕 되려 더 침착

해져버렸다.정확히 말하자면 자신의 감정을 냉철히  돌아볼 수 있

게 되었다는 것이었다.



 "왜 반응이 없어?"



 샬롯이 붉은 입술을 꼭 다물고는 아무 말도 안하자 그만 흥미를 

잃어버린 로이가 쯧 하고  혀를 차며 샬롯의 어깨를 두르고 있던 

팔을 풀었다.내가 잘못 짚은건가,  그럴리는 없을텐데.로이는 은근

히 당혹감마저 느꼈다.



 "라니안은......."



 문득 샬롯이  착 가라앉은 눈빛으로  이름모를 잡풀들이 자라고 

있는 땅을 바라보며 입을 열었다.

 

 "제 약혼자의 친구였어요.물론  저하고도 친한 친구 사이였지만,   

  그보다는 제 약혼자, 그러니까  슈트 바웬사와 훨씬 더 친했죠.  

  슈트가 라니안을 위해 죽었을만큼....."



 "그래?"



 갑자기 흘러나오는 과거사에 로이가  두눈을 동그랗게 떴다.라니

안은 한번도  자신의 과거에  대해 털어놓은 적이  없었다.예전에 

바이런 족에서 살았던 적이 있다는 것은 샬롯을 남들에게 소개할

때 이미 해버린 얘기였지만 자세한  사정은 들려주지 않았었다.그

래서 그의 슬픈 눈과 슬픈 미소를 기억하고 있는 이들도 그 근본

적인 원인에 대해서만은 그저 의구심만을  품고 있을 뿐이었다.사

실 용병들끼리는 서로의 과거에 개입하지 않는 것이 철칙과도 같

았기 때문에 특별히  라니안의 과거를 캐묻는 이는  거의 없었다.

물론 로이도 마찬가지였다.



 "자세한 이야기를 하자면 너무  길지만, 어쨌거나 슈트가 라니안  

  을 위해서 죽고 또  마을도 상당한 피해를 입고 나서 라니안은  

  쫓겨나게 되었어요.그  이후로 몇년간 라니안을 만나지  못했다  

  가 몇달전  디엔에서 재회했던  거에요.그리고 그 이후로  계속    

  함께 다니고 있지만......."



 샬롯이 특별히 로이에게 이야기한다기 보다는 혼자 주절대는 마

음으로 그렇게 이야기를 이어나가다가 곧 한손을 가슴 속으로 집

어넣어 늘상 매고 다니는 그  목걸이를 끄집어내었다.금색의 반지

가 햇살을 받아  아름답게 반짝였지만, 그것의 주인인  샬롯의 얼

굴은 결코 밝지 못하였다.갑자기 떠올리게된 과거 때문일까, 그녀

의 얼굴에는 처연한 기색이 완연했다.



 '내가 실수한 것은 아닐까......'



 로이는 그런 샬롯을 바라보며  자신이 실수한 것만 같다는 생각

을 떨치지  못하였다.그녀는 그저 샬롯이  라니안의 옛 친구로써, 

어쩌다 다시 재회하고는 좋아하는 마음을 품게 된 것이라고 단순

하게 생각하였는데 지금 샬롯이 얘기하는 품새를 봐서는 결코 단

순한 문제가 아닌듯 싶었던 것이다.

 

 "저도 모르겠어요.얼마전부터 라니안의  말 하나하나가, 행동 하   

  나하나가 모두 크게 다가오지만 그게 정말 라니안에 대해 특별  

  한 감정을 가져서인지, 아니면 그를  죽어버린 슈트와 착각해서  

  그런것인지는 저도 정말 모르겠어요.정말로......." 



 로이의 미묘한 당혹감  속에서도 샬롯의 말은 이어지고  있었다.

그리고 그녀의 손에 들린 작은 반지, 그  샬롯 미네암이라는 글자

가 적힌 금반지는  밝은 태양빛을 반사시키며 아름다운 금색으로 

반짝이고 있었다.



 한편 라니안은 마하트마와 함께  계속 걸음을 옮겨 아무의 발길

도 닿지 않는 한적한 곳에  이르렀다.그리고는 그제야 마하트마의 

얼굴을 돌아보며 천천히 용건을 이야기하였다.



 "마하트마, 사실은 샬롯 때문에 이러는겁니다만....."



 "샬롯 말인가요?"



 그렇게 반문하며 마하트마가 미간을  살짝 찌푸렸다.얼마전 샬롯

과 단 둘이 나누었던 이야기를 그는 떠올리고 있었다.



 "사실 진작 말씀드리려  했던건데 그간 마하트마께서 부상병 치   

  료하느라 너무 바쁘셨기 때문에 말씀을  못 드리고 있었습니다.  

  샬롯이....샬롯이 그만  불치병에 걸려서  얼마 살지  못하는 상      

  태입니다."



 라니안이 처연한 얼굴로 그렇게 말하자 마하트마는 그만 쓴웃음

을 머금지 않을 수 없었다.그런 얘기라면 이미  샬롯에게서 다 들

었던 것이다.게다가 그는 몇달전 샬롯을  처음 보았을때도 그녀의 

병을 읽어내고 있었다.

 마하트마가 천천히 고개를 내저으며 말했다.



 "그런  일이라면 진작부터  알고 있었습니다.샬롯와  라니안들을    

 처음 만났을때부터  말이에요.물론 그  병명이 카르엔이라고  한    

 다는 것조차 다 알고 있습니다."



 "어...어떻게....."



 그만 멍해져버린  라니안이 두눈을 크게  뜨고 그렇게 중얼거렸

다.마하트마가 씁쓸한 얼굴로 고개를 내저었다.



 "이건 궁극의 경지에 오른 치료 마법  중 하나인데, 이른바 생체  

  의 흐름을  읽어낸다는 것이죠.가령  사람이 하나 앞에  있다고    

  한다면, 그 사람의  신체를 하나의 흐름으로써 읽어내어  그 병  

  의 유무를 알아낼  수 있는 것입니다.샬롯이 식사를할때  꽤 지  

  쳐보이는데도 과일류만 먹는걸  보고는 그 주문으로 그녀를 살  

  펴보았죠.예상대로 내장이 정상이 아니더군요."



 마하트마의 설명에 라니안이 과연, 하는 말과  함께 고개를 크게 

주억였다.마하트마가 말하고 있는 것은  라니안으로써는 듣도보도 

못한 것이었지만, 치유  마법에 있어서는 궁극의 경지에  오른 그

라면 충분히  가능하리라 생각하였다.하지만 아무리 그래도  뭔가 

석연치 않은게 남아 있었다.



 "헌데 흐름을 읽는 것만으로도 병명까지 정확히 알 수 있는건가  

  요?"



 라니안이 의아함을 느끼고는  두눈을 크게 뜨며 질문을  건넸다.

그러자 마하트마가 역시  아까와 같은 동작으로 고개를 내저으며 

나직히 대답했다.



 "병에 따라  틀리죠.어떤 것은  워낙 특색이 있어서  흐름만으도    

  정체를 파악하는게  가능하고, 어떤  것은 그렇지 않기도  합니    

  다.샬롯의 경우 흐름만으로는 병명까지 알기는 힘들었죠."



 "그렇다면........"



 라니안이 신음같은  한마디를 중얼거리며 미간을  찌푸렸다.그제

야 샬롯이 먼저 마하트마를 만나봤을 수도 있다는 것을 생각해낸 

것이었다.



 "생각하는 그대로 입니다.샬롯은 나와 만나  병에 대해 이야기하  

  고 돌아갔죠.사실 이런 얘기는 라니안에게  하지 말아달라고 부  

  탁받았었는데 어쩔  수 없이 하게 되는군요.나중에  원망받을지  

  도 모르겠는걸요."



 "그런.....그렇다면 대답은  어떻게 하셨죠?  치료 방법은  없는겁    

 니까?"



 라니안이 다급한 얼굴로 마하트마를  바라보며 그렇게 물었다.마

하트마는 오래전부터 느껴온 그 안타까움을 지금 이 순간에도 느

끼며 라니안의  애절한 심정을 절절히 느낄  수 있는 두눈동자를 

바라보았다.

 

 "없습니다......."



 마치 한숨을 토해내듯, 그렇게 마하트마는 입을 열었다.



 "..............!"



 "우선 전 치유  마법과 마력만이 뛰어날뿐, 의술은  보통 의사만  

  도 못합니다.그리고  샬롯은 바이런  족입니다.인간들의 의술은    

  이종족에게만 일어나는 병에 대해서는 무력할  수 밖에 없죠.게  

  다가 치유 마법이라는 것은  단순한 상처 따위를 치료할 수 있  

  는 것이지, 병에 대항할 수 있는 것이 아니죠."



 "그렇군요......"



 씁쓸하게 중얼거리며 라니안은  샬롯이 마하트마에게서 이런 대

답을 듣고 무슨  생각을 하였을까 하는 생각을  하였다.주먹을 꽉 

쥐어버고, 이를 악물어  보아도 그녀의 마음만은 헤아릴  수가 없

었다.자신의 터질듯한 안타까움도,  그 순수한 마음도 폭발하는듯

한 표출로 밖에는 쓰일데가 없다는 사실이 또한 서러웠다.

 그런 라니안을 바라보며 마하트마가 한숨을 내쉬었다.



 "라니안....샬롯은  예전에도 나에게  그런  이야기를  할 기회가        

  있었습니다.난 그녀의 몸이 정상이 아니라는  것을 알고 있었지  

  만 쓰러진 라니안  앞에서 너무나도 안타까워하는 그녀에게 그  

  런 이야기를 차마  할 수가 없었습니다.그렇다면 그녀는  왜 진  

  작에 자신의 병에 대해 이야기하지  않았을까요.이건 그저 나의  

  느낌일뿐이지만, 혹시 그때는 그녀도 삶을  포기하고 있었기 떠  

  문이 아닐까요?"



 마하트마의 말에  라니안이 천천히 고개를  끄덕였다.마하트마의 

말은 옳았다.샬롯은 사실 삶을 포기한 상태였고, 그렇기에 재회했

을때도 마치  죽은듯 시들한 모습만 보여주었던  것이다.지금이야 

달라졌지만 불과 몇달전까지만 해도 그녀에게서는 생기라는 것을 

찾아보기가 힘들었었다.그것은  특별히 민감한 사람만이 느낄  수 

있는 것이 아니라, 조금만 눈치가 있는 사람이라면  누구나 알 수 

있는 그런 것이었다.그만큼  샬롯의 생기 없는 모습은  진한 인상

을 모두에게 주고 있었던 것이다.



 "헌데 오랜만에  만난 샬롯은 달라져  있더군요.조용하고 정숙한  

  건 예전과 같았지만, 그러면서도 은연중에  생기가 돌고 있었습  

  니다.더군다나 예전에는  포기한듯 자신의 병에 대해서도  얘기  

  하지 않더니 이번에는 먼저 나에게  찾아와 의논하기도 했어요.  

  이게 무슨 뜻이겠습니까? 이유는 모르겠지만 그녀가 삶에의 애  

  착을 되찾았다는  뜻이 아닐까요?  냉정한 이야기하기  싫지만,    

  사실 그녀는  어떻게해도 병을 고칠 방법은  없으니 지금 삶의    

  애착을 되찾은  상태에서 후회가  없도록 여러모로 보살펴주는    

  것이 최선이라고  생각합니다.그녀도 치료 방법에 대해서는  집  

  착하지 않더군요.오히려 일찍 죽더라도 후회가  없도록 하기 위  

  해  노력할거라고 했습니다.라니안,  당신의 마음은  잘 알지만      

  지금 이 순간 그녀에게  해줄 수 있는 최선은 당신이 생각하고  

  있는 것 과는 조금 다른 것이 아닐런지...."



 마하트마의 말에 라니안은  잠시 동안 침묵을 지켰다.그러다  조

금 후에야 힘없이 미소지으며 이렇게 말했다.



 "무슨 뜻인지 알겠습니다."



 "다행이군요......."



 마하트마 역시 조금은  힘없는 미소를 지으며 고개를  끄덕였다.

사실 그는 너무나도 가슴이 아팠다.무력하다는 것, 그것보다도 더 

마하트마를 절망케 하는  것은 아무 것도 없었다.하지만  그간 수

많은 죽음을  보아왔기에 조금은 냉정하게 말할  수 있었던 것이

다.



 "감사합니다, 마하트마.당신은  정말 성자라는  이름이 부끄럽지    

 않은 분입니다."



 라니안이 그저 그런  인사 치례가 아닌, 진심이 담긴  말을 마하

트마에게 건네고는  그대로 몸을 돌렸다.이미 마하트마가  말했던 

'할말'이라는 것에 대한 의문은 그의 머릿속에서 깨끗하게 지워져 

버리고  없었다.마하트마는 씁쓸하게  그의 뒷모습을  바라보다가 

곧 자신도 몸을 돌리고는 발걸음을 옮겼다.



 '시한부 인생....과연 어떤 기분일까.....'



 라니안은 터덜터덜 샬롯과 로이가  있는 곳으로 향하며 그런 생

각을 하였다.자신이 얼마  안가 죽을 것이라는걸 안다면  과연 어

떤 기분일까.라니안으로써는 정말 상상하기도 힘들었다.

 라니안은 샬롯의  병을 고치고  싶은 마음이  간절했다.그렇게만 

된다면 그녀가 지금 수련하고 있는 그 라이스터의 힘이라는 것도 

절대 못쓰게  할 것이었다.그렇다면  그녀도 다른 이들만큼  오래 

살 수 있을  테니까.그런 생각은 이미 단순한  책임감 차원에서의 

것이 아니었다.친구로써의 우정,  그리고 동료로써의 연대감이 한

데 얽혀 있었던  것이다.그래서 더더욱 그녀의 문제가  가슴 아프

게 느껴지지 않을 수 없었다.



 '그녀에게 해줄  수 있는 최선은  당신이 생각하는 것과는  조금   

  다른 것이 아닐런지......'



 라니안은 문득  마하트마의 말을  떠올렸다.샬롯에 대한  최선은 

과연 무엇일까.라니안도  사실은 예전부터 그런 것을  고민해왔었

다.그리고 이제 마지막으로 믿었던 마하트마도  그녀를 치료할 수 

없다고 말한 마당에는 그 고민의 결론을 내려야만했다.



 '결국 함께 다니는 것 뿐이겠지......'



 라니안은 자기도 모르게 걸음을 멈추고는 지면을 노려보며 그렇

게 생각했다.샬롯이  마을로 돌아가는 것을  원하지 않고, 오히려 

자신과 함께  다니는걸 원하고 있는 마당에  그녀를 위한 최선은 

결국 그것 밖에  없지 않은가 싶었던 것이다.그리고  사실 라니안

도 어느 정도는  그녀가 함께 해주기를 바랬다.그것은  순수한 동

료로써, 또는  친구로써의 감정이었다.샬롯처럼 알  수 없는 마음 

떠문에 당황하거나 하는 일 따위  그에게는 없었다.그는 삼년전부

터 그래왔듯이  지금 이 순간도 로이만을  한 여성으로써 사랑했

다.하지만 케림을 떠났던 그 순간부터  로이도 포기하기로 했었기

에 욕심을 부릴 수는 없었다.



 '혹시 난 로이  때문에 위로를 받고 싶다는 생각에  샬롯과 함께  

  다니고 싶다는  것은 아닐까...그녀를  걱정하고, 또 위해준다는    

  것도 어느 정도는 이기적인 목적 때문이 아닐까....'



 자꾸만 머릿속이 혼란스러워지는걸  느끼며 라니안은 세차게 고

개를 흔들었다.어느덧 떠오른 엘케인의 영상이  그로 하여금 혼란

스러운 생각의 실타래를 머릿속에서부터 내던져버리도록 하고 있

었다.지금은 일단 강해지는 것만,  그리고 싸움만 생각하자.엘케인

과의 문제도 있고, 또 무엇보다도 결심하고 있는  다른 일도 있지 

않은가.라니안은 그렇게  뇌까리며 다시 발걸음을 떼어놓기  시작

했다.



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





 


 [19265] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 129회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/27 21:14    읽음 : 149  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 129회









 라니안이 곧 샬롯과 로이가 있던 그 장소에 거의 다다랐을때 가

장 먼저 들은 것은 밝은 웃음 소리였다.그것도 샬롯과 로이가 동

시에 터트린 웃음 소리였다.로이라면 몰라도 샬롯이 소리내어 웃

는 것은 최소한 재회한 이후로는  본 적도, 들은 적도 없는 라니

안은 다소 얼떨떨한 기분으로 발걸음을 빨리 했다.



 "그래서 그 멍청한 라니안 녀석이 말이야...."



 "푸후훗....!"



 곧 라니안의 두눈에 들어온 두 여성의 모습은 참으로 볼만한 것

이었다.로이와 샬롯은 바위  위에 나란히 앉아 있었는데, 로이는 

쉬지 않고  계속 입을 놀리며 어떤  이야기를 샬롯에게 들려주고 

있었고, 샬롯은 또 뭐가 그리 우스운지 연신 웃음을 참지 못해하

며 눈물마저 글썽이고  있었다.어쩐지 다정한 친언니의 느낌까지 

주는 로이의 모습도  모습이었지만, 그렇게 즐거워보이는 샬롯의 

모습이 더더욱  충격적이었던 라니안은  그만 멍해져버려 자기도 

모르게 허, 하고 어이없다는 듯한 그런 웃음을 흘렸다.하지만 얼

굴에는 묘하게 즐거운 기색이 선명하게 드러나 있었다.



 "라니안?"



 그때 로이보다 먼저 라니안이  온 것을 알아차린 샬롯이 그렇게 

중얼거리며 고개를 들었다.사실 그것도 늦게 알아차린 셈이었다.

본래 정령의 냄새를 느꼈다면 좀 더 일찍 알 수도 있었는데 연신 

웃어대느라 그러질 못했던  것이다.라니안은 그런 샬롯에게 다소 

어색한 웃음을 지어보이며 느릿느릿 그녀가 앉아있는 바위쪽으로 

다가갔다.



 "여, 라니안! 마하트마랑 데이트는 끝났냐?"



 로이가 다가온  라니안에게 한쪽 손을  번쩍 들어올리며 짖궂은 

미소를 머금었다.그러자 라니안이  어색한 얼굴로 로이를 바라보

며 대답했다.



 "누가 데이트를 했다는 거에요, 누가."



 로이가 천연덕스럽게 맞받았다.



 "응, 너랑 마하트마랑 심각해지는게 좀 이상해서 그런 생각해본  

  것 뿐이야.헌데 할  얘기 있으면 좀 오래하고  오지 왜 이렇게    

  금방 왔어?"



 "제....제가 온게 싫으세요?"



 로이의 말에 그만 무안해진 라니안이 허, 하고 쓴웃음을 머금으

며 오른쪽 귓볼로  손을 가져갔다.주물럭, 그가 귓볼을 주무르는 

사이 로이가 짐짓 새침한 얼굴로 고개를 끄덕여 보였다.



 "솔직히 방해되는걸? 지금 이  로이 누나는 귀여운 동생 샬롯과  

  함께 정다운 대화를 나누고 있었다, 이 말씀이다."



 "하하......"



 라니안이 별수 없이  쓴웃음을 터트리며 눈가를 가늘게 좁혔다.

샬롯은 그런 라니안을 보면서도 그의 무안함을 덜어줄 생각은 안

하고 오히려 즐겁게  웃고 있었다.조금전의 그녀였다면 틀림없이 

톡쏘는 음성으로 로이를 공격하고 라니안을 도왔으리라.



 "이상한  일이군요.어떻게 잠깐  사이에 둘이  그렇게 친해진거      

  죠?"



 라니안이 여전히  그 쓴웃음을 입가에  매달고는 어깨를 으쓱여 

보였다.그로써는 지금 이 순간 그보다도 더 이상한 일이 아무 것

도 없었다.

 로이가 샬롯과 마주 바라보며  의미있는 눈웃음을 짓더니 곧 바

위에서 벌떡 일어섰다.



 "방금전에 막  발견하게 된거지.우리끼리 통할  수 있는 구석을    

  말이야."



 "통할 수 있는 구석?"



 "시끄러, 너같은 멍청이는 말해줘도 몰라.더 묻지 마."



 의아해하며 되묻는 라니안에게  로이가 혀를 낼름 내밀어보이더

니 곧 샬롯을 돌아보았다.



 "샬롯, 이런 놈 상대하고 있지 말고 나랑 이야기나 계속하자."



 샬롯이 두눈을 동그랗게 뜨고 말했다.



 "예? 하지만 라니안의 수련을 도와야..."



 "상관없어.이 녀석이 아까 무언가 괴상한걸 해냈잖아.그거나 열  

  심히 하라고하고, 넌 오늘 나랑 노는거야.이런 놈 계속 상대하  

  고 있으면 늙기밖에 더하겠어?"



 로이의 거친 말에 샬롯이  빙그레 미소짓더니 곧 바위에서 일어

섰다.어째 자꾸 톡톡 쏘는  로이에게 안그래도 당황하고 있던 라

니안이 쓴웃음을 머금으며 샬롯에게 시선을 돌렸다.



 "열심히해, 라니안."

 

 그러나 샬롯마저 라니안에게 냉정한 말을 던지고는 그대로 몸을 

돌려 로이와 함께  발걸음을 옮기기 시작했다.말그대로 어이없어

진 라니안이 황급히 고개를 돌려 그런 그녀들의 뒷모습을 멍하니 

바라보았지만 어느 누구도 뒤돌아보거나 하지 않았다.아니, 돌아

보기는 커녕 화기애애한  모습으로 이야기의 꽃을 피웠다.라니안

으로써는 소외감마저 느끼게 되는 그런 순간이었다.



 '라니안......'



 하지만 라니안 앞에서 냉정하게 몸을 돌렸어도, 로이와 웃고 떠

들면서도 샬롯은 가슴 한구석이  시린 것을 어찌할 수 없었다.자

기도 모르게 감정에 취해버려 로이에게 속내를 다 털어놓은 바람

에 그녀와 갑자기 가까워지게 되었지만, 한편으로는 아직도 스스

로의 감정을 정확히 알  수 없다는 사실이 답답하기만 하였던 것

이다.더군다나 로이를  바라보는 라니안의 눈동자가  알 수 없는 

안타까움에 젖어있다는 것을 어렴풋이 눈치채었기에 그 답답함과 

아픔은 더더욱 커질 수 밖에 없었다.



 '그래도 지금은.....'



 문득 아픈  생각들을 떨쳐내며 샬롯은  로이의 검은색 눈동자를 

바라보았다.마치 흑진주같이 빛나는 그 눈동자 속에서 그녀는 깊

은 인생의 경륜과  지혜, 그리고 자애로움 등을  한꺼번에 볼 수 

있었다.짖궂고 우왁스럽지만 의외로 따뜻하고 부드러운 마음으로 

자신을 위해주는 로이에게 그녀는 고마움을 느꼈다.



 '진한 무언가를 느껴......'



 라니안 외의 사람에게서는 처음 느끼는 그 감정을 곱게 가슴 속

에 갈무리해두며 샬롯은 소리없이 웃었다.그녀 자신은 깨닫지 못

하고 있었지만 그것은  마치 꽃이 피어나는듯한 생기와 아름다움

을 동시에 가진 그런 미소였다.





 뚝딱뚝딱.대도시 케림의 한 공터에서는 무언가를 두들기는 소리

가 며칠전부터 계속해서  울려퍼지고 있었다.수많은 인부들의 발

걸음 소리와 이야기 소리도  함께 들렸고, 그외 공구를 이용하는 

소리도 꾸준히 들려왔다.많은  이들이 한꺼번에 달려들어 무언가

를 만들어내고 있는 것이었다.



 "흐음, 일은 척척 진행되어가고 있군......"



 그 소란스러운 현장의 한쪽에서부터 아노트 왕국의 건국왕을 자

칭하는 크라스 레인의  나직한 중얼거림이 들려왔다.그는 여전히 

호화스러운 옷을  걸치고, 약식 왕관까지  쓴체 거만한 눈빛으로 

인부들을 바라보고 있었다.그리고 그의 옆에는 케림을 지키고 있

던 좌장군 자칼 뤼센과  클라인 하이스, 그리고 써드 라이센에서 

파견되어온 젊은 마법사 키루스 카글이 있었다.



 "일의 진행이 오히려  예정보다도 더 빠릅니다.이대로라면 며칠  

  안에 완벽하게 준비를 마칠 수 있을 것입니다."



 자칼 뤼센이 히죽, 하고 웃으며 의기양양하게 말했다.그러자 크

라스 레인이 흠, 하는 소리와 함께 고개를 끄덕이더니 곧 시선을

돌려 싸늘하게 미소짓고 있는 클라인을 바라보았다.



 "클라인 하이스,  자네는 정말  뛰어난 사람일세.이런  것을 만      

  들 생각도 하고, 또 일을 척척 진행시키고..."



 크라스의 말에 클라인은  빙그레 웃으며 고개를 숙였고, 자칼은 

얼굴을 붉게 물들인체 한걸음 뒤로 물러났다.괜히 나서서 떠들었

다가 망신만 당한 셈인 것이다.

 클라인이 여전히 미소짓는 얼굴로 제법 공손한 어투로 말했다.



 "뭐 별것 아닙니다.어쨌거나 고용되어 있는 몸이니 돈값은 해야  

  죠."



 "후후...."



 클라인의 말은 말투만 공손할뿐  사실 말 자체는 오만무례한 것

이었지만 크라스는 그저 즐겁기만 하다는 듯이 낮은 웃음 소리를 

흘렸다.복잡한 예절 따위 그가  알리 없었고, 또 지난번 일 덕분

에 클라인은 크라스에게 커다란 신임을 사게 된 것이었다.

 

 "요르곤을 그렇게 걱정하더니 클라인이 능숙하게 처리하고 있는  

  이 일을 직접 눈으로 보니 소감이 어떤가?"



 크라스 레인이 문득 한 자리에  우뚝 선체 미동도 않고 있는 키

루스 카글을 돌아보며  그렇게 물었다.키루스는 루이스 산성에서 

요르곤도 잃고 도망쳐왔기  때문에 말투에는 조소하는 기색이 역

력했다.

 키루스가 무뚝뚝하게 대답했다.



 "분명히 그 라니안이라는  마법사는 요르곤에 익숙치 않아서 제  

  대로 조종을 못할 겁니다.게다가 이런 무기까지 준비한다면 문  

  제 없겠죠.제 걱정이  기우였다는걸 인정합니다.하지만 아무리  

  그래도 그  라니안 놈의 능력은  결코 방심할  수 없는 것입니     

  다."



 그렇게 말하는 키루스의 얼굴은 시뻘겋게 달아올라 있었다.그는 

본래 루이스 산성에서 라니안과 싸움을 벌이던중 곧 엘케인 때문

에 줄행랑을 치지 않을 수 없었다.그래도 처음에는 일단 요크 하

이민 장군이  성문쪽에서 싸우고 있을테니  그쪽으로 가자, 하고 

생각하고는 발걸음을  옮겼는데 곧  그것이 잘못된 생각이라는걸 

알았다.라니안이 요르곤을 움직였던  것이다.물론 조종이 미숙해

서 겨우 이십여마리  정도를 움직이는게 고작이었지만, 어쨌거나 

공터에 놔두었던 그  요르곤들이 지면을 울리자 키루스로써는 생

각을 달리하지 않을 수 없었다.그래서 그는 결국 혼신의 힘을 다

해 순간 이동 주문을 사용, 성벽 너머로 이동하여 그대로 케림을 

향해 달아나버렸던  것이다.순간 이동 주문은  본래 바이런 족의 

것이 아니고서는 성공시키는  것이 보통 힘든게 아니었다.바이런 

족은 본래 마법을 싸우는데  쓰지 않기 때문에 그들의 고유 마법

도 파괴적인 위력은 고대어  마법에 못 미치지만, 그외 실생활용 

마법에 있어서는  세상 그 어떠한 종류의  마법보다도 그 수준이 

높았다.써드 라이센에서도 바이런  족의 주문을 가르치기는 하지

만 키루스는 고대어 주문에만 정진했기 때문에 혼신의 힘을 다해

서 겨우 성벽 너머로 이동하는 것이 고작이었던 것이다.



 "라니안이라.....그렇게 강한가?"



 문득 클라인  하이스가 팔짱을 끼며  싸늘한 눈빛으로 키루스를 

돌아보았다.키루스는 그의  쏘는 듯한 시선에  잠시 몸을 떨더니 

곧 오기가 생겨 두눈을 부릅떴다.



 "물론이오.그는 강하고, 게다가 바람의 정령왕 엘케인을 부리고  

  있었소."



 사실 라니안의  실력은 키루스에 못  미쳤지만 키루스는 애써서 

라니안의 강함을 강조했다.그래야지만  자신이 꽁무니를 뺀 것에 

대해 그나마  체면이 서는 해명이  가능했던 것이다.강자에게 진 

것은 수치가 아니므로.



 "흐흥, 그런가......."



 클라인이 낮게 코웃음을 쳤다.그 바람에 그의 잿빛 머리가 가늘

게 흔들렸다.



 "그렇다면 내가 그놈을  없애지.목은 폐하께 바치고, 팔 한쪽은  

  키루스 당신을 위해서 주고, 그외 나머지 몸뚱이는 요르곤인가  

  뭔가 하는 괴물들에게 먹이로 주고...후후후."



 잔인한 말을  아무렇지도 않게 내뱉으며  클라인이 모두를 스윽 

둘러보았다.그에게 분한 감정을  가지고 있던 자칼도, 마악 뭐라 

항변하려던 키루스도 그의 싸늘한 눈빛과 미소 앞에서 그만 할말

을 잃고 말았다.오로지 크라스  레인만이 씨익 웃으며 고개를 끄

덕이고 있을 뿐이었다.



 '라니안이라....왠지 기대되는군.'



 오랜만에, 참으로 오랜만에  적에 대한 기대감을 느끼며 클라인

이 고개를 돌렸다.그때  바람, 그 라니안이라 불리우는 클라인의 

아들이 사랑하는 존재가 부드럽게 불어와 그의 잿빛 머리칼을 쓸

어넘겼다.

 클라인 하이스, 그리고 라니안.삼년만의 재회를 두 사람은 앞두

고 있었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



ps:지난번에 연재까지 그만두고 치루었던 검정 고시 결과가 오늘 

발표되었는데,  운좋게  합격했습니다.축하해주시면 감사하겠죠? 

^^;



 


 [19266] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 130회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/27 21:15    읽음 : 144  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 130회









 아노트 산성은  잔치를 벌일때와는 또  다른 이유로 시끌벅적했

다.제스터 야센 대장과 아하스  루렌 시장이 함께 케림으로 진격

하는 작전을  발표했던 것이다.안그래도 케림으로  가 이 싸움을 

끝내야 한다고 목청을 돋우던 수많은 수비대와 용병들은 그 발표

에 미친듯이 환호하였고, 곧  새로운 열기가 아노트 전체를 뒤덮

어버렸다.삼년간 꿈꿔오던  그 결전이 모두의  코앞에 닥친 것이

다.



 

 "후.........."



 천천히, 그리고 부드럽게 숨을 내뱉으며 샬롯은 펼쳐진 양 손바

닥을 천천히 움직이기 시작했다.그녀의 두 손바닥에는 푸른 빛과 

붉은 빛이 각기 얽혀  있었다.하급 정령의 그 '힘'만을 손바닥에 

집중하고 있었던 것이다.

 조금씩 조금씩 그녀의  양 손바닥이 서로 가까워지게되고, 잠시

후 마침내 푸른 빛과  붉은 빛이 한데 엉켜들기 시작했다.파지지

직, 손바닥 사이에서부터 들려오는 마력과 마력의 충돌음도 무시

하고 샬롯은 온 정신을 그곳에 집중하였다.그리고 천천히, 두 하

급 정령의 힘이 하나의 백색 고리를 만들어가기 시작했다.

 헌데 바로 그때였다.갑자기 샬롯의 손바닥 사이에서부터 '펑'하

는 굉음이 터져나오더니  요란한 섬광이 쏟아져나왔다.그 바람에 

샬롯이 꺅, 하고 짧은 비명을 지르며 급히 마주쳤던 손바닥을 또

어내었다.



 "이런......"



 샬롯이 허탈한 얼굴로 자신의  두 손을 내려다보며 그렇게 중얼

거렸다.방금전까지만해도 맺혀있던 백색의 고리가 온데간데 없이 

사라져 있었고, 정령의  기운도 역시 사라져 있었다.라니안이 쓰

는 정령 합체술  쿠론 에이데에 도전해보았다가 실패해버린 것이

다.



 '역시 라니안에 비하면  아직 집중력과 정령 조종술..그외 여러  

  가지 면에서 부족한걸까.굳이 쿠론 에이데를 쓰지 못해도 실전  

  에서는 충분히 강하다고 자부하지만 아쉬운걸.....'



 샬롯이 잠시  침대 모서리에 주저앉은체  그렇게 생각하더니 곧 

씁쓸한 얼굴로 몸을 일으켰다.그리고는 고개를 돌려 잠시나마 정

들었던 자신의 방을 주욱  둘러보았다.본래 케림 시의 시장 아하

스 루렌과 그의 측근들, 그리고 웰링턴 수비대의 간부들 등은 모

두 함께 크라스 레인이 지어놓았던 호화스러운 저택에서 묵고 있

었다.샬롯은 스스로 라니안이나 로이같은 용병 대접을 받기 바랬

지만, 결국에는 특별 대우를 받게 되어 그 저택의 방중 하나에서 

줄곧 묵고 있었던 것이다.하지만 워낙에 그녀가 정숙하고 겸손하

여서 그에 대해 뭐라고 떠드는 자는 아무도 없었다.



 '이제 쿠론 에이데는 포기하고 나가봐야지.....'



 샬롯이 그렇게 생각하며  문쪽으로 몸을 돌렸을 때였다.문득 그 

문이 가늘게 진동하며  똑똑, 하는 경쾌한 소리를 토해냈다.샬롯

이 누구세요, 하고 말하며 걸음을 옮겨 문의 손잡이를 움켜 잡았

다.



 "메슈입니다.들어가도 되겠습니까."



 문 너머에서부터 익숙한 메슈 구스타프의 음성이 들려왔다.그는 

이 아노트에서  가장 중요한 인물이라고도 할  수 있었기 때문에 

자주 만나지는 못했지만  웰링턴에서의 친분을 기억하고 있는 샬

롯으로써는 제법 반갑게 들리지 않을 수 없었다.



 "메슈?"



 샬롯이 그렇게 말하며  손잡이를 비틀어 문을 활짝 열어제꼈다.

그러자 문 앞에 서있던 다소 쑥스러워하는 모습의 메슈 구스타프

가 보였다.오랜만이라고는 해도, 그리 오랜 시간이 흐른 것도 아

닌데 샬롯은 왠지 그가  예전과는 다르게 보였다.그 주눅든 모습

을 이제는 찾아볼 수가 없게 된 것이었다.



 "오랜만입니다, 샬롯.같은 건물에서 지내면서도 뭐가 그리 바쁜  

  지 한번 찾아뵙지도 못했군요."



 메슈가 샬롯의 얼굴을 바라보며  그렇게 말하더니 곧 다소 얼굴

을 붉히며  헛기침을 했다.샬롯이 빙그레  웃으며 고개를 끄덕였

다.



 "바쁘실테니까요.할 얘기가  있는 모양인데  괜찮으니 들어오세    

  요."



 "아, 아닙니다.할 얘기가 있긴 하지만 긴 얘기도 아닌걸요."



 "그래요? 뭔데 그러시죠?"



 샬롯이 그렇게 물으며  두눈을 동그랗게 떴다.그 모습이 너무나

천진해보이면서도 동시에 아름다워  메슈는 그만 고개를 약간 숙

이지 않을 수 없었다.



 "아, 별거 아니구요.다만  오늘 드디어 케림으로 진격하게 되었  

  잖습니까."



 "예, 그렇죠."



 샬롯이 천천히  고개를 끄덕이며  짧게 대답했다.메슈의 말대로 

오늘 아노트 산성에 모인  전 병력은 케림을 향해 행군하기로 되

어 있었던 것이다.



 "아, 그래서......그냥 조심하시라는 겁니다.지난번에도 위험한  

  일을 맡겨서 죄송했는데..."



 메슈가 애써  말을 마치며 흠흠,  하고 헛기침을 토해냈다.붉게 

달아오른 그의 얼굴이  다소 의아스러웠지만 샬롯은 개의치 않고 

밝게 웃었다.



 "고마워요, 메슈.하지만 지난번  일은 메슈가 마음에 둘 필요는  

  없잖아요.제가 자원했던건데...." 



 "그...그렇죠.그래서 더 걱정이  된다는 겁니다.샬롯은 왠지 자  

  꾸만 위험한 일에 나서는 것 같아서..."



 메슈는 샬롯의  '제가 자원했던건데'하는 말에  그만 묘한 것이 

가슴 속에서 치솟는 것을  느끼는 바람에 자기도 모르게 그런 말

을 내뱉었다가 곧 입을  다물어 버렸다.내가 너무 주제넘은 것은 

아닌가, 하고 그는  걱정했다.하지만 샬롯의 반응은 부드럽기 짝

이 없었다.



 "걱정해줘서 고마워요, 메슈.하지만 제가 원하는 것이기 때문에  

  특별한 후회라든가 두려움은 없어요."



 샬롯이 화사한 미소를 지으며  말을 마치자 메슈는 그만 고마우

면서도 동시에 씁쓸해져버렸다.고마운  것은 자신이 주제넘게 말

한 것에 대해 오히려 따뜻하게 대답해준 것이 고마웠고, 또 씁쓸

한 것은 그녀가 싸움  앞에서 너무나 의연하고 침착한 것이 모두 

라니안 때문이려니 하는 것이 씁쓸했다.샬롯이 큰 싸움 앞에서도 

침착한 것은 물론 라니안  탓도 있었지만 그보다는 이미 생과 사

를 초월하고  있었기 때문에 그렇다는 것을  메슈는 알지 못하였

다.



 "그런가요.하지만 이번 싸움은  특히 불안하니까 조심하시기 바  

  랍니다.라니안한테까지는 제가 가볼  수 없으니까 샬롯이 대신  

  인사 전해주십쇼.그럼...."



 메슈가 씁쓸한  웃음을 머금고는 고개를  꾸벅 숙여보이더니 곧 

몸을 돌렸다.샬롯은 왠지 그의 뒷모습이 쓸쓸해보였지만 그 이유

를 알지 못해 두눈만 크게 떴다.



 "아, 참....."



 그때 문득 성큼성큼 걸어나가던 메슈가 걸음을 멈추고는 멍해있

는 샬롯을 돌아보았다.



 "이 얘기하고 싶었는데 깜빡했군요.라니안과 샬롯 말입니다, 아  

  주 잘 어울려요."



 "아....."



 메슈의 갑작스러운 말에 샬롯이  깜짝 놀란듯 그런 소리를 흘리

며 얼굴을  붉게 물들였다.메슈는 그런  그녀를 바라보며 한차례 

씁쓸한 웃음을 머금더니 곧 다시 몸을 돌렸다.



 '어차피 짝사랑이었다.이젠 내 할일에, 그리고 어머니에게 최선  

  을 다해야지.'



 마음 속으로 그렇게  결심하며 메슈는 앞을 향해 나아갔다.훗날 

테리스 왕국의 병권을 한손에 거머쥐고 역사에 이름을 남길 위대

한 병법가의 힘찬 발걸음이었다.



 로이는 출전을 앞두고 잠시 검을 손질한뒤 곧 그것을 허리에 매

고 경쾌한 발걸음으로 루렌 시장과 야센 대장 등, 소위 '높은 어

르신'들이 묵고 있는  대저택을 향했다.하지만 그녀는 대부분 귀

족 출신인 그런 '어르신'들을  만날 생각은 없었다.다만 그 저택

에 묵고 있는 전혀  엉뚱한 이들을 만날 생각이었다.그리고 그중 

하나가 바로 성자 마하트마였다.

 금방 마하트마의 방앞에까지 이르른 로이는 가볍게 손을 모아쥐

고 그 끝으로 방문을 똑똑 두들겼다.그녀는 곧 웃으며 문을 열어

줄 마하트마의 모습을 기대했지만 의외로 한참이 지나도 문은 열

리지 않았다.아니, 문이  열리기는 커녕 안에서 사람이 움직이는 

소리도 들리지 않았다.

 

 '뭐야, 죽기라도 했나.'



 엉뚱한 생각을 품으며  로이가 슬쩍 문 손잡이를 감싸쥐었다.그

리고는 슬며시 그것을 돌려보니 걸림 없이 매끄럽게 돌아갔다.문

이 잠겨있지 않았던 것이다.

 로이는 잠시 함부로 들어가도 되느냐 하는 문제를 고민해보았지

만, 마하트마가 노크 소리도 못 듣고 있다니 우선 호기심부터 일

었기 때문에 곧 문을  조심스럽게 밀기 시작했다.잘 만들어진 문

은 끼익 하는  흔한 소리 하나 없이  마치 물이 흐르듯 부드럽게 

열렸고, 곧 방안의 풍경이 로이의 두눈에 또렷하게 들어왔다.



 "하......"



 그리고 로이가 다소  어이없는 한숨을 토해냈다.그 성자라고 불

리우는 마하트마가 침대 앞에 무릎꿇고 앉아 있었던 것이다.기도

라도 드리는 모양이군,  하고 생각하며 로이는 몸을 돌렸다.아무

리 용병이고, 또 예절을  잘 모르는 그녀라지만 기도하는데 방해

할수는 없다고 생각한 것이었다.

 헌데 바로 그때였다.무릎  꿇고 앉은체 꼼짝도 않던 마하트마가 

문득 후우, 하는 깊은 한숨을 토해내며 몸을 일으켰다.그러자 그

만 깜짝 놀라버린 로이가  자기도 모르게 몸을 돌리고는 마악 일

어선 마하트마의 뒷모습을 바라보았다.



 "응?"



 문득 마하트마가  인기척을 느끼고는  홱 고개를 돌렸다.로이가 

움찔, 몸을 떨더니 곧 하하 어색한 웃음을 터트렸다.



 "아, 잘잤어요, 마하트마?"



 "로이......?"



 마하트마가 황당함을 느낀듯 두눈을 크게 떴다.



 "아무리 생각해도  막 자고 일어날  시간은 아닌듯 싶군요.헌데    

  무슨 일입니까?"



 "아아, 미안해요.사실은  노크를 했는데  아무런 응답도 없길래    

  한번 들어와본거에요.방해했다면 정말 미안해요."



 로이가 그녀답지 않게 쑥스러운 표정을 지어보이며 뒷통수를 긁

적였다.잠시 황당함을 느끼고 있던 마하트마도 그녀의 그런 모습

을 보고는 풋, 가벼운 웃음을 터트렸다.



 "아뇨, 괜찮습니다.애초에 노크  소리도 못 들은 저한테도 잘못  

  이 있는거죠, 뭐.그보다 용건은?"



 "아, 용건요.그러니까...."



 마하트마의 말에 로이가 어색하게 웃으며 어깨를 으쓱거렸다.언

제나 당차고 활기가  넘치던 로이였기에 마하트마는 그녀가 무언

가 대단한 말을 하려나보다 하고 내심 긴장했다.



 "뭐 별건 아니구요, 이번에 전장에 나가게 된 느낌이 어떤지 알  

  고 싶어서...하하.."



 로이가 잠시 우물쭈물거리더니 곧  그렇게 말하며 그리 크지 않

은 웃음  소리를 터트렸다.그러자 마하트마가  다소 맥이 빠진듯 

훗, 하고 웃으며 고개를 내저었다.



 "좋은 기분은 아닙니다.부상병의 치료 때문에 가는 것이긴 하지  

  만 싸움은 좋아하지 않으니까요."



 "그래요....."



 로이가 길지 않은 자신의  흑색 머리칼을 긁적이며 나직하게 중

얼거렸다.아까의 어색한  빛이 그녀의  얼굴에서 사라지고, 대신 

진지한 빛이 떠올랐다.눈빛도 어느새 가라앉아버렸다.



 "아, 이런 질문  어떻게 들릴지 모르겠는데...마하트마, 당신은  

  여자가 무기를 들고 싸우는  것에 대해 어떻게 생각하죠? 솔직  

  하게 말해주기 바래요.내 기분 따위 생각지 말고."



 로이가 문득 그렇게 말하며 쓴웃음을 머금어 보였다.마하트마는 

그제야 그녀가 본론을  꺼냈다는 생각에 부드럽게 웃으며 고개를 

끄덕였다.



 "왜 묻는지는 모르겠지만,  원하는대로 솔직하게 대답하죠.만약  

  세상이 여자가 무기를 잡을  것을 요구한다면 난 그 세상을 썩  

  어버린 세상이라고  규정짓겠습니다.여자가 자기의  의사가 아    

  닌, 어쩔 수 없이  살아남기 위해 무기를 잡아야한다면 분명히  

  정상적인 세상은 아니겠죠.그러나  그외의 경우, 즉 여자가 스  

  스로 좋아서 무기를 잡은 것이라면 별로 할말이 없습니다.그건  

  어디까지나 자기의 의사일뿐, 남이 간섭할바는 아니니까요."



 "음........."



 마하트마의 말에 로이가 진지한 눈빛으로 고개를 끄덕였다.하지

만 사실 여기까지는 그녀가 흔히 듣던 말에 불과했다.마하트마가 

정말로 말하고 싶은 것은 이제부터였던 것이다.



 "로이같이 강하고 스스로에 대한 신념이 투철한 사람이 왜 그런  

  것을 묻는지 잘 모르겠군요.어쨌거나 가장 중요한 것은 여자가  

  무기를 잡았나  안 잡았나 하는 것  따위가 아니라고 생각합니    

  다.그 이전에 그 여자가 어떤 생각으로 무기를 잡았나 하는 것  

  이 더 중요하다고  봅니다.무기도, 폭력도, 여성이라는 사회적  

  인 약자의 입장도 결국 그러한 신념에 비한다면 부차적인 문제  

  가 아닐까요."



 "신념......."



 마하트마의 말에 로이는 그 한마디를 곱씹어보았다.어찌보면 인

생을 송두리째 내던져도  좋을만큼 매혹적인 단어이기도 하였고, 

또 어찌보면 현실을  모르고 패기만 넘치는 어리석은 젊은이들을 

꼬이는 저주받을 단어이기도 하였다.



 '하지만 난 그런 멍청이들은 아니지......'



 문득 로이가 씨익  웃었다.갑자기 머릿속이 환해진 느낌이었다.

마하트마의 말뜻도 정확하게 알 수 있었다.그리고 자신이 행해야 

할 바 역시 그녀는 알 수 있었다.



 "고마워요, 마하트마.역시  당신은 대단한 사람이에요.방해해서   

  미안했어요.이만 가볼께요."



 로이가 밝은 얼굴로 그렇게 말하더니 마하트마의 대답도 기다리

지 않고  그대로 몸을 돌려  방문 너머로 나가버렸다.마하트마가 

급히 문쪽으로 달려가서는 복도로 고개를 쏙 내밀고 걸음을 옮기

고 있던 로이를 소리쳐 불렀다.



 "로이!"



 "......?"



 로이가 의아함 가득 담긴 얼굴로 마하트마를 돌아보았다.마하트

마가 빙긋 웃으며 말했다.



 "축하합니다."



 뚱딴지같은 한마디였지만 로이는 그  말뜻을 정확히 알 수 있었

다.그러자 그만 조금은 약이 오른 마음이 들어 짐짓 팔짱까지 끼

며 마하트마를 노려보았다.



 "마하트마, 그거 알아요?"



 "뭘 말입니까?"



 "당신 대단한 사람이긴 하지만,  그 이전에 너무 무서운 사람이  

  라는거 말이에요."



 "하하,  미안하군요.늙지도 않았는데  눈치만  늘어서 이렇답니      

  다.그리고 솔직히 로이는 자세히 보면 어느 정도는 생각하는게  

  얼굴로 드러나는 사람이에요."



 마하트마가 빙그레  웃으며 천연덕스럽게  대꾸했다.로이가 흥, 

하고 콧방귀를  뀌더니 곧 마하트마에게 혀를  낼름 내밀어 보였

다.그리고는 웃으며 몸을 돌렸다.



 '이게 내 마지막 싸움이 될거야......'



 가볍게, 너무나도 가볍게  로이는 복도를 달려갔다.마치 날아갈

것만 같은 기분을 그녀는 만끽하고 있었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





ps:요즘들어 어째 연애물 같지 않습니까? ^^;




