


 [17848] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 45회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/03 09:46    읽음 : 507  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 45회









 슈우산.테리스 왕국의 남단부인  카란 주에 속한 산으로써, 특별

히 크지도, 절경이지도  않은 덕택에 세인들의 관심을  거의 모으

지 못하고  있는 산이었다.게다가  제법 험하고 가파른  곳이어서 

사람들의 왕래는 많지 않았다.

 헌데 그런 슈우산에도  다른 곳에 없는 유명한 것,  아니 유명한 

존재가 하나  있었다.이름하여 알렉스 마젤란이라고 하는  마법사 

노인이다.대마법사의 칭호를  얻고 전세계에 명성을 떨치고  있는 

이로써, 이곳 슈우산에 숨어든지는 어느덧 십년째이다.그가 왜 슈

우산에 은둔한체 세상  밖으로 나가지 않는지에 대해서는 알려진 

바가 없었지만, 어쨌거나 그 덕분에  슈우산의 이름이 조금이나마 

세상에 퍼지게 되었다.



 어쨌거나 그런 슈우산을  오르고 있는 여행자들이 있었다.세  사

람, 정확히  말하자면 두 남자와  한 여자였다.남자들중 선두에서 

선 자는 깎아놓은 듯한 아름다움과 적당히 각진 남자다움을 동시

에 겸비한 얼굴을 갖고 있었다.밝고 힘차보였지만, 동시에 기묘한 

기품이 느껴지는 모습.바로 테리스 왕국의  태자 벤자민 리젠더였

다.

 그리고 그의 뒤를  따르는 또 다른 남자는  벤이 사족을 못쓰는 

유일한 존재  라니안이었다.부드러운 갈색 머리와 깊이  가라앉은 

슬픔을 가지고 있는 청년.하지만 지금은  예전보다는 많이 밝아진 

얼굴이었다.

 

 "좀 쉬었다 가요..."



 그리고 마지막으로 일행의 유일한 여성.바로 긴  갈색 머리를 치

렁치렁하게 늘어뜨린  샬롯 미네암이었다.그녀는 몹시 지친듯  숨

을 헐떡이며 그대로 나무에 몸을 기대버렸다.



 "예, 일단 쉬기로 하죠."



 벤이 그녀를 돌아보며 부드럽게  미소지었다.그리고는 그대로 땅

바닥에 주저앉아 손으로 부채질을 했다.살짝  찡그려진 얼굴로 땀

을 식히는 그 모습은  아무리 봐도 한 나라의 태자다워 보이지는 

않았다.



 "그러게 오지 말라고 했잖아, 샬롯."



 라니안이 핀잔과 걱정이 반반씩  섞인 한마디를 내던지며 벤 앞

에 주저앉았다.샬롯은 피  하는 소리만 내고는 별  반응을 보이지 

않았다.

 

 이들이 슈우산에 도착한 것은 바로 어제의  일이었고, 소도시 디

엔을 떠난 것은  일주일 전의 일이었다.벤은 디엔의  일에서 어느 

정도 풀려나게 되자 곧 라니안과 샬롯앞에 다시 나타나 앞으로의 

계획에 대해 얘기했다.

 

 "슈우산으로 가자.대마법사 알렉스 마젤란의 힘이 필요해."



 마하트마의 등장으로 필요  없어진듯한 슈우산으로의 여행은 벤

의 그 한마디로 인해 다시 의미를 지니게 되었다.



 "하지만 그분이 아직 살아 계신지도  모르잖아요.어쩌면 시간 낭  

  비일지도 모르니  먼저 케림,  아니 루이스 산성으로  돌아가야    

  하지 않을까요?"



 삶에의 갈망을 재발견한 이후, 쓰라린 과거  앞에서 도망치지 않

기로 결심한 라니안이  그렇게 반박해보았지만 벤은 흔들리지 않

았다.



 "그럴지도 모르지.하지만  그가 살아있다면 그  누구보다도 믿음  

  직한 동료가 될거야."



 그렇게 말문을 트기 시작한  벤은 천천히 자신이 숨기고 있었던 

얘기도 라니안과 샬롯에게 모두 털어놓았다.



 "재상 듀엔 뤼베크의  이름은 물론 알고 있겠지? 능력은 없으면   

  서 간사한 혓바닥으로 폐하의 환심을 사 재상의 자리에까지 오  

  른 쓰레기같은 인간이다.권력을 쥐고 나서는  이 나라를 제멋대  

  로 다루며 수많은  이들의 원성을 사고 있지.그에  대한 성토가  

  빗발치듯 들어왔지만 중간에 모두 가로막아졌고,  간혹 어떤 상  

  소문은 폐하께서 직접 보기도 하셨지만  그분은 믿지 않으셨어.  

  오히려 충성스러운  신하를 모함한다고  상소한 자들을 벌하셨    

  지.그중에는 나도 있었어.덕택에  태자 체면에 근신까지 당했었  

  지.그러던중 도저히 참을  수가 없어서 듀엔 뤼베크를  내가 직  

  접 없애기 위해 수련 여행을  핑계삼아 왕궁을 나온거야.그리고  

  는 곧 바로 케림으로 가 용병을 지원했고."



 "그럴 수가....그럼 왜 케림에는 오신거죠?"



 "바로 그게 문제이지.사실  그 산적떼 크라스 레인의  반역은 듀  

  엔 뤼베크와 무관하지 않아.크라스 레인이  아노트 산맥에서 나  

  오는 갖가지 광물을 알프란 왕국이나 호베 왕국에 팔아 막대한  

  이윤을 남기고 있다는 사실은  알고 있겠지? 헌데 알프란 왕국  

  의 한 귀금속류 업체가  자칭 아노트 왕국의 광물을 엄청난 헐  

  값에 사들이고 있다는 정보가 들어왔어.뭔가  이상해서 깊이 캐  

  들어갔더니...기막히게도 그 업체는 듀엔  뤼베크의 심복 피요트  

  리라는 작자의 집안에서 운영하고 있는 것이더군."



 "그.....그렇다면........."



 "네 짐작이 맞다, 라니안.듀엔 뤼베크는 산적떼와 결탁하고 있는  

  거야.산적떼들이 돈이 많은건 알아도, 무장이 짧은 시간 동안에  

  완벽하게 이루어진건 이상하지  않아? 그리고 상황이 그렇게까  

  지 되어도 군대가 출동하지 않는 것도 이상하지 않고? 모두 듀  

  엔 뤼베크 그놈의 짓이야.크라스 레인과  결탁해서 자신은 엄청  

  난 돈을 얻는  대신 그 산적떼에게는 나라를  판거야.아마 사이  

  버라는 그 독도 듀엔 뤼베크와  무관하지 않을거다.산적떼와 마  

  법 물질은 거리가  머니까.헌데 문제는 아직 확실한  물증이 없  

  다는 거지.테라리스나  알프란 왕국에서는 경계가 너무  삼엄하  

  고.특히 듀엔 뤼베크의 용의주도함은 소문난  것이어서 좀체 증  

  거를 잡을 수가  없더군.그래서 아예 케림으로 와버린거야.용병  

  으로 지원해 싸우다가 틈을 봐 몰래 잠입,  듀엔 뤼베크과 크라  

  스 레인이  결탁했다는 증거물을 찾을 셈이었지.혼자는  힘들겠  

  지만 그렇다고 수하들을  이끌고 오자니 너무 티가  날것 같고,  

  그래서  그냥 새로믿음직한  동료를 사귀어볼  작정이었지.헌데    

  내가 케림에 온지 한달째에 기가막힌  소식을 들었다.날 수행하  

  던 이들은  원래 내 설득에 넘어가  자기들끼리 테리스 곳곳을    

  떠돌고 있었는데 내가 사라졌다는 것이  그만 발각나버린 거야.  

  본래 은폐되었던 소문이지만  내 측근들중 하나가 가끔씩 찾아  

  와 왕실의 소식을  알려주고는 했기에 알 수  있었지.날 수행하  

  던 이들은  모조리 사형당했고, 폐학께서도 분노하셔서  전국을  

  뒤지고 있다더군.그러니 듀엔 뤼베크도 가만있지 않았을거야.아  

  마 곳곳에 스파이를 숨겨두었겠지.구린데가 많은 놈이니.덕택에  

  난 아무나 믿을 수 없었고, 되도록이면 말을 적게 하며 살았다.  

  어쩌다 너에게만은 말을 많이 하게 되었지만 말야, 라니안."



 말을 마치며 벤이  장난스럽게 눈을 찡긋 거렸다.그러나  라니안

은 장난칠 기분이 아니었다.



 "세상에 그럴 수가......그럴줄은 전혀 몰랐군요, 전하."



 "그렇겠지.어쨌거나 이제는  내가 정체를 드러냈으니  조만간 듀  

  엔 뤼베크가  손을 뻗쳐올거다.내가 리하임 주지사에게  말해서  

  되도록이면 나에  대한 소문이  퍼지지 않도록 해달라고  했고,    

  또 보고도  올리지 말라고 했지만 아마  곳곳에 숨어있을 듀엔    

  뤼베크의 스파이는 어찌할  수 없을터.결국 남은 것은  빨리 이  

  사태를 종결짓는 거다.그러기 위해 알렉스  마젤란의 힘이 필요  

  한 것이고."



 "그렇군요.그렇다면 저도 군말않고 전하를 따르겠습니다."



 라니안은 벤의  나라를 사랑하는 마음과  헌신적인 모습에 깊은 

감동을 맛보았다.지도자로써의 매력이라고나할까, 그런 것을 강하

게 느꼈던 것이다.벤은  그가 순순히 따라주는 것을  기쁘게 여겼

지만 존칭은 해결되지 못한듯 해서 다소 씁쓸하기도 하였다.

 이래서 라니안과 벤은  슈우산으로 가게 되었다.카란 주의  리하

임 주지사는 수행원을 딸릴려고 하였으나,  벤은 오히려 불편할뿐

이라고 거절했다.대신  벤은 전혀 엉뚱한  일행을 끼게 하였으니, 

바로 바이런 족의 처녀 샬롯 미네암이었다.



 "저도 가겠어요.마법사니까 여러모로 도움이 될거에요."



 단호하게 말하며 고집을 부리는  샬롯 앞에서 벤과 라니안은 항

복하지 않을 수  없었다.그들은 굳이 상관도 없는  일에 따라나서

겠다는 그녀를 이해할 수  없었지만 별 수 없이 함께 슈우산으로 

떠났다.그리고는 오늘에 이르른 것이다.



 

 "자, 이제  그만 갑시다.주민들 이야기로는  산 중턱쯤에 산다니    

  조금만 더 가면 될겁니다."



 한참 주저앉아 몸을 쉬게 하던 벤이 벌떡 일어서며 샬롯에게 말

했다.샬롯은 힘겨운 미소를 머금고 천천히  앉았던 자리에서 일어

섰다.라니안 역시 그들을 따라 일어서고는  샬롯에게 이렇게 말했

다.



 "괜찮겠어?"



 "걱정마."



 가볍게 대답하며 샬롯이  미소지었다.라니안은 별 수 없이  고개

를 내젓고 천천히 걸음을  옮겼다.샬롯도, 벤도 함께 걸음을 옮기

며 대마법사 알렉스 마젤란과의 만남을  기대하였다.산 아래의 주

민들이 그가 가끔 마을로 내려오기도 한다는 말을 해주었기에 힘

이 난 그들이었다.더욱이  산을 오르며 조금씩 강한  마력을 감지

할 수 있었기에 헤맬 걱정도 없었다.



 '확실히 강한 마력이  느껴진다.대단한 분은 대단한 분인가 보구  

  나.헌데.........'



 라니안은 벤의 뒤를  따르며 천천히 주위를 둘러보았다.산을  올

라올때부터 느낀  무언가 미묘한 감각.라니안은 불안해지지  않을 

수 없었다.



 "샬롯, 뭔가 이상한 느낌 없어?"



 문득 라니안이 그 자리에  멈추어서며 샬롯을 돌아보았다.샬롯이 

힘겨운 와중에도 고개를 살래살래 내저었다.



 "강한 마력이 희미하게 잡히는 것  외에는 별로.왜? 이상한 거라  

  도 느껴져?"



 "확실하지는 않지만 뭔가 미묘한게 느껴져.어두운...........그리고."



 라니안이 주위의 정경을 둘러보며 말을 이었다.



 "무언가 맺힌 느낌이야............."



 거의 무의식적으로 그런 말을 토해내며 라니안은 눈가를 찌푸렸

다.무엇보다도 태자인 벤에게 무슨 일이  일어나면 안된다고 생각

하는 라니안이었다.



 "글쎄, 난  별로 느껴지지 않는걸.더군다나  라니안은 지금 너무    

  추상적으로 말하고 있잖아.꼭 점쟁이 같아."



 샬롯이 가볍게 웃으며  그렇게 말했다.그러자 다소 머쓱해진  라

니안이 오른쪽 귓볼을 슬슬 문질렀다.



 "그런가..."



 "라니안의 마력이  강대해졌으니 특별한게 느껴질  수 있겠지만,  

  너무 심각하게 생각하지마.기분 탓일 수도 있으니."



 샬롯이 그렇게 말하더니 되려  라니안을 앞질러 걸어갔다.라니안

은 여전히 멈추어선체  그녀의 뒷모습을 바라보며 무언가 생각하

더니 곧 이렇게 중얼거렸다.



 "그랬으면 좋겠어............"



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





 


 [17849] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 46회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/03 09:46    읽음 : 506  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 46회









 라니안과 벤, 그리고 샬롯은  얼마 걷지 않아 한 공터에 다다를 

수 있었다.공터에는  흔한 숲속의 풍경처럼  나무와 풀이 우거져 

있었고, 그 한가운데에 자그마한 오두막 한채가 서있었다.



 "절묘하군.역시 마법사를 찾는데는 마법사가 제격이야."



 벤이 장난스럽게  히죽 히죽 웃으며  라니안과 샬롯을 돌아보았

다.어째 길잡이용 개라도 된듯한 기분에 라니안과 샬롯은 쓴웃음

을 짓지 않을 수 없었다.사실 벤이 라니안을 굳이 데려오려고 했

던 것은 다른 의미가  있어서였지만 당장에는 그런 것 까지 알길 

없는 라니안이었다.

 그들이 잠시 그 허름한 오두막을 바라보며 주저할때였다.갑자기 

오두막집의 문이  발칵 열리더니 갈색의 털을  가진 개 한마리가 

튀어나와 그들에게 다가왔다.



 "어머?"



 동물을 좋아하는  샬롯이 앞으로  나서며 손을 내밀었다.그러자 

그 개는 무언가 생각하듯  그들을 살펴보더니 곧 왕 하고 짖으며 

샬롯에게 달려가 그녀의 손바닥을 핥았다.



 "저기....."



 잠시 개와 샬롯을  바라보던 벤에게 라니안이 말했다.벤이 고개

를 돌려보니 라니안은 오두막집 앞으로 손가락을 향하고 있었다.



 "아.........."



 라니안의 손가락끝을  따라가 오두막 앞을  바라본 벤이 탄성을 

흘리며 눈을 크게 떴다.그곳에 언제 나왔는지 목까지 덮는 긴 백

발을 늘어뜨린 노인 한 사람이 서있었던 것이다.



 "저 사람이......."



 "예, 맞는 것 같군요.강한 마력이 느껴져요."



 확인을 구하는 벤에게 라니안이 천천히 고개를 끄덕여보였다.그

러자 이쪽을 바라보고 있던  그 노인이 흥 하고 콧방귀를 끄더니 

노인답지 않게 큰 음성으로 이렇게 소리쳤다.



 "왔으면 문이라도 두들기지  왜 그렇게 멍청히들 서있기만 하는  

  거야?!"



 노인의 날카로운  음성에 라니안, 벤,  그리고 샬롯등이 동시에 

몸을 움찔 떨었다.샬롯에게 아양을 떨고 있던 그 갈색의 개는 금

새 노인에게 달려가 그의 다리 옆에 섰다.

 잠시 당황하고 있던 벤이 곧 평정을 되찾으며 한걸음 앞으로 나

섰다.



 "아, 당신이 그 대마법사 알렉스 마젤란........"



 "잠깐!"



 벤의 말이 끝나기도 전에 노인이 한손을 들어 그의 말을 저지했

다.그리고는 당황한 벤을  제쳐두고 라니안에게 손가락을 뻗으며 

이렇게 말했다.



 "뭐냐, 네놈은?"



 "예...예? 무슨....."



 당황한 라니안이 화들짝  놀라며 반문했다.노인이 버럭 화를 내

며 소리쳤다.



 "아까부터 왠 강한 마력이 느껴지나 했더니 새파랗게 어린 놈이  

  라서 그런다, 이놈아! 네놈은 대체 뭐냐?"



 "아....라..라니안이라고 합니다만."



 라니안이 엉겁결에 자신의  이름을 주워 섬겼다.노인이 큭 하고 

발작적인 소리를 흘리더니  곧 무시무시하게 눈을 부라리며 소리

쳤다.



 "누가 네놈의 이름  따위 알고 싶다고 했냐?  그 마력을 어떻게    

  얻은 거냐, 이 얘기다! 설마 네놈이 직접 쌓았을리는 없고!"



 라니안이 쩔쩔매며 자기도 모르게 이런 말을 하였다.



 "아..그게....그러니까....어쩌다 보니 그만.."



 그 어이없는 대답에 벤과  샬롯마저 한숨을 내쉬며 고개를 떨구

었다.노인 역시 그의 멍청한 대답을 흘려 듣지 않았다.



 "뭐? 어쩌다보니까? 나는  칠십이 넘도록 죽어라 노력해서 간신  

  히 이 정도 마력을  쌓았는데 네놈은 갓 스물을 넘겼을까 말까  

  한 얼굴로 나와 엇비슷한  수준의 마력을 가지고는 뭐, 어쩌다  

  보니까 라고? 내참, 기가막히는군."



 노인의 날카로운 말에 라니안이 여전히 쩔쩔매며 대답할말을 찾

지 못하였다.보다못한 벤이 한걸음 앞으로 나서며 노인을 저지했

다.



 "아, 잠깐만요.우리는 그저  당신의 힘이 필요해서 왔을 뿐입니  

  다.수상한 이들은 결코 아니니 오해마십쇼."



 노인이 눈썹을 천천히 위로 치켜 올렸다.



 "그러는 네놈이 더  수상하군.상판도 번들번들하고 혓바닥도 제  

  법 미끈거리는구먼.그런 놈들일 수록 나쁜 놈일 확률이 높지."



 "아........."



 노인의 독설에  벤이 어이없는  얼굴로 한숨을 토해냈다.괴팍한 

성격을 가졌다더니 정말 그렇군, 하고 그는 생각했다.



 "헌데 내가 누군지는 알고 만나러 온거냐?"



 노인이 눈을 번뜩거리며  벤을 향해 쏘아붙였다.벤이 하하 쓴웃

음을 터트리며 말했다.



 "대마법사 알렉스 마젤란.아닙니까?"



 "알긴 아는군."



 노인이 흥 하고 웃으며 기분나쁜 웃음을 흘렸다.그의 그 기괴한 

표정을 바라보며 라니안과 샬롯은 섬짓함마저 느꼈다.



 "한놈은 번들거리는 얼굴에  매끈한 혓바닥을 가진 전형적인 사  

  기꾼형의 인간이고, 또 한놈은  힘만 세고 말도 제대로 못하는  

  바보 멍청이에, 저능아.또 한명은 거추장스러운 털을 출렁거리  

  며 헥헥대는 귀여운 아가씨.흐흥, 이것참 재미있는 방문객들이  

  로군.좋아, 어쨌거나 위험해보이지는 않으니 일단 들어가서 얘  

  기하지."



 노인, 즉 알렉스가  기분나쁜 코웃음을 흘리며 그렇게 말하더니 

곧 몸을 돌려 오두막을  향해 휘적휘적 걸어갔다.칠십을 넘긴 노

인답지 않게  꼿꼿한 허리와 힘찬 발걸음이  되려 젊은 라니안과 

벤, 그리고 샬롯을 주눅들게 만들었다.



 "무서운 분이야......"



 샬롯이 몸까지 떨며 그렇게 중얼거렸다.



 라니안 일행을  집안으로 들인 알렉스는  조그마한 의자에 털썩 

주저 앉아 버렸다.워낙에 좁은 곳이어서 라니안과 벤, 그리고 샬

롯은 모두 서서 그와 얘기하지 않을 수 없었다.



 "그래, 날 찾아온  용건이나 한번 들어보지.만약 제자로 받아들  

  여달라니, 마법책을 써보지 않겠냐느니 하는 소리를 하면 당장  

  에 뼈를 두어개 뿌러뜨린후 절벽 밑으로 던져버릴테니 그리 알  

  고."



 알렉스가 오른손으로 턱을  괴며 그렇게 말했다.히죽 웃는 모양

이 어찌보면  장난스럽고, 어찌보면 살기띤  것이어서 좀체 진짜 

의도를 분간하기 힘들었다.



 "그런 문제는 아닙니다.다만 알렉스 마젤란 공, 당신의 힘이 필  

  요해서 왔을 뿐입니다."



 벤이 알렉스에 대한  호칭을 바꾸며 씨익 웃어보였다.한순간 알

렉스가 자신의 흰 눈썹을 꿈틀거리더니 곧 희미한 음성으로 중얼

거렸다.



 "마젤란 공이라고...."



 알렉스로써는 참으로  오랜만에 들어보는 존칭이  아닐 수 없었

다.그에게 '공'자를  붙여 불러주는 것은  지체 높은 귀족들이나 

아니면 왕족들뿐이었다.



 "나는 테리스  왕국의 정통 후계자  벤자민 리젠더 태자입니다,    

  마젤란 공."



 벤이 알렉스를 똑바로 바라보며 씩씩하게 자신을 소개했다.알렉

스가 잠시 날카로운 눈동자를 빛내며 벤을 훑어보더니 천천히 의

자에서 일어섰다.



 "그러고보니 오래전 테라리스에서  꼭 너와 비슷하게생 긴 꼬마  

  를 본 적이 있었지.열살 정도 되는......"



 알렉스가 오래된  자신의 기억을 천천히  더듬으며 그렇게 말했

다.그러자 벤이 히죽 웃으며 대답했다.



 "십오년전이죠.그때 당신이  궁정 마법사를  사임하며 나에게도    

  인사했었다고  들었습니다.물론  난   기억하지  못하고  있지               

  만...."



 알렉스가 잠시 몸을 떨더니 곧 그 자리에 넙죽 엎드리며 큰소리

로 말했다.



 "태자 전하께 인사드리옵니다."



 방금전까지는 전혀 다른  태도에 벤이 다 놀랄 지경이었다.벤은 

태자의 신분이기는 해도 알렉스  마젤란이 워낙 나이많고, 또 명

망있는 인물이라 경어를 쓰지  않을 수 없을 정도였다.헌데 갑자

기 절까지 하며 예의를 차리니 놀라지 않을 수 없었다.



 "이런...일어나세요, 마젤란 공."



 벤이 쓴웃음을 흘리며 알렉스의 어깨를 잡았다.알렉스가 천천히 

몸을 일으키더니 깊이 가라앉은 눈길로 벤을 바라보았다.



 "십오년전의 모습이 아직 많이 남아 있군요.영준하게 자라신 모  

  습을 보니 기쁩니다.다만 여자들을 울리지 않는다면 말이죠."



 알렉스의 농담인지 진담인지 알 수 없는 말에 벤이 하하 어색한 

웃음을 터트렸다.알렉스는 아까의  무례한 태도도 사과하지 않았

지만 벤은  신경쓰지 않았다.정말로  자신을 무시하는게 아니라, 

워낙에 괴팍한  성격을 가지고 있어서 그런  것이라는 걸 알았기 

때문이었다.



 "예의는 한번 차렸으니 두번은 바라지 마십쇼."



 알렉스가 천천히 그렇게  말하며 다시 의자에 주저 앉았다.그리

고는 아까와  같이 한손으로 턱을 괴고  오만하게 벤을 바라보았

다.말그대로 막가는 태도.하지만  벤은 조금도 화내지 않았다.오

히려 지켜보고 있던 라니안과 샬롯이 기가막힐 따름이었다.



 '이상한 노인네야........'



 삐쩍 마른 몸으로 두눈을  번뜩거리며 벤을 바라보는 알렉스 마

젤란.그의 그 오만하고 괴팍한  성격에 질려버리지 않을 수 없는 

라니안이었다.그리고 또 한가지.아까부터 느끼고 있던 미묘한 감

각이 좀 더 강해진 것 떠문에 자꾸만 신경이 쓰이기도 하였다.하

지만 지금은 이 눈앞의 괴팍한 노인에게만 집중하기로 하였다.어

쨌거나 케림을 떠난지  한달여만에 간신히 만난 대마법사 알렉스 

마젤란인 것이다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





 


 [17850] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 47회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/03 09:47    읽음 : 501  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 47회









 벤은 알렉스의 오만함을 개의치  않고 그동안의 일을 모조리 다 

털어 놓았다.듀엔 뤼베크의 일과  크라스 레인의 일, 그리고 케림

의 끔찍한 사태  등등.그 모든 일을 벤은 하나도 빼놓지  않고 모

두 다 대마법사 알렉스 마젤란에게  고해 바쳤다.그러나 알렉스의 

반응은 시큰둥하기만 하였다.



 "호오, 그렇게 된 것이군요."



 수염 하나 없이 매끈한  턱을 어루만지며 그렇게 말하는 알렉스

에게 라니안은  분노마저 느꼈다.어지간한 벤도 기가막혔는지  어

이없다는 얼굴로 아무 말도 하지 않았다.



 "그거 참 큰일이군요.그래, 결국 결론은 뭡니까?"



 뻔뻔스레 말을  잇는 알렉스를  벤은 멍하니  바라보았다.그러다 

문득 자신의 처지를 새삼 깨닫고는 가만히 한숨을 내쉬며 이렇게 

말했다.



 "결론은 알렉스  공이 도와달라 이겁니다.어떻게든  물증을 잡아  

  내어서 듀엔  뤼베크를 처치하고 군대를 출동시켜야  합니다.그  

  렇지 않으면 루이스 산성으로 도망친 수많은 이들의 생명을 보  

  장할 수 없게 됩니다."



 "제가 뭘 도울 수 있다는 겁니까, 전하?"



 알렉스가 능청스레  눈동자를 굴리며 히죽  웃었다.뻔뻔스럽다는 

말만으로는 표현하기 힘든 그런 태도였다.

 벤이 또 한번 한숨을 내쉬고는 단호한 어조로 말했다.



 "당신의 마법! 그리고 지혜! 그게 필요하단 말입니다! 일단은 내  

  가 듀엔 뤼베크와 크라스  레인간의 결탁을 증거할 수 있는 물  

  증을 잡도록 도와주고, 다음에는 크라스  레인을 처치하는데 또  

  힘을 빌려주기 바랍니다!"



 한 나라의 태자가 칠십이 넘은 노인에게 반 애걸을 하는 모습은 

그리 보기 좋은  것이 못되었다.하지만 이 괴팍한  성격의 노인은 

그런 것을 오히려 즐기고 있는 듯 싶었다.



 "그것 참 곤란한데요."



 알렉스가 쩝 하고 입맛을 다셨다.



 "전 늙었습니다.예전같은 힘이  없어요.도움은 커녕 방해만 될겁   

  니다."



 "무슨 그런 말을!  나이들어서 마법을 제대로 못  쓴다면 이해하  

  겠지만 지혜만큼은 오히려 더 깊어졌을것 아닙니까?!"



 벤이 간절한 마음을  담아 그렇게 소리쳤다.옆에서 듣고있던  라

니안과 샬롯이 민망스러움을 느낄 정도였다.

 문득 알렉스가 눈을 번뜩이며 이렇게 말했다.



 "바로 그겁니다.지혜가 깊어져서  더더욱 이 산을 떠날  수가 없  

  다는 거죠."



 "무.....무슨........."



 벤이 다소 멍한  얼굴로 말을 더듬거렸다.알렉스가 낮게  콧방귀

를 뀌며 날카롭게 말을 이었다.



 "평생동안 온갖 고생을 다하고 나라를  위해 헌신해온 저입니다.  

  헌데도 그 노력이 모두 수포로 돌아가서 나라가 이 모양 이 꼴  

  이니 정말 정나미가  떨어지는군요.이젠 이 늙은이도 좀  푹 쉬  

  고 싶단 말입니다.죽을  날도 멀지 않았는데 그런  천한 세상사  

  에 끼어들고 싶지 않습니다.막말로 절  그만큼 이용해먹고 속였  

  으면 이젠 놓아줄때도 되지 않았습니까?"



 "그........그런........"



 "전 더 이상 할말 없습니다."



 벤이 뭐라 항변하려 했지만  알렉스는 냉정하게 그의 말을 끊어

버렸다.벤도, 라니안도, 샬롯도 모두가 그저 멍한  얼굴로 그런 알

렉스를 바라보며 할말을 잃을 뿐이었다.



 "너무하잖아요!"



 문득 가만히 벤과 알렉스의  대화를 듣고만 있던 라니안이 한걸

음 앞으로 나서며 소리쳤다.



 "더러운 위정자들에게  화내시는거라면 이해합니다.하지만  중요  

  한건 그런  자들이 아니라 힘없는  백성들 아닌가요? 개인적인    

  감정이나 누구의 잘잘못을  따지기 이전에 먼저 백성들을 구해  

  야 하는거 아니냔 말입니다! 힘은......"



 케림에서의 그 지긋지긋한 싸움.그리고  죽어나가던 수많은 이들

과 그러면서도  케림을 지키겠다고  이를 악물던 동료들.그  아픈 

과거를 떠올리며 라니안이 말을 이었다.



 "힘은 그런 목적을 위해 존재하는것 아닌가요!"



 강렬한 외침.삼년간 케림에서의 전란을 겪으며, 그리고 디엔에서

의 일 덕분에 더더욱 성숙해진 라니안이 온 마음을 다해 외친 것

이었다.벤도, 샬롯도 한순간 그런 라니안에게서 무언가 찡한 것을 

느꼈다.그러나 알렉스만은 틀렸다.



 "웃기는군."



 알렉스가 픽 실소를 터트리며 손가락을 빙빙 돌렸다.



 "네놈은 영웅주의에  빠져 있군.힘의  존재 이유라...그런 식으로    

  따지면 힘없는 이는 소수의 힘있는 자들이 먹여 살려야할 짐같  

  은 존재라는 뜻이 된단다, 꼬마야."



 "아......."



 날카로운 알렉스의 빈정거림에 라니안이 한순간 할말을 잃고 말

았다.알렉스가 흥하고 콧방귀를 뀌고는 자신의 말을 이었다.



 "흥, 힘의 목적이라구?  웃기는군.아직 새파랗게 어린 녀석이 어   

  려운 말을 잘도 주워 섬기는구나.쓸데없이  나서며 아는체 하지  

  마라, 어린  것아.네놈은 감상적인 영웅주의에  빠져 있을 뿐이    

  다."



 "그.....그게 무슨.........."



 "입 다물고 내 충고나 잘들어라, 어린 것아.어린 나이에 제법 강  

  한 힘을 가지고 있어서 눈에 뵈는게 없는  모양인데, 아무 일이  

  든 나서지 말고 네 몸부터 잘 사려라.그렇지  않으면 어느날 아  

  무도 모르게 비명  횡사할 수도 있다.오래 목숨  보존하고 싶으  

  면 그저 나처럼 산구석에 틀어박혀서 세월아 네월아 노래나 부  

  르는게 최고다.알겠냐?"



 "음..............."



 라니안이 질린 표정으로  입을 꾹 다물고는 뒤로  물러섰다.알렉

스의 독설 때문에 그의 얼굴은 새빨갛게 달구어져 있었다.



 "마젤란 공!"



 문득 벤이 한걸음 앞으로 나서며 알렉스를 불렀다.



 "생각을 바꿔줄  수 없습니까? 우리는 당신의  힘이 필요합니다.  

  당신이 나서준다면  수많은 이들의 생명을 구할  수 있게 됩니    

  다.그후에는 당신을 결코 붙잡지 않을테니 제발........."



 "싫습니다."



 벤의 말이 채 끝나기도  전에 알렉스가 딱부러지게 거절의 말을 

뱉어냈다.그만 무안해진 벤이 눈을  크게 떴고, 알렉스는 그런 벤

을 정면으로 바라보며 나직하게 한숨을 토해냈다.



 "제 이름은 알렉스 마젤란, 그뿐입니다.그것이 제 부모님이 친히  

  지어주신 이름이고, 제가  무덤까지 가져갈 유일한 것입니다.대   

  마법사라는 칭호는  타인이 붙여준 것일 뿐입니다.저는  어디까  

  지나 산속에 틀어박혀 있기를 좋아하는  노인, 알렉스 마젤란일  

  뿐입니다.절 더 괴롭히지 말아주십쇼, 전하."



 알렉스가 말을 끝내더니 곧 가볍게 몸을  떨었다.그리고는 후 하

고 한숨을 토해내며 의자에  몸을 깊숙히 묻었다.벤과 라니안, 그

리고 샬롯은 아무 말도 하지 못한체 그저 알렉스의 축 늘어진 몸

뚱아리를 바라볼 뿐이었다.그리고  한순간, 라니안은 기묘한 것을 

느꼈다.



 '왠지 슬프다...........'



 자신에게, 그리고 벤에게도 독설을  퍼부으며 오만무례하게 굴고 

있는 이 노인  알렉스 마젤란.그러나 왠지 모르게  그에게서는 슬

픔의 냄새가 느껴졌다.말로  설명하기 힘든 그 기묘한  느낌에 라

니안은 잠시나마 착잡함 속에 빠져들지 않을 수 없었다.

 방안에 잠시 무거운  침묵이 흘렀다.모두들 착잡함과 분노를  조

금씩 느끼며 입을  꾹 다물고 있었다.특히나 벤의  실망은 너무나

도 컸다.기껏 대마법사  알렉스 마젤란을 만났는데 들은  말이 겨

우 이런 것이니  실망하지 않을 수가 없었다.그러나  그는 태어날

때부터 지도자의 입장이었기에 스스로를  감추는데 능숙했다.씁쓸

하고 슬픈 와중에도 그저 쓴미소만을 희미하게 머금고 자신의 감

정을 노출시키지 않았다.

 문득 알렉스가 먼저 그 무거운 침묵을 깨뜨렸다.



 "오늘은 벌써 날이 저물때가 되었으니 일단 여기서 하룻밤 유하  

  신뒤 내려가십쇼.전 저녁 준비나 하겠습니다."



 그러며 알렉스가 의자에서  일어서더니 문쪽으로 성큼성큼 걸어

갔다.그러자 아까 그  갈색의 개가 쪼르르 달려와  알렉스의 뒤를 

따랐다.알렉스가 그런 개의 머리를 쓰다듬어주며 이렇게 말했다.





 "가자, 쿠사.손님들을 위해 먹을만한  고기를 좀 구해야겠다.수고  

  좀 해주렴."



 마치 사람을  대하는듯한 말투였다.더군다나  더 기가막힌  것은 

개한테 하는 말이 사람한테  하는 말보다 훨씬 더 부드럽고 따스

하다는 것이었다.



 "다녀오겠습니다."



 알렉스가 벤을 돌아보며 그렇게 말하더니 벤의 대답을 기다리지

도 않고 그대로  집을 나서버렸다.쿠사라고 불리우는 그  개는 꼬

리를 흔들며 알렉스를 따라갔다.



 "어쩔 수 없군........"



 벤이 잠시  알렉스의 뒷모습을 바라보고  있더니 곧 라니안에게 

고개를 돌리며 억지 웃음을 터트렸다.라니안은  벤을 위해서 나오

지도 않는 웃음을 강제로 쥐어짜냈다.



 "어쩔 수 없지.그럼 우리끼리 한번 해보자.최선을 다한다면 결과  

  는 틀림없이 좋게 나올터."



 벤이 짐짓 힘차게  말하며 한쪽 눈을 찡긋해보였다.밝게  말하고 

있지만 사실  의식적인 행동임을 모를리 없는  라니안이었다.그래

도 그는 뭐라  말하지 않고 그저 고개만  끄덕여주었다.이런 상황

에서도 약한 모습을 보여서는 안되는 벤이 애처롭게 느껴지는 라

니안이었다.



 "헌데 저 개 이름............."



 문득 샬롯이 열려진 문밖을  바라보며 나직하게 중얼거렸다.그러

나 벤과 라니안은 그녀의 말을 듣지 못하였다.



 "쿠사라면....대지의 정령왕의 이름인데.정말  괴팍한 성격을 가진  

  노인네군."



 가볍게 중얼거리며 샬롯이  흠 하는 콧소리를 냈다.벤과  라니안

의 목적이 달성되지 못한 것은 안된 일이었지만,  아무래도 제 삼

자인 그녀였기에 그다지 크게 신경쓰지는 않는 샬롯이었다.



 

 "기왕이면 살찐 사슴을 잡는게 좋겠어."



 알렉스는 자신의 애견 쿠사와  함께 숲길을 걸으며 무언가 중얼

거리고 있었다.헌데 놀랍게도 그의 그런  말에 일일이 대꾸해주는 

존재가 있었다.



 "어째서, 알?  저들이 사슴 한마리를 통째로  먹어치울거라 생각  

  하는건가?"



 알렉스와 함께 걸으며  그를 올려다보고 있는 존재.바로  알렉스

의 애견 쿠사였다.쿠사는 너무나도 개답던(?) 아까의 행동과는 달

리 마치 친구와 같은  태도로 알렉스와 나란히 걸음을 옮기며 대

화를 나누고 있었다.



 "나도 좀 먹으려고 하는거야."



 "흥, 늙은이 주제에."



 알렉스의 대답을 간단한  비아냥거림으로 무참히 밟아버린 쿠사

가 문득  고개를 들고는  숲 저쪽을 뚫어져라  응시했다.알렉스가 

걸음을 멈추고 쿠사에게 물었다.



 "뭔가 있나?"



 "자네가 원하는대로 사슴이야."



 "좋군.그럼 말만 하지 말고 가서 잡아와."



 알렉스가 천연덕스레  말하며 흐흥  하는 콧소리를  냈다.쿠사가 

그런 알렉스를 올려다보며 짧게 으르렁거렸다.



 "이젠 날 막부려 먹으려는건가, 엉터리 마법사 알렉스 마젤란?"



 "물론.이제는 같이  늙어가는 처지니까.그러니  입씨름으로 시간    

  보내지 말고 냉큼  잡아오기나 하란 말이야, 대지의  정령왕 쿠  

  사 어르신."



 쿠사가 알렉스를 노려보며 크르릉  하는 소리를 내더니 곧 고개

를 홱  돌리고 자신이  바라보던 방향을 향해  뛰어갔다.그리고는 

조금 나아가서 문득 걸음을 멈추고 알렉스를 돌아보았다.



 "이봐, 알."



 "왜 그러나?"



 "자네는 결백한건지 미친건지 종잡을 수가 없어."



 쿠사가 진지한  어조로 그렇게  말했다.그러나 알렉스는  흥하고 

코웃음만 칠뿐이었다.쿠사의 말이 자못 웃긴다는 투였다.



 "비웃지마, 알.난  진지하게 말하고 있어.자네는 그  성격을 바꾸  

  지 않으면 큰 낭패를 당할거야." 



 쿠사가 다시 한번 진지하게 말했다.그러자 알렉스가  잠시 후 하

고 한숨을 내쉬더니 쿠사를 바라보며 이렇게 대답했다.



 "이것 봐, 쿠사.난 성격을 바꾸기에는 너무 늙었어."



 알렉스가 자신의 새하얀 백발을 쓸어 넘기며 말을 이었다.



 "알겠나.나도 이제는 늙은이라구......................."



 그러며 알렉스는 후후 웃었다.그것은  삐뚤어질대로 삐뚤어져 이

제는 어찌해볼 수조차 없는 자신의 성격을 비웃는 그런 자조적인 

미소였다.



 "못난 친구..............."



 쿠사는 안타깝게 그렇게 중얼거릴 뿐이었다.



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



 


 [17851] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 48회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/03 09:47    읽음 : 635  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 48회









 알렉스는 사냥 나간지 얼마 되지도 않아 큰 사슴 한마리를 잡아

왔다.그의 애견 쿠사가 잡아  끌고 왔는데, 자신보다 훨씬 더 덩

치 큰 사슴을 옮기면서도 쿠사는 조금도 힘들어하지 않았다.

 라니안 일행은 알렉스와 함께  저녁을 먹은후 곧 잠자리에 들었

다.여행길, 특히나 산행에  지칠대로 지친 그들이었다.하지만 집

안이 워낙 좁아 모두 다 그곳에서 잘 수는 없었다.더욱이 샬롯은 

여자라서 특히나 곤란했다.결국 집안은 샬롯과 쿠사에게 내주고, 

알렉스를 비롯한 남자 셋은  모두 바깥에서 자기로 했다.벤과 라

니안은 늙은 알렉스가 괜찮을까 걱정했지만, 그는 태연하게 나무 

위로 올라가  나뭇 가지에 길게  드러누워 곧 잠들어버렸다.벤과 

라니안은 그런  그를 바라보며 어이없는 웃음을  머금지 않을 수 

없었다.그리고 곧 그들도 그  근처에서 담요 하나씩을 덮고 잠을 

청했다.



 그렇게 조용한  시간이 한참이나  계속 흘러갔다.그리고 어느덧 

달도 중천에 걸렸을 무렵, 문득 라니안이 잠에서 깨어났다.



 "이상하군......."



 몹시 피곤했는데도 자다말고 문득 눈이 떠진 사실에 의아해하며 

라니안이 밤하늘을 올려다보았다.새카만 하늘의 한가운데를 환하

게 장식하고 있는 보름달이 보였다.



 "보름달.........."



 조용히 뇌까리며 라니안이 천천히 자리에서 일어섰다.그제야 그

는 자신이 왜 자다말고  깨어났는지를 알 수 있었다.그저 흔하게 

있는 일이 아니라,  아까 낮부터 계속 느끼던  그 이상한 기운이 

갑자기 증폭된 때문인 것이었다.



 '보름달과 관계가 있는 걸까.......'



 라니안이 한손으로 눈을 비비고는 다시 보름달을 바라보았다.달 

자체에는 평소와 다른 점이  전혀 없었다.하기사 어제도 본 달이 

하루만에 이상하게 변할리 없는 노릇이었다.



 '다들 잠든 모양이니 한번 살펴볼까......'



 그 기묘한  기운에 본능적인 호기심을  느끼며 라니안이 주위를 

둘러보았다.그리고는 천천히 기운이  강하게 느껴지는 곳을 향해 

발걸음을 옮겼다.케림에서 보낸  삼년간의 기간 덕분에 소리없이 

걷는 것에 아주 능숙한 라니안이었다.



 한편 바로 그 시각에  알렉스의 오두막에서 그리 떨어지지 않은 

곳을 조용히 걷고 있는 세 사내가 있었다.그들은 모두 적색의 장

삼을 걸친체 거의 소리 없이 알렉스의 오두막을 향하고 있었다.



 "아름다운 보름달이다."



 문득 그 세 사내의 선두에 선 자가 밤하늘을 올려다보며 그렇게 

중얼거렸다.분위기에 어울리지 않는 감상적인 말.그러나 그가 풍

기고 있는 것은 낭만이 아니라 살기였다.



 "저주의 나무가 가장  큰 힘을 발휘하는 날이지, 후후.느껴지는  

  구나.천천히, 아주 천천히 어두움의 기운이 들끓는 것이."



 그러며 남자가 스윽 자신의 뒤를 따르고 있는 두 사내를 돌아보

았다.그러자 그 두 사내가 공손히 고개를 조아렸다.



 "자켄 장로님이 나서셨으니 오늘로 알렉스 마젤란, 그 늙은이의  

  목숨도 끝장이 날 것입니다."



 사내 중 하나가 짐짓  아부성 짙은 말을 건넸다.그러자 자켄 장

로라 불리운 그 사내가 하늘을 향해 껄껄 대소를 터트렸다.



 "물론이다! 그동안은 그 늙은이를 너무 얕보아서 계속 실패했지  

  만 이번만은 그렇게 되지  않는다.나 자켄이 직접 나섰으니 반  

  드시 알렉스 마젤란의  늙은 목숨을 끊어버려 저주의 나무에게  

  거름삼아 던져줄 것이다! 그리고  저주의 나무는 이 일대를 쑥  

  밭으로 만들어버릴 것이다! 바로...."



 자켄이 짐짓 주먹을 불끈 움켜쥐어 보이며 소리쳤다.



 "위대한 써드 라이센의 이름으로!"



 그러자 두 사내가 자켄 앞에서 더더욱 깊이 고개를 숙이며 어쩔

줄을 몰라했다.자켄은 즐거운듯 또  다시 껄껄 큰 소리로 웃음을 

터트리고는 수하들과 함께 발걸음을 옮겼다.

 

 "휴, 도저히 못 찾겠군........."



 한편 라니안은  한 어두컴컴한 동굴에서  쭈그리고 앉아 낙심한 

한마디를 중얼거리고 있었다.온몸에 힘이 없는듯 축 늘어진체 한

숨만 푹푹 내쉬고 있는 그의 모습.말그대로 낙담 그 자체를 느끼

고 있는 것이었다.

 동굴은 높이가 낮았다.그리  큰 키가 아닌 라니안도 구부정하게 

허리를 굽혀야지만 걸을  수 있었다.하지만 문제는 그게 아니라, 

이 동굴에서  도무지 출구를 찾을  수가 없다는 것이었다.아무리 

헤매고 다녀보아도 출구는 보이지를 않았다.

 

 라니안은 본래 계속  해서 느껴지는 그 강한  기운을 따라 이곳 

저곳을 헤집고  다녔다.잠시 그러다가 이윽고  그 기운의 출처를 

찾아낼 수 있었다.바로 수풀에 가리워져 잘 보이지 않던 한 동굴

이었다.라니안은 잠시 동굴 앞에서  고민하고 있다가 곧 계속 탐

사해보기로 결심하고는 동굴  안으로 들어갔다.동굴 안이 어두컴

컴하였기 때문에  불의 하급 정령 프린을  불러내 앞잡이를 삼았

다.

 그러나 얼마 안가 라니안은  큰 혼란에 빠지지 않을 수 없었다.

길이 두 갈래로 엇갈리더니,  이윽고 세갈래 네갈래로 갈라져 지

금은 도저히 지나왔던 길을  기억할 수 없을 정도가 되었다.완전

한 미로에 빠진 것이었다.사실  그 정도에서 그쳤다면 별 문제가 

되지 않을 일이었다.라니안은 바람의  정령을 다룰 수 있었기 때

문에 어떠한 곳에서든 길을  잃을 염려가 없었던 것이다.헌데 기

가막히게도 이 동굴 안에서는 바람의 정령조차 길을 찾지 못하였

다.처음에는 바람의 하급  정령 엘리를 소환하고, 나중에는 상급 

정령 엘슈타까지 소환해봤지만 모두  이 동굴 안을 빙빙 돌뿐 제

대로 된 출구는 찾아내지 못하였다.결국 라니안은 자신의 어리석

음을 탓하며 한쪽에 쭈그려  앉아 한숨만 푹푹 내쉬는 신세가 되

었다.



 "어쩐다..........."



 그래도 이대로 앉아 죽기만 기다릴 수는 없는 일.라니안이 벌떡 

일어서서 입술을 깨물더니 곧  아 하는 탄성을 내지르며 두 손바

닥을 짝 소리나게 마주쳤다.그제야  까맣게 잊고 있던 존재가 떠

올랐던 것이다.소도시 디엔에서 처음 만나 가장 결정적으로 자신

의 인생을 바꾸어준 바로 그 존재.



 '나타나줘요, 엘케인..........'



 라니안이 두눈을 질끈 감고 마음 속으로 바람의 정령왕 풍마 엘

케인을 불렀다.그동안은 그의 도움을  받을 일이 없어서 계속 잊

고 있었던 것이다.

 라니안이 조용히 눈을 뜨자, 곧 그의 앞에서부터 푸른색의 출렁

임이 일어나더니 천천히 그 출렁임이 매 한마리의 형태를 갖추어

나갔다.바로 바람의  정령왕이자, 동시에  풍마라고 불리우는 그 

엘케인이었다.본래 그냥 엘케인을 불려내려면 힘이 많이 드는 편

이었지만 엘케인은  늘상 스스로의  마력만을 사용하여 물질계에 

나타나고는 했기 때문에  라니안으로써는 조금도 힘들 것이 없었

다.다만 엘케인이 힘을 제대로 발휘하지 못할 뿐이었다.



 "엘케인!"



 오랜만에 만난 엘케인을 바라보며 라니안이 반갑게 소리쳤다.지

난번에 일로 깊은 고마움을 간직하고 있는데다가, 무엇보다도 그

의 능력이라면 이  상황에서도 어떻게든 자신을 구해주리라 하는 

믿음이 있었던 것이다.그러나  엘케인은 여전히 냉랭하기만 하였

다.



 -무슨 일이냐, 라니안.-



 오랜만에 만났어도  조금도 반갑지 않다는  듯 차가운 엘케인의 

말투.그래도 이름을 불러주니  많이 발전한 셈이군, 하고 생각하

며 라니안이 쓴웃음을 머금었다.엘케인이 흥 하고 콧방귀를 뀌더

니 고개를 두리번거리며 주위를 살폈다.



 -너 왜 이런 곳에 있는거냐?-



 엘케인이 문득 라니안을 노려보며 추궁하듯 그렇게 말했다.라니

안이 움찔 놀라며 오른쪽 귓볼을 만지작거렸다.



 "그..그게..뭔가 이상한 기운이 느껴져서 무언가 알아보려다 그  

  만.."



 -웃기는군.그래, 무작정  이상한 기운  쫓아다니다가 이런 곳에    

  빠졌단 말이냐?-



 엘케인이 뭔가 안다는 투로 날카롭게 쏘아붙이며 툴툴댔다.그러

자 라니안이 다급한 얼굴로 이렇게 말했다.



 "그렇게 몰인정하게 쏘아붙이지만  말고 좀 도와주세요.이 동굴  

  에서는 도저히 길을 찾아낼 수가 없어요.미로인데다가 왠지 모  

  르게 바람의 정령마저 제 힘을 발휘하지 못해요.이러다가는 꼼  

  짝없이 이곳에서 굶어죽게 생겼다구요."



 -못 찾는게 당연하지, 멍청아.이곳은 그리바스의 동굴이야.-



 엘케인이 잔뜩 비아냥거리는  음성으로 그렇게 말했다.라니안이 

두눈을 깜빡거리며 반문했다.



 "그..그리바스의 동굴?"



 -요정중 하나인 그리바스가 만든 동굴로써, 그 그리바스라는 놈  

  은 동굴의 요정이라고도  불리우지.아마 너희 인간들에게는 별  

  로 알려지지 않은 모양인데,  이놈이 만든 동굴은 이상한 마법  

  이 걸려 있어서 길을 찾기 위한 어떠한 종류의 능력도 그 힘을  

  발휘할 수 없게 되지.더군다나  동굴도 꼭 미로로 만들어 놓기  

  때문에 한번 걸린 놈은 다시 빠져나오지 못하고 죽고 말어.-



 "마.......맙소사......."



 라니안이 망연한 얼굴로 입을 쩍 벌렸다.엘케인이 흐흥 하고 코

웃음을 치며 말을 이었다.



 -내게 방법이 없냐고 묻지  마라.이건 나도 어쩔 수 없다.이 동  

  굴에 걸린 마법은 다른  마법을 방해하는게 아니라, 통로를 시  

  시각으로 변화시키는 마법이다.따라서  나의 힘으로도 길을 찾  

  아낸다는건 무리이지.-



 라니안은 말그대로 암담해지는 것을 느꼈다.기껏 정령왕 엘케인

까지 불러냈더니 듣는 말은 더더욱 부정적인 것이라니.정말 기절

이라도 하고 싶은 심정이었다.



 "도..도대체 왜 이런 짓을  하는거죠? 내가 무슨 잘못이라도 한  

  건가요?"



 이대로 죽기는 너무 억울한 라니안이 발악하듯 소리치며 엘케인

에게 매달렸다.그러나 그의 손은 엘케인의 몸을 그대로 통과할뿐

이었다.



 -멍청아, 날 잡으려고 하지 마라.그리고 그리바스 놈이 이런 짓  

  을 하는 이유는.-



 엘케인이 툴툴대는  음성으로 그렇게 말하다  문득 말을 멈추었

다.그리고는 멀뚱멀뚱 라니안을  바라보았다.라니안이 그런 그를 

조심스러운 눈길로 바라보며 반문했다.



 "이유는......요?"



 그러자 엘케인이 간단하게, 그리고 짧게 대답했다.



 -취미야.-



 "마...말도 안돼!!"



 라니안이 버럭 소리치며 어이없는 얼굴을 해보였다.엘케인이 쳇 

하는 소리를 내며 말했다.



 -발광하지 마라, 라니안.농담이 아니라 정말 취미다.그리바스는  

  원래 그런  녀석이야.요정이라고 약초의  요정인 큐르네오스나    

  연못의 요정인 마나, 또는  어린이의 요정 후스같이 착하고 어  

  여쁜 것들만 있는줄 아냐.그렇게 이상한 놈들도 있으니 그러려  

  니 생각해라.세상의 의미는 다양성에 있는 법이다.-



 "지금 그렇게 철학적인  얘기를 할때가 아니에요!! 까딱 잘못하  

  면 제가 이 동굴에서 굶어죽게 생겼다구요!"



 라니안이 정말 다급한 얼굴로  그렇게 소리치며 발을 동동 굴렀

다.그러자 엘케인이  그런 라니안을 바라보며  짖궂은 말을 던졌

다.



 -그리고 그리바스는  네놈이 죽어가는  모습을 바라보며 재밌게    

  즐기겠지.-



 "아아, 말도 안돼.........."



 라니안이 기가막히다는 얼굴로 그 자리에 풀썩 주저앉았다.이제 

막 삶에의 갈망을  재발견하였는데 이런 곳에서 어이없는 죽음을 

맞게 되었다니 뭐라 말로  표현하기 힘든 그런 기분을 느끼는 라

니안이었다.



 -얼빠진 얼굴 하지 마라.방법이 있으니까.-



 엘케인이 얼빠진  얼굴로 멍하니 땅만  바라보고 있는 라니안을 

쳐다보며 그렇게 말했다.그 말에  라니안이 푹 떨구고 있던 고개

를 번쩍 들어올리고는 엘케인을 향해 두눈을 빛냈다.



 "방법이라구요?!"



 -그래, 방법 말이다.이  동굴에 걸린 마법은 그리바스의 것이니  

  그리바스를 잡으면 그만이지.그리고는 주문을 풀어달라고 하면  

  더 이상은 고민할 필요가 없게 된다.-



 "그......그렇군요."



 라니안이 머리속이 맑아지는 것을 느끼며 자리에서 벌떡 일어섰

다.엘케인이 잠시 그런 그를 바라보다가 주위의 어두컴컴한 정경

으로 시선을 돌렸다.



 -가자, 라니안.네놈이 징징대는 꼴은 정말 보기 싫으니 빨리 일  

  을 해결해주겠다.그리바스는 멀지 않은 곳에 있다.놈이 확실하  

  게 느껴진다.-



 "고마워요, 엘케인."



 라니안이 빙긋 웃으며 엘케인에게 감사의 말을 하였다.엘케인이 

그런 그를  잠시 바라보다가 곧 흥하고  콧방귀를 뀌더니 자신의 

크기를 대폭 줄여 보통의  매 크기 정도로 만들었다.그리고는 라

니안의 어깨 위로 올라갔다.



 -저쪽이다.놈도 날 감지하고는 기겁을 했을 터이니 빨리 쫓아가  

  자.-



 엘케인이 뾰족한 부리로 한쪽을 가리키며 말했다.그러자 라니안

이 고개를 끄덕이고는 불꽃의  하급 정령 프린을 앞세워 길을 밝

히며 걸음을 내딛었다.



 -라니안.-



 문득 엘케인이 라니안을 불렀다.그러자 라니안이 마악 내딛으려

던 걸음을 거두어 들이고는  자신의 어깨 위에 올라가 있는 엘케

인을 바라보았다.



 "왜요?



 -몸은 멀쩡한거냐?-



 엘케인이 무뚝뚝한 어조로 그렇게 물으며 라니안을 바라보았다.

그 뜻밖의 질문에 라니안이 눈을 크게 뜨더니 곧 후후 웃으며 대

답했다.



 "지금 걱정해주는건가요, 엘케인?"



 -시끄러.인간 주제에 정령왕을  놀리려 하지 마라.난 그저 네놈  

  의 몸이 안  좋으면 내가 귀찮아지기 때문에  물은 것 뿐이다!    

  도와달라는 어처구니 없는 맹약을 말한건 바로 너야!-



 엘케인이 벌컥 화를  내며 그렇게 소리질렀다.라니안이 하하 쓴

웃음을 터트리며 급히 그를 달랬다.



 "알았어요, 알았어.몸은  괜찮아요.아직 속이  좀 따끔거리기는    

  하지만 많이 좋아졌으니 걱정 안해도 되요."



 엘케인이 크으 하는  소리를 내더니 아까와 같이  빽 소리 질렀

다.



 -걱정하는게 아니닷---!!-



 "아...알았어요......"



 라니안이 이번에는 정말 겁먹은듯 그렇게 중얼거리고는 급히 걸

음을 내딛었다.엘케인은 흔들리는 라니안의 어깨 위에서 연신 쳇

쳇 하는 소리를 낼 뿐이었다.



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





 


 [17935] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 49회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/04 13:16    읽음 : 524  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 49회









 라니안은 엘케인의 지시대로 계속해서  걸음을 옮겼다.아까 하도 

헤맨 탓에 다소  지쳤지만 살아야겠다는 생각 하나만으로 열심히 

걸어다녔다.그렇게 갈림길을 몇차례나 지나왔을까.문득 저 어두움 

너머에서부터 타탁  하는 다급한 발걸음 소리가  들려왔다.대추격

(?)전 끝에 그리바스의 뒷꽁무니를 잡을 수 있게 된 것이었다.



 -서둘러라!-



 엘케인이 침착한 음성으로 라니안을  다그쳤다.그러나 동굴이 워

낙 낮고 좁아서 마음만 다급할뿐, 몸은 빨리 움직일 수 없었다.



 "기껏 쫓아왔는데 놓치겠어요! 엘케인이 가주세요!"



 라니안이 손바닥을 동굴 벽에 있는대로 긁히면서도 계속 앞으로 

나아가며 그렇게 소리질렀다.엘케인이 쳇 하는  소리를 내더니 라

니안의 어깨에서부터  날아올라 저 어두움 너머로  나아갔다.그런 

엘케인의 기세를 그리바스도 눈치채었는지 어둠 너머에서부터 비

명성이 터져 나왔다.



 "으아아아!"



 -시끄럽군.-



 엘케인이 나직하게 중얼거리더니  날개를 펄럭여 바람을 일으켰

다.그리 크지  않은 날개가  잠시 퍼득거렸건만 그  날개에서부터 

일어난 바람은  거대했다.즉시 앞서 달려가던 그리바스의  자그마

한 몸뚱이를 거센 풍압으로 밀어 넘어뜨렸다.



 "와아아아악!!!"



 그리바스는 호들갑스럽게 비명을  내지르며 몸을 떼굴떼굴 굴렀

다.그러더니 곧 벌떡 일어나 다시 달려가려고 하였다.



 -어딜!-



 그때 엘케인이 짧게  소리지르며 그리바스에게 날아와 날카로운 

부리로 그의 옷자락을 물었다.그리바스가 다시  요란한 비명을 내

지르며 몸을  움직여 보았지만 엘케인의 힘을  당해낼 수는 없었

다.



 "엘케인! 잡았어요?"



 라니안이 불꽃의 하급 정령  프린과 함께 엘케인이 있는 곳으로 

걸어오며  소리쳤다.엘케인이 힘껏  그리바스를 들어올려  그대로 

다가오는 라니안의 앞에다 던져 버렸다.



 "와아악!!"



 그리바스가 비명을 내지르더니 그대로  땅바닥에 축 늘어졌다.라

니안이 잠시  움찔 놀라고는 천천히 몸을  굽혀 그리바스의 작은 

몸뚱이를 살펴보았다.

 키는 라니안의 허리에도 안 닿을 정도로  자그마했고, 모습은 사

람과 흡사했다.몸은  어린애같이 작은데 얼굴은  어른같고, 또 흰 

수염까지 있어서 영 우습게 보였다.



 "죽지는 않은 것 같군요...."



 라니안이 손가락을 그리바스의 인중에  대고는 그렇게 말했다.약

한 숨결이 그의 손가락에 와닿았던 것이다.

 바로 그때, 축  늘어져 있던 그리바스가 갑자기 눈을  뜨고는 자

신의 코앞에  있는 라니안의 손가락을 덥썩  물어버렸다.라니안이 

비명을 내지르며 급히  손을 흔들었으나 그리바스는 십년만에 만

난 원수라도 물었다는 듯이 라니안의 손가락을 놓아주지 않았다.



 "아아악!!"



 라니안이 요란하게 비명을 내지르며 온힘을 다해 자유로운 왼팔

을 휘둘렀다.그의 꽉쥔 주먹이 그리바스의  작은 머리통에 작렬하

고, 한순간 그리바스가 억  하는 신음을 내지르며 입을 벌렸다.그

러자 라니안이 급히 피가 철철 흐르고 있는 손가락을 그리바스의 

입에서 빼내어 뒤로 후다닥 물러섰다.



 -독한 놈이군.-



 엘케인이 허공에 떠오른체 눈을  빛내며 나직히 중얼거렸다.라니

안 역시  그 말에 긍정하는듯 천천히  고개를 끄덕이며 날카로운 

눈으로  그리바스를 노려보았다.취미삼아  동굴에 이상한  마법을 

걸고, 또 갑자기 남의  손가락을 물어뜯는 괴상한 요정 그리바스.

그에 대해 경계심과 더불어 긴장감을 느끼는 것은 너무나 당연했

다.



 "음............."



 그리바스가 천천히 일어서며  라니안과 엘케인을 번갈아 바라보

았다.그러자 라니안이  상처입은 오른손을 천천히 앞으로  내밀었

다.여차하면 공격할 자세였다.

 헌데 문득, 엘케인과  라니안을 번갈아 바라보며 어찌할바를  몰

라하던 그 그리바스가 큰소리로 울음을 터트렸다.



 "우와아아앙~!!"



 이 갑작스러운 사태에 그만  어이가 없어진 라니안이 두눈을 깜

빡거리며 엘케인을 바라보았다.엘케인이 다소  가라앉은 음성으로 

라니안에게 말했다.



 -한가지 깜빡했군.그리바스는.-



 그가 거기까지 말했을때 그리바스가  아까보다 훨씬 더 큰 소리

로 울음성을 터트리며 손과 발을  마구 휘둘러댔다.그의 입에서는 

끊임없이 요정어로 '너무해' 라는  말이 흘러나오고 있었다.완전히 

어린 아이가 떼쓰는 모습.라니안은 그만 입을 벌리지  않을 수 없

었다.



 -취미는  괴상하지만 성격은  어린애같지.더욱이 자기  마음대로    

  안되는 일이 있으면 일단 떼부터 쓰고 보는 녀석이야.-



 엘케인이 한숨 섞은 음성으로  그렇게 설명을 마치고는 다시 그

리바스를 바라보았다.라니안 역시 멍청한 얼굴로  울며 불며 난리

를 치고 있는 그리바스를 멍하니 바라볼 수 밖에 없었다.



 "좀 멈추게 할 수 없을까요, 엘케인?"



 문득 라니안이 어색한 웃음을  흘리며 엘케인을 바라보았다.엘케

인이 쳇 하고 투덜거리는  소리를 내더니 곧 울고 있는 그리바스

에게 날아갔다.



 -시끄럽다, 그리바스.그쯤 해둬라.-



 엘케인이 낮게 으르렁거리며  그렇게 말했으나 그리바스는 들은 

척도 하지 않고 몸을  떼굴떼굴 구르며 울음 소리만 더더욱 높였

다.그러자 엘케인이 잠시  크으 하는 소리를 내더니  곧 무시무시

한 음성으로 이렇게 소리쳤다.



 -시끄럽다-----!!! 당장에  그 재수없는  울음을 멈추지 않으면    

  네놈의 피부를 산체로  벗겨내고, 눈알을 파내며 혀도  뽑아 버  

  릴 것이다.그리고 늑골을 모조리 부러뜨려  네놈의 내장 속으로  

  파고들게 만들고, 팔과  다리를 서로 바꿔서 달아주겠다.알겠느   

  냐아아--!-



 엘케인의 말에 라니안이 으 하는 소리를  내며 쓴웃음을 흘렸다.

사실 말 자체는 유치한 편이었지만, 풍마 엘케인이  벌컥 화를 내

며 소리치면 아무리 유치한 말이라도 엄청나게 무서운 말로 둔갑

해버리는  것이었다.엘케인에게서 종종  느껴지는 살기와  광기는 

정말 대단하였다.



 "읍..................."



 그리바스가 엘케인의  말에 크게 놀란듯  한손으로 자신의 입을 

틀어막으며 강제로 울음을 삼켰다.눈가에는 눈물이 그렁그렁한데, 

입은 손으로 틀어막혀져 있으니 그 모양새가 퍽 처량했다.



 -흥, 이제 조용해졌군.-



 엘케인이 가볍게 중얼거리며  휙 라니안의 어깨 위로  날아갔다.

라니안이 자신의 어깨 위에 내려앉는 엘케인을 향해 말했다.

 

 "시...심하지 않을까요."



 -시끄러, 네가 시킨 일이야.-



 "그렇지만..........."



 라니안이 어색한 웃음을 흘리며  거기서 입을 다물어버렸다.원래 

다른과도 잘 얘기하지 못하는 성격인데다가,  특히나 거친 엘케인

에게는 무언가 따진다는 것 자체가 두려운 일인 라니안이었다.



 "읍......읍........"



 그리바스가 자꾸만  터져 나오려는 울음을  강제로 집어 삼키며 

천천히 몸을 일으켰다.그렁그렁한  눈물과, 동굴 바닥을 구르느라 

지저분해진 차림새  등이 라니안으로  하여금 동정심을 일으키게 

만들었다.



 "놀라지 말아요.해칠 생각은 없으니까."



 라니안이 최대한 부드럽게  미소지으며 천천히 그리바스에게 다

가갔다.그러자 그리바스가 화들짤 놀라며 급히 뒤로 물러섰다.



 "괜찮아요.절대 해치지 않아요.약속할께요."



 라니안이 여전히 그 부드러운 표정을 풀지 않은체 다시 한번 그

리바스에게 그렇게  말했다.그러나 그리바스는 두려움에 질린  얼

구로 그를 바라볼뿐 아무 대답도 하지 않았다.

 라니안이 난처한 얼굴로 엘케인을 돌아보며 말했다.



 "인간들의 말을 모르나봐요.어쩌죠?"



 그러자 엘케인이 잠시 흠 하는 소리를 내더니 곧 큰소리로 그리

바스에게 외쳤다.



 -네놈 인간의  말을 아느냐, 모르느냐---!!!!! 어서  정직히 대답  

  하지 않으면 네놈의 그......-



 엘케인이 채 외침을 마치기도  전에 그리바스가 그 자리에 털썩 

무릎 꿇으며 대답했다.



 "알아요, 알아! 인간의  말을 안단 말이에요! 저 청년의 말은  테  

  리스 어에요! 다른 말은 몰라도 테리스 어는 알아요!"



 그러며 그리바스가 몸을 부들부들  떨었다.말그대로 엄청나게 빠

른 반응이었다.폭력의 힘인가, 하고 뇌까리며 라니안은 멍청한 표

정을 짓지 않을 수 없었다.

 라니안이 엘케인을 바라보며 이렇게 말했다.



 "엘케인, 당신의 방법은 효과 만점이군요."



 -물론이지.-



 엘케인이 가볍게 코웃음치며 고개를  끄덕였다.그의 거친 성격에 

어지간히 질려버린 라니안은 그만 쓴웃음을 머금지 않을 수 없었

다.그래도 이제 살아  돌아갈 수 있겠다며 내심  안도하는 라니안

이었다.

 

 라니안은 곧 그 자리에  주저앉아 놀란 그리바스를 달래며 그간

의 사정을 설명해주었다.자신이  왜 이 산에 왔는지는  말하지 않

은체 그저 이상한 기운에  끌려 이 동굴까지 오게 되었다는 말만 

해주었다.그리바스는 엘케인  때문에 덜덜 떨면서 라니안의  이야

기를 듣는둥 마는둥 하더니 시간이 흐르자 다소 안정되어 나중에

는 침착한 표정까지 지어보였다.



 "곤란한데."



 한참 라니안의 사정을  들은 그리바스가 처음 건넨  대답이었다.

그는 라니안과 엘케인의  눈치를 살피며 조심스럽게 자신의 말을 

이었다.



 "이건 내 취미야.마법을 깨뜨리면 난 어쩌라구."



 그러며 그리바스가  짐짓 입술까지  삐죽여 보였다.라니안이  허 

하고 한숨을 토해내더니  곧 간절한 표정으로 그리바스에게 매달

렸다.



 "당신에게는 취미일지 몰라도 제게는 생존이  달린 문제에요! 그  

  리고 마법쯤은 다시 걸면 그만이잖아요?!"



 그리바스가 고개를 열심히 흔들며 소리쳤다.



 "그게 그렇게 쉽지가 않아! 이 동굴에 걸린  마법은 우리 그리바  

  스들에게만  대대로 내려오는건데,  한번 사용하려면  여러가지    

  재료가 필요해.쉽게 구할 수 있는게  아니어서 많은 그리바스들  

  이 이 재미있는 취미 생활을 즐기지 못하고 있단 말야!"



 "하..하지만 그 취미  생활 때문에 많은 사람들이 저같이 당했을   

  거 아니에요! 그건 생각안해보신 건가요?!"



 라니안이 분한듯 그렇게 소리치며  주먹을 불끈 움켜쥐었다.그러

자 그리바스가 멍한 표정으로 잠시 라니안을 바라보더니 곧 고개

를 내저었다.



 "헤매는 이들 훔쳐보는게 취미인데?"



 "으............."



 기가막힌 그리바스의 대답에  라니안이 신음성마저 흘리며 고개

를 떨구었다.엘케인이 라니안의 어깨 위에서 나직하게 말했다.



 -내가 말했잖아.그리바스는  이상한 놈이라구.정신적으로 미숙한  

  탓인지 특별한 선악에 대한 개념도 없고 그저 내키는대로 하는  

  놈들이다.보편적인 선과  악의 논리는 이놈들에게 먹혀들지  않  

  아.-



 "그럼 어쩌죠......"



 라니안이 어깨까지  축 늘어뜨리며 엘케인을  돌아보았다.엘케인

이 흥 코웃음을 치며 대답했다.



 -간단하잖냐.이 녀석의 팔을 쥐어뜯어 그 입에 처넣으면 돼.그러  

  면 알아서 행동할거다.-



 엘케인의 거친 말에 그리바스가 부르르 몸을 떨며 눈을 크게 떴

다.라니안이 크 하고 쓴웃음을 터트리며 엘케인에게 말했다.



 "그만해요, 엘케인."



 -뭘? 네놈은 여기서 죽고 싶다는거냐?-



 "그런 뜻이 아니에요.하지만  그런 잔인한 방법을 쓸  수는 없어  

  요."



 라니안이 맥빠진 미소를 지으며  그렇게 말했다.그러자 엘케인이 

눈동자 없는 눈을 번뜩이며 나직하게 대답했다.



 -잊지 마라, 라니안.나는  정령, 맹약에 따라 행동한다.맹약을 지  

  키기 위해서라면  이까짓 그리바스  하나쯤은 길가의 먼지같이    

  날려 버릴 수도 있으며, 나에게는 그것이 곧 정의이다.너에게는  

  과정이, 나에게는 결과가 정의인 것이다.-



 소름끼치는 엘케인의 말에  그리바스가 울듯한 표정을 지어보였

다.라니안도 은근히 엘케인의 말에 질려버리는  것을 느끼며 급히 

이렇게 말했다.



 "아..알았어요.그렇다면 제가  말을 바꿀께요.이 동굴을 빠져나갈   

  방법을 찾되, 이 그리바스를 해치지는 말아요.됐죠?"



 그러며 라니안이  미소를 지어보였다.엘케인이 흥하고  코웃음을 

치며 고개를 끄덕여 보였다.



 -좋다.하지만 방법이 없을 경우 나는 독자적으로 행동할 것이다.  

  나는 네 말에 무조건 따르는 것이 아니라,  너에게 도움되는 한  

  에서 너의 말을  따르는 것이다.따라서 너의 판단이  그릇된 것  

  이라면 나는 얼마든지 독자적인 행동을 할 수 있다.-



 "예, 명심할께요."



 엘케인의 냉랭한 말에 라니안이  고개를 끄덕이며 다시 한번 웃

어 보였다.예전같이 가슴을  미어지게할 정도는 아니어도, 묘하게 

슬픈 여운이  남아있는 그런 미소였다.삶에의 갈망을  재발견하여 

성격이 다소 바뀌기는 하였어도 과거의 앙금을 완전히 털어낼 수

는 없었던 것이다.



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



 


 [17936] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 50회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/04 13:16    읽음 : 497  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 50회









 라니안은 사실 엘케인에게서 따뜻한 무언가를 느끼고 있었다.맹

약 때문이기도 하겠지만, 그보다는 정말로 자신을 걱정해서 만약

의 경우까지 들먹이는 것이 아닌가 싶었던 것이다.그것이 착각인

지, 아니면 진실인지는 알  수 없었지만 어쨌거나 당장에는 고마

움, 그리고 묘한 씁쓸함을 느끼는 라니안이었다.

 

 "자, 엘케인도 일단 가만 있어준다니 겁먹지 말아요."



 문득 라니안이 여전히 겁먹은 표정의 그리바스를 돌아보며 그렇

게 말했다.그러자 그리바스가  조심스럽게 엘케인의 눈치를 살피

더니 다소 뾰로통한 표정으로 고개를 숙였다.얼굴은 노인의 것인

데 하는  행동은 어린 아이의 것이니  라니안으로써는 정말 웃지 

않을 수가 없었다.



 "이름이 뭐죠?



 일단 어색한 분위기나 좀 털어내보자는 생각으로 라니안이 그리

바스에게 말했다.그리바스가  가만히 고개를  들어올려 라니안의 

부드럽게 웃는 낯을 바라보더니 툭 내뱉듯 대답했다.



 "토오르."



 "토오르? 무슨 뜻인지는 모르겠지만 어감은 좋군요."



 라니안이 그렇게 말하며 짐짓 엄지 손가락을 들어 올려 보였다.

그러자 그리바스 토오르가 대번에 얼굴을 밝게 만들며 소리쳤다.



 "정말? 정말 좋아?"



 역시 어린이같은 반응이군,  하고 생각하며 라니안이 고개를 끄

덕였자.그러자 토오르가 방금전과는  대조적으로 히죽 히죽 웃어 

보였다.사실 뜻을 알아서 하는 소리도 아니고, 그저 어감이 좋다

는데 이렇게 기뻐할 수는 없는 노릇이었다.다만 그리바스라는 존

재가 워낙 어린 아이같은  마음을 가져서 이런 반응을 보이고 있

을 뿐이었다.



 -잘 달래는군.-



 문득 엘케인이 흐흥  하고 코웃음을 치며 그렇게 빈정거렸다.그 

러자 라니안이 쑥스러운듯한  미소를 머금었다.원래 말솜씨 없는 

그였지만 누구든지 다소 불쌍하게 보이면 금방 친근하게 굴며 따

뜻하게 대해주고는 하였다.어쩌면 라니안도 어려서부터 고독하게 

자랐기 때문일런지도 몰랐다.



 "제 이름은 라니안이라고 해요.라.니.안."



 라니안이 한손가락으로 자신을  가리키며 그렇게 말했다.그러자 

기분이 좋아진 토오르가 눈동자를 떼구르르 굴리며 반문했다.

 

 "라니안?"



 "예, 그래요."



 라니안이 부드럽게 웃으며 고개를 끄덕였다.그러자 토오르가 고

개를 갸웃거렸다.



 "괴상한 이름이야."



 "하하......"



 라니안이 쓴웃음을 터트리며  오른쪽 귓볼을 만지작거렸다.한방 

얻어맞은 느낌이었지만 불쾌하거나 하지는 않았다.

 잠시후, 라니안이  웃음을 멈추더니  진지한 얼굴로 토오르에게 

말했다.



 "토오르.전 여기서 죽을  수 없어요.당신에게는 다른 이들의 죽  

  음과 괴로움이 그저  장난꺼리로 밖에 생각되지 않겠지만 당사  

  자들은 무척 괴롭고 슬픈 일이에요.다른 이들의 마음도 알아줘  

  야 한다구요."



 라니안의 말에 토오르가 잘 모르겠다는 듯 고개를 갸웃거렸다.



 "괴롭고 슬퍼?"



 "예, 괴롭고 슬프죠.죽는 그 사람만 그런게 아니라 그를 사랑하  

  는 다른 이들도 슬퍼요.사랑하는 이를 잃는다는 것은......."



 라니안이 토오르에게 설명을  늘어놓다 말고 입을 꾹 다물었다.

문득 자신이 사랑하는 이들의 모습이 떠오르는 라니안이었다.

 라니안이 후우 하고 깊은 한숨을 토해내며 말을 이었다.



 "너무나도 큰 슬픔이에요....."



 "음........."



 그러나 토오르는 라니안의 말을  잘 이해하지 못하고 고개만 갸

웃거렸다.



 "잘 모르겠어.사랑이 도대체 뭐야?"



 토오르가 눈동자를 또르르 굴리며 그렇게 물었다.라니안이 입을 

쩍 벌리고 느릿느릿 반문했다.



 "모...몰라요?"



 토오르가 살래살래 고개를 내저었다.



 "몰라."



 "그럼 가족도 없어요? 부모님이나 형제 같은......."



 라니안이 다소 얼빠진 얼굴로 그렇게 물었으나 토오르는 열심히 

고개만 내저을 뿐이었다.보다못한 엘케인이 라니안에게 설명해주

었다.



 -요정의 번식 방법은 각 종족마다 특색을 가지고 있다.그리바스  

  는 백년에 한번씩  투르미라고 불리우는 보라색의 커다란 연꽃  

  에서 태어난다.그러니 부모도 형제도 없는거지.-



 "그....그렇군요."



 라니안이 머쓱한 얼굴로 그렇게 중얼거리며 뒷통수를 긁적였다.

아무래도 인간들 중심으로 사고할 수 밖에 없는 라니안이었다.



 "그..그래도 좋아한다거나  하는 감정은 있겠죠?  예를 들어 이    

  고약한 취미 생활을 좋아한다거나."



 라니안이 다시 희망을 가지며 그리바스 토오르에게 그럭헤 물었

다.그러자 토오르가  히죽, 밝게  웃으며 고개를 끄덕였다.좋아, 

통할 수도 있겠어.마음속으로 그렇게 생각하며 라니안이 말을 이

었다.



 "바로 그거에요.당신이 이 취미 생활을 방해받고 싶어하지 않는  

  것 처럼 다른 이들, 특히나 인간들도 빼앗기지 않고 싶은게 있  

  는 거에요."



 그러자 토오르가 순진무구한  눈망울로 라니안을 바라보며 물었

다.



 "그런게 사랑이야?"



 "그..글쎄요.꼭 그렇다고 볼 수는 없지만.........."



 왠지 자꾸만  난처해지는 것을 느끼며  라니안이 오른쪽 귓볼을 

마구 주물러댔다.엘케인이 그의  어깨 위에서 한심하다는 말투로 

이렇게 말했다.



 -괜히 아는체 하니 그 모양이지.-



 "으음.........."



 라니안이 억지로 쓴웃음을 삼키며 고개를 떨구었다.아무래도 자

신은 뭔가 모자른 것 같다고 생각하는 라니안이었다.하지만 그런 

것은 어디까지나  부차적인 문제.지금 당장에  가장 중요한 것은 

토오르를 설득하는 것이었다.

 라니안이 간절한 표정으로 토오르를 바라보며 말했다.



 "생각해보세요, 토오르.당신이 취미  생활을 이어나가고 싶어하  

  는 것 처럼 다른 이들도 사랑하는, 아니 좋아하는 이를 빼앗기  

  고 싶어하지 않아요.그리고 죽어가는 이들도 삶을 빼앗기고 싶  

  어하지 않구요.입장을 바꿔서  생각해보세요.당신이 취미 생활  

  을 좋아하는 것 처럼 그들도 친밀한 이들을, 그리고 자신의 삶  

  을 좋아하는 거에요."



 "음........."



 라니안의 간절하다 못해 애절한 설득에 토오르의 마음이 흔들렸

다.그도 이제야 라니안이 뭘 말하려는지 알 수 있을 것 같았다.



 "그런 의미란 말이지......"



 토오르가 푹 한숨을 내쉬며 말했다.



 "조금은 알  것 같애.나도 친밀한 이가  하나 있거든.너와 같은    

  인간이야.나도 그를 잃으면 슬플 것 같애."



 그러며 토오르가  짐짓 울듯한  표정을 지어보였다.다소 멍해진 

라니안이 급히 이렇게 물었다.



 "저와 같은 인간이라구요? 그게 누구죠?"



 "알렉스, 알렉스 마젤란."



 토오르가 눈동자를 또르르 굴리며 그렇게 대답했다.그러자 그만 

황당해진 라니안이 어 하는 소리를 내며 입을 쩍 벌렸다.



 "저...정말이에요?"



 "응.아주 좋은 사람이야."



 토오르가 자랑스럽다는  듯 고개를  끄덕이며 말했다.물론 좋은 

사람이라는 것은 어디까지나 주관적인 느낌일 뿐이었다.그리바스

에게도 보편적인 논리가 없지는  않았지만, 최소한 인간의 것 그

대로이지는 않았다.



 "마..맙소사....."



 라니안이 황당하다는  듯 그렇게 중얼거리며  픽 실소를 터트렸

다.그 무섭던 대마법사 알렉스  마젤란이 이런 악동같은 요정 그

리바스의 친구라니 정말 기가막히지 않을 수 없었다.



 -뭐냐.그 알렉스 마젤란이라는 인간은.-



 궁금증을 느꼈는지 엘케인이  라니안의 옆얼굴을 바라보며 그렇

게 물었다.그러자 라니안이 살래살래 고개를 내저으며 대답했다.



 "있어요, 그런 분이.아주  괴팍하고 무서운 노인네에요.마법 실  

  력은 대단하지만."



 -흠......-



 엘케인이 낮게  그런 소리를  내며 주위를 둘러보았다.그리고는 

쏘는 듯한 시선으로 토오르를 한번 바라보았다.토오르가 움찔 하

고 놀라며 몸을 움츠렸다.



 -라니안.사실은 아까부터 나도 네가 느꼈다는 이상한 기운을 느  

  꼈는데, 그게  무언지 이제야  알겠다.하도 오랜만에 느껴보는    

  것이라서 뭔지 한참이나 생각해보아야 했었지.-



 "예?"



 라니안이 깜짝 놀란듯  눈을 크게 뜨며 반문했다.엘케인이 낮게 

가라앉은 음성으로 이렇게 말했다.



 -이건 저주의 나무가 내뿜는 그 특유의 기운이다.마력이나 기와  

  는 틀려.말 그대로 그 자체의 기운이라고 한다.이것 때문에 네  

  가 아까 이 건방진  그리바스의 미약한 마력을 잘 감지하지 못  

  한  모양이다.어쨌거나 놀랍군.아직  저주의  나무가 남아있다      

  니.-



 "저주의 나무? 그게 뭐죠?"



 엘케인의 말에 라니안이  다시 한번 질문을 던졌다.산을 올라올

때부터 심상찮게 느끼고 있던 기운이라서 예민해지지 않을 수 없

는 라니안이었다.

 엘케인이 주위를 둘러보며 천천히 설명해주었다.



 -저주의 나무란 오래전에 악마들이 만들어낸 저주받은 생명체이  

  다.겉으로 보기에는 다른 나무와  별 다를 바가 없는 듯 하나,  

  사실은 그 가지 하나 하나와,  뿌리 하나 하나도 모두 살아 움  

  직인다.그러나 더 무서운 것은 그 나무가 생명력을 흡수한다는  

  거다.모든 살아있는 것들의 기운을 흡수해 그것을 자신의 양분  

  으로 쓰는 거지.그래서 저주의 나무가 한그루만 세워져 있어도  

  그 주위 일대가 모조리 다 죽은 땅이 되버린다.그 뿌리와 가지  

  를 뻗쳐 모든 살아있는 것들의 생명력을 흡수하는거지.-



 "마......맙소사........"



 -오래전에는 이것 때문에 수많은 이들이 목숨을 잃고는 했다.그  

  러다 인간과 그외  많은 종족들의 노력으로 멸종된지 오래였는  

  데 이런 곳에 하나가 숨어 있었다니.정말 놀랍군.-



 엘케인의 설명에 라니안은 주체할 수 없는 공포로 몸을 떨었다.

엘케인의 말대로라면 도대체 얼마나 많은 이들이 목숨을 잃을 것

인가.생각만해도 끔찍하지 않을 수 없었다.



 -헌데 이상하게도 저주의 나무는  그 힘이 억제되어 있는 듯 하  

  다.무언가가 결계라도 친 것인지, 어쨌거나 그 힘을 쓰고 있지  

  못하다.특별히 결계에서 나오는  마력같은 것이 감지되지는 않  

  는데...어쨌거나 그나마 다행이군.-



 엘케인이 그렇게 말을 마치며 날카로운 눈초리로 토오르를 노려

보았다.토오르가 움찔 놀라며 고개를 푹 떨구었다.



 -이 녀석이 무언가 알고 있는 모양인데..-



 엘케인이 낮게 으르렁거리며 토오르를 향해 그렇게 말했다.라니

안도 그제야 아까부터  토오르의 행동이 이상했던 것을 깨닫고는 

의아한 눈초리로 그를 바라보았다.



 "뭔가 알고 있는거에요, 토오르?"



 "그...그게......."



 토오르가 엘케인의 기세에 눌려  몸을 덜덜 떨면서 낮게 중얼거

렸다.라니안이 몸을 숙여 그와 눈을 맞추며 다시 한번 물었다.



 "알고 있죠? 그렇죠, 토오르?"



 "알고 있어.하...하지만 말할 수 없어.알과 약속했단 말야!"



 토오르가 몸을 덜덜 떨면서도 오기있게 소리쳤다.그러자 라니안

이 두눈을 동그랗게 뜨고 반문했다.



 "알?"



 "알렉스 마젤란 말야."



 "아.........."



 라니안이 다소  멍해진 얼굴로  몸을 일으켰다.알렉스 마젤란이 

이 산에 살고  있고, 또 고집스레 세상으로  나가려 하지 않으니 

저주의 나무와 뭔가 연관이 있을 수도 있다는걸 그제야 생각해낸 

것이다.



 "저주의 나무............"



 라니안이 엘케인에게서 들은 그 이름을 가만히 곱씹으며 부르르

몸을 떨었다.보름달이 떠오르며 문득 강해진 그 어둡고, 또한 맺

힌듯한 기운이 그의 몸을 천천히 훑고 있었다.



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





 

 


 [17939] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 51회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/04 13:17    읽음 : 502  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 51회









 "그럼 어쩌죠? 여기서 저주의 나무를 없애야 하나요?"



 라니안이 다소 겁먹은 표정으로 엘케인을 돌아보며 그렇게 물었

다.그러자 엘케인이 흐흥 하고 비웃는 소리를 내며 대답했다.



 -농담하는 거냐, 어리석은 것.네깟놈  따위가 없앨 수 있는 저주  

  의 나무였으면 예전에 물질계가 그 나무들 때문에 그렇게 고생  

  하지는 않았을 것이다.-



 그 말에 라니안이 으음 하는 침음성을  흘리며 고개를 떨구었다.

얼굴에 무안한 기색이  완연했지만 엘케인은 조금도 신경쓰지 않

고 자신의 할말만 늘어놓았다.



 -난 종종 물질계를 구경하며 돌아다녔기 때문에 그 끔찍함을 잘  

  알고 있지.저주의 나무는 인간이 그리 쉽게 어찌할  수 있는 존  

  재가 아니다.지금은 봉인이라도 되어 있는  모양이니 일단은 빨  

  리 여길 나가는게 더 나을 터이다.-



 "그런가요........"



 라니안이 건성으로 대답하며 뒷통수를  긁적였다.자신의 힘이 미

약하다는건 잘 알지만, 그래도 직접적으로  비웃는 소리를 들으니 

기분이 좋을 수 없는 라니안이었다.

 문득 엘케인이 토오르를 노려보며 말했다.



 -라니안.이 그리바스 녀석이  아무래도 이상하다.나한테 딱 한마  

  디만 해라.이놈을 멋대로 해버리라고.-



 그 말에 토오르는 질겁을 하며 무릎을  꿇었고, 라니안은 어이없

다는 얼굴로 엘케인을 바라보았다.



 "무슨 말이에요, 엘케인."



 

 -걱정하지마라.정말 해치겠다는게 아니다.네놈도 좀 더 자세한걸  

  알고 싶어하고 있지 않느냐?- 



 "음........"



 엘케인의 말에 라니안이 정말 그렇다는 표정으로 땅바닥에 낮게 

엎드린체 바들바들 떨고 있는 토오르를 바라보았다.



 -한마디만 해라.-



 엘케인이 잔인하게 히죽 웃어보이며  그렇게 말했다.라니안이 잠

시 후 하고 한숨을 내쉬더니 별 수 없다는 듯 고개를 끄덕였다.



 "엘케인 마음대로 해요."



 -잘 말했다--!-



 라니안의 대답이 떨어지자마자  엘케인이 그의 어깨에서 날아오

르며 큰소리로 외쳤다.그러자 토오르가 와악  하고 비명을 내지르

며 벌떡 일어나 반대편을 향해 달려갔다.



 -어딜!-



 엘케인이 재빨리  토오르의 등뒤로 날아가  그의 옷자락을 물었

다.그리고는 토오르의 몸을 허공으로 들어올려 마구 흔들어댔다.



 "와아아악!! 살려줘요!! 난 아무 것도 모른단 말이에요!"



 토오르가 눈물을  줄줄 흘리며  마구 비명질렀다.그러나  냉정한 

엘케인은 조금의 동요도  없이 계속 토오르의 몸을 흔들어대다가 

곧 라니안의 앞으로 휙 던져버렸다.



 "아악!"



 거칠게 내던져진 토오르가 비명을 지르더니 아까와 같이 땅바닥

에 축 늘어져버렸다.라니안이 다소 얼빠진  얼굴로 토오르를 내려

다보며 말했다.



 "괘...괜찮을까요?"



 그러자 엘케인이 토오르의 배위로 올라와 그곳에 내려앉으며 이

렇게 대답했다.



 -괜찮은게 이놈에게  좋겠지.안그러면 당장에 이놈의 팔을  뜯어  

  내어 저 작은 주둥아리에 처넣어버릴테니까.-



 그 말이 끝나자마자 눈을 감고 있던 토오르가 번쩍 눈을 뜨고는 

몸을 일으켰다.엘케인이  재빨리 날아올라 이번에는 토오르의  머

리 위로 올라갔다.



 "알아요! 알아요! 난 다  안다구요! 다 말할테니 제발 아프게 하   

  지 말아주세요!! 너무 아프단 말이에요!"



 토오르가 엉엉 소리내어 울면서  그렇게 소리쳤다.그러자 의기양

양해진 엘케인이 사뿐히 토오르의 앞으로 내려앉으며 말했다.



 -좋아, 이제야 말을 듣게  되었군.어디 네놈이 알고 있는걸 모두  

  말해봐라.만약 숨기는게  있다 싶으면 네놈의 다리를  쥐어뜯어  

  내 그걸로 네 목을 조르겠다.-



 엘케인의 사나운 기세에 토오르가  줄줄 흘리던 눈물마저 뚝 그

치고는 간간히 울먹임을 삼키며 이렇게 말했다.



 "흑...그러니까...이 동굴에는  저주의 나무가  있어요.헌데 지금은  

  잠을 자고 있어요.알이 재웠다고 했어요."



 -재워? 봉인을 했다는 뜻인가 보군.헌데 이 동굴이  저주의 나무  

  가 있는 곳과 통해있다면  넌 어떻게 이곳에 동굴을 파고 살았  

  지? 저주의  나무가 있었다면  이 일대는 쑥밭이  되었을 터인     

  데.-



 "음, 그건...난 원래 여기서 좀 더 내려간 곳에 동굴을 가지고 있  

  었어요.헌데 알이 십년전에  이 산에 왔을때 그와  사귀게 되어  

  서 이곳으로  온거에요.알이 나쁜  놈들이 이곳에 와서  저주의    

  나무를 깨우려 할지 모르니 동굴을 파서 지켜달라고 했어요."



 토오르의 설명에 엘케인이 코웃음을 쳤다.



 -흥, 그랬군.그렇다면 저 알이라는 인간은 어떻게 이곳에 저주의  

  나무가 있다는걸 알게 되었지?-



 토오르가 고개를 내저었다.

 

 "몰라요, 그건 정말 몰라요."



 -그러냐.좋다, 그러면  네놈은 이곳의 파수꾼인  셈이로군.그래서  

  네가 길을 안내해줄  수 있을터인데도 그 말은  않고 있다.그렇  

  지?-



 엘케인의 날카로운  추궁에 토오르가 기겁을  하며 고개와 손을 

동시에 내저었다.



 "아니에요, 정말 아니에요.나도 출구로는  나갈 수 없어요.이곳은  

  길이 계속  바뀌는 곳이에요.그중에서  변화하지 않는 길은  단    

  한군데뿐인데, 그곳은  저주의 나무가  있는 곳과 통하는  여러    

  길의 하나일뿐, 출구와는  연걸되어 있지 않아요.저주의 나무가   

  있는 곳은 이 동굴의  정 중앙이기 때문에 식량을 보관해 놓고  

  있거든요.그러니 이 동굴을 나가려면 정말  주문을 깨버리는 수  

  밖에 없다구요.그래서  십년전에 이 동굴로 옮겨올때도  주문을  

  완성하느라 얼마나 힘이 들었다구요!"



 그 말에 엘케인이 후후 하고 낮은 웃음 소리를 터트렸다.



 -후후, 그렇다면 간단하군.-



 그리고 순간, 엘케인의 형태가 몇배로 커지며  그의 동공없는 눈

이 무섭게 번쩍였다.



 -마법을 깨뜨려라---!!!-



 갑자기 거대해진 엘케인과 그의 엄청난 외침에 토오르는 물론이

고 라니안마저  질겁을 해버렸다.토오르가 즉시 울음을  터트리며 

그 자리에 바짝 엎드렸다.



 "알았어요! 깨뜨릴께요! 지금 당장 할께요!"



 -그래야지.-



 엘케인이 가볍게 대답하며 즉시  아까와 같이 보통의 매 크기로 

돌아왔다.그러자 그만 얼이 빠져 있던  라니안이 더듬거리는 음성

으로 이렇게 말했다.



 "에...엘케인.노......놀랬어요."



 엘케인이 라니안을 노려보며 간단히 대답했다.



 -어쨌든 해결했잖아.-



 



 토오르는 엘케인 때문에 금방  울음을 멈추고 그들을 저주의 나

무가 있는 곳으로  안내했다.주문의 핵이 되는 구슬이  저주의 나

무가 있는 곳에  있었던 것이다.그리고 사실 라니안도  저주의 나

무라는 것을 한번  보고 싶었다.두려움 때문에 몸이  가늘게 떨리

기는 했지만, 아직  젊은 청년의 본능적인 호기심은  막연한 두려

움 따위는 쉽게 압도할 수 있었다.



 "자, 이곳이야."



 동굴벽을 더듬어간지 그리  오래지 않아 토오르와 라니안,  그리

고 엘케인은 커다란  공간에 다다를 수 있었다.산속에  있는 것이

라고는 믿기지 않게 넓은  그 공간의 한가운데에는 한 그루의 나

무가 우뚝 서있었다.



 "저게 저주의 나무야."



 토오르가 겁먹은 얼굴로 나무를  가리키며 그렇게 말했다.라니안

은 자기도 모르게 꿀꺽  침을 삼키며 천천히 그 나무에게 다가갔

다.

 나무는 겉모양은 정말 특별한게  없었다.더군다나 저주의 나무라

는 명성 아닌 명성과는 달리  앙상하였다.굵기도 라니안이 두팔로 

껴안을 수 있을  정도 밖에 되지 않았다.더군다나  잎파리도 하나 

없었다.



 -죽어가는건가.그래도 아직은 힘이 느껴진다.-



 엘케인이 라니안의 어깨 위에서 저주의 나무를 노려보며 나직하

게 중얼거렸다.라니안이  고개를 끄덕이며 천천히 나무의  뿌리쪽

으로 시선을  돌렸다.그리고는 느릿느릿하게 시선을 위로  올리며 

나무의 전신을 훑어 보았다.그저 삐쩍마른 앙상한 나무 한그루.최

소한 겉모양은  그러하였다.그러나 그 나무에게서는 믿기지  않을 

정도의 음침한 기운이 느껴지고 있었다.



 "음......."



 라니안이 아랫 입술을 꾹 깨물며 몸을  가늘게 떨었다.나무 한그

루를 바라보며  몸을 떨어보기는 난생 처음인  라니안이었다.케림

에서 삼년간  싸워온 덕에 배짱도 없지  않은 편이었건만 자꾸만 

몸이 떨려왔다.그것은 마치  커다란 맹수 앞에선 작은  초식 동물

이 느끼는 것과도 같은 그런 떨림이었다.



 "느껴져요, 엘케인........."



 문득 라니안이 떨리는 음성으로 말했다.



 "너무나도 어두운 기운이 느껴져요............."



 그러며 라니안이 욱  하는 신음 소리를 흘렸다.라니안이  이렇게 

큰 공포를  느껴본 것은 오래전 아버지  클라인에게 쫓길때 이후 

처음이었다.

 엘케인이 나직하게 대답했다.



 -두렵더라도 무리는 아니지.이 저주의 나무는 그만한  위력을 가  

  진 마물이다.-



 "토오르는 어떻게 이런  곳에서 지낼 수 있었을까요.전  한번 보  

  기만 해도 이 엄청난 기운 때문에 몸이 떨리는데."



 -십년간 지내서  익숙해지기도 했을  터이고, 또 워낙에  성격이   

  그 모양이라서 뭐든 금방 잊을 수 있었기 때문이겠지.-



 엘케인이 그렇게 말하며 슬쩍  토오르를 바라보았다.토오르는 한

쪽 구석에 놔두었던 여러가지 잡동사니 속을 헤집고 있었다.

 엘케인이 다시 라니안에게 시선을 돌리며 이렇게 말했다.



 -이제 그만 나가자, 라니안.이곳에 오래있어봐야 좋을 것은 아무  

  것도 없다.-



 "예....."



 라니안이 천천히 고개를 끄덕이며  나직하게 대답했다.그러나 그

의 머릿속은 한가지 의문 때문에 바삐 돌아가고 있었다.



 '이 나무를 알렉스님이  봉인했단 말인가? 그렇다면 그  봉인 때  

  문에 이 산을 못 나가시는건가? 설마,  그렇다면 우리에게 설명  

  을 해주었겠지.무언가 다른 이유가 있을런지도 모른다.'



 라니안이 그렇게 커다란 의문 속에서 허우적  대고 있을때, 문득 

토오르가 '찾았다!' 하고  소리치며 라니안에게 달려왔다.라니안과 

엘케인이 동시에  토오르를 돌아보자  토오르가 조심스럽게 손에 

들고 있던 흑색의 커다란 구슬을 그들에게 내밀었다.

 라니안이 눈을 깜빡거리며 물었다.



 "이건......."



 "주문의 핵이  되는 구슬이야.이걸  없애버리면 이 동굴에  걸린    

  마법 주문은  소멸되버리는거야.이번에 없애면 다시 재료를  모  

  으는데 고생좀  해야 할거야.지난번에도 알이 도와줘서  그나마  

  쉽게 할 수 있었던 건데......."



 토오르가 그렇게  대답하며 시무룩한 표정을  지어보였다.라니안

은 미안한 마음에 저도  모르게 '제가 나중에 도와드릴께요' 라고 

말하려다가 급히 입을 다물어버렸다.토오르에게는  미안한 일이지

만, 그가 다시 취미 생활을 시작했다가 불의의  피해자가 또 발생

할 수도 있는 것이다.



 "고마워요, 토오르.이 은혜 안 잊을께요."



 도와주겠다는 말  대신 감사의 인사를  건네며 라니안이 구슬을 

받아 들었다.그러자 토오르가 겁먹은 눈초리로  슬쩍 엘케인을 바

라보며 중얼거렸다.

 "아니, 뭐......별로........."



 라니안이 생긋 웃더니  구슬을 허공 중으로 던져  버렸다.그리고

는 오른손으로 바이런  족의 세나임을 사용해 구슬을 박살내버렸

다.찬란한 섬광과 구슬의 파편이  그 넓은 공간에 흩날리고, 한순

간 토오르가 이렇게 중얼거렸다.



 "무..........무서워............"



 라니안은 부드럽게 미소지을뿐이었다.



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



 


 [17940] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 52회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/04 13:18    읽음 : 492  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 52회









 라니안은 곧 울먹이는 토오르와  작별하고 그 넓은 공간을 빠져

나왔다.그리고는 엘케인의 인도로  길을 찾아 나갔다.이때는 그저 

동굴안에 뭐  그리 위험한게 없다는걸  알았고, 또 굳이 앞을  볼 

필요도 없어서 불꽃의 하급 정령 프린도 쓰지 않고 있었다.



 동굴벽을 더듬으며 나아간지 얼마나  되었을까.문득 엘케인이 라

니안의 어깨 위에서 이렇게 말했다.



 -너 또  지난번 날 처음  불렀을때 처럼 싸움판을  헤매고 다녔     

  냐?-



 그 말에 그만 어리둥절해진 라니안이 눈을 크게 뜨며 반문했다.



 "무..무슨 얘기에요?"



 -네놈에게는 아직  느껴지지 않는 모양이군.상당히 강한  마력들  

  이 서로  충돌하고 있다.틀림없이 마법사끼리의 싸움이  벌어진  

  것 같다.-



 "그......그런...."



 엘케인의 말에 라니안이 망연한 얼굴로 그렇게 중얼거리더니 곧 

팔이 동굴벽에  부욱 긁히는 것도 아랑곳하지  않고 급히 앞으로 

내달았다.엘케인은 흔들리는  라니안의 어깨 위에서 계속  방향을 

가르쳐주었다.그의 지시에  따라 계속 앞으로 나아가면서  라니안

은 점차 마력을 희미하게나마 읽어낼 수 있었다.

 

 '무슨 일인지 모르겠지만 싸움을 하고 있다면  전하와 샬롯도 위  

 험할지 모른다.'



 걱정스럽게 뇌까리던 라니안이 문득 걸음을 멈추고는 어깨 위의 

엘케인을 바라보았다.



 "엘케인! 먼저 나가서.........."



 그가 막 거기까지  말했을 때였다.갑자기 엄청난 마력이  치솟아 

올라 라니안과 엘케인을  전율케 만들었다.그것은 알렉스도, 그리

고 라니안도 능가하는 그야말로 경이적인 마력이었다.



 "이......이건........"



 라니안이 어두컴컴한  앞쪽을 바라보며 멍청하게  중얼거렸다.엘

케인이 잠시 무언가를  생각하더니 라니안을 바라보며 이렇게 말

했다.



 -아까 하려던 말은 뭐냐? 나가서 도와주라는거냐?-



 그 말에 라니안이 퍼뜩 정신을 차리며 황급히 고개를 끄덕였다.



 "예, 바로 그거에요!"



 -누구를? 도대체 누구를 도우라는거냐?-



 "아..그게...."



 엘케인의 핵심을 찌르는 말에 라니안이 망연한 얼굴로 우물거렸

다.눈으로 상황을 보지 않는다면 누구를 돕고, 누구를 공격하라고 

말해주기 곤란했다.혹시라도  죽이면 안되야할 사람을 죽일  수도 

있고, 아니면 공연이 끼어들어 힘을  제대로 발휘못하는 엘케인이 

소멸될 수도 있었다.

 잠시 우물쭈물거리던 라니안이 될대로 되라는 얼굴로 이렇게 말

했다.



 "이..일단은 전하와 샬롯, 그리고  알렉스님을 지켜주기만 해주세  

  요!"



 그 말에 엘케인이 딱하다는 투로 대답했다.



 -알렉스가 누군지 내가 어떻게 아나...-



 "아....백발 머리의 노인이 알렉스님이에요!"



 급해서 더듬더듬거리며  라니안이 그렇게 대답했다.엘케인이  딱

하다는 눈빛으로 라니안을  바라보더니 곧 허공으로 붕 떠오르며 

말했다.



 -그렇다면 일단  먼저 나가보지.하지만 아마  큰 걱정은  안해도   

  될 것이다.이 마력은 틀림없이 쿠사의 것이니까.-



 "예?"



 의아해진 라니안이 그렇게  반문했으나 엘케인은 대답하지 않고 

그대로 어둠 저 너머로 날아가버렸다.라니안도  재빨리 바람의 하

급 정령 엘리를 소환해서는 공기의 흐름을 느끼며 앞으로 나아가

기 시작했다.



 

 엘케인이 막 동굴을 빠져나와 마력이 느껴지는 곳으로 날아갔을

때, 그곳에서는 난데없는 사투가 벌어지고 있었다.백발 머리의 노

인, 즉 알렉스가 오두막  앞에 우뚝 서있고, 그의 앞에는 벤과 샬

롯이 각기  적당한 자세를 갖추고 그런  알렉스를 보호하고 있었

다.그리고 그들의 앞에는 갈색으로  빛나는 개 한마리, 즉 대지의 

정령왕 쿠사가 있었다.또 그들과 정면으로  대치하고 있는 이들이 

있었으니, 바로 조금전에 산을 올라온  써드 라이센의 무리들이었

다.



 "쿠사? 흥, 대지의 정령왕이 별거냐!"



 적색 장삼을 걸친체 의기양양하게 소리치고 있는 남자는 다름아

닌 써드 라이센의 열두 장로중  한사람인 자켄 투르스였다.그러나 

그가 그 외침을  끝내자마자 주위의 땅들이 요동치더니,  곧 파도

같은 기세로 솟아올라 자켄과 그의 부하들을 덮쳤다.



 "미안하지만 별거다!"



 쿠사가 의기양양하게  소리치더니 곧 낯익은  느낌에 휙 고개를 

돌렸다.그가 노려본 곳에는 마악 이쪽으로  날아오는 바람의 정령

왕 엘케인이 있었다.



 "엘케인?!"



 쿠사가 어이없다는 듯 그렇게  소리쳤다.엘케인이 불쾌하다는 말

투로 간단히 대답했다.



 -그래, 나다.-



 "웃기는군.정령왕이 둘이나 한 자리에 모이다니."



 -그런 소리 하지  말고 빨리 싸움이나 끝내시지.저 인간의  마력  

  으로 버티고 있는 모양이니 말야.-



 엘케인의 말에 쿠사는  낮게 코웃음을 쳤지만, 내심으로는  그의 

충고가 옳다는걸 인정하고 있었다.아직 저  괴상한 무리들이 죽은 

것도 아니었고, 또 쿠사가 마력을 받고 있는  알렉스도 점점 지쳐

가고 있었다.

 정령이 물질계에 존재하기  위해서는 소환자의 마력이 필요하지

만, 정령왕만은 스스로의  마력으로 존재가 가능하다.하지만 이런 

방법을 쓸 경우 정령왕 자신이 큰 힘을 쓰지 못한다는 단점이 있

다.쿠사는 알렉스가 갑자기  나타나 싸움을 건 이들에게  다소 밀

리게 되자 그에게서부터 마력을 받아 자신의 힘을 발휘하고 있는 

것이었다.힘을 완전히 발휘하는  것도 아니고, 무엇보다도 알렉스

가 오래 버텨주지 못한다는게 문제였지만 어쨌거나 지금으로써는 

특별한 방법이 없었다.



 "크아아아!!"



 쿠사에 의해 파묻혀진 땅밑에서부터 무언가가 치솟아 오르며 괴

상한 고함을 질렀다.다름아닌  자켄이었다.이윽고 그의 뒤를 따라

온 두 마법사도 땅 위로 기어올라왔다.



 "열받게 하는군."



 자켄이 그  사나운 얼굴을  씰룩거리며 낮게  중얼거렸다.쿠사가 

으르렁거리며 다시 공격을 펼치려는 순간,  자켄이 이렇게 소리질

렀다.



 "알렉스 마젤란과 함께 지내며 그를 도와주는 대지의 정령왕 쿠  

  사! 하지만 네놈도  이 물질계에서는 그저 힘센 똥개  한마리에  

  불과하다! 위대한 써드  라이센의 열두 장로중 한사람인 이  자  

  켄님을 당해낼 수 있을 성 싶으냐!!"



 자켄이 외침을 마치자마자 팔을  활짝 벌리고 주문을 외우기 시

작했다.동시에 그의 눈에서  눈동자가 없어지고, 몸에서부터는 흰

색의 안개가 솟아오르기 시작했다.



 "신성 주문!"



 쿠사가 안타깝게 소리치며 낮게  으르렁거렸다.신성 주문을 주문

을 외우는 동안에 자동적인 보호막이 발생하기 때문에 쿠사의 힘

으로도 어찌해볼 수가 없었다.



 '써드 라이센 놈들이  장로까지 보내고, 정말 발악적으로 나오는  

  구나...'



 쿠사가 속으로  그렇게 뇌까리며  힘을 모으기  시작했다.어차피 

주문을 피하는  것도 힘든 상황이라면 정면으로  맞받는 수 밖에 

없었던 것이다.



 "크하하하하!"



 이제는 뿌연 안개에 가리워져  그 모습조차 보이지 않는 자켄이 

문득 의기양양한 웃음 소리를 터트렸다.



 "이것이 바로 마야시드급  신성 주문중 하나인 케리아라는 것이   

  다! 받아보아라, 알렉스 마젤란의 똥개여!"



 자켄의 외침이 끝나자마자 그  희뿌연 안개 속에서 무언가가 번

쩍거렸다.그리고 그 뒤를  이어 무수히 많은 빛의  화살들이 쿠사

와 그의 뒷쪽을 향해 날아갔다.



 "건방진 노오오옴----!!!"



 쿠사가 분노한듯 그렇게 소리치며 순간적으로 갈색의 마력을 뿜

어내었다.그의 거대한 마력이 하나의 벽을 형성하였고, 자켄이 쏜 

그 빛의 화살들은 대부분이 그 벽에 부딪쳐  곧 으스러져 버렸다.

그러나 정확히 세개의 화살만은 쿠사의 벽을 스쳐가 그의 뒷쪽으

로 날아갔다.잠시 힘을 썼기에 저지르게 된 치명적인 실수였다.



 "큰일이다!!"



 쿠사가 그렇게  소리지르며 뒤를 돌아봤을때였다.갑자기  푸른색

의 안개가 눈부시게 일어나더니 그 안개 속에서 무언가가 번쩍거

렸다.자켄이 쏜 화살들이 으스러지며 일어난 현상이었다.



 -멍청하기는........-



 푸른 안개가 순식간에  걷히고, 허공에 떠오른 엘케인의  당당한 

모습이 드러났다.그가 힘을  써서 화살들을 막은 것을  안 쿠사가 

버럭 소리쳤다.



 "왜 함부로 간섭하는건가, 엘케인!"



 그 말에 엘케인이 짜증스럽다는 듯 거친 음성으로 대답했다.



 -나도 맹약자가 있다.그의 말을 따른 것 뿐이야.-



 "뭐? 설마 사라진 그 애송이가......"



 -시끄러, 앞이나 봐라.-



 상황 파악 못한체 계속  의문을 제기하는 쿠사에게 엘케인이 소

리쳤다.그러자 그제야 자켄을 의식한 쿠사가  재빨리 앞으로 고개

를 돌렸다.

 자켄이 쿠사 앞에서 의기양양하게 소리쳤다.



 "어떠냐, 쿠사! 이제  네놈은 알렉스의 마력을 거의  써버렸을터!  

  더 이상은 우리를 방해할 수 없을 것이다!"



 그 말에 쿠사는  작게 으르렁거릴뿐, 그 이상의 행동은  하지 못

하였다.자켄의 말에는 조금도 틀린 구석이 없었던 것이다.사실 쿠

사는 알렉스의 마력은  물론이고, 자신의 마력조차 방금  신성 주

문을 막는데 거의 다 써버렸기 때문에 당장에 정령계로 돌아가야

할 판이었다.



 "사라져라!!!"



 자켄이 큰소리로  외치더니 곧 한손을  뻗어 마력탄을 쿠사에게 

날려보냈다.쿠사가 칫 하는 소리를 내더니  곧 그대로 사라져버렸

다.더 이상 물질계에  존재하고 있을 힘이 없어  저절로 정령계로 

이동되어  버린 것이다.알렉스가  걱정되었지만 쿠사도  이것만은 

어쩔 수가 없었다.



 "하하하하---!!! 어떠냐!!!"



 자켄이 의기양양하게  소리치며 자신의 가슴을  두들겨댔다.그러

자 그의 부하들이  급히 허리를 숙이며 아부의  말을 건넸다.자켄

이 그들의 어깨를 토닥여주더니 곧 한걸음 앞으로 나서며 이렇게 

말했다.



 "자, 알렉스 마젤란.이제 죽어야할 때이다! 그리고  그 옆에 있는  

  놈들도 써드 라이센에 저항한 댓가로 함께 저승 구경을 시켜주  

  지!"



 신성 주문을 쓴 덕에 어깨를 들썩이고는  있지만, 그래도 아직은 

힘찬 기세인 자켄에게 벤과 샬롯, 그리고 알렉스  등은 모두 질리

지 않을 수 없었다.

 문득 엘케인이 오만한 말투로 이렇게 말했다.



 -착각하지마라, 인간.이 세 인간들은 내가 보호해야 하는 이들이  

  다.그렇게 함부로 할 수 있을성 싶으냐!-



 자켄이 하하 웃으며 대답했다.



 "네놈에게서 느껴지는 기운으로봐 너는 틀림없이 바람의 정령왕  

  엘케인일터! 어떻게  또 하나의 정령왕이 나타났는지는  모르겠  

  지만 지금 이 상황에서 네가 우리를 이길 수 있을 성 싶으냐!"



 그러자 엘케인이 씨익 웃으며 말했다.



 -네놈은 한바탕  싸우고나서인지 좀 혼란해하는것 같군.이  마력  

  이 느껴지지도 않느냐?-



 그 말에 자켄이 그제야  강대한 마력을 느끼고는 천천히 고개를 

돌렸다.그가 당황한 눈빛으로 바라보고 있는 어두운 수풀 사이.바

로 그곳에 바람의 정령왕 엘케인의 맹약자인 라니안이 있었다.



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





 


 [17941] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 53회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/04 13:19    읽음 : 499  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 53회









 "이게 도대체 무슨............"



 라니안이 망연한 얼굴로  엘케인에게 다가오며 그렇게 중얼거렸

다.그러자 샬롯이 달려나가 그의 한팔을 부여잡으며 소리쳤다.



 "라니안! 어디 갔었어?!"



 "미...미안.잠깐 어디 좀..."



 라니안이 말까지 더듬거리며 자켄과 그의 수하들을 바라보았다.



 "헌데 저자들은.............."



 샬롯이 고개를 내저으며 대답했다.



 "나도 몰라.갑자기 나타나서 싸움을 걸어왔어."



 ".............."



 라니안이 아랫 입술을 지긋이  깨물며 샬롯과 함께 알렉스의 곁

으로 다가섰다.벤이  알렉스 너머로 라니안을 바라보며  날카로운 

말을 던졌다.



 "넌 언제나 사람을 긴장시키는 놈이야!"



 "죄...죄송합니다."



 말없이 사라진 죄를 분명히  알기에 라니안은 아무런 항변도 할 

수 없었다.그러나 사실 지금  중요한 것은 그런 문제가 아니었다.

눈앞의 이 괴상한 자들, 그리고 매우 지친  표정으로 우두커니 서

있는 알렉스 마젤란이 가장 큰 문제였다.

 문득 자켄이 흐흥 하고 코웃음을 치며 라니안에게 말했다.



 "바람의 정령왕  엘케인과 그를 부리는  새파란 나이의 청년.흠,    

  그러고보니 카산에  대해 들은 이야기가 생각나는군.네가  카산  

  을 쓰러뜨린 그 놈이구나?"



 "카..카산? 그걸 어떻게......."



 라니안이 망연한 얼굴로 자켄을  돌아보며 그렇게 반문했다.그러

자 자켄이 호탕하게 가슴을 두들겨보이며 소리쳤다.



 "이몸이 바로 위대한 써드 라이센의 열두 장로중 서열 십이위인  

  자켄 투르스님이시다!  헌데 우리 써드 라이센에서도  손꼽히는  

  천재 카산의 일을 모를까보냐!"



 "써...써드 라이센.......?"



 카산과 싸웠을때도 들어본 적이  있는 그 이름을 되새기며 라니

안이 멍한 얼굴을 해보였다.처음 들었을때부터  왠지 모를 불길함

을 느꼈던 그 이름을 뜻밖의 자리에서 다시 듣게 된 것이다.

 자켄이 손가락으로 알렉스 마젤란을 가리키며 소리쳤다.



 "대마법사라고 불리우는 알렉스 마젤란도  지쳤고, 이제 남은 것  

  은 애송이들 뿐이니  저항은 아무런 소용도 없다! 순순히  목을  

  내밀면 최소한 고통은 안느끼고 죽도록 해주마!"



 자켄의 살기등등한 외침에 모두의  얼굴이 헬쓱하게 질려버렸다.

아까의 신성 주문과, 그 신성 주문을 쓰고도  당당하게 서있는 자

켄의 기세에 질려 버린 것이었다.그러나 오로지 한명, 아니 한 존

재만은 달랐다.



 -웃기는군.-



 엘케인, 풍마라고 불리우는  위대한 바람의 정령왕이 입을  열었

다.



 -마야시드급 신성  주문을 쓴 덕에 많이  지친 녀석이 큰소리만    

  치는군.네놈도 속으로 당황하고 있어서 허세  떨고 있는거 아니  

  냐, 이 시뻘건 천쪼가리를 뒤집어쓴 골빈 돼지야.-



 "뭐...뭐야?!"



 엘케인의 거칠고, 또한 날카로운 말에 자켄이  펄쩍 뛸듯 놀라며 

이를 갈았다.그러나 그 이상의 행동은 하지 못하였다.사실 엘케인

의 말이 옳았기 때문이었다.

 자켄이 아무리 대단해도 마야시드급  신성 주문을 쓰고 나서 제

대로 힘을 쓸  수 있을리 만무했다.신성 주문을  한번 사용하였으

면 최소한 일주일 이상은  푹 쉬어야 하는게 정해진 규칙일 정도

였으니 자켄도 예외일 수는 없었던  것이다.원래 예전처럼 알렉스

가 쿠사와 단둘이만 있었다면 비록 자켄이 지쳤더라도 별 문제가 

없었겠지만, 지금 상황은  틀렸다.꽤 노련해보이는 전사와 여자이

긴 하지만 보통의 마법사보다는 비교적 높은 수준의 마력을 보유

한 마법사가 있었고, 또 갑자기 바람의 정령왕  엘케인과 함께 나

타난 괴상망측한 존재가 있었다.라니안, 아직 새파란 나이의 청년

인 그에게서 느껴지는 마력은 알렉스 마젤란의 마력과도 거의 비

슷할 정도였다.



 "으음.........."



 자켄이 날카로운  눈으로 모두를  쏘아보며 이를  갈았다.그러자 

엘케인이 비웃는 말투로 이렇게 말했다.



 -허세 부리지 마라, 인간.지금  난 나의 마력으로 존재하고 있지  

  만, 이 힘을 해방하여 라니안의 마력을 사용한다면  어떨 것 같  

  느냐? 아까 네놈 덕분에  정령계로 돌아간 쿠사와 비슷한 힘을  

  쓸 수  있을 것이다.아니, 그 이상이겠지.라니안은  아직 젊으니  

  까 체력면에서 쿠사의 맹약자인듯한 저 노인네와 비교가 될 수  

  없다.자, 그렇게  되면 네놈들이 어떻게 될  것 같으냐? 길가에    

  휘날리는 나뭇잎처럼 하늘을  날다가 어느 순간 갈기갈기 찢어  

  지겠지.응?-



 엘케인의 말에 벤과  샬롯, 그리고 알렉스 등이 모두  놀란 눈으

로 라니안을 바라보았다.그러나 라니안은 다소  당황한 얼굴로 쭈

뼛거리기만 하였다.



 "저놈이 정령왕을 부린다고............"



 문득 자켄이 날카로운 눈초리로 라니안을 훑어보며 나직히 말했

다.



 "웃기는군................"



 그리고 자켄이 히죽 웃었다.살기와 자신감이 가득한 미소.엘케인

을 제외한 모든 이들이 한순간 몸을 움찔 떨었다.

 자켄이 천천히 걸음을 내딛으며 말했다.



 "나도 카산과 저놈이 싸운 이야기는  다 들었다.카산의 얘기로는  

  저놈의 정령술 수준이 꽤  높긴 해도 최상급 정령을 어느 정도  

  다루는 것 밖에는 되지 않는다고  하더군.마력은 남에게 받든가  

  할 수 있는 것이지만 정령 조종술같은 것은  그럴 수도 없다.헌  

  데 카산과 싸운지 얼마  되지도 않아서 정령왕을 다룰 수 있게  

  되었을까?"



 -...............-





 엘케인은 아무 대답도  하지 않았다.라니안 역시 망연한  얼굴로 

두 주먹을 꽉 움켜쥘뿐 아무런 말도 꺼내지 않았다.

 자켄이 후후 비웃는 미소를 머금으며 말을 이었다.



 "내가 허세를 부리고 있다더니 너도 그렇군, 엘케인.카산이 해준  

  이야기를 종합해보자면 저놈은  어떤 우연으로 인해 마력만 급  

  상승했을뿐, 그외의 실력은  모두 형편없는 애송이에 불과하다!  

  어떻게든 이 자리를  모면하기 위해 허세라도 떨어보는 노력이  

  가상하다만, 아무런 소용도 없는 짓이니 포기해라!"



 자켄의 날카로운 말이 끝나고, 그 뒤로는  잠시간의 침묵이 이어

졌다.엘케인은 역시  괜한 허세를 떤  격이라며 후회하고 있었고, 

라니안은 자켄에게서 느껴지는 살기에 눌리고 있었다.

 문득 자켄이 잠시간의 침묵을 깨뜨리며 이렇게 말했다.



 "난 분명히 지쳤다.하지만  내 부하들과 함께 싸우면  이 싸움의  

  결과는 제법 예측하기 힘들게 될터이다.자, 이제 입씨름은 그만  

  두고 싸움이나 해보자!"



 자켄의 말에 라니안과 엘케인이  서로를 마주 바라보았다.라니안

은 두려움에 질리고  있었고, 엘케인은 인간에게 비웃음  사는 것

을 분해하고 있었다.

 문득 엘케인이 라니안의  어깨 위로 날아가 그곳에  내려앉았다.

그리고는 라니안의 귓가에 대고 이렇게 속삭였다.



 -내가 보기에 저 세놈중 그 누구도 너보다 강하지 않은 놈이 없  

  다.네가 알렉스라고 말한 저  인간은 지쳐서 힘을 못쓰고, 벤인  

  지 전하인지 하는 놈은 전사라서 도움이 되겠지만 확실한 실력  

  을 몰라  예측하기 힘들고,  또 샬롯이라는 계집애는  너보다도    

  수준이 낮다.그리고  난 제대로 힘을  쓸 수 없어서 큰  도움이   

  되지 못한다.내  추측으로는 여기서 정면으로 싸운다면  저놈들  

  은 두놈이 죽는 정도의 피해를 입을 터이고, 우리는........-



 엘케인이 거기서 말을 끊고는  라니안의 옆모습을 바라보았다.라

니안이 긴장한 얼굴로 그를 돌아보며 물었다.

 

 "우리는요?"



 엘케인이 잠시 뜸을 들이다가 이윽고 이렇게 대답했다.



 -아마 너외에는 모두  다 살기 힘들거다.그리고 너와 저  자켄인  

  지 뭔지 하는  놈은 중상을 입어 둘 다 싸우기  힘들게 되겠지.  

  헌데 이 계산에는 한가지 문제가 있다.바로 저놈들의 태도야.이  

  렇게 공멸밖에 안남는 전투인데도 불구하고 놈들은 피하려하지  

  않고 오히려 더더욱 신나하고 있는  모습이야.헌데 이쪽은 그렇  

  지가 않다.다들  두려워하고만 있으니 어쩌면 우리만  몰살당할  

  수도 있다.물론 단순히  가능성의 얘기일뿐이지만, 그래도 문제   

  가 아닐 수 없다.-



 "그.....그런...."



 -선택해라, 라니안.도망칠 것이냐, 싸울 것이냐.너의 선택에 따라  

  나는 다른 조언을 할 것이다.-



 엘케인이 라니안을 가만히 응시하며  그렇게 말했다.라니안이 아

랫 입술을 꾸욱 깨물더니 곧 엘케인을 돌아보며 반문했다.



 "당신은 어떻게 하는게 좋다고 생각하죠?"



 -단순히 사망자와  부상자의 계산을 따져서  얘기한다면 당연히    

  도망치는게 더 좋다.그러면 넌 살 가능성이 아주 높고, 다른 놈  

  들도 역시 그렇다.그러나 어느 정도의 희생은 불가피하다.-



 "그..그렇다면 도망쳐요."



 라니안이 떨리는 음성으로 그렇게 대답하며 주먹을 꽉 움켜쥐었

다.그러자 엘케인이 그의 귓가에 대고 이런 조언을 속삭여주었다.



 -어느 정도의 위력을 발휘할 수 있는건  너뿐이다.순식간에 모든  

  힘을 쏟아부어서 맹공을 펼쳐라.그 사이에  네 동료들이 도망치  

  고, 다음에 내가 저놈들을  막는 사이 네가 도망친다.나는 싸우  

  다가 곧 정령계로 돌아간후, 다시 너에게 나타나겠다.-



 그 말에 라니안이 천천히  고개를 끄덕이고는 가늘게 좁혀진 눈

으로 자켄을  노려보았다.여태 팔짱끼고 그들의 이야기가  끝나기

만을 기다리던 자켄이 히죽 웃어보이며 이렇게 말했다.



 "작전 회의가 끝났나? 장로의 체면이 있어서 기다려주기는 했지  

  만 지루한건 정말  정말 못 견디겠더군.자, 이제  한판 붙어 보    

  자."



 그 말에 라니안이 천천히 한걸음 앞으로  나섰다.그러자 깜짝 놀

란 벤과 샬롯이 양쪽에서 그의 팔을 붙들었다.



 "뭐하려는거냐, 라니안?"



 벤이 짐짓 눈까지 부라리며  날카롭게 추궁했다.그러자 라니안이 

긴장된 얼굴로 벤과 샬롯을 번갈아 바라보며 이렇게 말했다.



 "시간을 벌테니 재빨리 도망치세요.늦으면 안됩니다."



 그리고 벤과 샬롯의 반응이  있기도 전에 라니안이 앞으로 튀어

나갔다.벤과 샬롯이 동시에 어  하는 소리를 지르는 사이, 라니안

의 어깨  위에서 엘케인이 날아올라 저  어둠 너머로 사라져버렸

다.그러나 당장에는 그 엘케인에게 신경쓰는 이가 아무도 없었다.

라니안의 돌출 때문이었다.



 "태초의 염원, 빛의 염원.지금 이 순간 나의 의지가 되어 어두움  

  을 밝혀라.폭염 소환-------!"



 라니안이 순식간에 자연력 소환술의 주문을 외우고는 한쪽 손을 

자켄에게 뻗었다.자켄이 재빠른 그의 동작과  주문에 깜짝 놀라며 

자기도 모르게 한걸음 뒤로 물러서는  사이, 라니안의 손에서부터 

엄청난 불길이 일어나 자켄의 몸을 덮쳤다.



 "어엇!"



 자켄이 당황한 일성을 터트리며  급히 마력을 돌려 자신의 몸을 

보호했다.뜨거운 염화가 한순간 그의  몸을 달구고, 그 뒤를 이어 

강력한 마력이 자켄의 몸에서 뿜어져나와 그 염화를 소멸시켰다.



 "불장난 하자는거냐!!!"



 자켄이 큰소리로 으르렁거리며  빠르게 파르세온 라임의 주문을 

외웠다.라니안도 재빨리 또  다른 주문을 외우며 흘깃  벤과 샬롯

을 돌아보았다.그들은  갑작스러운 일에 놀라서 우두커니  서있기

만 할뿐, 라니안이 원하는대로 도망가주지는 않고 있었다.



 '바보들.........'

 

 자기도 모르게 그렇게 뇌까리며 라니안이 재빨리 두손을 앞으로 

내밀었다.어느새 자켄의  파르세온 라임이 주위를 훤하게  밝히며 

날아오고 있었던 것이다.



 "죽어랏!!!"



 자켄의 외침이 쩌렁쩌렁하게  울려 퍼지고, 한순간 라니안의  두

손에서부터 녹색의 휘광이 뻗어나와 그의 몸 앞에서 커다란 방패

가 되주었다.바이런 족의 고급 방어 주문인 '하세민' 이었다.



 "라니안!!"



 벤이 비명같은  외침을 토해내며 라니안에게  달려와 검기 맺힌 

검으로 맹렬하게 하세민과  충돌하고 있는 파르세온 라임을 갈랐

다.라니안의 하세민만으로도  버겁던 파르세온 라임이 즉시  펑하

고 사라지며 그 불꽃의 잔재를 흩날렸다.



 "헉........."



 파르세온 라임이  사라지자 라니안이 짧은  신음을 내지르며 그 

자리에  풀썩 주저앉았다.잠깐이었지만  자켄의 엄청난  파르세온 

라임을 막느라 많은 힘을  쓴 것이었다.마력은 높아도, 주문의 능

숙함과 집중력 등에서 아직 자켄의 발끝에도 미치지 못하는 라니

안이었다.



 "하하하하! 까불더니 금방  지쳤구나! 자, 어서 이놈들을  모조리  

  죽여버리자!"



 자켄에 기세등등하게 소리치자 그의 수하들이 즉시 각자의 주문

을 외우기 시작했다.벤과 샬롯도 라니안의  양쪽에서 그를 호위하

며 자세를 갖추었다.그러나  바로 그 순간에 풀썩  쓰러진 라니안

이 무언가를 중얼거리고 있다는 것은 아무도 알지 못하였다.



 "이놈들!!"



 전사인 벤이 재빨리 앞으로 나서며 검을 높이 치켜 들었을 때였

다.갑자기 쓰러져 있던 라니안이 거짓말같이  벌떡 일어서며 소리

질렀다.



 "전뇌(電雷) 소환-----!!!"



 라니안의 외침과 함께 그의 오른팔에서부터 파지직 하고 번개가 

일어나더니 곧  무시무시한 기세로 앞을 향해  뻗어나갔다.갑작스

러운 공격에  깜짝 놀라면서도 자켄이 재빨리  방어를 하려는 순

간, 라니안이 쏜 번개가  한발 더 빨리 그의 발 앞을 강타했다.그

러자 그 충격의 여파로 땅에서부터 엄청난 양의 흙먼지가 뿌옇게

일어나 순식간에 자켄과 그의 부하들을 뒤덮어 버렸다.



 "무...무슨.............."



 자켄이 황급히  눈을 비비며  그렇게 중얼거렸을  때였다.갑자기 

자켄과 그 수하들의  뒷쪽에서부터 엄청난 바람이 불어오기 시작

했다.



 "에............엘케인?!!"



 그제야 보이지 않던 엘케인에게까지 생각을 뻗으며 자켄이 소리

쳤다.그러나 때는 이미 늦어 있었다.

 먼지를 뚫고 날아온 엘케인의 바람이 그야말로 눈깜짝할새에 자

켄의 수하 하나를  덮쳐 버렸다.그 기이하게 뒤틀린  풍압에 자켄

의 수하는 즉시 목이 돌아가 죽어 버렸다.



 "이놈들이----!!!"



 극도로 분노한 자켄이 엄청난  고함을 내지르며 먼지 속에서 푸

르게 빛을  발하고 있는  엘케인을 향해 마력탄을  쏘았다.자켄의 

강력한 마력탄이 번개같이  날아가 다시 바람을 일으키려던 엘케

인에게서 작렬했다.



 -..................!-



 제대로 힘을 쓸  수 없는 상황에서 강한  타격을 입은 엘케인이 

마구 휘청대기 시작했다.자켄의  수하가 그 틈을 놓치지  않고 재

빨리 마력탄을 쏘아 다시 한번 엘케인을 맞추었고,  그 뒤를 이어 

자켄의 마력탄이  또 엘케인에게서 작렬했다.갑작스레 강한  타격

을 세번이나 받은 엘케인은  그대로 모든 힘을 잃고 스르르 정령

계로 돌아가버렸다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



 


 [17942] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 54회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/04 13:19    읽음 : 496  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 54회









 한편 라니안과 다른 이들은 흙먼지가 일어난 틈을 타 재빨리 도

망치고 있었다.그러나  라니안은 얼마 달려가지도 않아  엘케인이 

사라진 것을 느끼고는 그 자리에 멈춰섰다.



 "에...엘케인?"



 설마 소멸된 것인가, 하고 생각하며 라니안이  뿌옇게 뒤덮인 흙

먼지 속을 바라보았다.엘케인의 바람 덕분에  어느 정도 흩어지기

는 했어도, 아직은 자켄의 주위를 완전히 뒤덮고 있었다.



 "라니안! 뭐해!!"



 앞서 달리던  벤이 문득 라니안을  돌아보며 거칠게 소리질렀을 

때였다.갑자기 뿌연 흙먼지 속에서부터 새하얀  빛이 희미하게 떠

올랐다.라니안은 엘케인의 걱정을 하다말고 그  빛에 시선을 박으

며 가늘게 몸을 떨었다.



 "그 자의 마력이..............."



 라니안이 몸을 가늘게  떨며 나직히 중얼거렸다.그리고 바로  그 

뒤를 이어 거대한 고함 소리가 들려왔다.



 "정말 열받게 하는구나, 이놈들-------!!!!"



 그 외침이 끝나자마자 뿌연 흙먼지 속에서부터 자켄이 뛰쳐나왔

다.라니안과 벤이 흠칫 놀라며  저도 모르게 뒤로 물러서는 순간, 

자켄이 재빨리 그들을 향해 마력탄을 쏘았다.



 "이런!"



 라니안이 지친 와중에도 재빨리  앞으로 나서며 바이런 족의 세

나임을 사용하였다.그의  세나임과 자켄의 마력탄이 요란한  굉음

과 섬광을 동반하며 충돌했다.



 "역시 제법이군."



 자켄이 그 자리에  멈추어서서는 히죽 웃으며 그렇게  말했다.라

니안이 대답할 생각조차  못하며 몸을 가늘게 떠는  사이, 갑자기 

그 흙먼지 속을  헤치고 한 남자가 걸어  나왔다.자켄의 수하들중 

살아남은 한명이었다.



 "으......."



 그는 먼지 속을 헤쳐나오자마자 짧은 신음을 내지르더니 그대로 

고꾸라져 버렸다.라니안이 두려움에 질린 눈으로  그 남자를 바라

보며 자켄에게 물었다.



 "네....네가 한 짓이지?"



 "무엇을?"



 라니안의 질문에  자켄이 천연덕스럽게 웃으며  반문했다.라니안

이 분노와 두려움으로 몸을 떨며 소리 질렀다.



 "네가 저 사람의 마력을 강제로 흡수한 거지?!"



 "그렇다.그게 뭐 어때서?"



 자켄이 잔인하게 입가를 실룩  거리며 대답했다.라니안이 자기도 

모르게 한걸음 앞으로 나서며 버럭 소리쳤다.



 "자기 부하의 마력을 강제로 흡수하다니!  마력을 강제로 빼앗기  

  면 내장이 피곤죽이 될 수도 있다는 걸 모르는거냐!!"



 그 말에 자켄이 히죽 웃는 얼굴로 쓰러진 자신의 부하를 돌아보

았다.그 부하는 이미  죽었는지 조금의 미동도 하지  않고 있었는

데, 입가에는 굵은 선혈 줄기가 선명했다.



 "피곤죽이 될 수도  있는게 아니라 반드시 그렇게 되지.봐라, 벌   

  써 죽었지 않느냐!"



 자켄이 라니안에게 다시 시선을  돌리며 천연덕스럽게 말했다.자

신의 부하조차 아무렇지도  않게 희생시키는 자켄의 악독함에 라

니안은 분노와 두려움을 동시에 느꼈다.



 "뭐...저런 놈이......"



 벤조차 라니안 옆에 서서  망연한 얼굴로 자켄을 바라보고 있었

다.그도 역시  어이없을 정도의  살기와 광기를 내뿜는  자켄에게 

질려버린지 오래였다.

 문득 자켄이 천천히 라니안들에게 다가가며 이렇게 말했다.



 "자기 일도 아닌  것 가지고 괜히 화를  내는군.그렇게 예민하게  

  굴면 빨리  늙을텐데 말야.자자, 어쨌거나  이제 너희들이 죽을    

  때이다.마력도 어느  정도 회복했으니 이제 너희들쯤은  문제가  

  안돼!"



 그러며 자켄이 히죽 웃어보였다.라니안은  잠시 그의 무시무시한 

얼굴을 노려보고 있다가 갑자기  홱 몸을 돌려 벤의 팔을 나꿔챘

다.그리고는 앞을 향해 힘껏  내닫기 시작했다.도저히 이길 수 없

다는 것을 알았기에 내린 냉정한 판단이었다.



 "놓칠성 싶으냐!!!!"



 자켄이 라니안과 벤의  뒤를 따르며 고래고래 소리  질렀다.그리

고는 위력이  세면서도 동시에 사정 거리가  긴 파르세온 라임의 

주문을 외웠다.



 "불타 버려랏---!!"



 자켄의 쩌렁쩌렁한 고함  소리가 지축을 뒤흔들듯 울려  퍼지고, 

그 뒤를  이어 무시무시한 염화가 라니안과  벤의 등뒤로 날아왔

다.



 "제기랄!!"



 벤이 짧게 욕지기를 내뱉으며  라니안의 몸을 잡아 끌고 그대로 

몸을 날렸다.벤과 라니안의  몸이 앞으로 주욱 날아가  그대로 땅

바닥에 미끄러지고, 바로  다음 순간에 그들이 서있던  곳에 용모

양의 불꽃 파르세온 라임이 작렬했다.



 "쳇....정말 무서운 녀석이군."



 벤이 나직히  중얼거리며 상체를  일으켰을 때였다.갑자기  벤과 

라니안의 눈앞에 어두운 그림자가 들어왔다.



 "아................"



 벤이 천천히  고개를 들어올려 그림자의  주인을 바라보며 짧은 

탄성을 질렀다.라니안 역시  놀란 얼굴로 그 그림자의  주인을 바

라보았다.

 

 "마젤란 공!"



 문득 벤이 그렇게 말하며 벌떡 일어섰다.벤과  라니안 앞에 서있

는 이는 조금전까지만 해도  그들보다 앞서 도망치고 있던 그 알

렉스 마젤란이었다.



 "전하, 어서 가십시요."



 알렉스가 나직히 그렇게 말하더니  벤과 라니안의 곁을 스쳐 지

나가 딱딱한 대지 위에 우뚝 섰다.그 당당한  기세에 벤과 라니안

은 말릴  생각조차 하지 못하고 그저  당황한 눈빛으로 바라만볼 

뿐이었다.



 "알렉스 마젤란? 흥! 노망이 드셨군!"



 자켄이 알렉스를 향해 달려오며  그렇게 소리질렀다.알렉스가 침

착하게 그를 바라보더니 곧 두눈을 부릅뜨며 나직히 주문을 외웠

다.



 "응?"

 

 알렉스를 향해  달려가던 자켄이 문득  걸음을 멈추고는 주위를 

둘러보았다.평범한 산속의  풍경이던 주위의 모습이 순식간에  변

해버려 끝도 없는 사막이 된 것이었다.



 "환각? 유치한 장난 하지 마라, 알렉스 마젤란!!!"



 자켄이 벌컥 소리지르더니 곧  침착한 얼굴로 다시 주위를 둘러

보았다.환각 마법에 빠졌을때  대처하는 방법은 하나 뿐이었다.침

착하게 주위의  것들에 집중하며 그 허와  실을 가려내는 것이었

다.



 "어서 이 틈에..............."



 자신의 환각에 빠져 날카로운  눈으로 주위를 둘러보고 있는 자

켄을 노려보며 알렉스가 그렇게 말했다.벤과  라니안도 이보다 더 

좋은 기회가 없음을 알기에 더 주저하지 않았다.



 "마젤란 공!"



 벤이 재빨리 알렉스에게 등을  보이며 그렇게 소리질렀다.알렉스

가 잠시 벤의 넓은  등짝을 바라보더니 냉큼 업히며 작은 음성으

로 말했다.



 "테리스 왕국 최초로 태자  전하의 등에 업힌 마법사가 된 것을   

  영광으로 생각합니다."



 "농담할 시간 없어요!"



 벤이 픽 실소를 터트리더니  그대로 앞으로 향해 내닫기 시작했

다.라니안도 그와 함께 힘껏 내달았다.알렉스가 사력을 다해 간신

히 만들어낸 기회였기에 더더욱 급하게 여겨졌다.



 "찾았다, 알렉스 마젤라아아아아안-----!"



 그때 갑자기 자켄이  두눈을 부릅뜨며 거대한 외침을  터트렸다.

그리고 그  외침이 끝나기도 전에 눈부신  백색의 마력탄이 그의 

손에서부터 뿜어져나와 힘껏 내닫고 있는  벤의 등뒤를 향했다.환

각 속에서 그  환각의 중심이 되는 이의 마력, 즉  알렉스의 마력

을 감지해낸 것이었다.

 깜짝 놀란 벤이 재빨리 엎드리려 하였으나,  그리고 라니안이 또 

어떻게든 막아보려 하였으나  워낙 갑작스러운 일이라서 모두 소

용이 없었다.자켄의 강력한 마력탄이 그대로  알렉스 마젤란의 등

을 강타하여 그 눈부신 섬광의 파편을 흩날렸다.



 "억!"



 벤이 마력탄의 충격 때문에  앞으로 쓰러지며 짧은 신음을 내질

렀다.알렉스도 희미한  신음을 내지르고는 그대로 벤의  등뒤에서

부터 떨어져 땅바닥  위를 힘없이 굴렀다.그리고 그  순간에 자켄

에게 걸린 환각이 깨어졌다.



 "하하하하, 대마법사의 체면은 어디로 갔느냐!!!"



 자켄이 의기양양하게 소리치며 쓰러진 벤과 알렉스를 향해 달려

왔다.그러나 그는 드디어 알렉스 마젤란을  쓰러뜨렸다는 사실 때

문에 한가지 실수를 하고 있었다.바로  마력만으로는 대마법사 알

렉스 마젤란과도 비등비등한 수준의 라니안이 있었다는 것을.



 "샤이트리아--------!!"



 자켄의 거대한 체구가 지면을 쿵쿵 울리고,  한순간 라니안의 커

다란 고함성이 주위를 요란하게 진동시켰다.그리고  그 뒤를 이어 

눈부신 백색으로  번쩍이는 화살, 샤이트리아가 라니안의  손에서

부터 자켄에게로 날아갔다.



 '시...실수다..........'



 그저 눈앞의 기쁨에만 홀려  있던 자켄이 두눈을 부릅뜨며 그렇

게 생각했다.그러나 그 생각은  더 이어지지 못하였다.바로 그 순

간에 라니안의  샤이트리아가 자켄의  거대한 몸뚱이에 작렬했던 

것이다.



 "커억............."



 미처 방비도 하지 못한체 정통으로 얻어맞은 자켄이 입에서부터 

검붉은 선혈을 내뿜더니 곧 몸을  휘청거렸다.그러나 그에게 아직

힘이 남아있음을 라니안은 알 수 있었다.

 라니안이 재빨리 주춤주춤 일어서고 있는 벤에게 달려들며 소리

쳤다.



 "도망가요, 벤!"



 자기도 모르게 예전의 호칭이 나온 것 조차 인식하지 못하고 있

는 라니안이었다.그러나 벤도  역시 그걸 인식하지 못하였다.그러

기에는 상황이 너무 급박했던 것이다.



 "마젤란 공!"



 벤이 축 늘어진 알렉스의  몸뚱이를 들쳐 업으며 그렇게 소리질

렀다.그러나 알렉스의 대답은 없었다.



 '제기랄...........'



 벤이 아랫 입술을 꾹  깨물고는 라니안과 함께 전속력으로 내닫

기 시작했다.

 그들이 어느 정도 달려갔을때  갑자기 수풀을 헤치며 샬롯이 그

들 앞에 튀어나왔다.아까 알렉스와 함께  도망치다가 알렉스만 다

시 라니안들에게 간 이후 줄곧 그곳에 숨어있던 그녀였다.



 "라니안! 어떻게 된거야?!"



 샬롯이 두려움에 질린 얼굴로  그렇게 소리질렀다.라니안이 잠시 

무언가를 생각하더니 급히 모두에게 말했다.



 "절 따라오세요! 아는 동굴이 하나 있어요! 그곳이라면 안전할거  

  에요!"



 그리고 라니안이 재빨리  선두에 나서며 다시 달리기  시작했다.

벤과 샬롯도 의아함을  억누르고 그의 뒤를 따라  힘껏 내달았다.

라니안은 토오르의  동굴을 생각하고  있었다.마법은 깨어졌지만, 

그 동굴이 미로인 것만은 변함이 없기에 안전할 것이라고 생각한 

것이다.자켄이 바람의 정령을 부리더라도 일단  자신들이 동굴 안

으로 들어가면 위험함  때문에라도 안으로 들어오지는 못할 것이

라고 생각했다.



 "이놈들------!!!!! 다 죽여버리겠다-----!!!!"



 그때 라니안 일행의 뒷쪽에서부터 극도로 분노한 자켄의 외침성

이 들려왔다.그리고 그 뒤를 이어 쿵쿵 하고  지면을 울리는 소리

가 들려왔다.

 벤과 샬롯이 라니안의 등뒤를 바라보며 어느  정도 달리자, 라니

안의 말대로 한 동굴이 보이기  시작했다.라니안은 잠시 동굴까지

의 거리와 쫓아오는 자켄의 발걸음 소리 등을 침착하게 헤아려보

았다.그리고는 갑자기 걸음을 멈추며 벤의 등뒤로 손을 뻗었다.



 "주세요!"



 라니안이 짧게 소리지르더니 벤이 뭐라 대답하기도 전에 알렉스

의 축 늘어진  몸을 끌어당겨 자신이 들쳐  업어버렸다.벤이 망연

한 얼굴로 라니안을 바라보며 중얼거렸다.



 "라...라니안......"



 "동굴 안으로  들어가면 아무렇게나 가세요.제가  뒤따라 갈테니  

  걱정 마시고요! 벤이 죽으면 어떠한 사태가 일어날지  누구보다  

  도 벤 자신이 잘 알고 있겠죠?"



 라니안이 다급한 음성으로 벤에게 소리치고는 곧 자신이 예전의 

호칭으로 벤을  불렀음을 깨닫고는 당황한 얼굴을  해보였다.벤이 

아랫 입술을 꾹 깨물더니  재빨리 고개를 끄덕이고 곧 몸을 돌렸

다.지도자의 입장이라는게 어떤 것인지를 절실히  깨닫고 있는 벤

이었다.

 

 "가자!"



 라니안이 멍하니 서있는  샬롯에게 그렇게 소리지르며 발걸음을 

떼어냈다.그는 지금 많이  지쳐있는 상황이었지만, 그래도 아직은 

뛸만했다.이것 역시 어려서부터  계속 받은 기초 체력  훈련 덕분

이었다.그 지긋지긋했던  훈련들이 오늘날에는 얼마나 귀중한  것

이 되었는지를 절실히 깨닫고 있는 라니안이었다.

 얼마 지나지 않아 벤이 동굴에  도착해 그 안으로 쏙 들어가 버

렸고, 그 뒤를 이어  샬롯이 동굴 안으로 들어갔다.그리고 마지막

으로 라니안이 동굴 입구를 향해 사력을 다해 뛰어갔다.



 "이 건방진 애송이이이이---!!!!"



 그때 라니안의 바로 뒤에서부터  성난 자켄의 외침이 울려 퍼졌

다.키가 큰데다가, 무엇보다도  라니안이 지친 상태에서 알렉스를 

들쳐 업고 있었기에  금방 추격당한 것이다.이 정도면  마법의 사

정 거리에  들어갈 것임을 잘 아는  라니안이었지만 다른 뾰족한 

수가 없어 그저 무작정 뛰기만 하였다.



 "라니안!!!"



 벤이 동굴의 안쪽에서 힘껏 뛰어오는 라니안을 바라보며 그렇게 

소리질렀다.샬롯도 자기도  모르게 주먹까지 움켜쥐며 그를  독려

했다.하지만 바로 그 순간에  이미 자켄의 손은 들리워져 있었다.

그리고 마력탄, 그 마법사들끼리의 실전에서는  가장 중요한 주문

이 그의 손에서 맺히고 있었다.



 "죽어라아아아앗----!!!"



 한순간 자켄의 거대한 고함 소리가 지축을  뒤흔들었고, 그 뒤를 

이어 마력탄이 엄청난 기세로 라니안의  등뒤를 향해 날아갔다.끝

인가, 하고 뇌까리며 라니안이 두눈을 감았다.



 -누구 마음대로--------!!!!!!!!!!!-



 바로 그  순간, 갑자기 자켄의 외침을  훨씬 압도하는, 그야말로 

영혼을 울릴듯한  엄청난 외침이 주위를 진동시켰다.그리고  바로 

다음 순간에 푸른색의 휘광을 번쩍이는 엘케인이 어둠을 뚫고 날

아와 자켄의 마력탄과 충돌했다.



 "엘케인!!"



 라니안이 자기도 모르게  뒤돌아서며 잠시 허공에서 휘청거리고 

있는  엘케인에게 소리질렀다.그러자  엘케인이 다급한  와중에도 

라니안을 향해 이렇게 외쳤다.



 -뛰기나 해라, 이 멍청아!!!-



 엘케인의 말에 퍼뜩 정신을 차린 라니안이 급히 몸을 돌려 동굴 

입구를 향해 내닫기 시작했다.자켄이 그런  라니안의 등뒤에다 대

고 바락바락 소리질렀다.



 "이놈!! 거기 서라, 이 빌어먹을 애송이!!!"



 그러자 엘케인이  동공 없는 두눈을  매섭게 번뜩이며 나직하게 

말했다.



 -놈.인간 주제에 감히 정령왕을 모독하느냐.-



 "뭐...뭐?"



 잠시 어리둥절해진 자켄이 자기도  모르게 반문을 던졌다.엘케인

이 거대한 바람을 일으키며 무시무시한 외침을 터트렸다.



 -저 녀석은 나의 맹약자! 그러므로 저 녀석에게 욕하는 것은 곧  

  나 풍마 엘케인을 모독하는 것이다!!!-



 그리고 다음 순간, 엘케인의 거대한 풍압이 자켄의 몸을 덮쳤다.

자켄이 윽 하는  신음을 지르며 재빨리 몸을  뒤로 굴렸다.그리고

는 즉시 손을 앞으로 내밀어 엘케인에게 마력탄을 쏘았다.



 -흥!-



 엘케인이 비웃는 소리를 내고는  즉시 라니안이 뛰어간 동굴 쪽

으로 날아갔다.어차피  지금 상태로는  자켄을 어찌할 수  없기에 

시간을 벌고자 공격했던 것이다.



 "이...이놈들!!"



 자켄이 재빨리 몸을 일으켜  라니안들이 쏙 들어가버린 그 동굴

로 달려갔다.그러나  감히 동굴  안으로까지 들어갈 생각은  하지 

못하였다.저 어두컴컴한  공간에서 공격할 준비를 하였다가  기습

한다면 자신이 당해낼 도리가 없다는 것을 잘 알았던 것이다.



 '여러 마력이 한데  모여 있어서 분별해내기는 힘들지만, 어쨌거  

  나 알렉스 마젤란은  살지 못한듯 하다.하긴 그렇게  늙고 지친  

  몸으로 그 정도  충격을 받았다면..... 하지만 일은  확실히 해두  

  는게 좋겠지.'



 자켄이 잠시 생각을 정리하고는 즉시 손을 앞으로 뻗어 동굴 안

으로 마력탄을  여러 차례  쏘았다.그러자 곧 동굴  내부에서부터 

쿠르릉 하는 소리가  일어났고, 잠시후에 동굴 입구가  무수한 돌

무더기로 뒤덮여 버렸다.



 '혹시 다른  통로가 있을지 모르겠지만 그래도  알렉스 마젤란만  

  큼은 틀림없이 죽겠지.'



 그렇게 생각하며  자켄이 천천히  몸을 돌렸다.그리고는  나직히 

한숨을 내쉬었다.데려왔던 부하  둘을 모두 잃고 자신도  큰 타격

을 받으니 절로  상심되지 않을 수 없었다.그러나  그것은 자존심

이 상한 것 밖에는 되지 않았다.



 "어쨌거나..........."



 자켄이 억지로 미소를 지으며 나직하게 중얼거렸다.



 "이제 저주의 나무는 부활한다................."



 곧 있을 끔찍한 일을 미리 상상해보며  자켄은 걸음을 옮겼다.그

리고 곧 그의 모습은 어두움 너머로 사라져버렸다.



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



 


 [17943] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 55회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/04 13:19    읽음 : 491  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 55회









 한편 라니안과 그의 동료들은  동굴 안쪽에서 긴장된 얼굴로 공

격 준비를 갖추고 있었다.혹시라도 자켄이  동굴 안으로 뛰어들때

를 대비한 것이었다.

 헌데 잠시후, 난데없이  강력한 마력탄이 바깥 쪽에서부터  날아

오기 시작했다.기겁을 한  라니안과 그외의 이들이 모두  함께 동

굴 안쪽으로 내달았고, 그 뒤를 이어 쿠르릉  하는 커다란 굉음을 

울리며 동굴  출구 쪽이  완전히 무너져 버렸다.돌가루와  먼지가 

무수하게 흩날리고, 그 먼지가 천천히  가라앉았을 무렵에 라니안

들에게 보인 것은 무너져 내린 돌무더기들이었다.



 "맙소사.........."



 라니안이 허탈한  심정으로 그렇게 중얼거리며  그 자리에 털썩 

주저앉았다.벤과 샬롯도  역시 망연한 표정으로 그  돌무더기들을 

바라만 보았다.하도 급해서 동굴  안으로 들어올 생각만 했지, 그 

이후의 일까지는 미처 생각지 못했던 그들이었다.



 "다..다른 출구는 없을까요, 엘케인?"



 샬롯이 다소  더듬거리는 음성으로 엘케인에게  물었다.엘케인이 

잠시 고개를 쳐들고 공기의 흐름을 읽더니 곧 고개를 내저었다.



 -딱 하나 있다.이곳의 정 반대편이다.-



 "정말요? 그렇다면 다행이군요!"



 샬롯이 손바닥을 짝  소리나게 마주치며 환성을 내질렀다.벤  역

시 다행이라는  얼굴로 샬롯과 엘케인을 번갈아  바라보았다.라니

안도 기쁜 얼굴로  벌떡 일어나 샬롯과 벤을  바라보았다.헌데 갑

자기 그의 표정이 굳어지더니, 곧 몸까지 가늘게  떨며 저 어두움 

너머로 시선을 돌렸다.



 "라...라니안?"



 라니안의 심상치  않은 분위기를 눈치챈  샬롯이 당황한 얼굴로 

그를 불렀다.그러나 라니안은  대답치 않고 대신 고개를  돌려 아

무 말 않고 공중에  떠있는 엘케인을 바라보며 힘없이 웃어 보였

다.



 "이.....이 기운......설마.....아니겠죠, 엘케인?"



 그 말에 엘케인이 잠시 아무 대답도 않더니 이윽고 천천히 고개

를 내저었다.그들의 이상한 행동에 벤과  샬롯이 두눈을 동그랗게 

떴다.



 "무..무슨......"



 벤이 당황한 얼굴로  한걸음 앞으로 나섰을 때였다.갑자기  아까 

하도 급한 김에 벤이  질질 끌고 달려왔던 알렉스가 요란한 기침

을 토해냈다.



 "마젤란 공?!"



 벤이 깜짝 놀라 그렇게  소리치며 쓰러져 있는 알렉스에게 달려

갔다.알렉스가 가늘게 뜨여진 두눈으로 벤의  모습을 희미하게 잡

아내며 한손을 허우적거렸다.



 "저...전하........"



 "마젤란 공! 잠시만 기다려요! 내가 기를 불어 넣어주면......"



 벤이 다급하게  소리치며 자신의 두손을  알렉스의 가슴에 얹었

다.기는 마력과는  달리 회복력에 엄청난  영향을 미치기 때문에, 

종종 위급한 환자들에게 기를 불어  넣어주는 일이 있었다.그래서 

벤도 자신의 기를 불어넣어 알렉스를 도우려 하는 것이었다.



 "저...전하.....어서 피하셔야......."



 알렉스가 힘겹게 숨을  내쉬며 그렇게 말했다.마악 기를  알렉스

의 몸에 넣어주려던 벤이 두눈을 동그랗게 뜨고 반문했다.



 "그게 무슨..............."



 "저주의 나무에요."



 그때 갑자기  벤의 등뒤로 라니안이  다가서며 알렉스의 대답을 

대신했다.벤과 샬롯, 그리고 알렉스가 모두 라니안을 돌아보았다.



 "저주의 나무? 그게 뭐야?"



 샬롯이 두눈을 동그랗게 만들고  라니안에게 물었다.그러자 이번

에는 알렉스가 라니안의 대답을 가로챘다.



 "자....자세한  설명은...할  시간이 없다....여...여기는.....동굴인  모      

  양인데...어서  나가서.....산을  내려가지  않으면...모..모두  죽고       

  마...마..."



 알렉스는 채 말을  잇지 못하고 고개를 떨구었다.그러나  의식은 

잃지 않고 있었다.

 라니안이 다급히 알렉스의 곁으로 다가가더니 그 자리에 무릎을

꿇고 앉았다.그리고는 알렉스의 어깨를 가볍게 움켜쥐며 물었다.



 "알렉스님! 저주의  나무의 봉인은  어떻게 한거죠?  알렉스님의    

  몸이 이렇게 되고나니 저주의 나무가 힘을 되찾고 있어요!"



 -간단해.이 인간이 걸어놓은  봉인 마법은 자기 자신이 그  핵이  

  되는 종류의 것인거야.그래서 이 인간이  죽어가니까 봉인도 약  

  해져서 저주의 나무가 움직이고 있는거지.-

 

 엘케인이 쏜살같이 날아와  라니안의 어깨에 사뿐히 내려앉더니 

알렉스 대신  그런 대답을  던져 주었다.라니안이 망연한  얼굴로 

알렉스를 바라보자 그가 축 늘어진 상황에서도 힘겹게 고개를 끄

덕여 보였다.



 "맙소사...헌데 그런 상황에서 하필이면 이 동굴에......"



 라니안이 신음같은 한마디를  흘려내고는 주먹으로 동굴 바닥을 

쿵 소리나게 쳤다.분함과 원통함,  그리고 자괴감이 그의 몸과 마

음을 점령해 들어가고 있었다.



 "이봐! 도대체 무슨 일이야?! 나도 좀 알자구!"



 벤이 참다 못해  버럭 소리치며 라니안을 노려보았다.샬롯  역시 

벤과 같이 소리는 안 지르더라도 알고 싶어하는 표정으로 라니안

을 바라보고 있었다.그러나 라니안은 대답치  아니하고 대신 엘케

인을 돌아보았다.



 "어쩌죠, 엘케인? 어떻게 해야지 살 수 있을까요?"



 -이 동굴을 나갈 수 있는 반대편 통로는 반드시 그 저주의 나무  

  가 있는 곳을  지나야 한다.따라서 일단은 저  알렉스 마젤란이  

  라는 인간의 소생이 시급하다.지금쯤은 저주의  나무가 어느 정  

  도 힘을  되찾았을테니 근접하는건 위험하다.저 인간이  회복된  

  다음에 때를 노려서 그곳을 지나가야 한다.-



 "그렇게만 하면 무사할 수 있을까요?"



 -장담은 못한다.저주의  나무가 스스로 봉인을 깨뜨려버릴  수도  

  있으니까.왠지 불안하다.저주의 나무의 기운이 계속해서 강해지  

  고 있어.가만.......오늘이....-



 문득 엘케인이 매섭게 두눈동자를 번뜩이며 말을 이었다.



 -오늘이 보름달이 뜨는 날이냐?-



 "예....예..그런데요?"



 라니안이 다소 놀란 얼굴로  그렇게 대답하자 엘케인이 홱 고개

를 돌려 보이지 않는  저 어두움 너머를 노려보았다.라니안과 벤, 

그리고 샬롯등은 그런 엘케인을 바라보며 멍하니 넋을 잃을 뿐이

었다.

 문득 엘케인이 다급한 음성으로 소리쳤다.



 -보름달이 뜨는 날은  저주의 나무가 가장 큰힘을 얻는 날이다!   

  그 빌어먹을 나무는 달의 기운과도 상통하기 때문이다!  이대로  

  라면 아마 얼마 안가서 놈이 먼저 봉인을 깨뜨릴  것이다! 그러  

  니 너희들은 빨리 저  늙은 마법사 인간을 데리고 동굴 안쪽으  

  로 들어가라! 거기  전사! 너는 달리면서도 계속  저 늙은 인간  

  에게 기를 불어 넣어줘라!-



 엘케인의 외침에  모두들 망연한 얼굴로  서로를 마주 바라보았

다.알렉스만이 침착한 얼굴로  희미한 미소를 머금을 뿐이었다.그

것은 자조적인 그런 미소였다.

 라니안이 엘케인에게 말했다.



 "당신 말대로 저주의  나무가 봉인에서 풀려난다면 차라리 이곳   

  이 안전하지 않나요?"



 -멍청한 녀석! 살아 돌아가고 싶다면 안쪽에서 기회를 엿보는게   

  더 나아!  맹약만 아니면 벌써  정령계로 돌아가버렸을  나이니   

  더 짜증나게 하지 말고 어서 시키는대로해!-



 그 외침에 라니안과 벤, 그리고 샬롯 등이  다시 한번 서로를 바

라보더니 곧 누가  먼저랄 것도 없이 행동을  개시했다.벤은 알렉

스의 축 늘어진  몸을 안아들고, 그의 등에  닿은 오른손으로부터

는 기를  뿜어내었다.그런 벤의  앞에서는 샬롯이 동굴벽에  마구 

긁히는 것도 아랑곳  않으며 달렸고, 또 그녀  앞에서는 라니안이 

엘케인의 뒤를 쫓았다.벤과  샬롯은 사실 영문도 잘  몰랐지만 워

낙에 엘케인의 기세가 흉흉해서 따르지 않을 도리가 없었다.

 엘케인은 계속해서 공기의 흐름을 감지하여 길잡이 역할을 해주

었다.그는 단순히 앞으로 나아가는  것이 아니라, 숨기 적당한 곳

을 찾고  있었다.희미한 공기의  흐름만으로 그 지형까지  모조리 

읽어낼 수 있는 그  엄청난 능력은 과연 바람의 정령왕이라고 불

리울만한 것이었다.



 -이곳이 제일 낫다.-



 얼마나 달렸을까.문득 엘케인이  한 구석진 곳으로 들어서며  그

렇게 말했다.좌우 측면과, 후면이  막혀 있어서 저주의 나무가 공

격해온다면 한 방향으로만 싸우면 되는  곳이었다.또 저주의 나무

가 있는 곳과도 멀지 않았다.



 -저주의 나무는 생명력을 감지하는 특별한 능력이  있다.아마 그  

  놈이 완전히 풀려나면  너희들의 기운을 감지해서 자신의 양분  

  으로 삼으려 할 것이다.단단히 대비하고 있도록!-



 지쳐서 말  그대로 바닥에 털썩  주저앉은 라니안들을 바라보며 

엘케인이 말했다.라니안이  거칠게 숨을 몰아쉬며 고개를  끄덕이

더니 여전히 벤의 기를 받고  있는 알렉스를 돌아보았다.알렉스는 

조금 전보다는 혈색이 많이 좋아져 있었다.

 그때였다.갑자기 동굴을 통째로 뒤흔드는듯한  거대한 비명 소리

가 모두에게 들려왔다.



 "와아아아아아아악---!!!"



 그 비명 소리를 들은  라니안이 멍한 표정으로 엘케인을 바라보

았다.그 비명성은 까맣게 잊고  있던 존재, 즉 그리바스 토오르의 

것이었던 것이다.

 라니안이 벌떡 일어서며 엘케인에게 말했다.



 "토오르에요! 저주의 나무에게 당하고 있나봐요!"



 엘케인이 고개를 내저었다.



 -아니다.열심히  도망치고 있는  중이야.그 녀석의  기운은 멀쩡      

  해.-



 "그럼 구해줘야죠!"



 라니안이 그렇게 소리치며  엘케인에게 간절한 표정을 지어보였

다.엘케인이 귀찮다는듯 쳇쳇 하는 소리를  내며 라니안을 노려보

았다.



 -그깟 그리바스 한놈을  뭐하러? 괜히 위험한 짓  할 필요는 없    

  어!-



 "그런말 말아요, 엘케인!  그래도 절 위해 도와준 사람,  아니 요  

  정이잖아요! 당신이라면 재빨리 날아가 물어올 수 있잖아요!"



 -하지만 난  널 도우는 일만 해야  한다.그놈을 도와줄 수는  없   

  어.-



 라니안의 간절한 부탁에도 아랑곳 않으며 엘케인이 냉정한 말을 

던졌다.그러자 라니안이 두눈을 동그랗게 뜨며 반문했다.



 "제가 부탁해도요?"



 -웃기지마! 난 네놈의  부탁을 듣는게 아니라 네게 도움이 되는   

  일을 하는거다!-



 "그럼 토오르를 구해주세요.그게 저한테 도움이 되요!"



 라니안이 끈질기게 달라붙으며 좀체 물러서지를 않자 참고 참았

던 엘케인의 화가 폭발했다.



 -크아아아! 어째서!  어째서 그게 너한테 도움이  된다는 말이냐  

  아아아! 그리바스를 잡아 먹기라도 할 셈이냐!!!!-



 그 거칠은 외침에 라니안이 움찔 놀라며 저도 모르게 한걸음 뒤

로 물러섰다.그러나  토오르를 구해줘야 한다는 생각에는  변함이 

없었다.



 "토오르가 이대로  죽으면 제  마음이 너무 아플  거에요.그러니    

  그가 무사하는게 저한테 도움되는 일 아니겠어요?"



 -으으, 이놈이....-



 엘케인이 분한 음성으로 그렇게 말하며 라니안을 노려보더니 곧 

토오르가 감지되는  곳으로 휭 하고 날아가버렸다.날아가는  그의 

뒷모습을 바라보며 라니안이 가만히 한숨을 내쉬었다.



 "무서운 분이야..........."



 그리고 라니안이 그  자리에 털썩 주저앉았다.그의 눈은  자연스

럽게 알렉스에게  돌아갔다.알렉스는 어느 정도 기운을  회복한듯 

아까보다는 선명한 미소를 머금고 있었다.더군다나  그 미소는 라

니안을 향한 것이었다.

 문득 알렉스가 아까보다는 훨씬 또렷한 음성으로 라니안에게 말

했다.



 "풋내 나는 주제에 정령왕을 다루다니.웃기는군."



 물론 그 미소는 비웃는 의미를 띈, 그런 미소였다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





 





 


 [17944] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 56회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/04 13:20    읽음 : 614  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 56회









 "............"



 알렉스의 비웃는 말에 라니안이 무안한 얼굴을 해보이며 고개를 

떨구었다.확실히 자신이  정령왕과의 맹약자라는게  어이없고, 또 

우습게 느껴지는 라니안이었다.

 알렉스가 그런 라니안을 바라보며 말했다.



 "네놈에게서 정령왕의  냄새가 느껴질때는  내가 미친줄 알았는    

  데...그게 아니니  다행이군.조심해라, 어린  것아.바람의 정령왕    

  엘케인은 풍마라고까지 불리울  정도로 거친 성격을 가지고 있  

  다."



 그러며 알렉스가 살짝  입술 끝을 일그러뜨렸다.벤이 여전히  그

에게 기를 불어넣어주며 쓴웃음을 머금었다.



 "나는 지금 열심히 이짓거리를 하고 있는데 당신은 편안히 드러  

  누워서 독설이나 내뱉고 있다니, 불공평하군요, 마젤란 공."



 "죄송합니다.하지만 태자 전하께서  저처럼 목숨이 오락가락하게  

  되면 이  입장을 대신 만끽하실 수  있도록 최선을 다하겠습니    

  다."



 "옆에 왕실 친위대라도  있었으면 당신이 어떻게 되었을지 궁금   

  하군요."



 막 죽다 살아난 노인이 태자에게 서슴지 않고 무례한 농담을 던

지자 벤이 허허  웃으며 그렇게 말했다.하지만 그도  기분이 나쁘

거나 하지는 않았다.오히려 알렉스가 놀랍도록  빨리 기운을 되찾

자 몹시 기뻐하고 있었다.

 문득 알렉스가 라니안을 바라보며 이렇게 말했다.



 "헌데 왜 쿠사가  안보이지? 정령계로 돌아갔다가 아직도 안 왔   

  나?"



 그제야 아까 격전을 치루고  있는 곳으로 뛰어가다가 얼핏 보았

던 대지의 정령왕 쿠사를 떠올리며 라니안이 오른쪽 귓볼을 만지

작거렸다.그도 왜 쿠사가  아직 안 돌아왔는지 알지  못하는 것이

다.

 알렉스가 쯧 하고 혀를 차며 말했다.



 "이런, 빌어먹을 똥개 같으니라구.이런 상황에 어디서 퍼질러 있  

  는거야...."



 바로 그때,  알렉스의 앞에서부터  갈색의 출렁임이  일어나더니 

곧 그 출렁임이  갈색털을 가진 개 한마리의  형태를 이루었다.바

로 대지의 정령왕 쿠사였다.

 쿠사가 알렉스를 노려보며 낮게 으르렁 거렸다.



 "마침 이곳으로 오는데  아주 좋은 말을 듣게  되었군.자네는 그  

  입을 조심하지 않으면 아마 몰매맞아 죽을거야."



 알렉스가 천연덕스럽게 대답했다.



 "이미 오래 살았어.그보다 왜 이리 늦은건가?"



 "흥, 빌어먹을 써드  라이센 놈들 때문에 정령계로  저절로 돌아  

  가버리게 될 정도로 힘을 잃었지  뭐야.간신히 마력을 보충하고  

  급하게 싸우던 곳으로 돌아와보니 또  아무도 없고.기가차서 일  

  단 자네의 마력을  감지해내고는 다시 정령계로 돌아갔다가 이  

  이상한 곳까지 온거지."



 "수고했군."



 알렉스와 쿠사의 대화를  들으며 라니안과 샬롯, 그리고  벤등은 

어이없는 표정을 감출 수가 없었다.특히  정령왕이라는 존재가 어

떤 것인지를 잘 아는  라니안과 샬롯의 당황은 벤의 그것보다 더

더욱 컸다.라니안만 해도 아직 엘케인을  무척 어려워하는데 알렉

스는 쿠사와 더불어 주저없이 농담을 던지고 있는 것이다.

 그런 라니안과 샬롯의 마음을  알아챈 알렉스가 살짝 입술을 일

그러뜨리며 말했다.



 "놀란 얼굴들 하지 말라고.난 원래 이 똥개와 잘 아는 사이야.오  

  래전에 소환해낸후 많은 세월을 함께  보냈지.덕택에 이제는 진  

  짜 개 흉내도 곧잘 내.한번 짖어보지 않겠나, 쿠사?"



 쿠사가 알렉스를 노려보며 낮게 으르렁거렸다.



 "지금 그런 실없는  소리를 할때가 아닐텐데? 자네의 생명이 위   

  험해진 덕분에  저주의 나무까지 깨어나고 있어.게다가  오늘은  

  보름달이 뜨는  날이야.더더욱 기가막힌 것은 하필이면  저주의  

  나무가 있는 동굴에  있다는 거지.도대체 왜 이  동굴에 들어온  

  거야?"



 쿠사의 날카로운 추궁에 알렉스가 묘한 눈으로 라니안을 바라보

았다.그러자 라니안이  다시 한번  자신의 책임을 느끼며  고개를 

푹 떨구었다.



 "너냐? 애초에 네놈한테서 풍마 엘케인의 기운이 느껴져서 의아  

  해했는데  이제보니 엘케인과  잘 어울리는  멍청이로군.모두를    

  몰살시키기 위해 작정한거냐?"



 쿠사가 라니안을  돌아보며 매섭게 말했다.라니안은  무안해지는 

마음에 아무런 대답도  하지 못하였고, 대신 샬롯이  나서며 라니

안을 변호해주었다.



 "그런 말씀 하지  마세요! 어차피 이 동굴로  들어오지 않았어도  

  모두 죽었을 거에요!"



 알렉스도 희미하게 웃는 얼굴로 쿠사를 달랬다.



 "저 계집애 말이 맞아, 쿠사.흥분하지 말라고."



 "..............."



 알렉스까지 나서자 쿠사도 더  이상은 따지지 않고 조용히 물러

섰다.그러자 알렉스가 다시 라니안을 바라보며 물었다.



 "아까보니 출구는 돌무더기로 막혀  있던데, 다른 출구는 있는거  

  냐?"



 라니안이 붉게 달아오른 얼굴로 고개를 끄덕였다.



 "예, 하나  있긴 있지만 저주의  나무가 있는 곳을  지나야 합니    

  다."



 "그래.....그 돌무더기는 쿠사로써도 힘들 터이고......"



 알렉스가 잠시  쩝하고 입맛을 다시더니  벤을 올려다보며 말했

다.



 "전하, 죄송합니다.제가 부족해서 그만 태자 전하까지 위험에 빠  

  뜨리고 말았습니다."



 "그런 말 말고  입이나 다물어요, 마젤란 공.아직 몸이 안좋은데   

  너무 많이 말하면 안 좋다구요."



 벤이 부드럽게 웃어보이며  그렇게 말했다.그 말에 알렉스가  후 

하고 나직히  한숨을 내쉬더니 한손을 뻗어  벤의 상체를 가볍게 

밀었다.벤이 의아해하면서도  두손을 그의 가슴에서 떼네고  물러

나자 알렉스가 천천히 상체를 일으켰다.



 "아마 우리는 모두 살아나기 힘들겠지............"



 문득 알렉스가 나직히 중얼거리며  모두를 둘러보았다.아까는 팔

팔하게 농담도 늘어놓고 하더니  지금은 또 푹 가라앉아 있는 그

의 모습을 바라보며 쿠사를 제외한  모두는 의아함을 느꼈다.감정

의 기복이  다소 심한  까닭이었다.그러나 사실 그것이  알렉스가 

가진 여러 괴팍함 중에 하나임은 알지 못하고 있었다.



 "저주의 나무........써드 라이센.........."



 알렉스가 자신의  과거를 떠올리며 그렇게  중얼거렸다.그리고는 

곧 크큭  하는 발작적인  웃음을 터트렸다.기묘한 광기와  슬픔이 

배어있는 그의 모습에 모두들 한순간  할말을 잃고 말았다.그러나 

라니안, 그만은 지금  이 순간에도 알렉스에게 한가지를  묻지 않

을 수 없었다.그것은  예전부터 이상한 느낌으로 다가온  한 기괴

한 이름에 대한 질문이었다.



 "아...알렉스님....."



 라니안이 다소 쭈삣거리며 알렉스를  불렀다.그러자 알렉스가 라

니안을 돌아보며 반문했다.



 "왜 그러느냐?"



 "써드 라이센에 대해 아십니까?"



 "써드 라이센?  맞어, 그러고보니 그  자켄인지 뭔지  하는 놈도    

  너를 알고 있었지."



 알렉스가 그제야 생각났다는 듯이 그렇게 말하며 두눈을 가늘게 

좁혔다.이 위험한  상황에서도 본능적인 궁금증이 일어나고  있는 

알렉스였다.



 "네가 어떻게 써드 라이센과 관계가 있지? 응?"



 알렉스의 무언가  따지는 듯한 질문에  라니안이 오른쪽 귓볼을 

만지작거리며 작은 음성으로 대답했다.



 "저...그게 어쩌다  보니 그만 카산이라는 마법사와  대결하게 되  

  었는데, 제가 그를  쓰러뜨렸을때 그가 어떤 기호를  그리자 왠  

  이상한 노인이 갑자기 나타났었습니다.그리고 저에게 말했죠.언  

  젠가 카산이 써드 라이센의 위대함을 깨닫게 해줄 것이라고..."



 "맞어, 그러고보니  나도 카산에게서  써드 라이센에 대해  들은    

  기억이 나.무슨 모임이라고 했던 것 같은데..."



 샬롯이 옆에서 라니안의 말에  끼어들며 두눈을 깜빡거렸다.알렉

스가 흐음  하는 콧소리를 흘리더니 곧  매섭게 두눈을 번뜩이며 

라니안을 노려보았다.



 "그외에는 모르느냐?"



 "예..예..."



 왠지 몸이 움츠러드는  것을 느끼며 라니안이 고개를  끄덕였다.

그러자 알렉스가 눈을 가늘게 좁히며 이렇게 말했다.

 

 "좋다.그러면 거기서 더 알려고 하지 마라.절대로 말이다."



 "예?"



 알렉스의 말에 의아해진 라니안이  그렇게 반문을 던졌다.그러자 

알렉스가 짐짓 눈까지 부라리며 호통쳤다.



 "알려고 하지 말래도! 안그래도 넌 적을 만든  모양이니 더 깊게  

  개입하지 말고 그 카산인지 뭔지 하는 적이 나타나면 도망만쳐  

  라! 안그러면 젊은  나이에 시체도 수습하지 못하게 되는  일이  

  벌어질 것이니."



 벤 덕분에 어느 정도 힘을 되찾았다지만,  그래도 여전히 맥빠진 

듯 느껴지는 알렉스의 음성이었다.하지만 그의  말 속에는 단순히 

겉으로 들리는 것에서 찾아볼  수 없는 기묘한 위엄이 서려 있었

다.대마법사의 관록인가, 하고  라니안은 생각하며 고개를 떨구었

다.



 '써드 라이센...........'



 라니안이 무안한  와중에도 속으로 그렇게  뇌까렸을때였다.문득 

엘케인이 저 어둠 속을 뚫고 날아왔다.헌데 혼자  날아온 것이 아

니라 그리바스  토오르를 부리에 문체 날아왔다.게다가  토오르는 

한손에 커다란 자루를 움켜쥐고 있었다.



 "엘케인!"



 라니안이 반갑게 소리치며 벌떡  일어섰다.그러자 엘케인이 라니

안을 흘깃  노려보고는 그대로 라니안 앞에  토오르를 던져 버렸

다.토오르는 허공에서  몸을 허우적대다가 땅바닥과 맥없이  충돌

하며 비명을 질러댔다.



 '못말려..........'



 엘케인의 거친 성격에 대해  속으로 불평 아닌 불평을 토해내며 

라니안이 토오르 앞에 한쪽 무릎을  꿇었다.토오르가 아픈 와중에

도 벌떡  일어서더니 라니안 옆에 찰싹  달라붙고는 거기에 모여 

있는 이들을 주욱 둘러보았다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





 

 


 [18089] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 57회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/05 12:30    읽음 : 559  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 57회









 "응? 알? 알이잖아!"



 문득 토오르가  희미한 미소를 머금은체  자신을 바라보고 있는 

알렉스에게 달려가며  그렇게 소리쳤다.알렉스가 한손을 뻗어  그

와 악수를 나누며 반갑게 말했다.



 "그래, 나야.오랜만이군, 토오르."



 "십년만이지, 아마? 그동안 어떻게 지냈어?"



 "뭐 그럭저럭.헌데  저주의 나무가  힘을 되찾기 시작한지도  꽤    

  된 모양인데 자네는 도망치는게 느리군."



 "자고 있었거든.자다가  놀라서 깨어보니 나뭇  가지가 꿈틀거리  

  잖아, 세상에."



 어린애 같은 성격을 가진  그리바스 토오르와 괴팍한 성격을 가

진 대마법사 알렉스 마젤란이 나누는 대화는 지극히 평범한 것들

이었다.그저 오랜만에 만난 친구들이 흔하게 나누는 그런 대화.헌

데도 쿠사를  제외한 다른 이들은 왠지  모르게 실소를 터트리지 

않을 수 없었다.



 "어떻게 된거죠?"



 라니안이 어느새 자신의 어깨 위로 올라앉은 엘케인을 돌아보며 

나직하게 물었다.그러자  엘케인이 흥  하는 소리를 내며  이렇게 

대답했다.



 -어떻게 되기는  뭐가 어떻게 돼.저놈이 멍청하게시리  도망치면  

  서도 저 자루를 놓지  않고 낑낑대고 있길래 재빨리 물어서 날  

  아왔지.조금만 더 늦었으면 저놈은 저주의  나무에게 잡혀서 그  

  대로 말라 비틀어진 나무의 양분이 되었을거다.-



 라니안이 두눈을 동그랗게 떴다.



 "저주의 나무는 어떤 식으로 공격하죠?"



 -가지를 뻗쳐서.놈은 가지 하나  하나와, 뿌리 하나 하나가 모두  

  살아움직인다고 얘기 했었잖나.-

 

 "아, 그랬죠............"



 라니안이 천천히 고개를 끄덕이더니 흘깃 알렉스와 토오르를 바

라보았다.그 둘은 서로  마주보고 앉아 즐겁게 지난  날의 이야기

를 나누고 있었다.지금의  위급함 따위 모두 잊어버린  듯한 행동

이었다.

 기가 막히군, 하고 생각하며 라니안이 말했다.

 

 "그래도 알렉스님이 기운을  차리셨으니 다행이죠? 아까부터 저   

  주의 나무의 기운도 조금씩 미약해지고 있어요."



 엘케인이 흐흥 하고 라니안을 비웃었다.



 -알지도 못하면서 까부는군.저 인간이 어느 정도  기운을 되찾은  

  건 사실이지만 위험한건 여전하다, 멍청아.-



 "예?"



 라니안이 두눈을 크게 뜨고  엘케인을 돌아보았다.그러자 엘케인

이 라니안의 옆얼굴을  바라보며 무언가 말하려다 문득 멈추고는 

다시 알렉스를 쏘아보았다.



 -이봐, 백발 머리 인간! 여기 이  멍청한 놈이 네가 기운을 찾아  

  서 다행이라는군.어떻게 생각하나, 응?-



 그의 외침에 라니안이 질겁을 하며 차마  입을 열지 못하였다.그

러나 엘케인과 알렉스는 라니안을 무시해버렸다.

 알렉스가 잠시 침착한 얼굴로  엘케인을 바라보더니 곧 손을 뻗

어 토오르를  자신의 앞에서  살짝 밀어냈다.그리고는 모두를  착 

가라앉은 눈으로 돌아보며 말했다.



 "이거 이거, 늙은이가  오랜만에 친구를 만나서 잠시  정신이 나  

  갔었군요.이제 엘케인 덕분에 정신 차렸으니  작전 회의좀 해봅  

  시다." 



 그러며 알렉스가 빙그레  웃어 보였다.왠지 죽기 직전의  발악같

은 그의 모습에 정령왕들을 제외한  모두가 의아함을 느꼈다.다들

알렉스가 다시  기운을 차렸으니 어느 정도는  안심해도 되는 것 

아닌가 하고 생각했었던 것이다.



 알렉스가 한손을 허공으로 들어올리며 말을 이었다.



 "오래전...그러니까 정확히  십년전에 세상을  떠돌던 전  우연히    

  이 슈우산까지  다다르게 되었죠.왠지  모르게 이 산이  마음에    

  든 전 이곳에 정착하기로 마음 먹었고, 집을  지을만한 곳을 찾  

  아서 산을  마구 헤집고 다녔습니다.헌데 그러던  어느날....우연  

  히 이 동굴을 발견하고 들어오게  되었죠.처음에는 그냥 호기심  

  에 들어가본 동굴이었는데,  깊이 들어가면 갈 수록  왠지 모를  

  어두운 기운이  느껴져서 오싹해질 정도였죠.그리고......그  빌어  

  먹을 저주의 나무를 본겁니다."



 알렉스가 잠시 말을 끊더니 후후 웃어  보였다.다른 모든 이들은 

그의 입에서 다시 흘러 나올 이야기 때문에  숨을 죽이고 있었고, 

토오르만이 별 재미 없다는  손으로 바닥을 탁탁 치며 장난을 치

고 있었다.

 문득 알렉스가 말을 이었다.



 "그때 저주의  나무는 사실  거의 죽은 것이었죠.정확한  이유는    

  모르겠지만, 추측컨데 옛사람들이 죽이고는 그  자리에 그냥 놔  

  둔 것이지 싶습니다.헌데......그게 완전히  죽은게 아니었다는 것  

  이 문제였죠.제가 산에 정착해서 매일  그 나무를 살펴볼때마다  

  조금씩 조금씩 그 기운이 강해져갔던  겁니다.나중에야 안 일이  

  지만, 그 나무는 오랫동안 수면 상태에 빠져  있다가 곧 깨어나  

  서는 대지의 기운을 흡수하며 힘을  회복하고 있었던 겁니다.물  

  론 이건 쿠사에게 들은 이야기지만..."



 그러며 알렉스가 힐끗 자신의 옆에 쭈욱 엎드려 있는 쿠사를 돌

아보았다.쿠사 역시  고개를 들어  알렉스를 바라보고는 후  하는 

소리를 내며 다시 고개를 앞발 사이에 묻었다.



 "그러던 어느날.....그러니까 산에 정착한지  한 넉달쯤 되던 날이  

  었죠.그날도 전 저주의 나무를 보러 이 동굴에 들어왔었습니다.  

  당시에 전 어리석게도  저주의 나무를 보고는 너무나도 신기하  

  고 경이로운 마음에 그저 어떻게하면 연구해볼 수 있을까 하고  

  생각했을 뿐이었죠.더군다나  조금씩 기운이 강해지는 것도  한  

  달전쯤부터는 멈추었기에  방심하고 있었습니다.헌데.....그게 실   

  수였죠.제가 나무 앞으로 다가간  순간에, 그 나무가 가지를 뻗  

  쳐서 절 공격한 겁니다.기겁을 한 전 재빨리 몸을 피했으나, 중  

  상을 입는건 면할 수 없었고, 너무나도 다급한  와중에 공격 주  

  문은  써볼 생각도  못하였습니다.그래서 봉인  주문을....그것도    

  아주 순식간에 할 수 있지만 대신 자기 자신이 그 주문의 핵이  

  되어야 하는  주문을 써서 저주의 나무를  봉인해버렸습니다.봉  

  인이라 해봐야 힘의 억제가 고작인 수준이지만..."



 마법을 잘 모르는 벤이 두눈을 크게 뜨며 알렉스에게 물었다.



 "자기 자신이 핵이 된다는게 무슨 뜻이죠?"



 "주문들 중에서는 그냥 주문을 외워서 다 끝나는게 아닌 것들이  

  많습니다.종종 그 주문을 이용하여  마력을 집결, 그 마력 자체  

  를 어딘가에 모아 두어야 주문이 계속 유효해지는 것들이 있는  

  데, 그럴 경우 그 마력이 집결된 것을 주문의 핵이라고 합니다.  

  그러니까 전  봉인 주문을 쓸때,  저 자신의 몸속에 그  주문의   

  마력을 집결시켜놓았다는  겁니다.굉장히 안  좋은 방법이지만,    

  별 수가 없었죠."



 "그...그렇군요....."



 벤이 다소 멍한  얼굴로 고개를 끄덕였다.알렉스가 여전히  침착

한 얼굴로 모두를 다시 한번 둘러보며 말을 이었다.



 "간신히 저주의 나무를  봉인한 이후, 예전에 우연히  알게 되었  

  던 토오르를 이 동굴로 옮겨오게  하였습니다.저주의 나무를 지  

  키기 위해서였죠.만에 하나라도 악인의 손에  그 나무가 들어가  

  면 안되니까요.그래서 전 여태  이 산을 나가지 못하는 겁니다.  

  저주의 나무가 남의  손에 들어가지 않도록 하기  위해서, 그리  

  고 사실 주문의 핵이 그 주문의 대상이 되는 존재와 너무 멀리  

  떨어지면 안되기에 말입니다."



 "그..그럼...내 부탁을 거절한 이유도........."



 벤이 어이없다는 얼굴로 알렉스를  바라보며 그렇게 말했다.알렉

스가 흘깃 벤을 바라보더니 곧 희미하게 미소지으며 대답했다.



 "아닙니다, 전하.그 이유가 아니더라도 전 전하를 따라나서지 않  

  았을 겁니다.후후......."



 알렉스의 말은 그러했지만 벤은  그의 진심을 어느 정도 깨달을 

수 있었다.알렉스  마젤란, 그는 성격이 기이하도록  괴팍하고, 또 

삐뚤어져 있었던 것이다.자신의 어려운 처지를  말해 상대를 납득

시키려 하기 보다는,  꿋꿋하게 고개를 쳐들고 싫다고  말하는 성

격.벤은 그만 쓴웃음을 머금지 않을 수 없었다.

 문득 라니안이 의아함을 얼굴 전체에 드러내며 알렉스에게 물었

다.



 "알렉스님.헌데 왜  저주의 나무를 없애지 않으셨죠?  다 죽어가  

  는 것이었다면 죽일 수 있지 않았나요?"



 알렉스가 라니안을 바라보며 대답했다.



 "나도 그 생각을 안했던건 아니다.하지만 그럴 수가 없었지.아까  

  내가 얘기했었지?  한달 가량 저주의  나무의 기운이 증폭되지    

  않았다고.그리고 갑자기 날  공격했다고 말야.처음엔 잘 몰랐는  

  데 곰곰히 생각해보니 그 이유를  알겠더군.놈은 영악하게도 대  

  지의 기운을 끌어모아 한데 저장해두며 날 공격할 틈을 노렸던  

  거야.생명력을 가진 날  흡수하려 한거지.헌데 그놈을 공격하려  

  면, 내가 걸어놓은 봉인도  깨버려야 돼.왜냐하면 놈의 힘을 억  

  제하기 위해 놈의 그  줄기 속에 심어놓은 봉인의 힘이 외부에  

  서의 충격을 막아주기 때문이다.헌데 봉인을  깬다면 그것은 곧  

  놈이 그간 저축해두었던 기운을 한꺼번에 써버릴 수 있다는 뜻  

  이 된다.그러면 어떻게 될 것 같으냐.내가  살아남을 성 싶으냐.  

  강한 마법사들과 함께 싸우면 좋았겠으나,  사실 그것도 불가능  

  했다.우선 내가 산을 떠날  수가 없었고, 그렇다고 편지라도 보  

  낼 친구가 있는  것도 아니었다.날 간간히 찾아오는  이들이 있  

  긴 했지만,  그들에게도 말할 수가  없었다.모두 도움이 안되는    

  이들인데다가, 무엇보다도  그들로 인해  혹 이 소문이  퍼지면    

  안된다고 생각한거지.정말  믿을 수  있는 이들이 아니면  괜히    

  참극만 일어나고, 또 최악의 경우에는  악인들이 노리고 달려들  

  수도 있었지.저주의 나무를  통제하기는 어렵지만, 그래도 써드   

  라이센이라면 가능할지 모르지.그래서  결국 생각해낸 것은, 저   

  주의 나무가 아무리 대지의 기운을 흡수해도 산 생물의 생명력  

  을 흡수하지 않으면 버틸 수 없으므로 곧  죽으리라 판단, 놈이  

  저절로 죽기만을 기다려온거지.그게 벌써 십년째이다."



 알렉스의 말에 라니안은 무언가가 머릿속을 번개같이 스치는 것

을 느꼈다.그것은 아까 엘케인이  해주었던 말과, 지금 과거를 털

어놓고 있는 알렉스의 행동을 모두 납득케해주는 것이었다.



 "그...그러면........지금 저주의  나무의 기운이  조금씩 미약해지고    

  있다는 것은..............."



 라니안이 말까지 더듬으며 몸을  가늘게 떨었다.그러자 알렉스가 

히죽, 하고 자조적인 미소를 만면에 가득 띄우며  그의 말을 대신 

마무리해주었다.



 "내 봉인이 다시 힘을 얻기도 했지만,  그보다는 놈이 단 한번의  

  공격을 위해  힘을 비축해두고  있다는 뜻이지.내 봉인  덕분에    

  여태 달의 기운은  제대로 흡수하지 못했던 녀석인데,  오늘 봉  

  인이 약해진 틈을 타 달의 기운을 흡수해서 아마 꽤 힘을 비축  

  했을터."



 알렉스가 모두를 주욱 둘러보며 말을 이었다.



 "곧 놈은 단 한번  힘을 폭발시켜서 봉인을 깨뜨리려 할 것입니   

  다.그렇게 되면 모두가 끝장이죠.이것이 제가 갑자기 과거 지사  

  를 늘어놓은 까닭입니다."



 "........................."



 좌중에 무거운 침묵이  감돌았다.아까부터 그런 사실을 알고  있

던 쿠사와 엘케인도  무거운 마음으로 입을 다물었고,  곧 모든게 

끝장이라는 것을 새롭게 깨달은 라니안,  벤, 샬롯, 그리고 토오르 

등은 얼굴마저 헬쓱하게 만들었다.공포와 절망감, 그 무서운 두가

지 힘이 그들을 어두운 나락 속으로 빠뜨리고 있었다.



 "써드 라이센 놈들이 제가 이 산에 오래 은둔하는 것을 좀 괴이  

  하게 여겨 찾아온  것은 한달 전의 일이었죠.원래  떠돌기를 좋  

  아하던 저이니  이상하게 여기는게 당연했죠.그래서 이후에  놈  

  들과 싸움이  붙은 겁니다.도와줄 사람이 있어야겠다는  생각을  

  해서 예전에  소환해서 오랫동안 함께 해온  쿠사를 아예 곁에    

  두었고, 또  얼마전에는 제가  아는 몇몇 마법사들에게  편지도    

  보냈습니다.물론 갖다주는건 쿠사가 했고요.그래서 그들이 와주  

  기를 기다리고 있었는데  엉뚱하게도 태자 전하와 그분을 따르  

  는 멍청이들이 왔고,  또 써드 라이센 놈들이  장로까지 보내며  

  발악을 해서 이렇게  된겁니다.보름달이 뜨는 날인건 알았지만,   

  그래도 불과 일주일 전에 써드 라이센 놈들이 왔다가 초죽음이  

  되서 돌아갔기에 안심하고 있었는데.....어이없게도  태자 전하가  

  오신 날과  놈들이 온 날이 겹쳐져  버려서 정말 송구스럽습니    

  다."



 알렉스가 말을 끝마치며  흘깃 벤을 바라보았다.그러자 벤이  희

미하게 미소짓고는 어깨를 으쓱여 보였다.



 "운이 없는 거니 신경쓸 것 없습니다."



 "........................."



 문득 알렉스의 눈동자가 알 수 없는  깊이를 드러내보였다.착 가

라앉았으면서도, 무언가를 꿰뚫는듯한  눈빛.그는 그 날카로운 눈

빛으로 벤을 바라보았다.



 '왕족답지 않게 대범하고 너그러우며 또한 침착하다.'



 기쁘면서도 한편으로는 서글프고 분한 것을 느끼며 알렉스가 미

소지었다.그리고는 천천히, 아주 천천히 벤의 옆에 앉아있는 라니

안을 돌아보았다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



 

 


 [18090] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 58회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/05 12:31    읽음 : 504  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 58회









 "라니안이라고 했지."



 뻔히 아는 사실을 다시  한번 말해보며 알렉스가 라니안을 불렀

다.라니안이 움찔 몸을 떨더니 마지못해 고개를 끄덕여 보였다.

 알렉스가 후후 하고 약간은 비웃는듯한 미소를 머금으며 라니안

에게 손짓을 해보였다.



 "이리 와봐라."



 ".........?"



 라니안이 의아한 와중에도 감히  거역할 수 없는 무언가를 느끼

며 천천히  자리에서 일어섰다.그리고는 느릿느릿 알렉스에게  다

가가 그 앞에 무릎을 꿇고 앉았다.



 "흠.........."



 알렉스가 한손으로 턱을 쓰다듬으며 자신의 앞에 앉아있는 라니

안의 전신을 주욱  훑어 보았다.마치 가축을 감정하는듯한  그 시

선과, 뭔지 모르게 자신을 천히 여기는 듯한  웃음에 라니안은 불

쾌하지 않을 수 없었다.하지만 상대는  대마법사로 불리우는 이인

데다가, 지금  이 순간에는 그  누구보다도 중요한 존재였다.그저 

입 꾹 다물고 시키는대로 따를 수 밖에 없는 것이다.

 문득 알렉스가 손가락을 탁 튕기며 말했다.



 "확실히 강한 마력이군! 그리고 순수해."



 라니안이 조심스러운 눈빛으로 알렉스를 바라보며 물었다.



 "그....그 말씀은........"



 "음, 별 의미가  있는건 아니다.다만 네놈이 이제 중요한 역할을   

  해주어야 한다는 것 뿐이야."



 "예?"



 알렉스의 말에 라니안이 어리벙벙해지는 것을 느끼며 눈을 크게 

떴다.그러자 알렉스가 히죽, 하고 의미있는 웃음을 머금고는 그의 

어깨를 가볍게 토닥여 주었다.



 "그런 얼굴 하지  마라.이 알렉스 마젤란님께서 네게  마법 몇가  

  지를 가르쳐 주겠다는 뜻이니까.오히려 영광  아니냐? 사람들이  

  나더러 대마법사니 뭐니 하고 떠드니 말이다, 후후."



 "아....."



 왠지 자조적인 알렉스의  말에 라니안이 짧은 탄성을  질렀다.그

리고는 뭔가 이해가 가지 않는다는 얼굴로 알렉스를 바라보았다.



 "왜...왜 제가........."



 알렉스가 큭 하는 소리를 내고는 라니안의 코 앞에 손가락을 들

이밀며 소리쳤다.



 "멍청한 놈! 여기 너 외에 제대로 싸울 수  있는 사람이 누가 있  

  냐?!"



 "그럼...그 말씀은 여길 빠져나갈 수도 있다는 뜻인가요?"



 알렉스의 호통조차 신경쓰지 않으며  라니안이 그렇게 말했다.그

러자 알렉스가 잠시  깊이 가라앉은 눈으로 라니안을 바라보더니 

곧 후하고 한숨을 내쉬며 대답했다.



 "그런 뜻은 아니다.저주의 나무에게서 느껴지는  기운으로 봐 놈  

  이 조금만 더  힘을 모으면 봉인도 깨뜨릴터.그때가  되면 놈은  

  생명력을 감지하여 이곳의 사람들을 모조리 다 제 양분으로 만  

  들어버릴 것이다.그러니..............."



 문득 알렉스가 라니안의 두 어깨를 꽉 움켜쥐며 말을 이었다.



 "네놈이 싸워줘야 한다는 거다.아직은 시간이  있으니 빨리 나에  

  게서 몇가지 주문을 배우고, 그것으로 저주의 나무와 싸워라.내  

  가 보기에 지금  여기서 너보다 더 제대로  싸울 수 있는 이가    

  아무도 없다.쿠사나 엘케인은 말할  것 없고, 태자 전하도 너에  

  비하면 아직이다.그리고  저 계집애는 마법사라서 도움이  되긴  

  하겠지만 너하고는  수준 차이가 나.네놈,  바로 네놈이 모두의    

  생명을 책임져야 하는 것이다."



 알렉스의 엄청난 말에 라니안이 저도 모르게  꿀꺽 침을 삼켰다.

이렇게 엄청난  책임감을 느껴보기는 난생 처음인  라니안이었다.

라니안은 전투에서도, 일상 생활에서도 언제나  한걸음 뒤로 물러

서 있는 존재였고,  어쩔 수 없는 때가 아니면 앞으로  나설 생각

도 하지 않았다.헌데 지금 이 위급한 순간에  엄청난 책임을 맡게 

된 것이었다.

 라니안이 가늘게 떨리는 음성으로 이렇게 말했다.



 "저.....마력이야 시간  지나면 회복된다지만 주문을  그렇게 빨리  

  배울 수 있을까요? 그리고 차라리 그 시간에 봉인 주문 같은걸  

  배운다면.."



 알렉스가 묵직하게 고개를 내저었다.



 "봉인 주문은 안돼.저주의 나무를 묶어 놓을  수 있을 정도의 주  

  문을 그렇게 쉽게  익힐 수 있을 성 싶으냐.대신 공격  주문 중  

  에서 좀 쉽고, 강한 것을 가르쳐 주겠다.네놈은 마력이 워낙 강  

  해서 어느 정도만 익혀도 괜찮은  위력이 나올거다.물론 그래봐  

  야 피래미이긴 하지만.자, 이제 토를 달지  말고 배우기나 해라.  

  이건 모험이다.저주의 나무가 봉인을 깨뜨리는 순간, 주문의 핵  

  이 되는 내 몸에도 큰 타격이 올 것이다.내가 그것을 이겨내고,  

  몸과 마력을 회복시킨 후에라면 저주의 나무를 다시 봉인할 수  

  있을 것이다.그때까지만,  그때까지만 네가 버텨주면  되는거다.  

  지금 이 상황에서 살아남을  수 있는 방법은 오로지 그것 뿐이  

  다.알겠냐?"



 "예....."



 라니안이 무거운 책임 앞에서 어쩔 수 없이 고개를 끄덕이며 그

렇게 대답했다.알렉스가 가볍게  그의 어깨를 툭 치더니  곧 자신

이 아는  주문들을 천천히  되새기기 시작했다.그때 여태  잠자코 

있던 벤이 그들을 바라보며 이렇게 말했다.



 "잠깐요, 마젤란 공.한가지 잊은게  있습니다.지금 우리에게는 아  

  무런 음식도 없어요.라니안이  잘 싸우더라도 오래 버틸  수 없  

  단 말입니다."



 그 말에 알렉스를 비롯한  모두가 망연한 얼굴로 벤을 바라보았

다.그제야 음식에까지 생각이  미쳤던 것이다.벤의 말대로 아무리 

잘 싸워도 음식이 없다면 결국에는 죽는 수 밖에 없었다.



 "그건 걱정마!"



 그때 문득 토오르가  두눈을 빛내며 벌떡 일어섰다.물론  일어서

봤자 다른 이들의 앉은 키 높이 밖에는 되지 않았지만.

 토오르가 바닥에 팽개쳐두었던  자루로 쪼르르 달려가더니 그곳

을 모두에게 들어올려 보이며 말을 이었다.



 "내가 가져온 이 자루 안에 음식이  들어 있어.많지는 않아도 어  

  느 정도는 버틸 수 있을거야.자, 보라구."



 그러며 토오르가 자루 안으로 손을 쑥 집어 넣더니 곧 무언가를 

한웅큼 쥐어내  모두에게 펴보였다.모두의 시선이  모인 한 지점, 

바로 토오르의 자그마한 손바닥 위에는 그 손바닥보다도 더 작은 

괴상한 물체 몇개가 올려져 있었다.



 "뭐...뭐에요, 그게?"



 벤이 당혹스러운 표정으로 토오르의 곁으로 다가오며 그렇게 물

었다.토오르가 자랑스럽다는 듯 벤에게 그것을  쑥 내밀며 대답했

다.

 

 "이 동굴에 오기 전에 모아  두었던 쥐고기 요리야.그리바스들의  

  특이한 요리법으로  요리한 것이라서  썩거나 하는 일도  없고,    

  맛도 거의 변하지 않어."



 "쥐...쥐고기 요리?"



 벤이 저도 모르게 상체를 뒤로 젖히며  역겹다는 표정을 지었다.

샬롯도 읍 하는 소리를 내며 고개를 돌렸다.마치  토할 것 같다는 

듯한 얼굴이었다.



 "왜...왜들 그래?"



 이상한 분위기를 눈치챈 토오르가 모두를 둘러보며 눈을 동그랗

게 떴다.그래도 비교적 고생에 익숙한  라니안이 쓴웃음을 머금고 

토오르에게 말했다.



 "그...그런건 아무래도 좀.........."



 라니안이 거기까지 말했을 때였다.갑자기  잠자코 있던 알렉스가 

손을 토오르 쪽으로 뻗으며 이렇게 말했다.



 "안그래도 배고프던 참인데, 잘됐군.좀 줘 보게나, 토오르."



 "그래, 이거 아주 맛있다구!"



 알렉스의 반응이 기뻤는지 토오르가 활짝 웃으며 알렉스에게 다

가가 그의 손바닥 위에 고기  몇점을 올려놔주었다.그러자 알렉스

는 느리지도, 빠르지도  않은 동작으로 그것들을 입안에  털어 넣

었다.다른 이들은 모두  그 고기들을 우물우물 씹는  알렉스를 바

라보며 질린 표정을 하고 있었다.

 

 "괜찮은걸.더더욱이 이런 상황에서라면 말이야.........."



 문득 알렉스가  히죽, 하고 광기마저  서린 웃음을 지어  보이며 

중얼거렸다.



 "진수성찬이 따로 있는건 아닌 법이지, 후후후......."



 정령왕들과 토오르를 제외한 모두가 그런 알렉스를 바라보며 할

말을 잃고 말았다.알렉스에게서 느껴지는 광기와 삶에 대한 집착, 

그리고 굳은 의지가 그들에게  알 수 없는 섬짓함을 느끼게 해주

고 있었다.



 "깊은 동굴이니까 물도 어느 정도는 구할 수 있겠지.자, 이제 음  

  식 걱정은 그만하고 주문이나  배우렴, 어린 것아.안 그러면 굶  

  어 죽기 이전에 저주의 나무놈에게 양분이 되어주는 꼴을 당할  

  터이니."



 알렉스가 후후  웃으며 라니안의  어깨를 툭  처보였다.라니안이 

저도 모르게 몸을  움찔 떨고는 황급히 고개를  끄덕였다.사실 쥐

고기를 먹는 것만으로 이렇게 놀라고  있는 것은 아니었다.더욱이 

라니안은 어려서부터 뭐  그리 부유하게 자라지도 않았고,  또 케

림에서 삼년간이나 고생했기에 이런 종류의 일이라면 뭐 그리 놀

랄만한 것은 아니었다.다만 칠십이 넘은  노인이 보여주는 섬짓할 

정도의 집념이 그로 하여금 일종의 전율마저 느끼게 해주는 것이

었다.



 '강한 분............'



 자기도 모르게  경외심마저 드는 것을  느끼며 라니안이 입술을 

깨물었다.어쨌거나 지금은 모두를 위해서, 그리고 자기 자신을 위

해서 최선을 다하리라 결심하는 라니안이었다.



 그때부터 라니안과 알렉스의 싸움  아닌 싸움이 시작되었다.본래 

뭐 그리 총명한 편은 아니었던  라니안이었기에, 알렉스가 가르쳐

주는 마법을 쉽게 익힐 수가  없었던 것이다.알렉스로써는 그래도 

쉬운걸 가르쳐준다고  생각하고 있었지만, 라니안에게는 다소  무

리가 가는게 사실이었다.

 그리고 무엇보다도 빨리 해야만 한다는 압박감이 라니안의 성취

를 더더욱 느리게  하고 있었다.시간이 계속 흐르며  마력은 점차 

회복되어 갔지만, 주문을 익히는  것은 큰 진전이 없었다.본래 알

렉스는 세가지 주문을 가르쳐주려 하였는데,  라니안은 오랜 시간

이 흐른 후에야 한가지 주문만을 어느 정도  성공시킬 수 있었다.

알렉스는 되는대로 짜증과 신경질을 부리며 라니안을 재촉했지만 

본래부터 그에게는 무리가 가는 일이었기에 별 효과는 없었다.

 그렇게 시간은 계속 흘러갔다.벤과 샬롯, 그리고 토오르 등은 일

찌감치 잠들어 버렸고, 쿠사와 엘케인만이  두눈 부릅뜨고 알렉스

와 라니안이 하는  양을 지켜보고 있었다.그들은 서로  할 이야기

도 없었는지,  아무런 대화도 나누지  않았다.다만 라니안이 하도 

알렉스에게 득달을 당하자  쿠사가 엘케인에게 반 농담조로 이렇

게 말했던게 전부였을 뿐이었다.



 "저 인간은 멍청하기 이를데 없군.자네와 잘 어울려."



 -흥........-



 엘케인은 별 다른 반응을 보이지 않고 그저 나름대로 열심히 노

력하고 있는  라니안을 계속 지켜보기만 하였다.그러나  내심으로

는 쿠사의 말을  긍정하였다.어쩌다 이런 놈과 맹약을  맺게 되었

을까, 그것도 그렇게 애매모호한 맹약을, 하고 속으로 중얼거리며 

엘케인은 자신의 신세를 처량하게 여겼다.소위  정령왕이 이런 축

축한 동굴 안에서 멍청이 맹약자가 낑낑대고 있는 모습만 바라보

며 있어야 한다니 처량해지지 않을  수 없는 엘케인이었다.하지만 

왠지 모르게 돌아가고 싶다는 생각은  들지 않았다.일단은 정령계

로 돌아갔다가  다시 와도 되련만,  그는 그러지 않았다.라니안이 

가끔씩 뒤돌아보며 자신에게  희미한 미소를 던지고 있었던 것이

다.



 '웃어보일 존재라도 없으면 차라리 울지도 모르겠군.'



 씁쓸하게 뇌까리며 엘케인은  그 자리를 떠나지 않았다.그는  존

재를 시작한 이래 처음으로, 정말로 자신을 필요로  하는 이를 만

났고, 또 그를 지켜보고 있었던 것이다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



 


 [18091] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 59회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/05 12:31    읽음 : 501  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 59회









 얼마나 시간이  흘렀을까.햇빛도 들어오지  않아 시간을  가늠할 

수는 없었지만, 대충 헤아려 보아서 이미 아침  때는 지났지 싶은 

시각에 이르러 라니안과 알렉스의 싸움은 끝이 났다.



 "둔한 녀석이군, 정말.저런  놈이 어떻게 마력은 저토록 강한 것   

  인지........"



 잠 한숨 못자고 계속 라니안을 지도해준 알렉스가 후 하고 한숨

을 내쉬며  라니안을 노려보았다.라니안은 무안함에 얼굴을  벌겋

게 만들며  고개를 떨구었다.그는  지금 알렉스가 가르쳐  주려던 

주문 중 두가지만을 간신히 익혔을 뿐인데도 몸이 축축 늘어지고 

있었다.원래 지쳐 있기도 했지만, 그보다는 주문의 피로도 때문이

라고 하는게 옳았다.그래도 알렉스는 쉬운  것이라고 우기고 있지

만.



 "너 아까 기초적인 치유 주문 몇가지를 안다고 했지? 그거나 나  

  한테 좀 써주고  일단 푹 자둬라.어차피 봉인이  깨어날때면 너  

  도 벌떡 일어나게 될터이니 걱정 말고."



 알렉스가 힘겨운 얼굴로 라니안에게  손짓을 해보였다.그러자 라

니안이 고개를 끄덕이고는  알렉스에게 자신이 아는 기초적인 치

유 주문을 걸어  주었다.그래봐야 큰 효과가 있는  것은 아니었지

만 당장의  알렉스에게는 도움이 되었다.알렉스는 지금  벤에게서 

받은 기와 자신의 초인적인 정신력으로 간신히 그 생명줄을 놓치

지 않고 있는 것이었다.



 "알렉스의 생명력이 아까보다 더 약해졌다.곤란한 일이야........."



 문득 여태까지 엘케인과 함께  알렉스와 라니안의 하는 양을 지

켜보고 있던  대지의 정령왕  쿠사가 나직하게 입을  열었다.물론 

그 상대는 자신의 옆에서 라니안을 바라보고 있는 엘케인이었다.

 쿠사가 한쪽 구석에 쪼그려 앉아 자고 있는 샬롯 미네암을 돌아

보며 말을 이었다.



 "힘이 필요한데..........."



 -쓸데없는 짓 하려들지 마라,  쿠사.자네와 저 인간의 맹약은 함  

  께 싸워주는 것일 뿐이라고 하지  않았나.그렇다면 자네 임의로  

  라이스터를 깨울  수는 없는  것 아닌가.아무리 억지를  써봐도    

  그건 안돼.-



 쿠사의 의도를 알아챈  엘케인이 낮게, 그리고 차갑게 대답했다.

그러자 쿠사는 잠시 아무 말도 않고 샬롯만을 뚫어져라 바라보다

가 곧 다시 엘케인에게 고개를 돌리며 이렇게 말했다.



 "그래, 내 임의로는 안돼지.하지만........하지만 자네라면?"



 -무슨 소리인가.-



 "자네의 맹약은 도와주는  것이라고 했지? 전무후무하게 애매모   

  호한 맹약이야.하지만 동시에 편리하기도 하지.여기서 라이스터  

  를 각성시키면  저 라니안이라는 애송이에게도 도움이  된다.틀  

  렸나?"



 -여태 그런걸 고민하고 있었나.........-



 "그랬지.어쨌거나 알은  나에게 소중한  존재야.단순한 맹약자가    

  아닌 나의 친구로써  소중하다.이십여년간 함께 해왔어.저 친구  

  는......"



 문득 쿠사가 라니안에게 몸을  맡긴체 두눈을 감고 있는 알렉스

를 바라보며 말을 이었다.



 "저 친구는 평생동안 혼자 싸웠어.성격이  이상하기도 했지만 그  

  보다는 너무  강했기 때문이야.너무 강해서 사람들이  의지하려  

  고만 하였고, 모든걸 맡기려 하였어.헌데 저 친구는 미련하게도  

  그걸 거절못하고 모두 혼자 처리해온거야.평생  혼자 싸우고 혼  

  자 울고 혼자 괴로워했지.이십여년간 저  친구와 함께 해오면서  

  난 어쩌면 정령에게도 영혼이라는게 있을지 모른다고까지 생각  

  했네.그만큼 나와 알은 통하는 사이야.여기서 이런 식으로 잃고  

  싶지는 않아."



 -...............-



 엘케인은 쿠사의  간절한 말에도 불구하고  아무런 대답도 하지 

않았다.묵묵히, 그저 묵묵히  자신의 맹약자 라니안만을 바라보며 

어떤 상념에 젖어들뿐이었다.



 '영혼이라고...........'



 존재 그 자체일뿐, 그  이상도 이하도 아닌 정령.그런 정령이 영

혼에 대해 이야기한다는  것이 한없이 우스운, 그리고  서글픈 엘

케인이었다.

 쿠사가 엘케인을 바라보며 말했다.



 "어떤가, 엘케인.라이스터의 힘은 지금  반드시 필요한것 아닌가.  

  자네가 나서주면......"



 -거기까지다, 쿠사.자네가 계속 그런  말을 하면 그것도 규칙 위  

  반이 된다는걸 모르는가?-



 "으음.........."



 엘케인의 싸늘한 말에 쿠사는 아무런 대답도  할 수 없었다.분명

히 자신은 지금 감정이라는  것에 휘말려 넘어선 안될 선을 함부

로 넘으려 하고 있었던 것이다.하지만 마음 속  깊은 곳에서는 그

런 선조차 거부하는 무언가가 있었다.



 "자네는 모를거야, 엘케인............"



 문득 쿠사가 서글프게 알렉스를  바라보며 말했다.서글프다는 표

정이 제대로 드러나는건 아니었지만, '느낌'만은 분명했다.



 "맹약자와의 교류를...........어쩌면 정령에게 있어서 유일한 탈출구  

  는 맹약자 뿐일런지도 몰라.알은, 최소한 알렉스 마젤란은 그만  

  큼의 가치를 지닌 존재야........"



 -.................-



 엘케인은 여전히 아무런  대답도 하지 않았다.그러나 쿠사의  말 

몇마디 때문에 그의 마음속도 부글부글 끓어 오르고 있었다.

 인간과 비슷한, 아니 그 이상일런지도 모를  자기 의지와 감정을 

가지고 있으면서도 정령이기에  조화와 균형에 얽매여 그 이상도 

이하도 이룰 수  없는 존재.그런 정령왕들에게 맹약자는  과연 유

일한  탈출구였다.맹약자와 함께하다보면  최소한 자신의  존재를 

자각할  수는 있었던  것이다.그리고 그것이야말로  정령이면서도 

의지와 감정을 지닌 정령왕들의 아픔.



 -흥..................-



 엘케인이 문득 낮은 소리를 내며 홱  고개를 돌렸다.그의 동공없

이 번뜩이는 날카로운  두눈에는 샬롯 미네암의 처량하기까지 한 

모습이 잡혀 있었다.



 -정령 교신사 라이스터라고...저  계집애는 라니안 놈이 하도  아  

  끼기 때문에 여태 말 안하고 있었는데 별  수 없군.하지만 착각  

  하지 말게나, 쿠사.나는 맹약에  의해 행동할뿐 자네의 말을 듣  

  고 그러는건 아니니 말야.-



 엘케인이 날카롭게 말을 끝마치더니 곧 붕 하고 날아 올라 마악 

치유 주문을  마친 라니안의  어깨 위로 날아갔다.푸르게  빛나는 

그를 바라보며 라니안이 말했다.



 "아, 엘케인.쿠사와 뭔가 얘기하고 있었던 모양인데...."



 -얘기 다 끝났다.그보다 네놈에게 해줄 말이 있다.맹약을 지키기  

  위해서 말야.-



 의식적으로 맹약을  강조하며 엘케인이 두눈을  번뜩였다.그러자 

라니안이 왠지 모르게 불안함을 느끼며 자기도 모르게 침을 꼴깍 

삼켰다.



 "무...무슨 얘기인데 그러시죠?"



 -여기에는 너 이상의 힘을 발휘할 수 있는 존재가  있다.잘 단련  

  만 한다면 아마 엄청난 힘을 소유하게 될  그런 존재 말이다.틀  

  림없이 너에게도 도움이 될터.-



 "저...정말이에요?"



 라니안이 자기도 모르게 반쯤은 소리치며 두눈을 동그랗게 떴다

가는 곧 자신의 목소리가  컸다는 것을 깨닫고 급히 한손으로 입

을 틀어 막았다.동굴  안이라 말소리가 크게 울리긴  했지만 다행

히 자고 있던 이들이 깨어나거나 하지는 않았다.

 라니안이 천천히 자신의 입을 틀어막았던 손을 내리며 엘케인에

게 말했다.



 "자세히 이야기해보세요."



 -자세할 것도 없다.간단해.저기 쪼그리고  앉아 자고 있는 저 바  

  이런 족의 계집애가 내가 말한 그 존재이다.저  애는 엄청난 힘  

  을 가지고 있어.-



 "예........예....?"



 엘케인이 샬롯을 돌아보며 그렇게 말하자 라니안이 두눈을 동그

랗게 뜨고  작은 소리로  반문했다.엘케인이 왠지 모르게  불쾌한 

음성으로 라니안에게 부연 설명을 해주었다.



 -저 아이는 정령  교신사 라이스터의 힘을 가지고 있다.저  애의  

  몸에서 차원의 통로가 느껴져.지난번에 내가  대신 문을 열어주  

  며 존중의 의미라 한것도 그  까닭이다.라이스터는 정령왕도 존  

  중해주는 이들이니까.-



 "저...정령 교신사 라이스터? 그게 뭔데요?"



 라니안이 다소 얼빠진 얼굴로 엘케인을 바라보며 그렇게 반문했

다.엘케인이 크으 하는  소리를 내더니 곧 그  푸른색으로 번쩍이

는 부리를 라니안의 콧가에 들이밀며 나직하게 대답해주었다.



 -한번만 설명해줄터이니 잘  들어둬라, 멍청한 것아.본래 바이런  

  족은 아주 오랜 옛날에 모옴이라고 불리우는 괴상한 요정과 인  

  간들이 섞여 살면서 생겨난 종족이다.모옴은  지금은 거의 찾아  

  볼 수 없게  되었지만, 바이런 족은 그 대를 계속해서  이어 나  

  갔지.헌데 모옴은 특이한  능력을 가진 요정들이었다.그들은 정  

  령을 아주 잘 다루었는데, 마법이  뛰어난게 아니라 태어날때부  

  터 정령계와 물질계등,  서로 다른 세계를 교통하는  능력이 탁  

  월해서 그렇게  된것이지.헌데 그들의  피를 이은 바이런  족들    

  사이에서 가끔씩  그런 능력을  타고 나는 놈들이  있었다.너도    

  알겠지만 중급 이상의  정령을 소환하려면 마법을 이용해 자신  

  의 몸을 차원의 문으로 만들어 정령계와 물질계를 연결해야 한  

  다.헌데 그 특이한  몇몇 바이런 족들은 태어날때부터  그 몸이  

  차원의 문으로  되어 있었던  거지.쉽게 말해서 그들은  정령을    

  부르는데 특별한  소환 주문조차 필요 없다는  거다.정령왕조차  

  손쉽게 불러내고는  했었을 정도였지.그래서 그들을 가리켜  정  

  령 교신사  라이스터(바이런 어로 정령과 하나된  자 라는 뜻.)    

  라고 하였다.헌데 오랜 세월이 흐르면서  라이스터는 점차 드물  

  어지게 되고, 아주  가끔씩 라이스터의 후손들 중에서  그 능력  

  을 타고나는  이가 생기게  되었지.저 샬롯이라고 하는  바이런    

  족의 계집애도 그런 경우이다.이제 알겠냐?-

 

 "아.............."



 엘케인의 엄청난 말에 라니안이 말그대로 넋나간 얼굴을 해보였

다.과거의 문제가 좀 있기는  해도, 그래도 친한 친구로써 지내오

던 샬롯인데, 갑자기  그녀가 정령 교신사 라이스터라고  하는 존

재라니 놀라지 않을 수가 없었던 것이다.

 하지만 지금 중요한 것은  그런게 아니었다.위급한 상황이었기에 

일단은 큰힘이  되어줄 수 있다는 것만으로도  기쁘기 그지 없는 

라니안이었다.



 "잘된 일이군요.헌데 왜  그런 사실을 여태 말해주지  않고 있었  

  죠?"



 라니안이 활짝 웃으며 엘케인에게  순진한 질문을 던졌다.엘케인

이 잠시 아무 대답도 않더니 곧 홱 고개를 돌려 샬롯을 바라보며 

이렇게 말했다.



 -지금까지는 저 아이의 힘까지는 필요치 않아서였고,  그리고 더  

  중요한 것은.....-



 엘케인이 다시 라니안에게 고개를 돌렸다.



 -말해봐야 네놈이 그런 일을 좋다고 할 것 같지가 않아서였다.-



 "무...무슨........"



 라니안이 얼떨떨한 얼굴로  그렇게 말했다.이 위급한 상황에  엄

청난 힘이 생긴다는데 왜 자신이 반대를 한단  말인가, 하고 그는 

의아해하였다.



 -솔직히 말하지.라이스터는 엄청난 힘을 가진 대신, 무리하게 자  

  신의 몸을  차원의 통로로 사용하기 때문에  몸에 이상이 생겨    

  단명하게 된다.대개 삼십년을 넘기지 못하지.-



 "...................!"



 엘케인의 말에 라니안의 얼굴이  순식간에 경직되어 버렸다.자신

이 죄를 지은, 그리고 친구인 샬롯이 삼십년도  살지 못하고 죽는

다는 것은 생각만해도 끔찍한 라니안이었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



 


 [18092] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 60회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/05 12:32    읽음 : 494  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 60회









 -어떠냐, 그러고도  라이스터의 힘을  각성시키는데 찬성하겠느    

  냐.-



 엘케인이 멍해져 있는 라니안을 바라보며 날카로운 질문을 던졌

다.라니안이 잠시 혼란스러운 표정으로 고개를 내젓더니 곧 단호

한 음성으로 이렇게 대답했다.



 "안돼요, 그건."



 라니안이 자기도 모르게 주먹까지 불끈 움켜쥐며 말을 이었다.

 

 "샬롯은 안그래도 불쌍한 아이에요.헌데 이런 곳에서 그런 희생  

  을 하게 할 수는  없어요.절대로, 절대로 그 힘을 각성시킬 수  

  는 없어요."



 라니안의 단호한 말에 엘케인은 자기도 모르게 고개를 끄덕이고 

있었다.그의 말에 긍정하는  것이 아니라, 이렇게 될줄 알았다는 

뜻이었다.어느새 라니안의 성격을  많이 파악하고 있는 엘케인이

었던 것이다. 

 문득 그들의 대화를 듣고  있던 알렉스가 나직한 음성으로 이렇

게 말했다.



 "하지만 지금은 힘이 필요하다.저  계집애가 힘이 되어줄 수 있  

  다면 좋은 것 아니겠냐?  지금 여기서 죽는 것 보다는, 삼십년  

  을 못 넘기더라도 조금이라도 더 오래 사는게 좋을터."



 그러자 여태 가만히 있던  쿠사가 천천히 이들 쪽으로 걸어오며 

알렉스의 말에 맞장구를 쳤다.



 "난 본래 이런 일까지 끼어들면 안되지만, 지금은 어쩔 수 없이  

  한마디 하지.라니안, 개인적인 감정에 얽매여서는 안된다.지금  

  은 모두의 생명이 위험한  때야.어차피 각성이 잘 될지도 모르  

  는 일이고, 또  각성하더라도 꼭 모두가 살  수 있다는 보장이    

  있는 것도 아니니 일단은 모험을 해보는게......."



 "생명을 가지고 모험을 한다는 건가요?"



 문득 라니안이  쿠사의 말허리를 끊어  놓으며 두눈을 번뜩거렸

다.언제나 나약하고 조용하던 라니안과는 전혀 어울리지 않는 그 

눈빛.그 싸늘하면서도  광기 서린 눈빛이  대지의 정령왕 쿠사를 

꿰뚫고 있었다.



 "하...하지만 어느 정도의 희생은 각오해야...."



 쿠사가 왠지 모르게 당황스러워지는 것을 느끼며 변명조의 말을 

늘어 놓았다.그러나 라니안은 그 말을 끝까지 들어주려고조차 하

지 않았다.

 

 "희생? 희생이라는건 자기  스스로 할때 희생이지, 다른 이들이  

  이렇게 강제적인 결정을  내릴 경우에는 희생이 아니라 제물이  

  라고 해야 옳은 거죠."



 라니안이 독기마저 서린  말을 하며 천천히 자리에서 일어섰다.

그리고는 날카로운,  그리고 묘한 광기가  서린 눈빛으로 모두를 

천천히 둘러보았다.



 "그리고 설령  그것이 숭고한 희생이라 하더라도  전 찬성할 수    

  없어요.왜냐하면 샬롯은 제 친구이기 때문입니다."



 라니안의 머릿속에 문득 슈트의 모습이 떠올랐다.언제나 잘난체

하고 건방떨면서도 사실은  누구보다도 마음이 여리고 또 호탕한 

면도 있었던 죽마고우  슈트.그도 희생의 길을 걸었던 것이다.라

니안이 희생이라는 말을 병적으로  싫어하고, 지금 이 순간에 도

무지 그와 어울리지 않는  모습을 보이는 것도 슈트의 일과 연관

시켜 생각한다면 조금도 무리가 아니었다.



 "전 오래전에도 제  친구가 희생하는 모습을 보았어요.이제..이  

  제 다시는 그런 모습따위  보고 싶지 않아요.만약 그런 모습을  

  다시 이 두눈으로 보게 된다면 차라리 눈을 모조리 뽑아버리고  

  싶어질지도 몰라요."



 라니안이 싸늘하게 말을 이으며 매서운 눈초리로 쿠사를 노려보

았다.쿠사는 자신이 애송이라고  무시했던 라니안에게 눌리고 있

음을 퍼뜩 깨닫고는 오기서린 한마디를 뱉어냈다.



 "하지만 저 계집애가 나선다면 우리가 살 가능성이 그나마 높아  

  진다.저주의 나무는 강해.넌 아무 것도 몰라서 건방을 떨고 있  

  는거다.저주의 나무가 봉인을  깨뜨리면 도대체 얼마나 무서운  

  힘을 발휘할지 모른다.헌데 넌  그런 상황에 겨우 친구니 뭐니  

  하고 있는 거란 말이다."



 그 말에 라니안이 잠시 아무 말도 안하고 쿠사를 노려보고 서있

더니 곧 천천히 쿠사에게 다가가며 이렇게 말했다.



 "그건 해보지 않고는  모르는 일이에요.아무리 저주의 나무라고  

  해도 오랫동안 봉인에 묶여 있고 하였으니 제대로 힘을 발휘하  

  지도 못하겠죠.그러니........"



 라니안이 문득 두 주먹을 으스러지도록 힘껏 움켜쥐었다.



 "먼저 최선을 다해 보는 거에요."



 "............."



 쿠사는 왠지  모르게 라니안의 기세에  완전히 눌려버리는 것을 

느꼈다.감히 대답도 할 수 없을 정도의 기세.그것은 평소 무시받

기 마련이었던 라니안의 모습이 아니었다.



 -한가지 잊고 있군, 라니안.난 네게 도움이 되는 일이라면 독자  

  적인 행동도 할 수  있다.지금까지는 최대한 너를 생각해서 라  

  이스터의 이야기도 꺼내지  않았지만 네가 너무 과격하게 나오  

  니 이제는 독자적인 행동도 해야한다고 본다.내가 갑자기 샬롯  

  을 물어가 그녀에게  라이스터로써의 각성을 시킨 이후 데려온  

  다면 어떻게 하겠느냐?-



 문득 라니안의  어깨 위에 앉아있던  엘케인이 동공없는 두눈을 

번뜩이며 그렇게 말했다.그러자 라니안이 그 싸늘한 시선을 쿠사

에게서부터 엘케인에게로 돌리며 짧게 대답했다.



 "정말 그럴건가요?"



 -.....................-



 문득 라니안이 희미한 미소를 머금었다.



 "정말 그럴거냔 말입니다, 엘케인......."



 -망할놈.........-



 라니안의 의외의 대답에 엘케인이 가볍게 욕지기를 내뱉었다.엘

케인은 그제야 왠지 자신이 이번에는 라니안을 거스릴 수 없다는

걸 느꼈다.그것은 권위에 대한  외경심 내지 두려움 따위의 것은 

아니었다.그저 거스리고 싶지 않다는 것, 그것 뿐이었다.



 "날 도와준다고 했죠,  엘케인.그렇다면 다른 이들은 모두 저에  

  게 반대해도 당신만은 저와 함께 해주리라 믿어요.디엔의 지하  

  실에서도 그랬고, 지금 이 어두컴컴한 동굴에서도 당신은 저의  

  시선이 가는 곳에 있어주었으니까요.전 당신을 믿습니다, 풍마  

  엘케인."



 라니안이 희미하던 미소를 조금 더 선명하게 해보이며 엘케인에

게 말했다.그리고 그의 그 잔잔한 한마디, 즉 믿는다는 한마디가 

엘케인의 마음 속을 진동시켰다.



 -물론 나는 너를 돕는다.물론 옳다고 여겨지는 한도 안에서만.-



 문득 엘케인이 의식적으로 차가운 말을 내뱉으며 고개를 끄덕였

다.그러나 라니안은 그의 말을  고맙게 여겼는지 활짝 웃어 보였

다.그리고는 느릿느릿하게 구석자리로  걸어가 그곳에 몸을 눕히

더니 곧 잠들어  버렸다.쿠사와 알렉스는 깨끗하게 무시해버리는 

태도였다.



 "저놈........."



 쿠사가 알렉스에게 다가가더니 낮게 으르렁거리며 쌕쌕 고른 숨

을 내쉬고 있는 라니안을 노려보았다.엘케인이 역시 쿠사를 노려

보며 무언가 날카로운 한마디를  던지려 하던 바로 그때, 갑자기 

가만히 있던 알렉스가 나직히 입을 열었다.



 "참아, 쿠사.....저놈의 말도 옳아."



 "알......."



 쿠사가 작은 음성으로 알렉스를 부르며 그를 돌아보았다.그러나 

알렉스는 라니안을 향한  시선을 돌리지 않고 있었다.그리고, 그

는 웃고 있었다.



 "저놈 제법 멋있는 놈이야........."



 곱게 잠든 라니안의 얼굴을 바라보며 알렉스는 과거를 회상하고 

있었다.언제나 위험한  일의 선두에 서서  목숨을 내걸어야 했던 

자신의 지난 날들.그리고 그  댓가로 얻은 무수한 배신과 망각의 

아픔.그 모든 것들을 천천히 되새기며 알렉스는 웃고 있었다.



 '그 용기를 잘 간직하거라, 어린 것아.후후후.......'



 알렉스의 웃는 낯을 바라보며 쿠사는 아무 말도 할 수 없었다.





 그는 과거를 회상하고  있었다.아주 즐거운 과거였다.엄청난 힘

으로 인하여 모든  것을 짓밝고 유린하며, 자기  내키는 대로 할 

수 있었던 그 과거.그리고  죽어가는 이들의 절망적인 표정과 비

명 소리.그 모든 것들을  다시 한번 회상할때마다 짜릿짜릿한 전

율을 느끼는 그였다.



 '너무 오래 묶여 있었다.........'



 문득 그가 그렇게  뇌까리며 몸을 움직여 보았다.예전에는 마법 

때문에 움직이는 것도  불가능했지만 이제는 그 마법이 약해져서 

어느 정도의 동작은 가능했다.게다가  마법이 약해진 틈을 타 그

동안 제대로 흡수하지 못하였던 기운들도 최대한으로 흡수하였기 

때문에 지금은 이 마법조차 깨뜨려버릴 자신이 있었다.



 '묶였었다...........'



 커다란 분노를  곱씹으며 그가  뇌까렸다.오래전에 상당히 강한 

적들과 싸우다가 거의 죽을뻔한  이후, 힘을 회복하기 위해 숨어

든 이 산에서 그는  묶여 버린 것이었다.한 인간에 의해, 그리고 

마법에 의해.



 '................묶였었다!!!!!'



 즐거웠던 과거와 묶여 지내야만  했던 과거 사이에서 커다란 분

노를 느끼며 그가 소리질렀다.그러나 그것은 '웅웅' 하는 소리로 

밖에는 나오지 않았다.그의  끓어오르는 분노로 인해 몸이, 그리

고 공기가 진동하는 소리였다.



 '이제 풀려난다-------------------------!!!!'



 한순간 그의 몸에서부터 엄청난 빛이 뿜어져 나오고, 동시에 주

위의 공기가 '우우웅'하는 소리를 내며 진동하였다.또 그 기세에 

동굴 벽마저 가늘게 떨렸다.힘, 강한 힘.그것이 극도로 끓어오르

며 악마에  의해 탄생한 엄청난 마물의  분노를 드러내주고 있었

다.



 그리고 마침내 저주의 나무가 오랜 잠에서 깨어났다.



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





 


 [18093] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 61회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/05 12:33    읽음 : 494  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 61회









 "라...라니안.."



 고요한 동굴 구석의  한자리에서부터 샬롯 미네암의 갸냘픈,  그

리고 다급한 음성이 울려 퍼지고 있었다.



 "라니안!"



 샬롯이 다시 한번 깊이 잠들어 있는 라니안을 소리쳐 부르며 그

의 어깨를 세차게 흔들었다.그  흔들림 때문인지, 부르는 소리 때

문인지, 하여간 라니안이 곧 천천히 두눈을 뜨기 시작했다.



 "샤...샬롯.........."



 희미하게 윤곽이 잡혀 들어오는 샬롯의 얼굴을 바라보며 라니안

이 중얼거렸다.그러자 샬롯이 연약한 힘이나마  모두 동원하며 강

제로 라니안의 상체를 잡아 끌었다.



 "어서 일어나, 라니안! 알렉스님이 이상해졌어!"



 "뭐...뭐?"



 그제야 잠이 확 달아나는 것을 느끼며 라니안이 벌떡 몸을 일으

켰다.그 바람에 그의 가슴 앞섶을 쥐고 있는  샬롯이 짧은 비명을 

지르며 엉덩방아를  찧고 말았다.그러나 라니안은 그녀에게  신경

써줄 수가 없었다.



 "알렉스님!"



 한쪽 구석에서 동굴벽에 몸을  기댄체 전신을 부르르 떨고 있는 

알렉스에게 다가가며  라니안이 소리쳤다.벤과 토오르는 언제  깨

어났는지 알렉스 앞에  앉아서 걱정스러운 눈으로 그를 지켜보고 

있었다.



 "알렉스님!"



 라니안이 다시 한번 알렉스를 부르며 급히 그의 앞에 한쪽 무릎

을 꿇었다.딱딱한  동굴 바닥의  감촉이 무릎 언저리를  시큰하게 

만들었지만 지금은 그런 아픔조차 느껴지지 않았다.



 "우...우....우우우............"



 알렉스가 허옇게 두눈을 까뒤집은체  몸을 떨며 이상한 신음 소

리를 흘렸다.그리고  동시에 그의  몸에서부터 엷게 흰색의  빛이 

떠오르기 시작했다.봉인이 깨지는  것인가, 하고 생각하며 라니안

이 벤을 바라보았다.



 "언제부터 이랬죠?"



 "모르겠어.자다 깨어보니 이렇게 되어 있었어."



 벤의 대답에  라니안이 지긋이 입술을  깨물며 감지되는 어두운 

기운을 곱씹어 보았다.잠들기 전까지 느껴졌던  그 기운과는 커다

란 차이를 드러내고 있었다.저주의 나무가  봉인을 깨뜨리기 위해 

온힘을 다 쏟아 붓고 있는 것이었다.

 

 "엘케인!"



 라니안이 황급히 주위를 둘러보며  엘케인을 소리쳐 불렀다.그러

나 아무  대답도 없어 라니안은 멍하니  두눈만 깜빡거리지 않을 

수 없었다.



 "엘케인과  쿠사는 정령계로  돌아갔어.알렉스님이 이렇게  된걸    

  보고는 다시 힘을 보충하고 돌아온다고 했어."



 샬롯이 겁먹은 얼굴로  라니안에게 다가오며 그렇게 설명해주었

다.그제야 안심이 되는 것을 느끼며 라니인이 후  하고 한숨을 내

쉬었다.어느새 엘케인이 없으면 불안해지기까지  하는 라니안이었

으나 지금 당장은 그런 걸 신경쓸 겨를이 없었다.



 "이상한 모습을  보여서 기를 넣어줄 수도  없겠고...역시 이대로  

  지켜보는 수 밖에 없는건가."



 벤이 문득 분한듯한 음성으로  그렇게 말하며 주먹으로 동굴 바

닥을 쾅  소리나게 두들겼다.그  묵직한 충격의 파장이  동굴벽과 

마찰하며 웅웅 하는 소리를 토해냈다.



 "................"



 라니안이 헝클어지기만 하는 정신을 수습하기 위해 말없이 고개

를 내젓더니 곧  단호한 얼굴로 아랫 입술을  꾹 깨물었다.오래잔

것 같지는 않았지만  마력은 거의 회복되어 있었고,  몸에도 힘이 

넘쳤다.그 자신은 다른  마법사와 접촉해본 적이 거의  없어서 아

직 모르고 있었지만, 그는 일반 마법사들에 비해  그 육체가 너무

나도 잘 단련되어 있어서 마력의  회복도 상당히 빨랐다.마력이라

는 것도 신체의  영향을 상당히 받기 때문이었는데,  결국 예전의 

그 지겹던 훈련들이 라니안에게 커다란 이익을 안겨주고 있는 셈

이었다.



 "저주의 나무의  기운이 엄청나게 커졌어요.이대로라면  곧 봉인  

  이 깨질듯한데...그렇게만  되면 놈은 우리들을 공격하겠죠.지금   

  굶주려서 제정신이 아닐 터이니...."



 라니안이 침착한 음성으로  모두에게 그렇게 말하더니 토오르가 

한쪽 구석에 놔두었던 그 쥐고기  자루를 향해 걸어갔다.그리고는 

그것을 집어들고 모두의 한가운데로 와 털썩 주저앉고는 그 안의 

고기들을 꺼내놓았다.



 "라...라니안........"



 샬롯이 질린 표정으로 라니안을  바라보며 말을 더듬었다.그러자 

라니안이 부드러운, 그러나 침착한 표정으로  샬롯을 마주 바라보

며 이렇게 말했다.



 "먹어야해, 샬롯.살고 싶다면 말이야."



 "옳은 말이군."



 샬롯 대신 벤이  그렇게 대답하며 라니안의 곁으로  다가왔다.그

리고는 그  자그마한 고기를 한웅큼 움켜쥐어  입안에 털어 넣었

다.

 벤이 십년이나 묵은, 그러나 맛은 나쁘지  않은 고기들을 우물우

물 씹으며 히죽 웃어 보였다.



 "배고플때 먹으니  왕궁의 음식들보다 낫군.게다가  고기니까 적  

  은 양이어도 체력 회복에 도움이 되고 말야."



 "맛있지?"



 가만히 있던 토오르가 쪼르르 벤과 라니안들에게 달려오며 주책

없이 끼어들었다.자신이  요리한 고기라서 맛있다는 칭찬을  듣고 

싶은 모양이었다.



 "최고에요."



 라니안이 벤과 마찬가지로 고기를 씹으며 토오르에게 엄지 손가

락을 치켜 세워 보였다.그리고는 토오르의  표정이 환해지는걸 잠

시 지켜보다가 곧 샬롯에게 시선을 돌렸다.



 "먹어둬, 샬롯.샬롯도 싸우지 않으면 안돼."



 라니안이 부드러운, 그리고 강한 어조로 그렇게  말하며 그 자잘

한 고기들을 한웅큼 쥐어 샬롯에게  내밀었다.샬롯이 잠시 당황한 

표정으로 그  고기들을 내려보다가 곧 훗  하고 웃으며 그것들을 

받아 들었다.



 "미안해, 라니안.나 혼자 사치하는 것 같아서........."



 "무슨 말을.당연한 일이니  신경쓸것 없어.다만 지금은 무엇보다   

  도 살아남는게 제일 중요하다는것만 알아줘."



 "응......."



 샬롯이 희미한 미소를 입가에  매단체 고개를 끄덕이더니 곧 손

안에 쥐고 있던  고기들을 먹기 시작했다.과연 소화시킬  수 있을

까, 하는 의문이  들지 않은 것은 아니지만 당장에는 어쩔  수 없

다는 것을 알기에 그냥 씹어 삼켜 버렸다.

 그렇게 그 자리에  있는 이들 중 알렉스만  제외한 모두가 함께 

조촐한 식사를  하며 억지로나마  미소짓고 있을때, 갑자기  그들 

앞에서 각각 푸른색과 갈색의 출렁임이  일어났다.그리고 그 출렁

임은 곧 바람의  정령왕이자 풍마인 엘케인과, 대지의  정령왕 쿠

사의 모습으로 변했다.



 "알....!"



 쿠사가 물질계로의 이동이 끝나자마자 한쪽 구석에 기대어 앉아

있는 알렉스에게  다가가며 그렇게 소리쳤다.그러나 알렉스는  대

답조차 하지 못한체 몸을 가늘게  떨뿐이었다.그의 몸에서 뿜어나

오던 그 빛은 어느새 아까보다 더더욱 강해져 있었다.



 -흥, 여유롭군.이런 상황에서 식사를 하고 있다니 말야.-



 엘케인이 알렉스에게는  관심도 없다는 듯  라니안의 어깨 위로 

날아오며 그렇게  이죽거렸다.그러자 라니안이 희미한 미소를  위

대한 바람의 왕에게 건네며 대답했다.



 "이 상황에서 우리에게, 그리고  알렉스님에게 도움이 되는건 이  

  것 뿐이니까요."



 -흥, 제법이군.머리가 조금은 좋아지는 것 같구나.-



 엘케인이 다분이 비아냥거리는 투로 그렇게 말하며 기묘하게 부

리 부분을  일그러뜨렸다.웃음, 이라고 표현할  수 있는 것으로써 

시각적인 이미지 보다는 그냥  이미지 그 자체가 더 강한 것이었

다.



 "하하........"



 라니안이 그냥 실없이 웃으며  오른쪽 귓볼을 만지작거렸다.그러

나 다른 이들, 그러니까 벤과 샬롯은 멍한  눈으로 라니안을 바라

보며 넋을  잃고 있었다.지금까지는 라니안이 너무나도  자연스럽

게 행동해서 채  생각하지 못하고 있었는데, 막  엘케인이 라니안

의 변화를 일깨워준 것이었다.

 사실 라니안은 카산과의  싸움 이후 많이 변해버렸다.삶에  대한 

갈망도 그렇거니와 성격적으로도 예전보다는 확실히 말이 많아진 

것이었다.하지만 천성은 천성인지 여전히 그는 다소 나약하고, 멍

청하며, 또 내성적인  청년이었다.위기 상황에서의 침착한 리더쉽

따위는 조금도  기대할 수 없던 그였는데  지금은 어느새 그러한 

리더쉽을 발휘하고  있는 것이었다.예전부터 그를 알아왔던  벤과 

샬롯으로써는 넋을 잃을만큼 놀라운 일임에 틀림 없었다.

 그러나 사실 라니안의 이러한 리더쉽은 특별한 변화라기 보다는 

깊이 감추어진 것이 이제야 드러나는  것이라고 해야 옳았다.그는 

나약하고 내성적인 것이 천성이기도 하였지만,  그 반대의 모습도 

가지고 있었다.누구나  이중적이기 때문이라고도 설명할 수  있는 

그의 이질적인 모습은  겉으로 드러나고 있는 성격과,  또 남들에 

의해 억제되고 있었던 것이다.

 그리고 지금의  라니안은 아직 완전한  리더쉽을 발휘하고 있는 

것이 아니었다.다만 그는 연기에 익숙할 뿐이었다.그는 지금도 마

음 속으로는  떨고 있었고, 또  어떻게든 도망치고 싶었다.그러나 

그럴 수 없기에, 그러니까 지금 이 상황이  말그대로 최후의 상황

이기에 발악적인 모습을  보이고 있는 것이라고 할  수 있었다.마

찬가지로 두려움을 느끼는  다른 이들을 위하여, 그리고  자기 자

신을 위하여 연기를  하고 있는 것이었다.그렇다고 해서  그의 리

더로써의 자질이 의심스럽다는 것은 아니었으나,  역시 아직은 미

숙하고 불완전한 라니안이었다.



 벤과 샬롯이 잠시  라니안의 변화에 놀라고 있을  때였다.갑자기 

알렉스가 우욱, 하고  커다란 비명 소리를 내지르며  고개를 높이 

쳐들었다.모두의 시선이 반사적으로 그를 향해 쏠리고, 한순간 알

렉스의 두눈이 부릅 뜨여지며 그의 입에서부터 검붉은 피가 왈칵 

쏟아져 나왔다.



 "이런........."



 그리고 라니안이 자리에서  벌떡 일어선 그 순간, 바로  그 순간

에 알렉스의 몸에서부터 엄청난 백색 섬광이 일어나 순식간에 주

위를 뒤덮어버렸다.좁고, 또 어두컴컴한  동굴 안이 그 엄청난 휘

광과 마력에 휩싸이며  한순간이나마 동굴 전체가 가늘게 진동했

다.그리고 그 뒤를  강대한 기운의 위압감이 모두의  가슴을 서늘

하게 식혀버렸다.

 하, 하고 벤이 어이없는 탄식을 토해냈고, 샬롯도 두손을 가슴에 

모은체 전신을  가늘게 떨었다.그리고 토오르는 라니안의  다리에 

매달려 왕 하고 울음을 터트렸으며 라니안, 지금  이 순간에 모두

의 지도자가 되어버린 그는 애써 침착함을 유지해가며 이제는 동

굴 바닥에 축 늘어져버린 알렉스 마젤란의 늙은 몸뚱이를 바라보

고 있었다.

 상체를 온통 검붉은 피로 적신체 두눈을 감고 있는 알렉스 마젤

란.그의 그 처참한 모습이,  그리고 모두의 가슴을 서늘하게 식혀

버린 강대한 기운이  분명한 사실 한가지를 잘  말해주고 있었다.

바로 저주의 나무가 드디어 봉인을 깨뜨려버렸다는 것을.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



 


 [18094] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 62회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/05 12:33    읽음 : 493  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 62회









 -라니안.놈이 움직임을 개시했다.이쪽을  향해 엄청난 속도로 달  

  려오고 있는 무언가가 감지된다.아마 놈의 가지인 모양이다.-



 엘케인이 동굴 전체의  공기의 흐름, 그리고 생명력을  감지하며 

재빨리  라니안에게 말했다.라니안이  천천히 고개를  끄덕이고는 

멍한 얼굴로 어두움 저  너머를 바라보고 있는 벤과 샬롯에게 소

리쳤다.



 "벤은 알렉스님에게 기를 넣어주세요! 그리고  샬롯은 내 뒤에서  

  날 보조해줘."



 "그...그래.."



 벤이 그제야  자신의 해야할 일을  떠올리고는 후다닥 알렉스의 

곁으로 다가갔다.샬롯도 잠시 침을 삼키고는  애써 침착한 표정을 

유지하려하며 라니안의 곁으로 다가왔다.



 "나도 이제야 느낄  수 있어, 라니안.아주 강하고,  또 어두운 기  

  운 말이야..."



 샬롯이 가늘게  떨리는 음성으로 라니안을  향해 그렇게 말하며 

희미한 미소를 머금었다.라니안은 잠시 동안  아무런 대답도 않고 

그녀의 다소 지저분해진,  그러나 타고난 외모와 그  그늘은 사라

지지 않고 있는 얼굴을 바라보며 생각에 잠겼다.



 '라이스터라고.......믿기지 않아...'



 "왜 그래?"



 라니안이 자신을 빤히 바라보자 의아해진 샬롯이 두눈을 동그랗

게 떴다.그러자 라니안이 그제야 자신의  행동을 깨닫고는 어색한 

미소를 머금으며 고개를 돌렸다.



 "아, 아냐...아무 것도........"



 그렇게 샬롯에게 말하며 라니안은  슈트를 생각하였다.자신을 위

해 죽어준  슈트.그리고 그와 결혼을  약속했던 샬롯.결국 샬롯에 

대한 자신의 책임은 간단했다.샬롯과의 우정, 그리고 슈트에 대한 

죄책감으로 단단히 정신을  무장하며 그녀를 지켜줘야 하는 것이

다.그러나 아직은 샬롯의 마음을 제대로  알지 못하는 라니안이었

다.



 "오는군..........."



 문득 알렉스의 곁에 붙어있던 쿠사가 낮게 으르렁거리는 소리를 

토해내며 천천히  라니안의 옆으로 다가왔다.처음 다른  이들에게 

모습을 드러냈을 때는 그  자신의 힘으로 보통의 개와 전혀 다를 

바 없는  모습을 하고 있었지만 지금은  출렁이는 갈색의 휘광을 

간직한 정령 그대로의 모습인 쿠사였다.

 

 "빛의 힘,  불의 의지.타오름의 존재로  어두움을 몰아내고 지금    

  이 순간 루렌브루(주1)의 일부가 되어라."



 라니안이 알렉스에게서 배웠던  주문을 나직하게 읊조리며 정신

을 집중했다.주문의 의식과  라니안의 마력 운용 기술에  의해 그

의 강대한  마력이 하나의 '힘'으로써 맺혀지고,  그것이 라니안이 

가진 집중력에 의해 조금씩 그 강대함을 더해갔다.그리고 잠시후, 

라니안의 오른손에  붉은색으로 일렁이는  불꽃의 기운이 천천히 

떠올랐다.



 -왔다!-



 바로 그 순간, 엘케인의 경고음이 울려 퍼지고, 그 뒤를 이어 어

두움을 헤치고 갈색으로  삐쩍마른 나뭇 가지들이 라니안들을 향

해 날아왔다.그 길쭉한  나뭇 가지들은 마치 살아있는  뱀같이 그 

몸을 꿈틀대며 오랫동안  참아온 마물의 염원을 모두에게 전달해

주었다.그것은 곧 굶주림, 그리고 복수였다.



 "받아랏!"



 라니안이 한걸음 앞으로 나서며  날아온 나뭇 가지들을 향해 오

른손을 쭉 내뻗었다.그러자  그의 오른손에 맺혀 있던  그 불꽃이 

팍, 하고  터지더니 그 하나  하나의 잔재가 나뭇 가지들을  향해 

쏜살같이 날아가  곧 무시무시한 염화를 일구어냈다.저주의  나무

가 보낸 나뭇 가지들은  라니안의 공격 앞에서 맥없이 타버린 재

가 되어 곧 공중에 흩날리는 신세가 되어 버렸다.



 "괴....굉장하군........."



 뭐 그리 오랫동안 익힌 것도 아닌데 엄청난 위력을 발하는 주문

에 스스로 놀라며 라니안이 중얼거렸다.원래  알렉스가 강한 집념

을 보일때부터, 그리고 자신을 가르쳐줄때도  그에 대한 경외심과 

감탄을 간직하고 있던 라니안이었지만 지금 이 순간만은 정말 자

기 자신이 초라하게 느껴질 정도로 알렉스가 위대해 보이는 라니

안이었다.그는 본래  마법사와 많은 접촉을 가져보지  못하였기에 

진정으로 '경지'에  오른 이가 어떠한  것인지를 알지 못하였는데 

지금 세계 최고의 대마법사로 불리우는 이로부터 그 까마득한 위

대함을 실감하고 있었던 것이다.그것은 그야말로 수준의 차이, 그 

자체였다.



 -흥, 겨우 그 정도  익힌 것 가지고 이런 위력을 보이다니  정말  

  쓸만하군.-



 엘케인이 라니안의 어깨 위에서  그렇게 말하며 흘깃 쿠사를 돌

아보았다.쿠사가 낮게 으르렁거리며 엘케인에게 말했다.



 "별것도 아냐.난  알렉스가 그  주문으로 노련한 전사  다섯명을    

  순식간에 재로  만들어버리는 모습도 봤어.저놈은 지금  개미가  

  조약돌을 들어올린 일을 보고 놀라워 하는 거랑 조금도 틀릴게  

  없는 반응을 보이고 있는 거야."



 -흐흥....-



 굳이 대답할 필요를 느끼지 못하며 엘케인이 이번에는 라니안을 

바라보았다.라니안은 쿠사의 말에  무안함을 느꼈는지, 아니면 주

문을 썼기 때문인지 얼굴을 벌겋게 만들고 있었다.

 문득 라니안이 엘케인을 돌아보며 이렇게 말했다.



 "엘케인, 저주의 나무가 오래전에  당신이 보았다는 모습과 비교  

  한다면 지금 어느 정도로 힘을 회복한거죠?"



 엘케인이 잠시 과거를 회상해보고는 곧 짧게 대답했다.



 -백분의 일.-



 "대...대단하군요."



 말그대로 얼이  빠지는 것을 느끼며  라니안이 쓴웃음을 머금었

다.지금 느껴지는  기운만으로도 예전의  카산보다 훨씬 더  강한 

것인데 본래의  힘은 이것보다 백배나 더  강하다니 놀라지 않을 

수 없는 라니안이었다.

 엘케인이 고개를 들어 어두움 너머를 쏘아보며 말했다.

 

 -괜히 최강의  마물이 아니지.오랜전의 물질계는 저주의  나무들  

  덕분에 황폐화될뻔  하기도 했으니까.놈들이라면  최강, 최대의    

  마물이라는 용과도 비견될만하다.-



 "용과도................."



 왠지 점점 맥이 빠지는 것을 느끼며  라니안이 중얼거렸다.그 옆

에서 가만히 그들의 대화를 듣고 있던 샬롯도 슬그머니 아랫도리

에서 힘이 빠지는 것을 느꼈지만 억지로 참아내고 있었다.



 "잡담 떨고 있을 시간 없다.또  오고 있어! 이번에는 좀 더 강하  

  다!"



 쿠사가 정확하게 저주의 나무의 기운을 읽어내며 그렇게 소리쳤

다.그러나 라니안이 다시 한번 아까 쓴 그  주문을 외우기 시작했

다.마력 소모량이 많은  편이긴 했지만 지금 이  상황에서는 그보

다 더 적절한  주문이 없었다.과연 알렉스 마젤란은  현명하게 라

니안을 가르쳤던 것이다.

 사실 라니안은 훗날 최강의  공격 주문으로 기림받는 쿠론 에이

데를 어느 정도 완성시켰지만 지금과 같은 상황에서는 아무런 쓸

모가 없었다.다섯번  시도해서 한번  성공시킬 수 있는  것이었기 

때문에 실용성이 없었던 것이다.그래서 지금은  일단 알렉스가 가

르쳐전 것과 자신이 아는 것을  최대한 활용해볼 셈이었다.그러나 

사실 알렉스가 진정으로  라니안에게 가르쳐준 것이 무엇인지 제

대로 알고 있는 것은 엘케인과 쿠사 뿐이었다.



 -왔다!-

 

 엘케인의 경고음이 잔잔하게 울려 퍼지고, 그  뒤를 이어 아까와 

같이 여러개의 말라 비틀어진 나뭇 가지들이 마구 꿈틀대며 날아

왔다.그러자 이번에는 쿠사가 제일 먼저  앞으로 나서며 그것들을 

향해 달려들었고, 그 후에 라니안의 공격이 이어졌다.쿠사와 라니

안의 강대한 힘 앞에서 다시 한번 저주의 나무가 보낸 나뭇 가지

들은 모조리 소멸되고, 잠시 후에는 또 다른  나뭇 가지들이 날아

왔다.

 라니안과 그 일행들은 그런 식으로 좁은 동굴 안에서 끝을 모를 

소모전을 계속 전개해 나아갔다.무모한 일임을  잘 아는 그들이었

지만 당장에는  이 방법으로 계속 밀고  나가면서 알렉스가 빨리 

회복되기만을 바라는 수 밖에 없었다.그러나  정작 그들의 기대를 

한몸에 받고 있는 알렉스 마젤란은 벤의 필사적인 노력에도 불구

하고 좀체 의식을 되찾지 못하였다.



                                        <다음에 계속>



주1:루렌브루는 테라리스 민족에게 전해내려오는 고유 신화중에

   등장하는 불사조이다.온몸이  불꽃으로 뒤덮여 있고, 자애로운   

   마음을 가졌다는 존재이기에  많은 마법사들이 불꽃의 정령왕  

   프리니아를 말하는 것이 아닌가, 하고 추측하고 있다.



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





 


 [18095] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 63회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/05 12:34    읽음 : 496  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 63회







 

 그런 식으로 싸움은 지속되어갔다.저주의  나무는 끊임없이 자신

의 삐쩍마른  가지들을 보냈고,  라니안들은 그 가지들을  없애며 

힘을 소모했다.끝도 모를 소모전이었던 것이다.

 그렇게 시간이 얼마나  흘렀을까.모두들 지칠대로 지쳐 잠시  공

격받지 않는 틈에 동굴 벽에 몸을 기댄체  거친 호흡을 내쉬었다.

어깨를 들먹이지 않고 있는 것은 쿠사와 엘케인 뿐이었다.



 "이대로는 무리에요,  엘케인.이러다간 놈에게  흡수당하기 전에    

  먼저 지쳐 죽겠어요."



 라니안이 축 늘어진 몸을 거친 호흡에 의해 가늘게 떨며 엘케인

에게 그렇게 말했다.그러자 엘케인이 라니안의  한쪽 무릎 위에서 

그를 바라보며 나직하게 대답했다.



 -하지만 이외에는 수가 없다.그렇다고 해서 저주의  나무와 정면  

  대결을 할 수도 없고.-



 "옳은 말이야.하지만  이 방법은 놈에게도  무리가 간다.결국 이    

  싸움은 누가 먼저 지치느냐 하는 식의 싸움이지."



 쿠사가 갈색빛을 출렁이며 라니안과 엘케인의 대화에 툭 끼어들

었다.라니안이 천천히  고개를 끄덕여  그 말에 동의한다는  것을 

표하고는 슬쩍 고개를 돌려  자신의 옆에 앉아 있는 샬롯을 바라

보았다.샬롯도 많이 지쳐  온몸을 땀으로 흠뻑 적신체  거친 숨을 

끊임없이 내뱉고 있었다.



 "괜찮겠어, 샬롯?"



 라니안이 문득 샬롯에게 그렇게  말을 건네며 오른손을 뻗어 샬

롯의 왼손을  살며시 거머쥐었다.그러자 샬롯이 희미하게  웃으며 

라니안에게 고개를 돌렸다.



 "괜찮아."

 

 간단하게 대답하며 고개를  끄덕여 보이는 그녀였지만 얼굴에는 

괴로운 기색이  완연했다.안쓰러운 마음을 느끼며 라니안이  천천

히 입을 열었다.



 "넌 잠시.........."



 라니안이 '쉬도록 해' 라고 말하려던  바로 그때였다.문득 한쪽에

서 끊임없이 벤의 치료 아닌 치료를 받고 있던 알렉스가 으음 하

는 낮은 신음을  흘리며 두눈을 떴다.벤이 자기도  모르게 환성을 

지르며 모두를 돌아보았고,  그 뒤를 이어 쿠사가  알렉스의 이름

을 큰소리로 외쳐 부르며 그에게  달려갔다.라니안과 샬롯도 잠시 

서로를 마주 바라보다가 재빨리 알렉스의 곁으로 다가갔다.



 "알! 이 빌어먹을 친구! 드디어 깨어났군!"



 쿠사의 기쁨에 넘친 외침이 울려 퍼지고, 그  뒤를 이어 거의 기

어들어가는 듯한 알렉스의 대답이 이어졌다.



 "시끄러....왜 호들갑이야...내가 언제 죽었었나........"



 어지간히 쌀쌀맞은  대답이었지만 모두에게는  그렇게도 반가운 

말이 아닐 수  없었다.다들 알렉스가 다시 깨어나도록  하기 위해 

얼마나 노력했던가.알렉스만  무사히 소생한다면 이 동굴에서  살

아나갈 수도 있게 되는 것이었다.

 알렉스가 희미한 시야안에 모두의 윤곽을 끌어들이며 이렇게 말

했다.



 "놈은.......저주의 나무는..............?"



 "걱정 마세요, 의외로 놈의 힘이 약해서  아직까지는 잘 막고 있  

  어요."



 알렉스의 질문에 라니안이 재빨리 나서서 대답해주며 짐짓 웃어

보이기까지 했다.그러자  다른 이들이  모두 묘한 시선으로  그를 

바라보았다.다들 잘 막아주기는 했지만 지금은  이미 지쳐서 녹초

가 된 상황이고, 또 라니안이 그런 거짓말을  한다는게 왠지 이질

적으로 느껴졌던 것이다.

 사실 라니안은 이때부터 이미  알렉스에 대한 존경심을 품고 있

었다.처음에는 그의 괴팍함 때문에 싫어했지만  그후에 보여준 초

인적인 집념과 의지, 그리고 대마법사로써의  명성이 아깝지 않은 

마법 실력은 아직  햇병아리 수준에 불과한 라니안에게는 말그대

로 까마득하게만 느껴지는 것들이었던 것이다.

 알렉스가 힘없는 눈으로 지긋이 라니안을 바라보더니 곧 희미한 

미소를 머금으며 이렇게 말했다.



 "그런가...잘했군."



 그 말이 막  끝났을 때였다.갑자기 알렉스 때문에 정신을  못 차

리고 있던 쿠사가 날카롭게 두눈을  번뜩이며 주위를 둘러보았다.

엘케인도 덩달아 주위를  둘러보며 심상치 않은 무언가를 감지하

였다.그것은 큰, 아주 큰 변화였다.



 -쿠사.....이 공기의 진동은 설마....-



 문득 엘케인이 쿠사를  바라보며 그렇게 입을 열었다.그러자  쿠

사가 천천히 고개를 끄덕이며 동공없는 갈색 눈으로 모두를 둘러

보았다.



 "갑자기 땅이 흔들리기 시작했다...지진은 아냐."



 그 말에 모두들 서늘한 무언가를 느끼며  서로의 눈치를 살폈다.

그들은 정령왕만큼의 감각  능력이 없기도 하고, 또  알렉스가 의

식을 되찾아서 정신이 없었기에 느끼지 못하였던 것을 지금 쿠사

가 말해주고 있는 것이었다.그것은 분명 심상치 않은 조짐.



 "망할....놈이 이 동굴 전체를 흔들고 있다!!!"



 쿠사가 다급하게 소리쳤을 때였다.그의  말을 기다리기라도 했다

는 듯이 쿠르릉 하는  굉음이 울리며 동굴 전체가 요란하게 요동

치기 시작했다.벤이 급히 한팔로 얼굴을  가리며 벌떡 일어서더니 

쿠사를 향해 이렇게 소리쳤다.



 "어떻게..어떻게 동굴을 흔드는거죠?"



 -뿌리다.땅속 깊이 박힌 뿌리를 움직이고 있는거야.-



 쿠사를 대신해 엘케인이 그렇게  대답해주며 바람을 일으켰다.그

가 부른 강한 바람이 동굴 천장에서부터 떨어지는 작은 돌무더기

와 흙먼지들을 그들의 머리 위에서부터  비켜주었다.그리고 그 틈

을 타 쿠사가 모두에게 소리쳤다.



 "움직이지 마랏---!"



 그의 외침이 끝나자마자 알렉스의  주위에 모인 모두의 바로 앞

에서부터 동굴 바닥이 흔들리더니 곧 마치 파도같은 모양으로 땅

이 일어서며  반원의 형태로  뻗어나갔다.그리고는 그 끝이  동굴 

벽에 닿아 그대로 굳어 버렸다.



 "머리 가리고 엎드려, 이 얼간이들아!!!"



 쿠사가 갑자기 일어난 일에  멍해 있는 모두에게 거칠게 소리치

더니 곧 자신이 방금  만들어낸 방어막 아닌 방어막에 모든 마력

을 집중했다.

 그때 다시 한번 쿠르릉  하는 굉음이 동굴 전체에서부터 토해져 

나오고, 그것과 거의 동시에 동굴 곳곳이 그  균형을 잃으며 무너

지기 시작했다.쿠사가  필사적으로 만들어낸 그 반원형의  방어막

에도 커다란,  혹은 작은  돌덩이들이 무수하게 떨어지며  엄청난 

충격을 주었다.본래대로라면 별로 두텁지도 않은  그 대지의 방어

막은 즉시 깨어져 나갔을  터이나 쿠사가 혼신의 힘을 다하고 있

었기에 계속  버틸 수 있었다.그래도  어느 정도의 충격은 별  수 

없어서 무수한 먼지와  돌가루들이 모두의 몸위에 떨어져 내렸으

나 그것은 모두 엘케인이 처리해주었다.

 그런 식으로 몇차례나 그 진동이 이어졌다.쿠사는  안 그래도 많

은 힘을 썼었지만 알렉스를 지켜야  한다는 일념으로 버텨내었다.

본래 알렉스와 그의 맹약은 '함께 싸우는 것' 이었기에 저주의 나

무의 공격을 최대한  막아내야 하기도 했고, 또  그보다는 알렉스

와의 친분이 더 소중하기도 하였다.



 몇차례의 진동이 더 이어진후  다시 고요함이 찾아왔다.라니안을 

비롯한 모두는 숨소리조차  죽이며 조심스럽게 주위의 소리에 집

중해보았으나 더 이상의 진동은 없었다.그들은  그제야 안도의 한

숨을 내쉬며 천천히 일어나 맥빠진 얼굴로 동굴벽에 기대어 앉았

다.아까는 구석진  자리라고 해도  제법 넓은 편이었는데  지금은 

모두의 몸이 서로 맞닿을 정도로  좁았다.더군다나 알렉스는 누워 

있어야 했기에  더더욱 불편했지만 아무도 그  점에 대한 불평은 

꺼내지 않았다.당장은 살아남은 것이 다행인 것이다.



 "난 잠시  정령계로 돌아가봐야겠어.놈이 다시  발악할지 모르니  

  여기는 이대로 놔두겠다.이따 보자."



 쿠사가 모두를 돌아보며, 그리고  마지막으로 알렉스에게 시선을 

고정시키며 그렇게  말했다.그리고는 그대로 갈색의 빛을  일렁거

리며 스르르 사라져버렸다.



 -저주의 나무의  힘은 많이 약해져  있다.방금은 아마도  굶주림   

  때문에 제정신이 아니기 때문에  발악을 해본 모양인데...어쨌거  

  나 놈의  힘이 이번 공격으로 약해졌으니  행운이라고도 할 수    

  있다.다만 더더욱 발악할 수도 있으니 조심하도록.나도 잠시 정  

  령계로 돌아가 힘을 보충하고 돌아오겠다.-



 엘케인이 말은 모두에게,  시선은 라니안에게 향하며 그렇게  말

하고는 쿠사와  마찬가지로 스르르 사라져버렸다.그 둘이  사라져

버리자 주위는 순식간에 어두움에 잠겨  버렸다.라니안이 즉시 불

꽃의 하급 정령  프린을 소환해내고는 모두의 가운데에  놓자, 그

제야 칠흙같던 어두움이 물러가고 주위의 모습이 다시 드러났다.



 "점점 까마득해지는군..........."



 벤이 문득 픽 하고 맥빠진 미소를  지으며 위를 올려다보았다.그

가 바라본  윗쪽에는 쿠사의 힘에 의해  반원으로 굽어져 모두를 

보호해주고 있는 동굴 바닥이 있었다.



 "확실히...이건 심하군요......"



 알렉스가 힘이 없는 와중에도  그렇게 중얼거리며 쯧쯧 혀를 찼

다.벤의 말마대로 점점 상황이 까마득한  지경으로 빠져 들어가고 

있는 것이었다.하지만 그들은  한가지 사실을 망각하고 있었다.최

강의 마물인 저주의 나무와 이런 좁은 동굴에서 상대한다는 것은 

처음부터 최악 중에서도 최악일 수 밖에 없었다는 것을.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



 



 

 


 [18096] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 64회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/05 12:34    읽음 : 591  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 64회









 "라니안...우리 나갈 수나  있을까? 이제 여기만 빼고  동굴이 모  

  두 무너진건 아닌지....."



 샬롯이 두려움에  질린 얼굴로 자신의  옆에 앉아있는 라니안을 

바라보며 그렇게 말했다.그러자 라니안이 잠시  멍한 얼굴을 하더

니 곧 애써 침착을 되찾으며 빙긋이 웃어 보였다.



 "걱정마, 샬롯.진동이  대단하긴 했지만 이  동굴 전체가 무너질    

  정도는 아니었잖아.게다가  여기는 미로같이 얽혀 있는  곳이니  

  안전한 통로가 반드시 있을거야."



 "그래........"



 라니안의 위로에 샬롯이 힘없이  미소지으며 고개를 떨구었다.그

런 그녀를  바라보며 라니안은  가슴이 저릿한 것을  느꼈다.자신 

때문에 슈트를 잃은데다가, 디엔에서도 많은  고생을 했건만 지금 

여기서까지 이런 험한 일을 당하는 샬롯이 안쓰러웠던 것이다.



 '난 왜 이리..........'



 라니안이 자기도 모르게 자책하는 말을 뇌까리다가 곧 그만두고

는 고개를  살래살래 내저었다.디엔에서의 깨달음 이후로는  되도

록이면 만사를  긍정적으로 보고,  또 자신을 후하게  평가하기로 

결심한 라니안이었다.



 "응?"



 라니안이 무언가 이상한  소리를 들은 것은 바로  그때였다.바람

의 정령의 영향으로 남들보다 공기의 흐름을 잘  감지하고, 또 그

만큼 소리에도 민감한 그였기에 들을 수 있었던 것이다.



 "뭐...뭐지......."



 왠지 모를 불안감을 느끼며  라니안이 엉거주춤하게 일어섰다.그

러자 의아함을 느낀 다른 이들이 커다랗게 뜨여진 눈으로 라니안

을 바라보았다.



 "뭔가 이상한 소리가 들려............"



 라니안이 방금 자신이 기대고  있었던 동굴 벽을 노려보며 나직

하게 중얼거렸다.그러자  그와 마찬가지로 동굴벽에 몸을  기대고 

있던 샬롯, 벤, 그리고  토오르 등이 동시에 튕기듯 일어나 다 함

께 벽을 노려보았다.



 "설마.......!"



 라니안이 불길한 예감에  그렇게 소리치며 급히 주문을  외웠다.

그러자 샬롯도 주문을  외우기 시작했고, 벤도 황급히  검을 뽑아

들고는 동굴 벽에 그것을 겨누었다.

 그리고 잠시후, 팽팽한  긴장감이 모두의 가슴을 옥죄이고  있는 

가운데 그 괴상한  소리가 다른 이들의 귀에도  들리기 시작했다.

무언가 벽을 파고 들어오는 듯한 그런 소리였다.



 "제기랄, 또 그놈인가!"



 벤이 거칠게 소리치며 이를 앙다물었다.다른 이들도  말할 수 없

는 긴장감으로 양손바닥을 축축하게 적시며 동굴벽만을 노려보았

다.라니안과 샬롯은 이미 주문을 완성시키고  그 무언가가 튀어나

오기 만을 기다리고 있는 중이었다.

 헌데 잠시후 모두에게 또렷하게 들려오던 그 소리가 뚝 그쳐 버

렸다.모두들 의아해하며  서로의 얼굴을 살피며 표정으로  의견을 

묻는데, 갑자기 누워서  그들의 하는 양을 지켜보고  있던 알렉스

가 쥐어짜는 듯한 음성으로 이렇게 소리쳤다.



 "물러서!"



 그 외침이 끝나자마자 갑자기  쿠릉 하는 굉음이 울리며 동굴벽

에 큰 구멍 하나가 뚫려 버렸다.그리고 그  구멍 틈으로 수십개의 

뱀처럼 살아 움직이는  나뭇 가지들이 기어들어와 재빠르게 모두

에게 공격을  가했다.잠시 방심하고  있던 라니안과 샬롯은  함께 

나뭇 가지들에게  얻어 맞아  그대로 바닥을 나뒹굴었고,  동시에 

그들이 완성시켜둔  주문도 해제되어 버렸다.벤만이 비교적  침착

하게 검을 휘두르며  나뭇 가지들을 상대하였으나 아무래도 역부

족이었다.게다가 공간이 좁아 마음껏 검을 휘두를 수도 없었다.애

당초 알렉스 때문에 휘두를 기운도 제대로 남아있지 못했지만.



 "젠장!"



 라니안이 짧게 욕지기를 뱉어내며 급히 마력탄을 나뭇 가지들에

게 쏘아보냈다.팍 하는  굉음이 울리고, 그 뒤를  이어 삐쩍 마른 

나뭇 가지들의 파편이 마치 눈오듯 모두의 머리 위로 떨어졌다.



 "라니안!"



 라니안이 다시 마력탄을  쏘려고 했을 때였다.갑자기 그의  옆에 

있던 샬롯이  비명같은 외침을 내질렀다.라니안이 다급히  샬롯을 

돌아보자 나뭇 가지들에게 팔과 허리를 꽁꽁 묵여버린 샬롯의 모

습이 보였다.



 "샤...샬롯!"



 라니안이 샬롯이  다칠까봐 미처 공격도  못하고 당황한 일성만 

내질렀다.그 틈에 나뭇  가지들은 방금 뚫어놓은 그  구멍으로 샬

롯의 갸냘픈  몸을 통과시키며 후퇴  아닌 후퇴를 개시했다.벤도, 

라니안도 그 광경을  똑똑히 지켜보고 있었지만 샬롯마저 다칠까

봐 도무지 손을 쓸 수가 없었다.



 "라니안---!!!"



 샬롯의 안타까운 외침이 울려 퍼지고, 그것은  곧 잔잔한 메아리

가 되어 모두의 고막을  조용히 진동시켜 주었다.그리고 직후, 샬

롯은 목소리만  아련하게 들려올뿐 그 모습은  전혀 보이지 않게 

되어버렸다.



 "샤...샬롯.................."



 대체 지금  내가 뭘한건가, 하고  생각하며 라니안이 그  자리에 

털썩 무릎을 꿇었다.



 '멀쩡하게 두눈  뜨고 있었으면서 샬롯이 끌려가는걸  막지 못하  

  다니......'



 그동안 잠시 이겨내고 있었던 자괴감의 화살이 마치 태양빛같은 

기세로 무섭게 라니안의  연약한 마음으로 날아와 그곳에 깊숙히 

박혀 버렸다.샬롯 미네암, 소중한  친구이자 자신이 빚을 지고 있

는 존재.그런 그녀가 지금 저 끔찍한 마물  저주의 나무에게 끌려

가 버린 것이었다.이대로 둔다면 그녀는  틀림없이 저주의 나무의 

양분으로 변해버릴터.



 "안돼!!!"



 문득 라니안이 그렇게 소리치며  벌떡 일어섰다.그리고는 샬롯이 

나뭇 가지들에 의해 통과했던  그 커다란 구멍 속으로 다리를 들

이 밀었다.뒷일이야  어찌되었건 지금 당장은 쫓아가고  봐야겠다

는 라니안이었다.



 "잠깐, 라니안!"



 벤이 다급하게 라니안을  외쳐 부르며 그의 팔을  붙잡았다.그러

자 라니안이 한쪽 발은 구멍 밖에 둔체 벤을 돌아보았다.



 "벤, 아니 전하............"



 "호칭 따위 아무래도  상관없어! 지금 중요한 것은  너의 행동이  

  다! 도대체 뭘하려는거야, 라니안!"



 벤이 벌컥 성을  내며 라니안의 멱살을 움켜쥐었다.라니안이  잠

시 차분한 눈초리로 벤을  바라보더니 곧 그의 손을 가만히 움켜 

쥐었다.



 "샬롯을.....구하러 가야 해요."



 "무슨 바보같은! 샬롯씨의 일은 나도  안타깝게 생각하지만 지금  

  은 어쩔 수 없잖아!"



 "해보지 않고는 모르는거죠."



 "그렇다면 우리는!  지금 저  빌어먹을 저주의 나무놈과  제대로   

  싸울 수 있는건  너뿐이야! 헌데 네가 가버리면 우리는  어떻게  

  하지? 다시 놈이 그 가지를 보내 공격한다면 우리는 모조리 다  

  놈의 양분이 될텐데 말이다!"



 라니안의 확고한 결심을 읽은  벤이 이번에는 공격의 방향을 달

리하며 라니안을 다그쳤다.라니안이 잠시 아랫  입술을 지긋이 깨

물더니 곧 빙긋 웃으며 이렇게 대답했다.



 "걱정 마세요.지금 저주의 나무는 힘이 많이 약해져 있고, 또 방  

  금 샬롯을 잡아갔으니 당분간은 이곳에  신경쓰지 않을 거에요.  

  게다가 곧 엘케인과 쿠사도 돌아올테고...."



 "그렇다면 너의 목숨은?"



 그때 문득 잠자코 있던  알렉스가 그들의 대화에 끼어들며 날카

로운 눈초리로  라니안을 쏘아보았다.그 험악하기까지 한  눈초리

에 라니안은 물론이고 벤조차 움찔 몸을 떨었다.

 라니안이 우물쭈물 거리기만 하고 대답을 못하자 알렉스가 다시 

한번 똑같은 질문을 던졌다.



 "네 목숨은  어떻게 하겠느냐, 어린  것아.네가 지금 쫓아가봐야    

  그 계집애와 함께 사이좋게 저승길로  가게 될뿐이다.넌 한번뿐  

  인 인생이 소중하지도 않은거냐?"



 "소중은 하죠.........."



 문득 라니안이 희미한 미소를 머금으며 대답했다.



 "그래서 더더욱 가야 한다는 겁니다."



 "뭐?"



 라니안의 대답에  의아해진 알렉스가  두눈을 크게  떴다.그러자 

라니안이 즉시 자신의 말을 이었다.



 "전 원래  삶을 가치 없는 것으로  여겼죠.언제나 고통스럽고..괴  

  롭고..잘 풀리는 일도 없고...그래서 죽고 싶다는 생각만 했었죠.  

  하지만 나중에야 사실은 너무나도 살고 싶어서 오히려 죽고 싶  

  어했다는 것을 깨달았습니다.그 이후로는 정말로  제 삶을 사랑  

  하게 되었고, 어떻게든 잘살아보려고 노력하고 있는 중이죠."



 "그런데....그런데 가서 개죽음을 당하겠다는거냐?"



 알렉스가 두눈을  가늘게 좁히며  날카로운 추궁을  던졌다.왠지 

자꾸만 자신의  과거가 떠올라 은연 중에  음성마저 떨리고 있는 

알렉스였다.

 

 "삶보다 더 소중한 것이 있는지는 잘 모르겠습니다.하지만....."



 문득 라니안이 천천히 고개를 내저으며 말했다.



 "하지만 최소한 당장에 하지 않으면 그 삶조차 원망하게 될만한  

  일이 있다는 것은 압니다."



 움찔, 하고 알렉스의  가슴 한구석이 꿈틀거렸다.그의 노쇠한 신

경이 기묘한 자극에 눈을 뜨고 그 몸을  갸냘프게 떨고 있었다.그

것은 전율, 기묘한 전율이었다.



 "샬롯을 위하는척 하고  있지만 사실은 절 위하고  있는 거죠.당  

  장에  달려가지 않으면  평생 괴로워하게  될테니까요.그보다는    

  차라리 달려가는  편을 택하겠다는 겁니다.자신보다 남을  위하  

  는 살신성인의 정신도 아니고, 기사도 정신도 아닙니다.그냥 제  

  삶이 너무 소중해서 지금 이 일을 하지 못하고 제 삶을 더럽힐  

  수가 없을 뿐입니다.결국 이건 저의 일이지 남의  일이 아닌 거  

  죠."



 라니안이 말을 마치며  그 기묘하도록 슬픈 미소를  머금었다.그

가 마음을 담아 건네는  미소에는 반드시 그 기묘한 슬픔이 배어 

있었다.그것은 오랫동안 쌓아온 슬픔과 한의 잔재, 바로 그것이었

다.



 "곧 돌아오겠습니다."



 라니안이 그 한마디를 모두에게  건네더니 곧 그대로 몸을 돌려 

구멍을 통과해버렸다.그리고는 다른 이들이 미처  뭐라 하기도 전

에 급히 앞에 뚫려 있는 길을 따라 힘껏 내달았다.



 '결국 이건 저의 일이지 남의 일이 아닌 거죠..........'



 라니안이 남겨두고간 그 말을 천천히 곱씹으며 알렉스가 두눈을 

감았다.아련하게 떠오르는 과거와 그  과거 속에 담긴 깊은 한.그 

모든 것들을 곱씹어보며 알렉스는 기묘한  전율에 몸을 떨었다.그

리고 문득,  알렉스의 두눈에서부터  무색의 액체가 주르륵  흘러 

나왔다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





         

                         

 


 [18138] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 65회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/06 12:39    읽음 : 447  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 65회









 라니안은 눈앞으로 뻗어 있는 외진 통로를  따라 힘껏 내달았다.

좁은 곳이어서  온몸이 동굴 벽에 긁혔지만  그는 조금도 속도를 

늦추려 들지 않았다.희미하게 들려오는 샬롯의  비명성이 그를 채

찍질하고 있었던 것이다.

 

 '이대로라면 놈은 샬롯을 본체가 있는 곳으로 끌고 갈터...거기까  

  지 가면  나도 어떻게 해볼  수 없게 된다.놈의 속도를  늦추려   

  면.....'



 라니안이 잠시 생각을 정리하더니 지금까지는 샬롯의 비명성 덕

분에 부를 필요가 없었던 바람의 정령, 엘바이런을 소환했다.그의 

몸앞에서 푸른빛이 일렁이고, 그것이 곧  엘바이런의 모습으로 바

뀌었다.그리고는 곧바로 엘바이런에게서부터 강한  역풍이 일어나 

라니안의 한참 앞을  달리고 있는 나뭇 가지들을  끌어 당겼다.그 

강대한 바람에 라니안마저  뒤로 날아갈뻔 했지만 동굴벽에 손을 

대고 어떻게든 버텨보며 이를 악물었다.그리고 잠시후, 점차 샬롯

의 비명성이  가까워지기 시작했다.엘바이런의 강한 바람  때문에 

저주의 나무가 보낸 가지들이 끌려오고 있는 것이었다.



 "좋아!"



 라니안이 짧게 환성을 지르며  주문을 외우기 시작했다.알렉스로

부터 배운 주문중  하나인 이것이라면 샬롯에게도 상처를 입히지 

않을 수 있을 거라고 생각하는  라니안이었다.다만 정확한 조준이 

필요할뿐.



 "라니안--------!!"



 문득 저  앞에서부터 샬롯 미네암의  애처로운 비명성이 들려왔

다.동굴 전체를 강타하며  웅웅 울리는 그 음성에  라니안이 자기

도 모르게 이렇게 소리쳤다.



 "샬롯!!"



 그리고 바로 그때, 엘바이런의 강력한 바람을  타고 날아온 나뭇 

가지 하나가  무시무시한 기세로 라니안의 복부를  강타했다.그야

말로 눈깜짝할새에  일어난 일이어서  라니안은 대비조차 못한체 

허무하게 그 자리에 쓰러지고 말았다.동시에  그의 오른손에 맺혀

있던 주문의 불꽃도  사그러지고, 소환자의 의식 집중을  받지 못

한 엘바이런도 곧  바람을 멈추었다.그 틈에 나뭇  가지들은 다시 

샬롯을 끌고 자신들의 본체를 향해 쏜살같이 날아갔다.



 "이놈!"



 라니안이 동굴  바닥에 나뒹군 그대로  오른손을 내뻗어 자신을 

가격한 그 나뭇  가지에게 마력탄, 정확히 말하자면  바이런 족의 

세나임을  사용했다.번쩍이는 빛이  순식간에 주위를  뒤덮었다가 

곧 사그러지며 그 마력의 위력으로 나뭇 가지를 순식간에 가루로 

만들어 버렸다.



 "방심했군......"



 라니안이 쓰게  중얼거리며 벌떡  일어섰다.한방 얻어맞은  배가 

몹시 아팠지만 지금 당장에는 그런 것 따위 중요하지도 않았다.



 "가자, 엘바이런!"



 라니안이 그렇게 소리치며 먼저 앞을   향해 내닫기 시작했다.그

리고는 샬롯의  비명성이 들리는 곳을 따라  오른쪽 통로로 꺾어 

들어갔다.급하게 내닫는 바람에 한쪽 발이  잠시 미끌거렸지만 하

체 단련도 제법 튼실한 라니안은 곧 균형을 잡을 수 있었다.



 "이번에는 안 놓친다!"



 라니안이 오기서린 말을 내뱉으며 다시 엘바이런에게 의식을 집

중하기 시작했다.그러자 엘바이런이 다시 아까와  같은 역풍을 일

으켜 저 앞에 날아가고  있는 나뭇 가지들과 샬롯을 끌어오기 시

작했다.라니안은 양손으로  동굴 벽을  짚고 온힘을 다해  바람에 

대항하며 이를  악물었다.그런 그에게 앞에서부터 날아오는  무수

한 돌가루와 흙먼지,  그리고 심지어는 샬롯의 옷자락과  나뭇 가

지들의 파편마저 날아와 눈조차 뜨기 힘들게 만들었다.

 문득 라니안이 두눈을 감은체 알렉스가 가르쳐줬던 주문중 하나

를 조용히 읊조리기 시작했다.아까 사용하려  했으나 나뭇 가지의 

기습 때문에 그러지 못하였던 주문이었다.



 "타오르는 염화의 의지여,  승박의 뜻이여.승천하는 화룡의 기세   

  와 하나되어 적을 불태워라."



 휭휭 하고 귓가를 스치는  바람 소리가 동굴 전체를 쩌렁쩌렁하

게 울리고, 라니안의 머리칼이 그 바람의 뜻에  따라 미친듯 요동

쳤다.그리고 작은 불꽃,  그것이 라니안의 오른손에서부터 천천히 

피어오르기 시작했다.



 "라니안!!"



 다시 한번 샬롯의 비명성이 들려오고, 그 메아리가 웅웅 울렸다.

라니안이 두눈을  번쩍 뜨고는 아직 보이지도  않는 샬롯을 향해 

소리쳤다.



 "조심해, 샬롯!"



 그리고 그 외침이 끝나자마자 나뭇 가지와 그 나뭇 가지에 꽁꽁 

묶여 있는 샬롯의 모습이 희미하게 라니안의 눈에 들어오기 시작

했다.라니안이 지금 만든 불꽃과 엘바이런의  빛으로 인해 주위가 

희미하게 밝혀져 있었던 것이다.



 '나뭇 가지..........저걸 맞혀야 한다.기운을 감지해서.......'



 라니안이 두눈을 가늘게 뜬체 샬롯의 몸을 꽁꽁 묶고 있는 나뭇 

가지들을 노려보았다.그리고  그 나뭇 가지에서 느껴지는  기운을 

되새겨 보았다.



 '강하고......한스러운.....그리고..........'



 라니안이 문득 오른손을 앞으로 쭉 내뻗었다.



 '어둡다...............!'



 라니안의 오른손에  맺혀 있던 불꽃이  빠른 속도로 라니안에게 

날아오고 있는 저주의 나뭇 가지를 향해 마주 날아가더니 그대로 

샬롯의 허리를 묶고 있는 나뭇  가지에 작렬하였다.그리고는 순식

간에 샬롯의 팔과  허리, 가슴 등등을 묶고 있는 나뭇  가지 전체

로 옮겨가며 화룡의 형상을 이루었다.



 -쿠오오오오오-



 불꽃으로 이루어진 화룡이 눈깜짝할 사이에 나뭇 가지들을 재로 

만들어버리더니  커다란 굉음을  터트리며 상승했다.그  불꽃으로 

이루어진 길쭉한 몸통이  동굴 천장에 부딪히고, 다음  순간에 팍 

하는 소리와  함께 소멸되고  말았다.이 주문은 시술자가  기운을 

감지해내 그 목표물을  설정해줘야 하는 것으로써, 그  위력이 대

단하고 목표물 외에는 전혀  피해를 주지 않는 반면 기운의 감지

가 굉장히 힘들다는 단점이 있었다.그러나  라니안은 마력의 증대

로 인해 그 '감각'이  놀라운 수준으로 올라가 간신히나마 성공시

킬 수 있었다.



 "앗!"



 허공에 가로로  눕혀져 있던 자세  그대로 결박에서 풀려나버린 

샬롯이 팔을  허우적대며 짧은 비명을 내질렀다.그러자  라니안이 

재빨리 앞으로  몸을 날려 두팔로 샬롯의  떨어지는 몸을 받아냈

다.



 "괘..괜찮아?"



 샬롯의 몸에 두  팔을 깔리운체 라니안이 그렇게  말했다.샬롯이 

멍한 얼굴로 고개를 끄덕이더니 곧 상황을 파악하고는 벌떡 일어

나 앉았다.



 "고마워, 라니안...."



 샬롯이 어색하게 미소지으며 라니안에게  감사의 인사를 건넸다.

라니안 역시 천천히  몸을 일으키고는 살래살래 고개를 내저으며 

그대로 어깨를 축 늘어뜨렸다.샬롯을 무사히  구해낸 덕분에 긴장

이 풀려버린 것이었다.



 "응?"



 그때였다.갑자기 라니안과  샬롯 앞에  펼쳐진 칠흙같은  어두움 

속에서 공기 가르는 소리가  매섭게 울려 퍼졌다.설마, 하고 중얼

거리며 라니안이 벌떡 일어섰다.



 "샬롯! 어서..........."



 라니안이 맥이 빠져 주저앉아  있는 샬롯에게 마악 소리쳤을 때

였다.갑자기 저 시커먼  어두움을 뚫고 삐쩍 마른  나뭇 가지들이 

튀어 나왔다.그러더니  그 날아오던  기세를 그대로 실어  일부는 

라니안을, 일부는 샬롯을 강타했다.



 "아악!"



 "꺄악!"



 라니안과 샬롯이 동시에 비명을  지르며 차가운 동굴 바닥에 나

뒹굴었다.나뭇 가지들은  조금의 틈도  주지 않고 즉시  라니안과 

샬롯의 팔틈으로 기어들어가 그들의 팔과 허리를 단단히 묶어 버

렸다.뱀같이 스멀거리는 그  움직임과 감촉에 두 사람  다 비명을 

내질렀지만 어쩔 수가 없었다.



 "엘바이런!"



 다급해진 라니안이 공중에  떠있는 엘바이런을 올려다보며 냅다 

소리질렀다.그러자 멈추어 있던 엘바이런이 붕  하고 날아와 라니

안의 허리를 묶고 있는 나뭇  가지에게 달려들었다.하지만 샬롯은 

이미 저 앞에 끌려가고 있는 중이었다.



 "휘이이이이익----!!"



 엘바이런이 날카로운 울부짖음을  토해내며 라니안의 허리를 묶

고 있는 나뭇 가지를 뜯어내려 했을 때였다.문득  나뭇 가지가 라

니안의 허리를 묶은 그대로 매듭의 한쪽 부분을 움직여 엘바이런

을 강타했다.저주의  나무의 기운이  실린 그 일격에  엘바이런은 

나직한 울부짖음만 내지르고는 그대로 소멸되어 버렸다.



 "제기랄!!"



 엘바이런조차 소멸되자 라니안이  거칠게 욕지기를 내뱉으며 반

사적으로 몸을  버둥거렸다.그러나 나뭇 가지들은 그의  버둥거림

을 무시하고 그대로 날아올라 빠른 속도로 자신들의 본체로 날아

갔다.



 "하앗!!"



 손이 뒤로 묶여 있어 주문을 쓰기도 힘들어진 라니안이 짧게 기

합성을 내지르며  남아있는 마력을 최대한 운용하기  시작했다.그

의 몸에서부터 푸른빛이  일어나더니, 곧 강한 힘으로  나뭇 가지

들을 밀어내기 시작했다.나뭇 가지들도 온힘을  다해 버텼으나 얼

마 가지 않아 라니안의 강한 마력 앞에서  투둑 끊어져 버렸다.그

렇게 되자  라니안의 몸이 즉시 동굴  바닥으로 떨어지며 둔탁한 

소리를 내었다.



 "샬롯.........."



 아픔조차 잊은 라니안이 벌떡  일어나 안타깝게 중얼거렸다.그리

고는 그대로 정신을 집중해  다시 한번 바람의 중급 정령 엘바이

런을 소환하려  하였다.헌데 바로 그때,  라니안이 방금 끊어놓은 

나뭇 가지들이  라니안에게 와락 달려 들며  그의 뒷통수를 노렸

다.이상한 낌새에  라니안이 퍼뜩  고개를 돌리려 하였지만  이미 

때는 늦어 있었다.



 -건드리지 마라------!-



 갑자기 라니안의 뒷쪽에서부터  푸른빛이 출렁이더니 그 빛에서

부터 거대한 고함성이 터져나왔다.그리고 동시에  강한 바람이 일

어나더니 그것이 그대로 하나의 '줄기'가 되어 라니안의 뒷통수를 

노리고 달려들던  나뭇 가지들을 잡아채었다.하나의 줄기를  이룬 

바람이었기 때문에 라니안에게는 그 영향이 미치지 않았다.





 -놈은 나의 맹약자이다------!-



 그 빛이 천천히 매 한마리의 형태를  이루며 그렇게 소리쳤다.그

리고 그 외침이 끝나자마자 그의 바람줄기에 휘말린 나뭇 가지들

이 '팍'하는 소리를 울리며 그대로 가루가 되어버렸다.



 -멍청한 맹약자라서 문제지만...........-



 멍한 얼굴로 자신을 돌아보고 있는 자신의  맹약자, 곧 라니안을 

바라보며 위대한 바람의 왕 엘케인이  그렇게 중얼거렸다.왠지 쯧

쯧하고 혀를 차는 듯한 느낌마저 그에게서는 풍겨지고 있었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



 


 [18139] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 66회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/06 12:39    읽음 : 418  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 66회









 "엘케인! 어떻게......."



 멍해있던 라니안이  반갑게 소리치며 엘케인에게  다가갔다.엘케

인이 허공에 붕뜬체 라니안을 매섭게 노려보며 이렇게 대답했다.



 -뭐가 어떻게냐, 멍청한  녀석.다시 물질계로 돌아와보니 네놈이  

  안 보이길래 다시  정령계로 돌아갔다가 네놈이 느껴지는 이곳  

  으로 온거지.-



 "그...그렇군요...어쨌거나 고마워요."



 -흥, 그보다 너야말로  이런 곳에서 뭐하는거냐.계집애를 쫓아갔  

  다고 들었는대.....-



 엘케인이 비아냥거리는 음성으로 그렇게 말하자 그제야 다시 샬

롯에게까지 생각이 미친 라니안이 아 하는 탄성을 지르며 손바닥

을 마주쳤다.그리고는  엘케인을 바라보며 다급한 음성으로  이렇

게 말했다.



 "급해요, 엘케인.지금 샬롯이........."



 -끌려가고 있군.-



 엘케인이 라니안의 말을 중도에서 끊으며 새카만 어두움 너머를 

노려보았다.왠지 여유로운 그의 태도에 라니안만 다급해졌다.



 "한가하게 이러고 있을  때가 아니에요! 어서 샬롯을  구해야 한  

  다구요!" 



 라니안이 두손마저 꼭 모아쥐며  엘케인에게 말했다.그러자 엘케

인이 라니안에게 시선을 돌리며 이렇게 반문했다.



 -네놈의 마음이 아프니까 도와줘야 한다, 이거냐?-



 "예!"



 -망할, 그건 억지야.......-



 엘케인이 불쾌하다는 듯한 음성으로 그렇게 중얼거리더니 곧 샬

롯이 끌려간 방향을  향해 다시 고개를 돌리며  바람을 일으켰다.

그러자 곧  강대한 바람이 일어나 샬롯과  그녀를 끌어가던 나뭇 

가지들을 끌어당기기  시작했다.말은 거칠게 하면서도 순순히  도

와주는 엘케인에게 고마움을 느끼며 라니안은 동굴벽에 양손바닥

을 갖다댔다.



 '샬롯, 제발 무사해......'



 라니안이 마음속으로  간절히 중얼거렸을 때였다.갑자기  여러개

의 나뭇 가지들이 어둠을 뚫고 날아와 라니안과 엘케인을 향하였

다.아마도 저주의 나무가 구원군 삼아 보낸 것들인 모양이었다.



 -라니안!-



 엘케인이 계속 바람을 일으키며  라니안을 불렀다.라니안이 즉시 

'네' 하고 대답하며 한걸음  앞으로 나서더니 마력탄을 나뭇 가지

들에게 쏘았다.번쩍이는 섬광과  팍 하는 굉음이 일어나고  그 뒤

를 이어 으스러진 나뭇  가지의 잔해가 눈과 같이 라니안의 머리 

위로 떨어졌다.

 라니안이 그렇게  나뭇 가지들을  막아주고 있을  때였다.갑자기 

엘케인이 계속  잡아 당기고 있던 나뭇  가지들이 완강하게 그의 

바람에 저항하며  앞으로 다시 나아가기 시작했다.라니안은  보지 

못하였지만 엘케인의 눈에는  수많은 나뭇 가지들이 떼거지로 몰

려들어 샬롯의 몸을 끌어당기고 있는 모습이 똑똑히 보였다.



 -발악을 하는군........-



 문득 엘케인이 그렇게 중얼거리자  마악 마지막 남은 나뭇 가지

를 처치해버린 라니안이 그를 돌아보며 소리쳤다.



 "좀 더 힘을 써요, 엘케인!"



 -바보같은 소리 하지  마라! 그러면 그 샬롯이라는 바이런 족의   

  계집애의 몸이 으스라지고 말거다!-



 짜증스럽다는 엘케인의 외침에 라니안이  몸을 움찔 떨었다.그제

야 샬롯이 엘케인과 저주의  나무가 동시에 뿜어내는 그 강한 힘

을 견뎌내지 못할 거라는 걸 생각해낸 라니안이었다.



 "마..맙소사..그럼 어쩌죠?!"



 -으음..........-



 라니안의 다급한  외침에 엘케인이 잠시  생각을 정리하더니 곧 

라니안을 돌아보며 이렇게 소리쳤다.



 -이대로라면 얼마  안가 그 계집애가 견디지  못할 지경이 되고    

  만다! 저주의 나무 놈이 발악을 하는 바람에 나도  온힘을 다해  

  야 하기 때문에  앞으로 나갈 수도 없다.그러니 별 수  없이 네  

  가 앞으로 가서 놈을 공격해줘야겠다.-



 "알겠어요!"



 엘케인의 말에 라니안이 서슴없이 고개를 끄덕이고는 곧 앞으로 

걸어가기 시작했다.그러나  엘케인의 강한 바람 때문에  나아가기

는 커녕 서있기조차 힘들었다.하지만 여기서  엘케인이 바람의 힘

을 줄이면 당장에 샬롯이 도로 끌려갈 판이었다.



 -여기는 놈의 본체가 있는 곳과 멀지 않아! 서두르지 않으면 큰  

  일난다!-



 엘케인이 다급하게  소리치자 잠시 고민하고  있던 라니안이 곧 

마음을 다져먹고는  눈을 감았다.그리고는 아까 사용해서  샬롯을 

구했었던 그 주문을 다시 외우기 시작했다.



 "타오르는 염화의 의지여,  승박의 의지여.승천하는 화룡의 기세   

  와 하나되어 적을 불태워라."



 본래 그 주문은 심후한  마력으로 인한 초인적 감각와 집중력이 

하나되지 않으면 사용이 불가능한  주문이었다.라니안은 강대해진 

마력 덕분에 감각이  트여 있었지만, 그것도 아직  미숙한 수준이

어서 아까도 힘들게 이 주문을  성공시켰었다.더군다나 지금은 아

까보다 더더욱 지치고,  또 샬롯과 나뭇 가지의  모습조차 보이지 

않는 상황이기에 차라리 모험이라고 할 수 있었다.



 '감각.......감각....기운을 느끼는 감각....'



 라니안이 속으로  그렇게 뇌까리며 모든  정신을 주위에 흐르는 

기운에 집중했다.그러자 조금씩, 아주 조금씩 나뭇 가지에서 흘러

나오는 그 어두운 기운이 느껴졌다.



 "이거닷---!!!"



 라니안이 문득 동굴벽을 짚고 있던 두손중,  오른손을 앞으로 내

뻗으며 그렇게 소리질렀다.그러자 그의  오른손에서부터 불꽃덩이 

하나가 쏜살같이 날아가 엘케인의 바람을,  그리고 어두움을 갈랐

다.그리고는 무시무시한  기세로 엘케인의 바람과 실갱이하고  있

던 나뭇 가지에 작렬했다.



 -쿠오오오오오오오오-



 다시 한번 아까와 같은 굉음이 일어나고,  순식간에 샬롯의 온몸

을 감싸고 있던 나뭇가지들이 불타오르며 그 뜨거운 염화가 용의 

모습을 한체 수직으로 상승하였다.



 -됐다!-

 

 저항하는 힘이  없어진 것을 느낀  엘케인이 그렇게 소리지르며 

즉시 바람의 힘을  줄였다.샬롯의 몸이 그의 바람에  의해 안전하

게 라니안 앞으로  날아오고, 지친 라니안이 잽싸게  그런 샬롯의 

몸을 안아들었다.



 "샬롯! 괜찮아?"



 라니안이 다급하게 샬롯에게 물었으나  그녀는 대답하지 않았다.

아니, 대답은 커녕 온몸을  축 늘어뜨린체 눈조차 뜨지 않았다.설

마, 하고 뇌까리는 라니안의 다리에서부터  힘이 풀려버리기 시작

했다.



 -걱정 마라.죽은게 아니라  기절한거다.두 힘의 중간에서 시달림  

  받았으니 그럴만도 하지.그보다 어서 도망치는게 좋을게다.놈이  

  다시 달려들고 있다.이제는  너나 나나 더 싸울만한  상태가 아  

  냐.-



 엘케인이 망연한 얼굴을 하고 있는 라니안에게 그렇게 말하고는 

즉시 자신이 바라보고 있던 방향의 반대편을 향해 날아가기 시작

했다.라니안도 그제야 퍼뜩  정신을 차리고는 몸을 뒤로  돌려 힘

차게 내달았다.그런  그들의 뒷쪽에서부터는 저주의 나무가  보낸 

나뭇 가지 수십개가 뱀같이 꿈틀대며 빠른 속도로 어두움을 가르

고 있었다.

 엘케인이 잠시 공기의  흐름과 기운을 감지해내고는 라니안에게 

소리질렀다.



 -큰일이다! 놈이 우리가 정신없는 틈에 우리의 뒷쪽으로도 빌어   

  먹을 가지들을 보내고 있었다! 이대로라면 앞으로 계속  달려가  

  도 양면에서 협공받을 뿐이야! 일행에게 돌아갈 수가 없겠어!-



 다급해질래도 다급해진 라니안이 버럭 소리질렀다.



 "그럼 아무대로나 안내해줘요!"



 -이놈이........-



 불쾌해진 바람에 '나한테  명령이냐' 하고 말을 이으려던 엘케인

이 문득 말을  멈추고는 그대로 오른쪽의 길로  꺾어 들어갔다.라

니안이 거칠게 숨을  내뱉으면서도 여전히 떨어지지 않은 속도로 

그의 뒤를 따랐다.

 엘케인이 앞서 비행하며 이렇게 소리쳤다.



 -다시 한번 말하지만 맹약만 아니었다면 네놈 따위와 이런 동굴  

  에서 이런 웃기지도 않는 짓을 하고 있지는 않았을 것이다!!!-



 그러나 라니안은  대답하지 않았다.안그래도 지친데다가  샬롯까

지 안아들고 있어서  더더욱 힘이 없었던 것이다.게다가  바로 뒤

에서 나뭇 가지들이  뱀마냥 꿈틀대며 쫓아오고 있는데 한가하게 

잡담이나 나누고 있을 수는 없는 노릇이었다.

 엘케인은 계속 요리조리 꺾어  들어가면서 라니안을 점점 더 외

진 곳으로 이끌고 갔다.그의 판단은 간단했다.이미 일행에게 돌아

가기는 틀려버린 일이니 당장에 살기 위해서 외진 곳으로 들어가 

천장을 무너뜨리든가  해야 한다는 것이었다.그후의 일이  막막해

지지 않는건 아니었지만, 어쨌거나 당장에  죽기 싫으면 그렇게라

도 할 수 밖에 없었다.



 -여기다!-



 한참 이리저리 헤집고 다니던 엘케인이 문득 한 구석진 곳에 도

착해서는 그렇게 소리쳤다.그리고 즉시 자신의  뒤를 헉헉 거리며 

쫓아오고 있는 라니안에게 말했다.



 -라니안! 어서 천장을 무너뜨려라!-



 그 말에 라니안이 잠시  걸음을 멈추고는 안아들고 있던 샬롯을 

엘케인에게 던져버렸다.엘케인이  바람의 힘을 이용해 가볍게  그

녀의 몸을 받아내고는 살며시 동굴 바닥에 내려 놓았다.



 "빌어먹을 놈들.........."



 라니안이 그답지 않게 화난  표정으로 뒷쪽을 노려보더니 곧 천

장을 향해 비스듬하게 마력탄을 몇차례  쏘았다.그리고는 즉시 엘

케인과 샬롯을  향해 몸을 날려 무너져  내리는 돌무더기를 피했

다.쿠르릉 하는  굉음과 매캐한 흙먼지가  무수하게 일어나고, 곧 

안그래도 삼면으로  둘러쌓여있던 곳이  완전히 출구없는 지대가 

되어버렸다.그러나 어쨌든간에  그들의 뒤를 바짝 쫓아오던  나뭇 

가지들을 막아낼 수는  있었다.다시 구멍을 뚫고 들어올  수도 있

었지만 그래도 최소한  바로 뒤에서 쫓아오며 꿈틀거리는 것보다

는 훨씬 나은 것이었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





 


 [18140] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 67회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/06 12:40    읽음 : 416  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 67회









 "간신히 한숨 돌리게 되었군요......."



 라니안이 후 하고 큰소리로 한숨을 내쉬며 그 자리에 털썩 주저

앉았다.나중이야 어떻게  되든 당장에 살아난게 다행이라고  생각

하는 라니안이었다.



 "라....라니안....."



 바로 그때 여태까지 의식을  되찾지 못하고 있던 샬롯이 가늘게 

눈을 뜨며 라니안을  불렀다.라니안이 그 나직한 음성에  퍼뜩 놀

라며 재빨리 샬롯의 곁으로 다가갔다.



 "샬롯! 괜찮아?"



 "파...팔이.............."



 라니안의 질문에 샬롯이 얼굴을 찡그리며 오른손을 왼쪽팔에 갖

다 대었다.의아해진  라니안이 조심스럽게 그녀의 왼팔을  만져보

자 샬롯이 자지러지는 비명성을 내질렀다.



 "부러진 것 같애........"



 허탈하게 중얼거리며  라니안이 당황한 얼굴을  해보였다.저주의 

나무와 엘케인 사이에서 시달림 받았으니 팔 하나쯤 부러진 것은 

그나마 다행한 일이라고까지  할 수 있었지만, 문제는  그게 아니

라 라니안이 의술을 모른다는 것이었다.



 "어...어쩌죠, 엘케인?"



 다급해진 라니안이 어느새  자신의 어깨위에 올라앉아있는 엘케

인을 돌아보며  그렇게 물었다.엘케인이  낮게 흐흥 하는  소리를 

내고는 라니안을 향해 쏘아붙였다.



 -내가 전지전능하기라도  한줄 아냐.다친 것이라면 나도  어떻게  

  해줄 수 없어.-



 "으음..........."



 더더욱 곤란해진 라니안이 자기도 모르게 오른손을 오른쪽 귓볼

로 가져가며 낮은 신음을 흘렸다.팔이  부러진 것이라면 생명까지 

위험해지거나 할일은 없었지만 그래도 샬롯의 일이기에 당황하지 

않을 수 없는  라니안이었다.게다가 열이 오를 수도  있기 때문에 

더더욱 걱정스러운 마음이 앞섰다.

 문득 샬롯이 희미하게 뜨여진 두눈으로 라니안을 바라보며 이렇

게 말했다.



 "미안해, 라니안....나 짐이 되어버려서......."



 "무...무슨......."



 샬롯의 말에  라니안이 크게  당황하며 어쩔줄을  몰라했다.원래 

말재주 없는  그여서 이럴때 어떤 말을  해주어야 좋을지 판단할 

수가 없었던 것이다.



 "내가 고집 부려서 따라오지  않았으면 좋았을 터인데...디엔에서  

  도 라니안에게 부담을  줬으면서 또 따라와서 이렇게 되버리고  

  말았어......"



 "바...바보같은 소리 하지마!"



 이어지는 샬롯의 말에  라니안이 저도 모르게 버럭  소리질렀다.

그리고는 당혹감으로 얼굴마저 벌겋게 물들이며 이렇게 말했다.



 "짐이라니, 도대체  무슨 소리야!  우린 친구야.어떤  상황에서든    

  서로 돕고 그럴뿐이지, 짐이 되고 하는 것 따위는 없어."



 그 말에 샬롯이 가만히 라니안을 바라보더니 곧 훗 하고 희미한 

미소를 머금었다.



 "고마워, 그렇게 말해줘서............"



 라니안은 왠지 자신이 샬롯을 더  슬프게 한 것 같아 난처한 표

정으로 오른쪽  귓볼을 마구 만지작거렸다.무엇보다도 이런  상황

에 좀 더  따뜻한 말을 해줄 수  없는 자신이 한없이 원망스러운 

라니안이었다.

 문득 샬롯이  오른손을 뻗어 당황해하고  있는 라니안의 한손을 

살며시 거머쥐었다.그리고는 나직한 음성으로 이렇게 말했다.



 "아마 살아돌아갈 수는 없겠지.........."



 "아냐, 걱정마!  쿠사의 힘이라면 여기  이 돌무더기들도 치워줄    

  수 있을거야.동굴 입구 전체가 무너진 것과는 비교가 안되니까.  

  그럼 다시 다른  이들과 합류해서 알렉스님의 회복을 기다리면  

  돼.그러면 살 수 있다고."



 왠지 스스로도  자신이 없어지는 것을  느끼며 라니안이 그렇게 

대답했다.그리고는 홱  고개를 돌려  자신의 어깨 위에  앉아있는 

엘케인을 돌아보며 동의를 구했다.



 "그...그렇죠, 엘케인? 제 말이 맞죠?"



 왠지 어린  아이의 응석을 받아주는  부모같은 심정이 되어버린 

엘케인이 불쾌하다는 음성으로 이렇게 대답했다.



 -분명히 그  자켄인지 뭔지 하는 놈이  무너뜨린 동굴 입구와는    

  비교가 안되기  때문에 쿠사라면  길을 뚫어줄 수  있다.하지만    

  그 후가 문제지.알렉스라는 그 삐쩍마른  녀석이 회복된다고 누  

  가 보장할 수 있느냐?-



 "아........."



 엘케인의 말에 당황한  라니안이 멍한 얼굴로 그를  바라보았다.

그러나 엘케인은 아랑곳하지 않고 자신의 말을 이었다.



 -여태까지는 다들  모른척하고 있었던듯 싶지만, 사실  알렉스인  

  지 뭔지 하는  놈이 소생한다는 보장이 있는건  아니다.그 방법  

  밖에 없으니까 그러려니 하고 있을뿐.간단히  말해서 네놈 말은  

  틀리기도 하고, 맞기도 하다는 거야.-



 "에...엘케인.........."



 라니안이 어휴  하고 한숨을  내쉬며 얼굴을  찡그려뜨렸다.이런 

상황에서 너무  정직하게 말해버리는  엘케인이 못내 원망스러운 

그였다.그러나 엘케인은 흐흥 하고 라니안을  비웃을뿐 더 이상의 

말은 하지 않았다.



 "괜찮아, 라니안....억지로 위로해줄 필요 없어....."



 샬롯이 라니안의 손을 쥔  자신의 오른손에 힘을 모으며 나직하

게 말했다.라니안이  다소 의기소침해진 얼굴로 그녀를  돌아보더

니 곧 천천히  고개를 끄덕였다.엘케인의 말이 옳다는  것을 긍정

하는 것이었다.



 "라니안.....내가 왜 상관도 없는  일에 고집 부리면서 쫓아왔는지  

  알고 싶지 않아?"



 샬롯이 자꾸만 기어들어가는  음성으로 라니안에게 그렇게 말했

다.그러자 라니안이 눈을 크게 뜨고는 고개를 갸웃 거렸다.



 "그..글쎄........."



 "후후.........."



 샬롯이 이제 다 포기했다는 눈빛으로 라니안을 바라보며 자신의 

숨겨놓았던 비밀을 털어놓기 시작했다.



 "나 사실은  이제 얼마 더  살지 못해.카르엔 병이라고  알고 있    

  어? 바이런 족들에게만 가끔씩 나타나는건데....슈트의 부모님을  

  앗아간 마엔시 병과  마찬가지로 발병 원인도, 치료  방법도 전  

  혀 알지 못하는 병이야.다만 천천히  내장이 파괴되면서 나중에  

  는 음식도 제대로 소화시키지 못하다가 곧 죽는 병이지."



 "......................."



 샬롯의 말을 들은  라니안의 표정이 딱딱하게 경직되어  버렸다.

말그대로 믿기지  않는다는 그런 표정이었다.그는 그제야  샬롯이 

언제나 과일 몇가지 만으로  식사를 마치던 것을 이해할 수 있었

다.

 엘케인이 흠, 하는 소리를 흘리며 이렇게 끼어들었다.



 -역시 바이런  족은 인간과 요정간의 혼혈족이기  때문에 알 수    

  없는 일들이 많이 일어나는 것 같군.-



 "그런가요........"



 자신도 들은 적이  있는 옛 신화를 떠올리며  샬롯이 후후 웃었

다.그리고는 천천히 말을 이었다.



 "이걸 알게된 것은  슈트가 죽은지 얼마 안되서였어.원래  그 일  

  이 있기 전에도 소화가  잘 안되거나 하는 일이 자주 있었지만  

  대수롭지 않게 여기고 있었지.헌데 알고  보니 끔찍한 병이었던  

  거야..게다가 더 끔찍한 것은 그 조금 후에 프라임 촌장님이 돌  

  아가신거지.슈트를 잃고 라니안마저 떠나보낸후  너무나도 상심  

  하셨던지 그만 그렇게 쓸쓸히 삶을 마치셨어........."



 "하......할아버지가............"



 라니안이 망연하게 중얼거리며 아랫  입술을 꾸욱 깨물었다.아버

지 클라인의  마수로부터 자신을 구해주고, 마법을  가르쳐주었던 

그 자상한 노인 프라임 바웬사의 모습이 눈앞에서 어른거리는 라

니안이었다.



 "그렇게되자 난 도저히  마을에 있을 수가 없었어.슈트도, 그 슈   

  트의 할아버지인 촌장님도 돌아가신데다가 나도 불치병에 걸려  

  버렸으니....모든걸 잃게 된 것이었지.가족들이 있었지만.......왠지  

  그때는 가족들조차 생각할 수가 없었어.그래서  뭐에 홀린듯 그  

  냥 마을을 빠져나왔지.그리고는 삼년간 세상을 떠돌았어.처음엔  

  말도 몰랐기에 구걸까지  해야했고..그러다 차츰차츰 말을 익히  

  면서 농사일같은걸  도우면서 연명해 나아갔어.궂은 일도  많이  

  겪었지만 그때마다 마법 덕분에 안전할  수 있었지.그러다가 우  

  연히 디엔을 지나치는데...거기서 널 다시 만난거야.헌데 그때는  

  별로 놀라지도 않았어.왠지 모르게 다시  만나야할 존재를 때가  

  되서 만난 것이라는 느낌만이 있었을뿐..............."



 샬롯의 말이 이어지는 동안  라니안은 두눈을 꼭 감은체 과거를 

헤매고 있었다.바이런 족의  마을에서 보낸 일년여의 기간.그것은 

정말로 행복한  나날들이었다.존경하는 프라임  바웬사가 있었고, 

죽마고우 슈트와 샬롯이 있었다.모두들 조용하고  한가로운 그 마

을에서 걱정  근심 없이 그저 즐겁게  지내며 세월을 흘려보내고 

있었던 것이다.그 아련하기만 과거가 라니안의  가슴 한구석을 가

득 움켜쥐고 도무지 놓아주지를 않았다.



 "그래서 난....난 너와 함께 있고  싶었어.과연 몇년이나 더 살 수  

  있을지도 자신할 수  없고, 그렇다고 다시 마을로  돌아갈 수도  

  없었으니  친구였던 라니안에게  의지하고 싶었던  거야.그래서    

  고집을 부려 여기까지  온건데.......그만 이렇게 되고 말았어, 후   

  후....."



 샬롯이 말을 마치며  작은 웃음 소리를 흘렸다.헌데  라니안에게

는 그 웃음 소리가  매우 기이한 느낌으로 다가왔다.왠지 낯익고, 

또 자신의 것인듯한 그런 느낌.예전의  샬롯과는 분명히 이질적인 

웃음인데도 불구하고 라니안에게는 그렇게 느껴졌다.

 그리고 문득, 라니안은 왜 그런 느낌을 받았는지 알 수 있었다.



 '포기....................'



 차라리 망각해버리고 싶은 그 단어를 떠올리며 라니안이 입술을 

꾸욱 깨물었다.지금  샬롯은 자신이  예전에 삶을 포기했던  때와 

너무나도 흡사했던 것이다.



 '바보같이.................'



 울컥 하고 치솟는  분노를 느끼며 라니안이 두눈을  떴다.자신에 

대한 분노와 샬롯에 대한  분노가 서로 알아볼 수 없도록 얽혀버

리고, 그 한가운데에 문득 슈트의 슬픈 모습이 떠올랐다.후회하지 

않는다고 말하던 바로 그 모습이.



 "샬롯..............."



 문득 라니안이 샬롯의 갸냘픈  오른손을 꼭 움켜쥐며 이렇게 말

했다.



 "내가 꼭 나가게 해줄께......이곳에서............."



 그러며 라니안이  입술을 꾸욱  깨물었다.그는 그제야  샬롯과의 

재회가 우연한 것이  아닌, 운명적인 종류의 그런  것일런지도 모

른다는 생각을 하였다.슈트에  대하여 속죄할 수 있도록  하기 위

해 신이 기회를 주는 것은 아닌가, 하고 까지 생각했다.



 '아무려면 어때..............'



 자신을 바라보며 조용히  미소짓고 있는 샬롯.그녀의 얼굴을  바

라보며 라니안이 벌떡 일어섰다.



 '지금은 나의 할일을 할뿐이다...............'



 가슴 가득히 치솟는 의지와 분노를 소중히 갈무리하며 라니안이 

주먹을 꽉  움켜쥐었다.그리고는 잠자코 있던 엘케인을  돌아보며 

이렇게 말했다.



 "엘케인.지금 저주의 나무는 상당히 약해져 있겠죠?"



 -흠, 역시 아직은 세세한  것 까지는 읽지 못하는 모양이구나.네  

  말대로다.처음 발악했을때에 비하면 많이 약해져있다.-



 "그렇군요........"



 라니안이 활활 타오르는 눈으로 허공 한가운데를 쏘아보며 그렇

게 중얼거렸다.그러자 엘케인이 흠,  하고 낮은 소리를 흘리며 라

니안에게 말했다.



 -네놈 무슨 생각을 하고  있는거냐? 설마 저주의 나무와 싸우기  

  라도 하겠다는건 아니겠지?-



 "싸울거에요."



 -얼씨구........-



 라니안이 너무나도 간단하게, 그리고  단호하게 대답하자 말그대

로 어이가  없어진 엘케인이 그렇게 중얼거렸다.그러나  라니안의 

결심은 조금의 흔들림도 없었다.



 "솔직히 말해서 알렉스님은 봉인이 깨어질때 너무 큰 충격을 받  

  았어요.이대로라면 알렉스님이 다시 회복되더라도  상당히 힘들  

  어질거에요.그러니 기왕이면 그 만약의 가능성을  하나 더 추가  

  하는거죠.바로 저  말이에요.이곳에서 쿠론  에이데를 연마해서    

  놈을  쓰러뜨려 보이겠어요.중급  정령 두개를  합쳤을뿐인데도    

  그 위력은  대단했어요.상급 정령을 합친다면 얼마나  강해질지  

  알 수 없죠.아마 저주의 나무라고 해도 쓰러뜨릴  수 있을 거에  

  요."



 -그 말은.........-



 엘케인이 나직하게 중얼거리며  매섭게 라니안의 옆얼굴을 쏘아

보았다.라니안이 그런  엘케인에게 희미한 미소를 던지며  이렇게 

말했다.



 "놈도 많이 약해졌으니  당분간은 제대로 힘을 못 쓰겠죠? 그렇   

  다면 알렉스님 일행도 쿠사의  힘만으로 잘 버틸 수 있을 거에  

  요.아니면 엘케인이  가서 도와줄  수도 있고...그러니 당분간은    

  이곳에서 혼자  수련하겠어요.그래야지 훨씬 더 집중이  잘될터  

  이니 말이에요."



 -그 소리 할줄 알았다.-



 엘케인이 기가  차다는 듯한  음성으로 그렇게  말했다.라니안이 

후후 웃으며 자신의 말을 이었다.



 "황당하시겠지만 어쩔  수 없어요.제가 다른  일행과 합류한다면  

  솔직히 수련하기는  힘들어져요.많은 이들이 좁은 곳에  있는데  

  어떻게 집중할 수  있겠어요.좀 매정한 일이 되더라도  어쩔 수  

  없죠.샬롯만이라도 옮기고 싶지만,  그러려 했다가는 다른 이들   

  이 절 가만놔두지  않을테니 또 별 수  없구요.그러니 엘케인은  

  일단 알렉스님이 있는 곳으로  가서 거기 있는 고기나 조금 얻  

  어다 주세요.정령계로  사람을 이동시키거나 하는 것은  무리여  

  도 그 정도 물건은 충분히 이동시킬 수 있겠죠? 위대한 바람의  

  왕의 힘이라면........."



 -아부는 안 통해, 망할 놈아........-



 엘케인이 내뱉는듯한  말투로 그렇게 말하더니  곧 허공으로 붕 

떠올랐다.그리고는 매서운  눈으로 라니안을 쏘아보며 이렇게  말

했다.



 -맹약만 아니라면......-



 그 말에 라니안이 그냥 실없이 히죽  웃어보였다.그의 그런 멍청

한 얼굴을 쏘아보며 엘케인은 정령계로의 이동을 시작했다.



 '어째 내가 끌려다니는 느낌이군...........'



 굉장히 불쾌한  상황인데도 왠지 모르게  자꾸 라니안의 말대로 

따르게 되는 자신을  의아하게 여기며 엘케인은 정령계로 돌아갔

다.그에게도 어느덧  라니안에 대한 믿음이  자라 있었건만, 그걸 

채 인식하지 못하고 있었던 것이다.혹은 인정치 않고 있던가.



 "라니안............"



 샬롯이 문득 슬픈  음성으로 라니안을 불렀다.라니안이 선  자세 

그대로 그런 샬롯을 내려다보더니 곧 부드럽게 미소지었다.



 "날 믿어, 샬롯..............."



 이건 나 자신한테 하는  말은 아닐까 하고 생각하면서도 일단은 

그 말밖에 할 수  없는 라니안이었다.어쨌거나 지금은 위기 상황, 

더욱이 라니안이 나서야 하는 상황인 것이다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



 


 [18141] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 68회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/06 12:40    읽음 : 411  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 68회









 본래 라니안이 다룰  수 있는 정령은 바람의 정령과  불의 정령, 

그리고 물의 정령  등 이 세가지 뿐이었다.이중에서  바람의 정령

은 이미 정령왕까지 소환해내  잘 부리고(?) 있었고, 불의 정령은 

중급 정령까지, 물의 정령은 상급 정령까지 부릴 수 있는 그였다.

원래 그는 슈트와  경쟁하고는 했었고, 슈트가 가장  자신있는 것

이 불의 정령이었기 때문에  그에 대항하기 위해 물의 정령을 다

룰 수 있도록 많은 노력을 기울였던 것이다.

 솔직히 라니안은 자신이  없었다.중급 정령끼리 합치는 것도  그

렇게 힘들었고, 또 성공 확률도 높지 않았는데  상급 정령끼리 합

치는 것을 해낼 수 있을까 하는 의문이  들었던 것이다.하지만 지

금 당장은 어쩔  수 없는 일, 일단은 부딪쳐보기로 하고  그 자리

에 주저앉아  엘케인을 기다렸다.지금은 지쳤기 때문에  엘케인이 

가져다줄 고기를 좀  먹은후 한숨 푹 잘  생각이었다.마침 라니안

과 샬롯이 있는 곳은  천장에서 물까지 똑똑 떨어지고 있는 곳이

어서 물 걱정도 없었다.

 엘케인은 곧 돌아왔다.바람의  힘을 응용해 약간의 고기를  옮겨

온 그는 도착하자마자 벤이 한 말을 전해주었다.



 -다시 만나면 콧뼈를 부러뜨려 주겠다고 하더군.-

 

 그 말에 라니안은  그저 쓴웃음만 머금을 뿐이었다.언제나  자신

을 걱정해주는 벤의 마음이 못내 고맙고 미안한 라니안이었다.

 샬롯과 함께 간단히 식사를 마친 라니안은 곧 동굴벽에 몸을 기

대고 그대로 잠에 빠져들었다.그리고는 한참후에  눈을 떴는데 그 

때 샬롯은 이미  잠들어 있었다.라니안은 샬롯의 잠을  깨우지 않

기 위해서, 그리고 그녀를 곤란하게 하지 않기  위해서 그녀가 보

이지 않는 구석진 자리로 들어가 본격적인 수련을 시작하였다.



 "생각해봤는데요, 엘케인."



 라니안이 자신의 앞에서 자신을 빤히 바라보고 있는 엘케인에게 

다소 자신없는 말투로 이렇게 말했다.



 "아무리 생각해도 전  여러가지로 모잘라요.마력이 강하고, 그것   

  을 운용하는 기술이  뛰어나다지만 그냥 그것일뿐 그외에는 제  

  대로 할줄 아는게 없어요.주문을 많이 알지도 못하고, 그렇다고  

  아주 아주 능숙한  주문이 있는 것도 아니고....한마디로 엉터리  

  마법사에요."



 그 말에 엘케인이 잠시  빤히 라니안을 바라보다가 곧 냉정하게 

대답하며 고개를 끄덕였다.



 -알긴 아는군.-



 "그...그래요, 알긴 알죠."



 엘케인의 냉정한 대답에 라니안이 쓴웃음을 머금으며 오른쪽 귓

볼을 만지작거렸다.엘케인이 흐흠, 하는 소리를 흘리며 말했다.



 -그래서, 포기하겠다 이거냐?-

 

 "그런 뜻은 아니에요."



 라니안이 고개를 살래살래 내저었다.



 "다만 전 제가 뭘해야 되는 알것 같다는 이야기를 하고 싶을 뿐  

  이에요.지금은 시간도 없고, 또  저 스스로 부족한게 많으니 다  

  른 것은  제쳐두고 정령 조종술만 더  연마해야겠어요.그래야지  

  쿠론 에이데를 제대로 쓸 수 있을 터이니........."



 -이런 한심한 놈......-



 엘케인이 쯧쯧 하고 혀를 차는 듯한 느낌을 풍기며 라니안을 쏘

아보았다.



 -너같이 둔하고 멍청한 놈이 내 맹약자라니..정말 창피하군.-



 "왜...왜요?"



 엘케인의 독설에  그만 멍해져버린 라니안이  두눈을 크게 뜨고 

그렇게 반문했다.그러자  엘케인이 동공없는 두눈을 푸르게  빛내

며 라니안에게 쏘아붙였다.



 -네놈은 그 알렉스 마젤란이라는  인간이 너에게 뭘 가르쳐주려  

  고 했는지도 깨닫지 못한거냐.-



 "예?"



 그러나 라니안은 멍한 얼굴일뿐이었다.



 -크으으, 정말 한심한 놈이군.그럼  네놈은 네 마법의 파워가 좀  

  더 세졌다는 느낌은 받지 못했냐?-



 "으음.....잘 모르겠는걸요.그런데 까지 신경쓸 여유가 없어서.."



 왠지 자꾸만  무안해지는 것을 느끼며  라니안이 하하 쓴웃음을 

터트렸다.아까는 계속해서  싸우느라 숨돌릴 여유도 채  없었기에 

자신의 주문에 대해 생각해볼 틈도, 그럴 여력도 없었던 것이다.



 -마법의 근본은 정신력이다.그리고 그 중에서도 집중력이다.같은  

  주문이라도 그것을 쓰는  자의 정신력과 마력, 그리고  감각 등  

  에 의해 그 파워가 달라진다.여기까지는 너도 알고 있겠지?-



 "그거야....."



 -흥, 그나마 다행이군.어쨌거나  알렉스라는 놈은 네놈의 기본기  

  가 제법 착실한 것을 꿰뚫어보고는 다른 무엇보다도 집중력 훈  

  련을 시킨 것이다.기운을  감지해야지 쓸 수 있는  해괴한 주문  

  을 가르쳐준 것도  그 이유에서다.그 정신력의 힘에  따라 주문  

  의 강함이 틀려지므로  놈은 올바른 선택을 한  것이지.헌데 네  

  놈은 아직도 그걸 깨닫지 못하고 있다니....정말 둔하기 짝이 없  

  는 놈이다, 너는.-



 "그.....그렇군요."

 

 라니안이 멍한 얼굴로 그렇게 중얼거리며 문득 알렉스 마젤란의 

바짝 여윈  얼굴을 떠올렸다.그는  이제야 알렉스의 진짜  의도를 

이해할 수 있었다.



 "그러면......"



 라니안이 다급한 얼굴로  엘케인을 바라보며 나직하게 중얼거렸

다.엘케인이 그 푸른색으로 빛나는 날카로운  부리를 그런 라니안

의 코앞에 들이대며 이렇게 말했다.



 -그래, 지금 네놈이 해야  하는 것은 집중력 훈련이다.정령 조종  

  술이라는 것은  말그대로 정령을  부리고, 또 이해하는  것인데    

  너는 그 점에서라면  이미 높은 수준에 다다라  있다.지금 당장  

  은 집중력을 키워서 그  정령 조종술의 수준을 더더욱 높이 끌  

  어 당기는 것을  해야 한다.본래 네놈의 집중력도  나쁘지는 않  

  으니 빠른 시간내에  좋은 성취가 나올 수도  있다.그러니 잔말  

  말고 어서 해라, 이 둔한 놈아.-



 그제야 라니안은 머릿속이  시원해지는 것을 느낄 수  있었다.비

로서 자신이 무엇을 해야  하는지 제대로 깨달을 수 있었던 것이

다.

 본래 그는 흔한  마법사들과는 다르게 정령의 '흐름'을 읽어내었

다.그것은 정령에  대한 이해였고,  또 인정이었다.그러나  동시에 

'흐름'이라는 것에만 얽매여 있었기  때문에 그 흐름을 완벽히 조

정할 수 있는  집중력까지는 제대로 단련할 수  없었다.헌데 이제

야 자신이 무엇이 부족하고, 또 무엇을 해야하는지  깨닫게 된 것

이다.그것은 실로 수준의 차이라고 할 수 있었다.바이런 족에게서 

마법을 배웠다고는 하지만, 가르쳐준 이인  프라임이 원래 그렇게 

수준높은 이가 아니어서  마법의 심오한 경지까지는 알지도 못했

기에 라니안도  그런걸 배울  수는 없었다.결국 라니안은  기본은 

착실히 익혔지만, 진짜 높은 경지에 있는 것은  전혀 몰랐던 것이

다.헌데 이제 정령왕 엘케인과, 대마법사로 불리우는 알렉스 마젤

란에 의해 조금씩 '경지'에 대한 눈을 뜨고 있었다.



 "좋아요! 그럼 해보겠어요.나중이야  어떻게 되든 지금은 최선을  

  다하는 수 밖에 없으니........"



 라니안이 활짝 웃는 얼굴로 그렇게 말하더니  곧 두눈을 감았다.

그리고는 주위에서 규칙적으로 들려오는 물방울 떨어지는 소리에 

모든 신경을 집중하기 시작하였다.

 그는 본래 디엔에서부터 다른 것의 흐름을 읽는 훈련을 했기 때

문에 집중력도 낮지  않았다.다만 그가 그 '흐름'을 어느  정도 읽

고 통제할 수 있는 것은 어디까지나 마력과 정령의 분야일뿐이기

에, 이번에는 다른 것에도 집중하기 시작한 것이다.공기의 흐름이

나 다른 것에도 집중해본  적이 있기는 했지만 결코 완벽한 것이 

아니었다.



 -잘해봐라, 멍청한 것.......-



 엘케인이 가만히  주위의 소리에 집중하며  입술을 깨물고 있는 

라니안을 바라보며 그렇게 말했다.말 자체야  비웃는 것이어도 그 

속에 담긴 진심은 그에 대한 응원, 바로 그것이었다.



 그렇게 시간은 계속 흘러갔다.라니안은  필사적으로 주위의 소리

에 집중했고, 그 다음에는  공기의 흐름에 집중했다.그리고 그 모

든 것이 어느  정도 익숙해졌을 때 한번  정령을 소환해내보았다.

그러자 놀랍게도 정령의 흐름이 훨씬  더 강하게 느껴졌다.이것이 

훈련의 효과인가, 하고 놀라며 라니안은  계속해서 필사적인 훈련

에 매달렸다.그것은  오로지 살아남기  위한 그런 발악과도  같은 

것이었다.

 약 하루 정도의 시간이  흘렀을때 라니안은 이미 주위의 소리나 

공기의 흐름에 잘 집중할 수 있게 되어  있었다.그때부터 그는 본

격적으로  정령의 흐름을  조정하는데 시간을  보내었다.처음에는 

중급 정령을, 그리고 다음에는 상급  정령을 소환해내 그 '흐름'을 

읽고 또 통제하는데 모든 노력을 기울였다.



 그리고 또 이틀의  시간이 흘러갔다.샬롯은 착잡한 마음과  아픔 

때문에, 라니안은 훈련에만 열중하느라 시간  감각도 잊어버릴 지

경이긴 하였지만 어쨌거나 시간은 변함없이 흘러갔다.

 

 -라니안.놈이 갑자기 힘을 비축하기 시작했다.-



 라니안과 샬롯이  이곳에 갇히다시피한지  사흘째 되는  날.잠시 

정령계에 갔다가 돌아온 엘케인이 마침 정령을 소환해 그 흐름에 

집중하고 있던 라니안에게 그렇게 말했다.



 "힘을..비축한다구요?"



 -그래.놈이 다시 대지의 기운을,  그리고 달의 기운을 모으기 시  

  작했다.힘이 다 떨어져 제대로 공격도 못하게 되니 그러는거지.  

  헌데 중요한  것은, 지금 이  순간이 아주 좋은 기회라는  것이   

  다.-



 천천히 설명해주는 엘케인의 두눈이 푸른색으로 번쩍였다.



 -힘을 모으는 동안은 제대로 움직이지 못한다.아마  기껏해야 뿌  

  리 한두개 움직이는게 고작일 것이다.따라서  놈은 거의 무방비  

  상태가 되는거지.놈은 자신의 힘에 자신을  갖고 있어서 그러고  

  있는 모양인데...어쨌거나  이 좋은  기회를 놓치면 안되지.지금    

  곧 가서 놈을 쓰러뜨려야 한다.-



 "하..할 수 있을까요?"



 엘케인의 말에 라니안이 두눈을  동그랗게 떴다.그러자 엘케인이 

침착한 음성으로 라니안에게 말했다.



 -상급 정령의 합체도 이미 이루었지 않느냐.-



 "분명히 그렇긴  하지만 아직 완전하게  아니라구요.열번 시도해  

  서 한두번 성공하는 정도인걸요....."



 -그 정도라고 해도  빠른 발전이다.육체 단련이 아니라 정신  단  

  련이라서 짧은 시간  동안에도 많은 발전을 이룰  수 있었겠지.  

  어쨌거나 칭얼거릴 시간 없다.지금 외에는 기회가 없어.곧 놈이  

  다시 발악할텐데, 그때는 어쩌겠냔 말이다.-



 "으음............."



 -아니면 라이스터의 힘이라도 각성시켜 보겠느냐.-



 여전히 라니안이  다소 망설이자 엘케인이  짖궂게 말하며 웃어 

보였다.그러자 기겁을 한 라니안이 벌떡  일어서며 이렇게 소리쳤

다.



 "무...무슨 말씀 하시는  거에요! 가겠어요! 당장에 가서 놈을  반  

  조각 내버리겠어요!"



 -그래야지.-



 어린애를 다루는 듯한 음성으로  엘케인이 그렇게 말했다.그리고

는 곧 푸른빛을 출렁이며 사라져버렸다.쿠사를  부르기 위해 가는 

것이었다.



 "후.........."



 라니안은 나직하게 한숨을 내쉬며  조금 앞으로 걸어나가 곧 좌

측으로 꺾어들어갔다.그곳에  동굴벽에 몸을 기댄체 멍하니  허공

을 응시하고 있는 샬롯 미네암이 있었다.



 "라니안........."



 샬롯이 인기척에  고개를 돌리며  빙긋이 웃어  보였다.최근에는 

라니안이 워낙에 수련에만  집중해서 그의 얼굴조차 보기 힘들었

던 샬롯이었다.



 "샬롯, 기쁜 소식이야.저주의 나무가......."



 라니안이 억지로  미소를 지으며  그렇게 말했을  때였다.샬롯이 

웃는 얼굴 그대로 고개를 끄덕이며 그의 말허리를 잘랐다.



 "나도 들었어.이제 싸울거지?"



 "으응........들었구나...."



 이곳이 동굴, 게다가  좁은 공간임을 그제야 새삼스레  깨달으며 

라니안이 뒷통수를  긁적였다.그리고는 곧 의식적인 미소를  머금

고 샬롯의 곁으로 다가갔다.



 "이제 곧 나갈 수 있을거야.놈이 움직이지  못하는 틈을 타 공격  

  한다면 틀림없이 꺾을 수 있을테니 말야."



 "그래........"



 샬롯이 빙긋이 웃는  얼굴로 선선히 고개를 끄덕여  주었다.하지

만 그녀의 얼굴에는  다 포기했다는 뜻이 강하게  비춰져 있었다.

그런 그녀의  얼굴을 바라보며 라니안은 맥이  빠지는 것을 느꼈

다.



 '약해졌구나, 샬롯...........'



 속으로 그렇게 뇌까리며  라니안이 두 주먹을 꽉  움켜쥐었다.다

시 한번  슈트의 얼굴이 떠오르고,  그때부터 알 수 없는  오기와 

분노가 치솟는 라니안이었다.



 '꼭 꺾어주겠다, 저주의 나무...........'



 딱 한번 본 적이 있는  그 앙상한 나무를 떠올리며 라니안이 그

렇게 뇌까렸다.그리고 바로 그때,  샬롯과 라니안이 있는 곳 바로 

앞에 놓인 그 무수한  돌무더기가 쿠르릉 하는 굉음을 울리며 천

천히 뒤로 이동하기 시작했다.



 "쿠사?"



 라니안이 반갑게 중얼거리며 샬롯과 함께 뒤로 물러섰다.잠시후, 

그들의 앞을  가로막고 있던  돌무더기들이 말끔히 사라지고,  그 

때문에 일어난 흙먼지도 걷히자 오랜만에 보는 낯익은 이가 라니

안의 시야에 들어왔다.그는 다름아닌 대지의 정령왕 쿠사였다.



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



 


 [18142] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 69회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/06 12:41    읽음 : 417  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 69회









 "오랜만이군, 애송이."



 쿠사가 묘하게 웃음  배인 음성으로 라니안에게 그렇게  말했다.

라니안 역시 환한 표정으로 쿠사에게 다가가며 대답했다.



 "그렇군요.다른 분들은 모두 잘 계시죠?"



 "물론.요 며칠 동안은 저주의 나무도  거의 움직이지를 않았으니  

  까."



 쿠사의 말에 라니안이 '오랜만에' 보는  바깥(?)을 휘휘 둘러보며 

엘케인을 찾았다.그러나 그  푸른색의 매 형태를 하고  있는 엘케

인은 어디에도 보이지 않았다.



 "엘케인을 찾는가.놈은 벤이라는 인간과 함께 오고 있다.그 인간  

  이 따라오겠다고 고집을 부려서."



 "아........"



 쿠사가 두리번거리는  라니안에게 그렇게  설명해주자 라니안이 

즉시 얼굴을 딱딱하게 만들며 뒷통수를  긁적였다.벤이 이 자리에 

온다면 어떤 꼴을 당하게 될지는  분명한 것이었다.틀림없이 예전

에 엘케인을  통해 전해준  말대로 콧뼈를 뿌러뜨리든가,  아니면 

최소한 잔소리 몇마디는 각오해야 했다.



 "먼저 가야겠군요.엘케인이 오면 빨리 따라와달라고 해주세요."



 라니안이 어색하게 미소지으며 쿠사에게 말했다.쿠사가 흠, 하는 

소리를 흘리며 고개를 살짝 들어보였다.



 "걱정 마라.그 친구는 그런 말 없어도 쫓아갈터이니."



 그 말에 라니안이 천천히 고개를 끄덕이고는 느릿느릿하게 갇혀 

있던 곳에서 빠져나오고 있는 샬롯을  돌아보았다.샬롯도 다소 힘

없는 눈초리로 라니안을 마주 바라보며 희미하게 미소지었다.



 "갔다올께, 샬롯.넌 여기서 기다리고 있어."



 "............"



 샬롯은 쓴웃음만  머금을뿐 아무런  대답도 하지  않았다.어차피 

자신이 따라가는  것을 허용할리 없는 라니안임을  잘 알고 있는 

것이었다.



 "너와 엘케인만 가도  괜찮은가.틀림없이 좋은 기회이고, 지금이   

  라면 안전하긴 하겠지만....."



 쿠사가 조금 걱정스럽다는 말투로 그렇게 말하며 라니안을 올려

다보았다.그러자 라니안이 빙긋 웃어 보이며 대답했다.



 "괜찮아요.쿠사는 이곳에서  다른 이들을  지켜주세요.그리고 잘    

  싸우도록 기도나 해주세요.예전에 안 좋은  일이 있었다고 그런  

  부탁마저 거절하지는 않겠죠?"



 "놈, 내가 엘케인 같이 속좁은줄 아나......."



 쿠사가 후후  웃으며 대답했다.웃고는  있었지만 그도  라니안의 

말뜻은 잘  알고 있었다.만약의  경우 라니안과 엘케인이  저주의 

나무에 당한다면 제대로 싸울  수 있는 이는 쿠사밖에 남지 않는

다.샬롯은 팔이  부러졌고, 벤은 전사라서  저주의 나무같은 이와 

맞서 싸우기는 부적합한 면이 많았다.그러니  이런 싸움에도 따라

오지 말고  여기 남아달라는  뜻이었다.지금 비록 저주의  나무가 

힘을 모으고  있다지만, 적들이  멀쩡하게 두눈뜨고 있는  와중에 

그러고 있다는 것도  다소 이상한 일이다.물론 힘에  대한 자신감 

때문이라고 해석되긴 하였지만 어쨌거나 만약의 경우를 생각해두

지 않으면 안되는 것이었다.



 "가보겠습니다."



 라니안이 오른손 엄지 손가락을 천천히 들어보이며 그렇게 말했

다.그리고는 그대로 몸을  돌려 눈앞에 보이는 외진  통로를 따라 

힘차게 걸어 나갔다.솔직히  저주의 나무의 힘 때문에  다분히 겁

에 질려 있었지만 지금은  억지로나마 용기를 쥐어짤 수 밖에 없

는 상황이었다.



 "조심해, 라니안....!"



 문득 라니안의 등뒤에서부터 샬롯의  안타까운 음성이 들려왔다.

그 말을 들은  라니안이 그 자리에 우뚝  멈추어섰다.돌아서서 뭔

가 좋은  말을 해주어야겠다고  생각한 것이다.하지만 그는  잠시 

우물거리다가 곧 그대로 다시 앞으로  나아가기 시작했다.말은 나

중에 해도 좋다.이기고 난 다음에 해도 결코 늦지 않은 것이다.



 라니안은 일단 눈앞에  뚫려있는 외진 통로로 계속  걸어갔다.그

리고는 길이 여러  가래로 갈라지자 그곳에서 멈추어서는 엘케인

을 기다렸다.저주의 나무의 기운을 그도 어느 정도  느낄 수 있었

지만, 그것은 막연한 방향표 역할 밖에는 할  수 없어서 그것만으

로 이런 복잡한  동굴에서 길을 찾아나갈 수는  없었다.바람의 정

령을 부르면 되긴  했지만, 그보다는 차라리 엘케인이  오기를 기

다리는게 낫다고 생각하는 라니안이었다.



 '함께 있고 싶었어..........'



 샬롯이 갸냘픈  음성으로 나직히 읊었던  그 한마디를 떠올리며 

라니안이 두 주먹을 불끈 움켜쥐었다.샬롯의  그 애처로운 모습과 

음성을 생각하자  돌연 알 수 없는  용기가 솟구치는 라니안이었

다.



 '이런 곳에서 죽게 할 수는 없어.........'



 슈트와 샬롯을 동시에 떠올리며 라니안이 가만히 입술을 깨물었

다.몇년전, 바이런 족의 마을에서  보냈던 그 즐거운 나날들이 아

련하게 떠올랐다.

 그때는 참으로 행복하였다.슬픈 일이고 뭐고 다  잊고 그저 친구

들과 함께 즐겁게 보낼 뿐이었다.이종족이기에  곱지 않은 시선도 

많이 받았지만 그래도  인간 세상에서보다는 훨씬 즐거운 나날들

이었다.

 하지만 그 모든 행복도 클라인 하이스에  의해서 깨져 버렸다.어

느날 갑자기 나타난  그에 의해 수많은 바이런들이  죽어 버렸고, 

슈트도 죽었다.불꽃의 정령왕 프리니아를 소환, 결국 그의 마력을

감당치 못한체 죽어버리고만 것이다.그리고 지금, 그 슈트의 연인

이었던 샬롯마저 죽음을 눈앞에 두고 있었다.



 '아버지........'



 문득 그 무시무시한 존재  클라인 하이스의 모습이 라니안의 뇌

리를 스쳤다.음산한  회색 머리를  흔들며 나타나 그  음산함으로 

사람을 질식케 만들던 그 존재.



 "읍!"



 라니안이 자기도 모르게 헛바람을 삼키며 한쪽 가슴을 움켜쥐었

다.아버지 클라인을  생각할때마다 도저히  어떻게 해볼 수  없는 

공포가 느껴지는 라니안이었다.



 -뭘 그리 놀래.-



 그때 갑자기 라니안의 등뒤에서부터  낯익은 음성이 들려왔다.그

러자 그만 깜짝 놀라고만  라니안이 악 하는 비명을 내지르며 후

다닥 뒤로 물러섰다.



 -얼씨구.무슨 생각을 하고  있었길래 내가 오는 것도 모르고  그  

  렇게 놀라는거냐.-



 엘케인이 허공에 붕 떠오른체 매서운 눈으로 라니안을 쏘아보며 

그렇게 말했다.라니안이  그제야 후  하고 안도의 한숨을  내쉬며 

엘케인에게 불평을 터트렸다.



 "놀랬잖아요, 엘케인."



 -시끄러, 느끼지 못한 네가 멍청이다.정령의 기운을 순수하게 느  

  끼는 것이 아직은 힘들더라도  최소한 내가 오는 것 정도는 알  

  아야지.어쨌거나 입씨름 그만하고  어서 가자.이러다 저주의 나  

  무가 다시 깨어나 네놈을 식사 거리로 만들어버리겠다.-

 

 "예....."



 나직하게 대답하며  라니안이 고개를 끄덕였다.엘케인이  라니안 

앞으로 다가오더니 공기의  흐름과 저주의 나무의 기운을 감지하

며 길잡이를 해주었다.라니안은 천천히 그런  엘케인의 뒤를 따르

며 그의  푸른색으로 빛나는 '형태'를 바라보았다.그  형태는 몸이

라고 할 수는 없었다.정령은 존재 그 자체일뿐, 육신 따위가 있지

는 않았다.영혼이라고도  할 수 없으며,  일종의 기운이라고도 할 

수 없었다.그냥 말그대로 존재  그 자체일뿐이며, 세상 어느 것과

도 닮지 않은  것이 바로 정령이었다.따라서 지금  엘케인의 형태

도 그의 진정한 모습이라기 보다는 그저 그가  원해서, 혹은 옛날

부터 사람들이 그렇게 인식했기에 나타나는 모습일 뿐인 것이다.

 어쨌거나 그런 엘케인을 바라보며 라니안은 문득 소도시 디엔에

서의 일을 떠올렸다.지금 라니안과 엘케인이 단 둘이듯이, 그때도 

단 둘이서 그 어두컴컴한 지하실 속을 메우고 있었던 것이다.



 "엘케인."



 문득 라니안이 웃는 얼굴로 앞서 가고  있는 엘케인을 불렀다.그

러자 엘케인이 잠시 멈추어서서는 홱 고개를 돌렸다.



 -뭐냐?-



 "그러고보니 우리는 또 단둘이군요."



 -무슨 소리냐.-



 엘케인이 어지간히 말을 미화시키며  그렇게 반문했다.원래 그가 

해주고 싶었던 말은 '무슨 헛소리냐,  멍청한 것아' 였지만 어느새 

조금씩 말조심을 하고 있는 엘케인이었다.

 라니안이 오른쪽 귓볼을 만지작거리며 대답했다.



 "처음 만났던 디엔에서도 이렇게 단둘이였는데 지금도 그렇다는  

  뜻이에요."



 -그래서?-

 

 라니안의 말에 엘케인이 뚱하게  되받아쳤다.라니안이 하하 쓴웃

음을 터트리며 고개를 살래살래 내저었다.



 "아니, 별 뜻이 있는건  아니에요.다만....기쁘고 고맙다는 것일뿐.  

  저 앞을  보세요, 엘케인.어두컴컴하잖아요.디엔의 그  지하실도  

  그랬고...그런 곳에서 혼자 갇혀 있었다면 전  아마 미쳐 버렸을  

  거에요.그리고 지금도 아무리 용기를 내어도  저주의 나무와 싸  

  우기 위해 혼자  이런 길을 걷지는 못했을  터이고.헌데 이럴때  

  마다 꼭  함께 해주고 앞서서 길을  안내해주는 당신이 있어서    

  고맙다는 것 뿐이에요."



 라니안의 진실된 말에  엘케인이 잠시 침묵을 지켰다.그리고  잠

시후, 그가 딱딱한 말투로 이렇게 말했다.



 -이미 수차례 말한 거지만 그건 모두......-



 "맹약 때문이겠죠."



 문득 라니안이 엘케인의  말을 가로채며 후후 웃어  보였다.왠지 

모르게 서글픔과 밝음이 묘하게 뒤섞인 그의 미소를 바라보며 엘

케인은 할말을 잃고 말았다.



 '탈출구는 맹약자뿐이야.......'

 

 문득 쿠사의 말이  떠오르는 엘케인이었다.그의 그 슬픈 한마디.

그리고 태초부터 지금까지 쌓아온  한.그 모든 것이 엘케인의 '마

음' 속에서 한데 어우러졌다.



 -안다면.-



 엘케인이 가만히 라니안을 노려보며 차갑게 말했다.



 -입닥쳐라.-



 그리고 엘케인이 홱 고개를  돌려 다시 앞으로 전진하기 시작했

다.괜한 말을 꺼내 무안해지기만한 라니안은  오른쪽 귓볼을 자꾸

만 만지작거리며 그의 뒤를 따라갈뿐이었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





 


 [18143] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 70회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/06 12:42    읽음 : 437  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 70회









 라니안과 엘케인은 곧 저주의 나무가 있는 곳에 다다를 수 있었

다.지난번에 토오르의  안내로 한번  와봤던 곳이기에 별로  낯선 

느낌을 받지 않는 라니안이었으나 대신 예전보다 훨씬 더한 두려

움을 느껴야만 했다.



 "어떤가요, 엘케인.이곳을 지나야 한다는 그 출구는......."



 라니안이 하나 남은 출구를 문득 떠올리고는 엘케인을 바라보았

다.엘케인이 천천히 그의  어깨 위로 날아와 내려  앉으며 간단히 

대답했다.



 -멀쩡하다.-



 "다행이군요...."



 후, 하고 안도의  한숨을 내쉬며 라니안이 웃어 보였다.그리고는 

가만히 느껴지는  저주의 나무의 기운에 집중해보았다.어둡고  한

스러운듯한 그 기운에 한순간 소름이 끼쳐버리는 라니안이었다.



 -쿠론 에이데로 단번에 끝내야 한다.-



 "네........"



 뻔히 아는 사실을 다시  한번 되새기며 라니안이 고개를 주억였

다.그리고는 천천히 바람의  상급 정령 엘슈타와 물의  상급 정령 

루이샤의 이름을 불렀다.그의 오른손에 천천히  두 정령의 기운이 

맺히기 시작하고, 한순간  라니안이 큰 심호흡과 함께  앞으로 걸

어나갔다.

 큰 홀과도 같은 공간 한가운데에 그  저주의 나무가 있었다.역시 

앙상하게 마른 모습이었고,  지난번과 틀린 점은 그저  엷은 회색

빛을 뿜어내고  있을 뿐이라는 것이었다.엘케인의 말대로  기운을 

모으고 있는 중이어서인지  저주의 나무는 라니안이 가까이 다가

왔음에도 꿈쩍도 않고 있었다.



 '꼭 네놈을 꺾고야 만다......'



 라니안이 굳은 얼굴로 입술을  깨물며 모든 정신을 자신의 오른

손에 맺힌 정령의  기운에 집중했다.그리고 그 흐름을  느끼기 시

작했다.

 며칠간의 수련  결과 가장 큰 발전은  무엇보다도 '흐름' 이라는 

것을 하나의 느낌으로써 받아들일 수  있게 되었다는 것이었다.마

치 책을 읽듯 읽는  것이 아닌 말그대로 순수한 느낌으로써 그것

을 인식하며 또한  통제할 수 있게 되었다.그리고  그러한 발전으

로 인해 라니안은 두 상급 정령의 합체를 이룰 수 있었다.



 '조심스럽게........'



 그러나 아직은 완전한 것이  아니기에 라니안은 온 정신을 집중

하며 두 정령을 하나로 합치기  시작했다.라니안의 오른손에서 작

은 말 한마리와, 새 한마리가 기묘한 모양으로 서로 합쳐지고, 점

차 그것들이  밝은 백색의 섬광을 터트리며  하나의 고리 모양을 

이루었다.이것이야 말로 전무후무한 무적의 공격 주문, 이른바 정

령 합체술 쿠론 에이데인 것이었다.



 "우우우웅."



 라니안이 두 정령의  합체에 거의 성공했을 때였다.운좋게  한번

에 성공하는구나, 하며  기뻐하는 그 순간에 갑자기  잠자코 있던 

저주의  나무가 기묘한  울부짖음을 토해냈다.라니안과  엘케인이 

동시에 깜짝 놀라며  저주의 나무로 시선을 돌리고,  회색빛을 뿜

어내고 있던 그 저주의  나무 밑에서부터 굵은 뿌리 하나가 대지

를 뚫고 올라왔다.



 "우우우우우우-----!"



 기묘하게 공기가 진동하며 이 엄청난 마물의 욕구를 라니안에게 

전달해주었다.그것은 말할 것도 없이 굶주림이었다.



 "어떻게 된......!"



 라니안이 비명을 내지르며  황급히 몸을 날렸다.그가 몸을  날려 

피한 자리에 저주의  나무의 굵은 뿌리가 작렬하듯  와닿고, 다음 

순간 거대한 굉음과 함께 땅이 푹 꺼져 들어갔다.



 -이럴 수가!-



 엘케인마저 크게  당황하며 허공으로 붕  떠올라 저주의 나무를 

노려보았다.그의 계산에  의하면 지금의 저주의 나무는  기껏해야 

뿌리를 꿈틀댈  정도의 힘밖에는 쓸 수  없으리라 여겨졌던 것이

다.헌데 놀랍게도 뿌리를  꿈틀대는 것이 아니라, '휘두르며' 공격

을 가하고 있었다.



 -함정인가.......-



 나직히 중얼거리며  엘케인이 으르렁거렸다.속았다는 분노와  위

기감이 닥쳐오고, 다음 순간 이미 모든 것이 결정되어졌다.



 -내가 막아줄테니 넌  최대한 피하면서 쿠론 에이데를 완성해봐  

  라!-



 엘케인이 라니안에게 큰소리로 외치고는 그대로 휙 날아가 저주

의 나무의 그  굵은 뿌리를 향하였다.라니안이 자기도  모르게 얼

떨떨한 얼굴로 고개를  끄덕이고는 손바닥에 맺혀있던 기운에 다

시 정신을  집중하였다.아까까지만 해도 거의 이루어졌던  정령간

의 합체가 지금은 잠시간의 틈으로 인해 많이 흐트러져 있었다.



 -건방진 놈----! 기껏해봐야 더러운 마물 주제에-----!!!!-



 엘케인이 그 노호성을 터트리며  거대한 바람을 일으켰다.기묘하

게 비틀어진  그의 풍압이 거세게 저주의  나무의 뿌리를 덮쳐갔

다.



 "우우우우우우우----!!!"



 다시 한번 기묘한  공기의 진동이 주위를 쩌렁쩌렁하게  울리고, 

다음 순간 그 굵은  뿌리가 덮쳐오는 엘케인의 풍압을 뚫어 버렸

다.그리고는 그대로 당황하고 있는 엘케인을 향해 뻗어갔다.



 -이...이놈이?!-



 엘케인이 당황해하며 반사적으로  수직 상승, 천장으로 가  닿았

다.그러나 그것이 실수였다.



 "우우우우우우우우우------!!!!!"



 굶주림에 미쳐버린 마물의  울부짖음이 주위의 공기를 요란하게 

뒤흔들고, 한순간 정신을 집중하고 있던  라니안이 비명을 내지르

며 몸을 날렸다.뿌리가 다시 라니안을 덮치기 시작한 것이다.



 -놈, 나는 정령이라 노리지 않고 라니안만 노리고 있는거냐.-



 분한듯 나직히  뇌까리며 엘케인이 라니안을  향해 뻗어가는 그 

굵은 뿌리에게 날아갔다.그리고는 다시 한번  강한 바랍을 불러내 

그 굵은 뿌리 전체를 감쌌다.



 "우우우우우우!!!!"



 저주의 나무가 괴음을  울려내며 몸 전체를 뒤틀었다.입으로  내

는 소리가 아닌 몸  전체를 뒤흔들며 토해내는 그 괴음에 라니안

은 입조차 채 다물 수 없었다.



 -뭐하는거냐, 멍청아------!!!!!-



 엘케인이 온힘을 다해 굵은  뿌리를 억제하며 가늘게 떨리는 음

성으로 라니안에게  소리쳤다.그러자 엘케인에 의해 억제된  뿌리

의 앞에서 넋을 잃고  있던 라니안이 퍼뜩 정신을 차리고는 몸을 

일으켰다.



 '제발...........'



 라니안이 온몸을 가늘게  떨며 재빨리 한쪽 구석으로  달려갔다.

그리고는 거기서  다시 정신을 집중하기 시작했다.다행히  소환된 

정령까지 정령계로 돌아가거나 하지는 않은 상태였다.

 라니안의 오른손에서 말 모양을 한 물의 상급 정령 루이샤와 새 

모야을 한  바람의 상급 정령 엘슈트가  하나로 합쳐지기 시작했

다.흰색의 섬광이 번쩍거리고, 그  속에서 두 정령이 빠르게 하나

의 고리를 형성해나아갔다.



 "됐다........!"



 라니안이 기쁜 얼굴로  그렇게 중얼거렸을 때였다.갑자기 잘  합

쳐지던 두 정령의 기운이  서로 충돌하며 파지직 하는 요란한 굉

음을 터트렸다.그리고  라니안의 오른손에서부터 그 마력의  충격

파를 토해내며 그대로 소멸해버렸다.



 -제...제기랄.........-



 온힘을 다해 뿌리의 움직임을 억제하고 있던 엘케인이 가느다랗

게 욕지기를 토해냈다.저주의 나무의 힘을, 그 굶주림에 미쳐버린 

마물의 힘을 그는 더 이상 감당해낼 수가 없었다.



 -피....피해라-----!-



 한순간 엘케인의 커다란 외침이  그 넓은 공간 전체를 뒤흔들었

고, 그 뒤를  이어 '우우웅'하는 으시시한 굉음이 공기를  찢어 놓

았다.저주의 나무의 뿌리가  엘케인의 바람을 헤쳐버리고, 일직선

으로 라니안을 향해 뻗어갔던 것이다.



 "아............."



 아연해진 라니안이  짧은 탄식을  토해내었다.그의 크게  뜨여진 

두눈에 흙투성이의  거대한 뿌리 하나가 들어왔다.갈색으로  치장

되어 있고,  또한 거대하다.그리고 어두웠다.그 거대한  뿌리가 무

시무시한 속도로 라니안을 향해 뻗어오고 있었다.



 "아앗--!!"



 라니안이 비명을 내지르며  급히 몸을 옆으로 굴렸다.그가  몸을 

움직인 직후에 거대한  뿌리가 동굴벽을 강타, 그대로  벽을 뚫어

버리고는 그곳에  깊숙하게 박혀버렸다.라니안이 만약 그대로  거

기에 서있었더라면 형체조차 알아보기 힘들게 됐을 것이었다.



 -이이......-



 이미 자신의 힘을 거의  소모해버린 엘케인이 공중에 붕 뜬체로 

분한 소리를  토해내더니 곧 스르르 사라져버렸다.일단  정령계로 

돌아가 다시 힘을 보충하고 돌아올  생각이었다.어차피 이제는 더 

힘을 쓸 수가 없는 것이었다.



 "젠장............"



 한편 라니안은 엘케인마저  사라져버리자 그야말로 암담해져 버

렸다.저주의 나무의 강한 힘을 자신이 혼자 대적할  수 있는 것이 

결코 아니었고, 지금 이 상황에는 누구 도와줄  존재도 하나 없었

다.그리고 사실 다른  이들이 달려온다고 해서 도움이  될리 만무

했다.



 '놈은 뿌리는 움직여도  가지는 움직이지 못하고 있다.아마 정말  

  로 힘을  비축하고 있기는  한 모양이구나.그런 상황에  만약의    

  경우를 대비해  뿌리를 움직일 수 있게  해둔 것인가...자세히는  

  모르겠지만 그나마 낫다!'

 

 라니안이 다시 덮쳐오는 뿌리를 재빠른 몸놀림으로 피하며 생각

을 정리했다.이 뿌리는  한번 맞으면 형체조차 온전치  못하게 되

겠지만 대신 계속해서 피하는 것이라면 어느 정도 자신있는 라니

안이었다.어려서부터 계속 기초 체력 훈련을 받았고, 또 전사로써

의 단련도 겪은바 있는 그였던 것이다.



 '결국 누가 먼저 결정타를 때리느냐로군.......'



 아랫 입술을 꾹 깨물며 라니안이 다시 정령의 기운에 정신을 집

중했다.그때 다시 한번  저주의 나무의 뿌리가 그를  향해 덮쳐왔

다.그 놀랍도록  굵고 거대한  뿌리가 뱀마냥 꿈틀대며  덮쳐오는 

모습은 정말 끔찍한  것이었건만, 라니안은 놀랍도록 침착했다.막

연히 두려운  존재를 생각했을때는 공포에 질려버려도,  눈앞에서 

마주치게 되면 침착하게  되버리는 것이 라니안의 특징이라고 할 

수 있었다.그것은 곧 발악같은 삶에의 의지.





 "으읏....."



 짧은 비명을 지르며 라니안이 또 다시  몸을 옆으로 굴렸다.이미 

방향 따위는  잊어버린지 오래였다.어차피 원형으로 이루어진  넓

은 홀이었기  때문에 특별한  장애물도 없었다.재주껏 몸만  계속 

굴리면 되는 것이다.

 하지만 그렇게 계속 저주의  나무의 공격을 피하며 쿠론 에이데

를 쓰기란 보통  어려운 것이 아니었다.적의 공격을  피하며 정신

을 집중한다는 것은 말이 쉬운 일이지 평범한 이로써는 그야말로 

바라보는 것만으로도 까마득한 경지의 정신력이었다.



 "우우우우우우우------!!"



 계속 라니안을 공격해도 제대로 맞추지를 못하자 그만 분노해버

린 저주의 나무가 엄청난  굉음을 토해내며 그 거대한 뿌리를 허

공을 향해 휘둘렀다.그리고 다음 순간, 그 거대한 뿌리에 맞은 동

굴 천장이 쿠르릉 하는 소리를 울리며 무너져 내리기 시작했다.



 "아앗?!"



 라니안이 일순 아연한  소리를 터트리며 황급히 몸을  날렸다.그

러나 무너지는 범위가 너무 넓었다.최소한  라니안이 한순간에 피

할 수 있는 범위는 아니었다.



 "아아악?!!"



 한순간 재빨리 몸을 날리는  라니안의 다리 위로 거대한 돌덩어

리 하나가 떨어지고, 라니안이 냅다 비명을 내질렀다.이 아픔만으

로도 상처의 상태를  알 수 있었다.틀림없이 다리가  부러져 버린 

것이었다.



 "제...제기랄.........."



 라니안이 땅에 쓰러진 자세  그대로 분한 소리를 삼키며 주먹을 

꽉 움켜쥐었다.그리고  바로 그 순간,  이때만을 기다려온 저주의 

나무가 다시 한번 그 거대한 뿌리를 라니안을 향해 뻗었다.



 "빌어먹을 놈!!"



 라니안이 분한 소리를 터트리며  한쪽 손을 뻗어 다가오는 뿌리

를 향해 마력탄을 날렸다.흰색  섬광이 번쩍이고, 다음 순간 그의 

마력이 그 거대한 뿌리에 닿아 강한 물리력을 행사하였지만 뿌리

에게는 아무런 상처도 주지 못하였다.



 -멍청한 놈!-



 라니안이 망연한 얼굴을  하고 있을 때였다.문득 동굴  천장에서

부터 푸른빛이 출렁이더니 곧  풍마 엘케인이 다시 그 모습을 드

러내었다.그리고는 재빨리  라니안을 향해 날아가 그의  목덜미를 

물고 이 공간의  입구쪽으로 날아갔다.그 다음 순간에  저주의 나

무의 뿌리는 라니안이 쓰러져  있던 곳을 강타해 그 딱딱한 동굴 

바닥을 움푹 꺼져들게 만들었다.실로 일촉즉발의 순간이었다.



 -멍청한 녀석아! 왜 그렇게 한가하게 자빠져있는거냐!!-



 라니안을 입구 쪽에 홱  집어 던져 버린 엘케인이 짜증스럽다는 

듯 그렇게 소리쳤다.엘케인의 말과 또 통증 때문에  말 그대로 기

가막혀진 라니안은 거의 울듯한 표정으로 항변해보았지만 아무런 

소용도 없었다.



 "우우우우웅-------!"



 그때였다.다시 한번 저주의  나무가 거대한 굉음을 터트리며  그 

뿌리를 뻗쳐왔다.아주 순간적인 틈에 다음  행동을 결정한 엘케인

은 라니안의 의사  따위 무시하고 그의 목덜미를  물었다.다음 일

이야 어떻게 되든 일단 이곳을  빠져나갈 생각이었다.아까 그렇게 

소리치기는 했지만 사실  그도 라니안이 어딘가 다쳤다는 것쯤은 

알고 있었던 것이다.



 "라니안----!!"



 엘케인이 마악 라니안과 함께  날아오르려고 했을 때였다.갑자기 

어두컴컴한 공간을 뚫고  갸냘픈 음성 한가닥이 모두에게 들려왔

다.그리고 다음 순간, 백색으로  번쩍이는 빛의 화살이 그 어두움

을 뚫고 날아가  라니안을 덮치려하는 거대한 뿌리에게서 작렬했

다.그 요란한 빛의 파편이 허공에 흩날리고, 다음 순간 음성의 주

인인 샬롯 미네암이 라니안의 곁으로 다가왔다.



 "괜찮아, 라니안?!"



 "샬롯?!"



 그녀의 갑작스러운 출현에  그만 어이없어져버린 라니안이 그렇

게 소리질렀을  때였다.샬롯의 주문에  잠시 충격을 받은듯  했던 

저주의 나무의 뿌리가  무시무시한 기세로 라니안과 샬롯을 향해 

뻗쳐왔다.



 -크읏......-



 당황한 엘케인이 즉시 라니안의  몸을 문 체로 허공으로 날아올

랐다.지금 이 상황에서는 샬롯까지 구해줄 수가 없었다.바람을 일

으켜 그녀의 몸을  떠밀어 버릴 수도 있었지만,  그랬다가는 힘을 

분산시키기 때문에 빠른 속도로 날  수가 없었다.그러면 틀림없이 

뿌리가 뒤쫓아 올터이고, 결국 모두 죽고 말터였다.엘케인은 순간

적인 상황에 그 모든 것을 파악하고 미련없는 행동을 하였다.



 "에..엘케인!!"



 놀란 라니안이 허공에서  몸을 버둥거리며 그렇게 비명  질렀다.

그러나 엘케인은 조금의 흔들림도 없이  앞을 향해 날아갔다.샬롯

에게는 미안한 일이었지만, 그녀가 저주의  나무에게 잡힌다면 라

니안은 그만큼 안전하게 이곳을 빠져나갈 수 있다고 생각하는 엘

케인이었다.그만큼 정령에게는 맹약이, 그리고 맹약자가 소중하였

다.



 ".................."



 엘케인에 의해 강제적으로  끌려가며 라니안이 샬롯을 바라보았

다.샬롯도 다소 멍한  얼굴로 라니안을 돌아보았다.어두움 속에서

나마 그들의  시선이 교차하고,  한순간 슈트의 모습이  라니안의 

가슴 속을 뒤흔들어 놓았다.



 "으아아앗!"



 기합인지 괴성인지 모를 소리를 내지르며 라니안이 왼손을 휘둘

러 그것으로 자신의  목덜미 근처에 있는 엘케인을  후려 쳤다.그

냥 친다면 그의  '형태'에 충격을 줄 수 없지만,  마력을 집중한다

면 그것이 가능하였다.



 -이..이놈!-



 엘케인이 짧게 소리지르더니 곧 라니안의 목덜미를 놓으며 동굴 

벽에 가 부딪혔다.큰 충격을 받은 건 아니었지만  전혀 예상치 못

했던 것이기에 어쩔 수 없었다.



 "샬롯----------!!!!"



 바닥에 굴러 떨어진 라니안이  샬롯의 이름을 소리쳐 부르며 몸

을 날렸다.그 한순간만큼은 자신의 다리  하나가 부러져 버렸다는 

사실마저 망각해버린 라니안이었다.



 "아.............."



 놀란 샬롯의 눈이  크게 뜨여지고, 다음 순간 저주의  나무의 뿌

리가 그녀의  연약한 몸을  덮쳤다.그 한순간에 샬롯은  잠시나마 

죽음의 공포라는 것을 느꼈다.몸과 마음, 그리고 영혼으로.



 "으윽..............."



 그러나 샬롯은 죽지 않았다.그 눈깜짝할 사이에  샬롯과 뿌리 사

이에 달려  들어 그녀를  보호해준 라니안이 있었던  것이다.그는 

순간적으로 온몸의 마력을  팽창시켜 그 푸른색의 휘광으로 거대

한 뿌리와 맞서고 있었다.



 "라........라니안........"



 아연해진 샬롯이  창백해진 얼굴로 자신의  앞에 버티고 서있는 

라니안을 바라보았다.꿈틀, 무언가가  그녀의 가슴 속에서부터 치

솟아 올랐다.

 문득 라니안이 입가에서 검붉은  피를 왈칵 토해내며 이렇게 말

했다.



 "삼년전에 물은것 기억나, 샬롯.............."



 샬롯은 대답할 수 없었다.그저 몸이 가늘게 떨릴 뿐이었다.



 "슈트가 죽기전에 무슨 말을 했냐고 물었었지..............."



 샬롯의 뇌리에 프리니아의 마력을 감당치 못해 죽어버린 슈트의 

모습이 스치고 지나갔다.그의 그 고통에  절어버린 얼굴이 떠올랐

다.



 "그 녀석은.....후회하지 않는다고 했어.....나도......마찬가지야."



 그러더니 라니안이 왈칵 하고  피를 한차례 토해낸후 그대로 풀

썩 쓰러져  버렸다.마력으로 보호했다고는 하지만 거대한  충격을 

받아 버린 것이었다.



 "아아...."



 샬롯이 가느다란 탄식을 토해내며  몸을 떨었다.가슴 속에서부터 

꿈틀거리던 그 무언가가 무서운 속도로 팽창하며 그녀의 몸과 마

음을, 그리고 영혼을 자극하였다.



 "후회하지 않는다고....................."



 사랑했던 슈트의  모습을 떠올리며  샬롯이 두눈을 감았다.왈칵, 

하고 눈물이 치솟고 누구를 향한 것인지도 모르는 간절한 염원이 

터져 나왔다.



 '삶을 포기했다는 말,  죽고 싶다는 말 다  거짓말이야.다 거짓말  

  일 뿐이야............다 거짓말일뿐...난...난.....그냥 살고 싶었을뿐 포  

  기한 적은 없어.그러니 제발 누군가 나에게 힘을.................'



 샬롯의 몸에서부터 눈부신 분홍색의  빛이 떠오르기 시작했다.그

러나 저주의 나무는 아랑곳  않고 다시금 샬롯을 향해 뿌리를 뻗

쳤다.저주의 나무에게는 샬롯쪽이 라니안보다 훨씬  더 싱싱한 먹

이감이었다.



 '더 이상 잃고 싶지 않아-------------------!'



 샬롯의 영혼이  토해놓은 간절한 염원이  공간의 암흑을 초월하

고, 저 또 다른 세계의 누군가에게  전달되었다.그리고 다음 순간, 

그녀의 몸에서 떠오르던  분홍색의 빛이 폭발하듯 행창하며 주위 

모든 것을 뒤덮어 버렸다.동시에 거대한, 정말이지 거대한 위압감

이 주위를 진동했다.



 -나는 태초부터 영원까지 사랑과 함께 하는 자, 곧  사랑의 정령  

  왕 아이네라고 합니다.-



 분홍색으로 빛나는  머리칼을 눈부시게 휘날리고  있는 한 젊은 

여성의 모습이  샬롯의 뒤에서부터 떠오르기 시작했다.그것은  라

니안도 만난  적이 있던 사랑의  정령왕 아이네였다.마침내, 오랜 

옛날 지상의  모든 것을 떨게 만들었던  정령 교신사 라이스터의 

힘이 깨어난 것이다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





 


 [18144] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 71회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/06 12:42    읽음 : 432  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 71회









 -아..아이네?!-



 라니안의 느닷없는  공격 때문에 잠시  충격을 받았던 엘케인이 

다시 라니안을 향해 날아오며 그렇게  소리쳤다.그의 시선이 향해 

있는 곳에는 다름 아닌 사랑의 정령왕 아이네가 있었다.



 -라이스터의 힘인가....하지만  어떻게 혼자  각성을! 라이스터의    

  각성은 쉬운 일이 아닌데......-



 그만 어이가 없어져버린 엘케인이 그렇게 중얼거리고 있을 때였

다.마찬가지로 넋이 나간  샬롯을 향해 그 엄청난  위압간의 존재 

아이네가 물었다.



 <당신은 라이스터의 핏줄을 이은 것입니까.아직도 그 핏줄이 남  

  아 있다니...어쨌거나 좋습니다.맹약을 말하십쇼.>



 "매...맹약?"



 분홍색의 휘광을 드리운체 자신을 내려다보고 있는 그 아이네를 

마주 바라보며 샬롯이 그렇게 반문했다.놀란  표정이 얼굴 전체에 

퍼져 있었다.



 <정령은 세상 모든 힘의  질서를 지키고, 또한 소환자와 맹약을  

   나누어 그것을 지키는 존재  아닙니까.그것은 태초부터 이어온  

   신의 의지.자, 부담갖지 말고 맹약을  말하세요, 라이스터의 핏  

   줄을 이은 바이런족의 처녀여.나  아이네는 정령으로써 당신과  

   의 맹약을 지킬 것입니다.>



 아이네가 부드럽게 웃으며 샬롯에게  설명을 늘어놓아 주었다.그

러자 샬롯이  잠시 두눈을 깜빡거리며 지금  이 상황을 어떻게든 

이해해보려고 노력하다가는 곧  저주의 나무를 떠올리고 놀란 얼

굴로 홱 고개를 돌렸다.



 "아......."



 그러나 그녀가 바라본 저주의  나무는 전신을 가늘게 떨며 회색

의 빛을 뿜어내고  있을뿐 다른 움직임은 보이지  않고 있었다.저

주의 나무라고 불리우는  이 마물조차 정령왕의 절대적인 위압감 

앞에서는 떨지 않을 수 없었던  것이다.엘케인이나 쿠사도 아이네

와 동등한 정령왕이었지만, 그들은 스스로의  힘으로 물질계에 있

는 것이기에 그  힘을 제대로 발휘할 수 없었고, 또  그만큼 저주

의 나무도 그들에게 눌리거나 하지  않았다.그러나 지금의 아이네

는 샬롯을  통해 나타난 것이므로 자신의  힘을 최소한 엘케인과 

쿠사보다는 많이 발휘할 수 있었다.

 샬롯이 재빨리 저주의 나무와  쓰러진체 가늘게 몸을 떨고 있는 

라니안을 번갈아 바라보고는 다급한 음성으로 아이네에게 소리쳤

다.



 "매...맹약은....지...지켜주세요!"



 <지켜.....달라구요?>



 그다지 구체적이지  못한 그 맹약에  아이네가 가만히 쓴웃음을 

흘렸다.그러자 샬롯이  오른손을 가슴으로 가져가며 간절한  마음

을 담아 이렇게 소리쳤다.



 "더 이상 사랑하는 이들을, 그리고 제 인생을 잃고 싶지 않아요!  

  저와 제가 아끼는 이들을 지켜주세요."



 그 말을 마치며 샬롯이 잠시 몸을  휘청거렸다.그녀는 그제야 자

신의 몸에서 마력이 급속도로 소모되고  있다는 것을 느꼈다.라이

스터의 핏줄을 이었기 때문에  다른 이들보다 훨씬 더 쉽게 정령

을 소환해낼 수 있었지만, 아무리 그래도 마력의  소모가 없을 수

는 없었던 것이다.



 <.........좋습니다.그렇다면 이제  맹약이 맺어졌으니  그것을 지키  

  죠.저주의 나무와 싸우고 있었던 모양인데 먼저 저것부터....!>



 아이네가 부드럽게 말을 마치며 동공없는 분홍색의 눈을 번뜩였

다.그리고는 샬롯에게서부터  날아올라 주춤하고 있는 저주의  나

무를 향해 뻗어갔다.그러자 저주의 나무가  즉시 여태 움직이지도 

못하고 있던 뿌리를 들어올려 아이네를  향해 휘둘렀다.아무리 정

령왕의 위압감에 눌려도 일단은  살기 위해 최선을 다할 수 밖에 

없는 것이었다.



 <웃................>



 거대한 뿌리가  자신의 형태에 와닿는  것을 마력으로 봉쇄하며 

아이네가 당황한 일성을 흘렸다.느껴지는 기운으로  보아서 이 저

주의 나무는 거의 죽어가는 거나 마찬가지였는데도 살기 위한 발

악 때문인지  놀라운 힘을 발휘하고 있었다.무엇보다도  아이네가 

제대로 힘을 쓰기 위해서는 소환자 샬롯의 마력이 필요했는데 그

녀의 마력이 정령왕을  부리기에는 아직 턱없이 부족한 수준이었

다.게다가 아이네는 본디 정신 정령이기  때문에 엘케인이나 쿠사

같은 강한 물리력을 구사하기 힘들었다.



 -멍청한 계집아.아이네는  정신 정령이다.저런  마물과 정면으로    

  싸우는건 무리야.너의 수준이  높다면 모를까, 그렇지도 않으니   

  당장에 아이네를 물러서게  하고 차라리 라니안 저놈을 회복시  

  켜라.-



 가만히 상황을 지켜보고 있던 라니안이 끌끌 혀를 차는 듯한 느

낌을 풍기며 샬롯을  향해 그렇게 말했다.어느새 곁에  다가와 있

던 엘케인에게 깜짝 놀라며 샬롯이 반문했다.



 "회...회복?"



 -그래, 회복.아이네한테  저기 저  멍청한 놈을  회복시켜주세요,    

  하란  말이다.아이네는 사랑의  정령왕, 세상  모든  사랑과 회        

  복의 힘을 가지고 있는 존재이다.-



 "아......."



 그제야 사랑의 정령이 가진  힘을 떠올리며 샬롯이 짧은 탄성을 

내질렀다.그리고는 즉시  잠시나마 힘겹게 저주의 나무와  치고받

고 있던 아이네를 향해 소리쳤다.



 "아이네! 싸우는건  그만두고 어서  저기 저 라니안을  회복시켜   

  주세요!" 



 그러며 샬롯이 한손으로 바닥에  쓰러진체 피를 흘리고 있는 라

니안을 가리켰다.그러자  안그래도 다른 방법을 모색해보려던  아

이네가 즉시 저주의  나무에게서 물러서며 빠른 속도로 라니안을 

향해 날아갔다.



 <이 청년.............>



 쓰러져 있는 라니안을 향해  즉시 회복의 힘을 사용하며 아이네

가 낮게 중얼거렸다.언젠가 분노의 정령왕  데이먼에 의해 잠식될

뻔 했던 그 청년이 분명하다고 아이네는 생각했다.



 -내 차례군!-



 아이네가 싸움에서 물러서자마자 엘케인이 의기양양하게 소리치

며 저주의 나무를 향해 날아갔다.아이네가  안심하고 싸움에서 물

러나 회복의 힘을 쓸 수 있었던 것도 모두 엘케인이 이곳에 있다

는 걸 알았기 때문이었다.



 -건방진 마물-----!!!!  네놈 때문에 내가 버러지같은  인간에게  

  얻어 맞았다------!!!!-



 라니안에게 당한  일을 엉뚱한(?)  저주의 나무에게  분풀이하며 

엘케인이 소리쳤다.동시에 강한 바람이 불어와  그 강력한 힘으로 

거대한 뿌리를  움켜쥐었다.덕택에 저주의 나무는 유일하게  공격

에 쓸 수  있는 뿌리가 봉쇄되었지만, 사실  그것도 잠시일뿐이었

다.



 -아이네, 난 얼마 버티지 못한다!-



 <알고 있어요.하지만.........>



 엘케인의 외침에 다급한 음성으로  대답하던 아이네가 곧 어 하

는 소리를 지르며 천천히 그  형태가 투명해져가기 시작했다.그리

고 라니안의 곁에서 그를 바라보고 있던 샬롯도 어찔한 현기증을 

느끼며 오른손으로 이마를 짚었다.



 <아아, 아직 끝나지 않았는데......>



 아이네가 안타까운 외침을 주위로 퍼뜨리며 그대로 정령계로 돌

아가버렸다.아이네를 소환해낸  샬롯이 아직 너무나 미숙해서  더 

이상 물질계에서  힘을 쓸  수가 없었던 것이다.스스로의  힘으로 

다시 올 수도  있었지만, 그것도 눈깜짝할 사이에 할 수  있는 일

은 아니었다.



 "라....라니안......"



 어찔어찔한 현기증과 자꾸만  흐릿해져가는 시야에 당혹감을 느

끼며 샬롯이 중얼거렸다.어떻게 된 영문인지는  몰라도 간신히 강

한 존재를  불러내 잠시나마 저주의 나무를  막았는데 이제 와서 

이렇게 쓰러지자니 너무나도 원통하였다.



 "미.......미안해........"



 샬롯이 그렇게  말하며 천천히  고개를 떨구었을  때였다.갑자기 

그녀의 눈에 눈부신  흰색 섬광이 쏟아져 들어왔다.그것은  그 어

떠한 마법으로도 나타낼 수 없는 그야말로 기이한 빛.



 "샬롯..........."



 그리고 쓰러져 있던  라니안이 천천히 몸을 일으켰다.그의  오른

손에는 기이한  백색의 빛을 머금은체 둥둥  떠있는 고리가 있었

다.그것은 곧 전무후무한 최강의 공격 주문, 이른바 쿠론 에이데.



 "이제 쉬어........"



 놀란 얼굴로  자신을 바라보는 샬롯에게  라니안이 미소를 지어 

보였다.그리고 샬롯이 더  이상 버틸 수 없음을  느끼고는 스르르 

두눈을 감고는 그대로 라니안의 품에 얼굴을 묻었다.



 '라이스터의 힘..........'



 너무 많은  힘을 써버려 탈진하다시피한  샬롯의 몸을 부드럽게 

끌어안으며  라니안이 입술을  깨물었다.그는 바닥에  쓰러져있는 

상황에서도 주위에서 나누던  대화를 하나도 놓치지 않고 있었던 

것이다.



 '결국 깨어난건가.하지만 이제 그 힘을 쓰지 않게 하겠어......'



 라니안이 두눈을  부릅뜨며 천천히 자리에서  일어섰다.아이네의 

힘에 의해 어느 정도 회복되버린  라니안인 것이었다.아직 완전한 

것은 아니어도  최소한 쓰러진  상태에서조차 필사적으로 정신을 

집중해 성공시킨 이 쿠론 에이데를 쓸 힘은 남아 있었다.



 -야, 이 멍청한 것아! 일어났으면 공격하지 뭐하고 있는거냐!!!-



 라니안이 일어선 것을 본 엘케인이 거칠게 소리치더니 라니안의 

대답을 들으려고도 하지 않고 즉시 바람의 힘을 해제한뒤 그대로 

반대편을 향해  날아갔다.그러자 라니안이 후후 웃으며  오른손을 

앞으로 내뻗었다.

 라니안도, 엘케인도,  그리고 저주의  나무도 라니안의 오른손에 

모여있는 그 고리의 강대함을 느끼고  있었다.겉으로보면 그저 흰

색으로 번쩍이는 둥근 고리 밖에는 되지 않았지만 실제로 가지고 

있는 그 엄청난 위력은 말그대로  엄청난 것이었다.라니안 스스로

도 이 힘에 놀라고 있을 정도였다.



 "끝이다, 빌어먹을 마물----!!"



 라니안의 분한 외침이  드넓은 공간을 쩌렁쩌렁하게 울리고,  그 

뒤를 이어 강대한 마력의 집결체인 쿠론 에이데가 핑그르르 회전

하며 저주의  나무를 향해  날아갔다.그러자 저주의 나무가  굵은 

뿌리를 자신을 향해 날아오는  그 백색의 고리를 향해 힘껏 휘둘

렀다.두 강대한 힘의 무시무시한 충돌이  요란한 굉음과 번쩍이는 

섬광을 터트리고, 한순간이나마  주위 모든 것이 그  섬광 속에서 

희미해져 버렸다.그리고  곧 다시  주위의 정경이 모두의  눈앞에 

드러나기 시작했다.



 "아..........."



 힘의 충돌의 결과.그것을  두눈 똑똑히 바라보며 라니안이  짧은 

신음을 내질렀다.그의 눈에  보인 것은 완전히 재가  되다시피 해

버린 뿌리와,  깊은 상처를 입은  동체였다.쿠론 에이데가 저주의 

나무에게 확실한 타격을 주기는 하였지만,  그것이 어느 정도인지 

라니안으로써는 확실히 알 수가 없었다.



 "기운이 거의 안느껴지는데...끝난건.........."



 -멍청아, 물러섯!-



 라니안이 허공 높이 떠있는  엘케인을 향해 질문을 던졌을 때였

다.갑자기 엘케인이 날카롭게 소리지르며 다시  바람의 힘을 일으

키기 시작했다.그리고 바로 그  순간, 거의 느껴지지 않았던 저주

의 나무의 기운이 급속도로 팽창하였다.



 "아앗..........."



 라니안이 짧은 신음을  지르며 몸을 가늘게 떨었다.그리고  그런 

그의 앞에서 재가 되다시피 하였던 뿌리가 눈깜짝할 사이에 재생

되어 버렸다.



 -망할........타격을 안받은건 아니지만  몸속에서 기운을 비축하고  

  있었기 때문에 그것이 일종의 쿠션 역할을 해주었다.-  



 엘케인이 분한 음성으로 그렇게 중얼거리며 저주의 나무의 뿌리

를 향해 거센 풍압을 던졌다.그러나 이미 많은  힘을 소모한 엘케

인이기에 거대한 마물의 분노를 온전히  막아낼 수는 없었다.아주 

잠시 동안  엘케인의 바람과 뿌리가 실갱이를  벌이더니 곧 뿌리 

쪽이 먼저 힘의 균형을 깨뜨리며 라니안을 향해 뻗어나갔다.



 -도망쳐라-----!!!-



 엘케인이 더 이상 어쩔  수 없음을 깨닫고는 발악같이 소리치며 

라니안을 바라보았다.절대절명의  위기.그러나 지금  이 순간에는 

자신이 아무런 도움도 줄 수 없었다.



 "..............!"



 자신을 향해 뻗어오는 뿌리를  본 라니안이 다급한 얼굴로 쓰러

져 있는 샬롯을 바라보았을 때였다.갑자기  그런 라니안의 앞에서

부터 동굴 바닥이  짧게 진동하더니, 곧 거대한  파도같은 형세로 

일어나며 굵은 뿌리와 충돌했다.



 "윽.........!"



 뿌리와 동굴 바닥의 충돌로  인해 튀어오르는 파편에 얼굴을 가

리며 라니안이 짧은 비명을 내질렀다.그리고  그런 그의 뒤에서부

터 낯익은 음성이 들려왔다.



 "자네도 급했군,  엘케인.내가 오는 것을  감지하지 못했을 정도    

  면..."



 놀란 엘케인과 라니안의 시선이 나란히 교차하는  지점, 바로 그

곳에 대지의 정령왕 쿠사과 테리스 왕국의 태자  벤, 그리고 대마

법사 알렉스 마젤란이 있었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





 


 [18145] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 72회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/06 12:43    읽음 : 534  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 72회









 "라니안! 괜찮은거냐?!"



 쿠사의 뒤에 서있던 벤이  후다닥 라니안의 곁으로 달려와 그의 

어깨를 움켜쥐었다.그러자  그제야 아직  채 회복되지 못한  몸의 

통증을 새삼 느끼며  라니안이 그 자리에 픽  쓰러져 버렸다.부러

진 다리도 그렇거니와,  아까 저주의 나무와 충돌할때  받았던 충

격도 채 가시지 못한 라니안이었다.



 -쿠사? 어째서......-



 엘케인이 빠른 속도로  쿠사를 향해 날아오며 그렇게  물었다.그

러자 쿠사가 허공으로 고개를 들어올리며 대답했다.



 "사실은 쿵쿵 하고 왠  땅 두드리는 소리가 날때부터 올려고 했   

  는데 갑자기 알이 부르는 바람에 그와 함께 오느라 늦었다." 



 -내 말은 그런게 아니라 뭐하러 왔냐 하는 거다!-



 왠지 자존심이 상해버린 엘케인이 거칠게 소리치며 쿠사를 쏘아

보았다.쿠사가 그 말에 고개를 살래살래  내젓더니 어느새 천천히 

앞을 향해 걸어가고 있는 알렉스를 바라보며 이렇게 말했다.



 "지금은 입씨름하고 있을 때가 아냐............"



 그 말에 엘케인이  뚱한 눈길로 알렉스를 쏘아보았다.그러나  알

렉스는 그런 그의 시선도 무시한체 천천히 저주의 나무에게 다가

가고 있었다.



 "알렉스님!"

 

 바닥에 쓰러진체 벤의 부축을  받고 있던 라니안이 다급하게 소

리쳤다.그는 어느덧 경외심까지 들게 된  존재인 알렉스가 갑자기 

무모한 행동을 하자 알 수 없는 기분을 느끼고 있었다.



 "됐다................"



 문득 알렉스가 창백한  얼굴로 라니안을, 그리고 쿠사를  돌아보

며 말했다.



 "이제 됐어............."



 그리고 그의  시선이 다시  저주의 나무를  향하였다.삐쩍마르고 

앙상한 모습이었지만 여전히  그 어두운 기운을 흩뿌리며 마물의 

위용을 뽐내고 있는  저주의 나무.그 거대한 마물도  자신을 봉인

시킨 알렉스 마젤란의 무모한 행동 앞에서 일종의 당혹감을 느끼

고 있는  모양이었다.거칠게 휘두르던 뿌리조차 움직이지  않은체 

가만히 회색의 빛만을 내뿜을 뿐이었던  것이다.어쩌면 저주의 나

무도 다른 생물들처럼 '본다'는  행위를 하고 있는 중일런지도 몰

랐다.



 "오랜만이다, 네놈............"



 알렉스가 후후 웃으며 입을 열었다.



 "십년간 우리는 서로에게  묶여 있었지.자, 이제 이 지겨운 속박   

  의 밧줄을 끊어버리자, 마물이여......."



 그리고 알렉스의 두손에서부터 화르륵  하고 불길이 일어났다.바

라만보아도 아찔해질듯한  뜨거운 염화.그것의  위용을 느꼈는지, 

아니면 알렉스의 살기를  느꼈는지 저주의 나무도 축 늘어뜨리고 

있던 뿌리를 꿈틀거렸다.



 "뭘 하시려는.........!"



 크게 당황한  라니안이 벤의 부축조차  뿌리치고 한걸음 앞으로 

나섰을 때였다.문득 잠자코 있던 쿠사가  라니안에게 달려들어 그

의 다리를 꽉 물어버렸다.강한 물리력을 행사하고 있는 것이었다.



 "왜 이래요, 쿠사....."



 누구보다도 알렉스를 아끼고 또 그를 잘 알던 쿠사의 돌연한 행

동에 라니안은  그만 기가막혀지고 말았다.하지만 쿠사는  조금의 

흔들림도 없었다.



 "내버려두어라, 애송이.끼어들지 말고 대마법사의 실력이나 보란  

  말이다........"



 쿠사가 짐짓 자신있다는 듯  그렇게 말했지만 그의 음성도 가늘

게 떨리고 있었다.그제야 라니안은,  그리고 엘케인은 알 수 있었

다.몸이 정상이 아닌  알렉스가 힘겹게 이곳까지 온것은  모두 자

신의 목숨을 버리기 위해서였다는 것을.



 "어차피 이제는 봉인한다는 것도 가능성이  거의 없게 되었지.그  

  리고 원래 넌 죽어야할 놈이고....."



 꼭 장난하는듯한  말투로 그렇게 말하며  알렉스가 두손을 빠른 

속도로 하나로 포갰다.그리고  그 순간에 저주의 나무도  그 굵고 

거대한 뿌리를 허공  높이 치켜 올렸다.단번에 이  저주스러운 인

간을 피곤죽으로 만들어버릴 심산이었다.



 "...................."



 그 절대절명의 순간에 문득  알렉스가 라니안을 돌아보았다.당황

한 라니안과 알렉스의 시선이 교차하고,  한순간 알렉스가 라니안

을 향해  처음으로 부드러운  미소를 건넸다.그 순간에  알렉스의 

머리에서는 라니안의 한마디가  웅웅 울리고 있었다.'이것은 나의 

할일입니다' 라는......



 "우우우우우우우-------!"



 저주의 나무가 끔찍한 괴성을  터트리며 높이 치켜 올려진 뿌리

를 빠른 속도로  알렉스를 향해 뻗었다.그러자 알렉스가  거의 반

사적으로 포개진 두손을  다시 벌렸다.그가 벌린 깡마른  두손 사

이에는 어느새 맺혀버린 거대한 화구가 있었다.



 '과거..................'



 무언가를 뇌까리며 알렉스가 두손을  자신의 머리 위로 들어 올

렸다.그러자 그의 양손  사이에 맺혀 있던 거대한  화구가 쏜살같

이 날아가 하강하고 있던 저주의 나무의 뿌리에 작렬했다.



 '끝이다.............'



 그리고 엄청난 불길과 마력의  충격이 저주의 나무 전체를 뒤흔

들어 놓았다.그  엄청난 화염이 무시무시한 속도로  뿌리에서부터 

줄기로, 그리고 가지들로  뻗어 나가며 마물의 굉음을  뽑아 내었

다.



 "우우우우우우우우우우웅---------!!!!!!"



 옛 적들을  피해 이 동굴로  숨어든 것일까.아니면 악마가  직접 

이곳에 심어 놓은  것일까.그 행적조차 묘연한 최강의  마물이 오

랫동안 참고 참았던 분노와 슬픔을 있는대로 터트리며 전신을 떨

었다.그러나 알렉스에  의해 붙어버린  그 화염은 더더욱  저주의 

나무를 유린할  뿐이었다.화르륵, 화르륵,  마물이 타들어가는  그 

소름끼치는 소리가 모두의 귓가에 파고들어왔다.



 -이때다-----!!!-



 저주의 나무의 발버둥으로  인해 여기저기 날라다니는 불덩이를 

피하며 엘케인이  소리쳤다.그리고는 즉각 라니안의 뒷덜미를  물

고 뚫려 있는 출구를 향해 날아갔다.벤은 쓰러져  있던 샬롯을 품

에 안고 그런  엘케인의 뒤를 따랐고, 쿠사도  어느새 혼절해버린 

알렉스를 자신의 등에 태운체 힘껏 내달았다.

 우오오오오오.

 우오오오오오.

 수천 수만년을 살아온  마물의 분노가 동굴 전체를  진동시켰다.

그 소름끼치는 외침이 모두의 영혼을 뒤집어 놓았다.그리고 불꽃, 

그 뜨거운 빛의 의지가 마물의 분노를 천천히 집어 삼켜나갔다.



 "우오오오오.........................."



 그리고 마물은 천천히 그 한스러운 삶을 마쳤다.





 "난 예전부터  수많은 어려운 일을  도맡아 처리하였다.....어느새  

  다른 이들과는 틀리게  너무나도 강해져버린 나의 힘 때문이었  

  지.마물이 나타나도, 산적이 나타나도,  이웃 나라에서 쳐들어와  

  도 나의  이름은 가장  먼저 거론되었다.그리고 나는  달려나가    

  싸웠지...."



 동굴의 출구 앞.그  한적한 수풀 위에 몸을 뉘운체  알렉스는 라

니안의 한손을 꼭  쥐고 있었다.그 라니안의 어깨  위에는 엘케인

이 있었고, 또 옆에는  어느새 의식을 되찾은 샬롯이 있었다.벤과 

쿠사는 그들의  반대편에 위치한체  죽어가는 알렉스를 바라보고 

있었다.



 "처음에는 신이 났다.내가......다른 이들에게 도움이 된다는게...그   

  리고 영웅  대접을 받는  것도 즐거웠다...하지만....점차  염증을    

  느끼기 시작했지.....언제나  남의 일에만  나서고 왜 나의  일은    

  하지 못하는가 하는  생각......그것이 들었던 것이다....그리고 무   

  엇보다도 다른 이들의 망각이 날  실망케 하였다.사람들은 위급  

  하면 날 불러도 그 위급함이 지나가면 곧  날 잊었다.언제나 그  

  런 식이었지....."



 알렉스가 잠시 말을 멈추고는  쿨럭 쿨럭 요란한 기침을 토해냈

다.그가 한번  기침을 토해낼때마다  검붉은 피가 함께  따라나와 

그의 상의를 붉게 적셔놓았다.



 "그렇게 지내다가  다 늙어서야 간신히 휴식을  취하게 되었지...  

  헌데 전하께서  찾아오신거다.이야기를 다 듣기도 전에  화부터  

  먼저 났지.왜 날  늙어서도 쉬게 놔두지 않는가  하고 말야....그  

  래서 딱부러지게  거절했지만, 그러면서도 마음 한구석에  무언  

  가 걸리는 것이 있었다.하지만 난 그걸 애써 덮어두었지........."



 문득 알렉스가  힘겨운 눈으로 라니안의  촉촉히 젖은 눈망울을 

바라보며 말했다.



 "헌데 네가 그것이 무언지를  깨닫게 해주었다.너의 그 말....이것  

  은 나의 일이라는 말이  그렇게 해준 것이다.난 평생 고민했지.  

  왜 남의  일에 나의  인생을 모두  바치는가....다들 잊어버리는      

  데...곤란이 지나가면  다들 날 잊는데 왜,  도대체 무엇 때문에    

  허울 좋은 영웅의  가면을 뒤집어써야 하는 것인가.....헌데.....헌   

  데.....사실 내가 가장 괴로워했던 것은 그게 아니었다.내가 정말  

  로 괴로워했던 것은......그리고  내 가슴에 걸리던 그것은....과연   

  내가 이 일을 모른체 해도 좋은 것인가  하는 의문이었다.난 실  

  로 그것이  괴로웠고.....애써 그것을  남의 일이라는 말로  덮어    

  두었다.하지만 네  말을 듣는 순간  깨달았다.남의 일이 아니라    

  내 일이라는 것을........내  가슴 속에서 그것이 하나의 고민으로   

  맺혀 있었던 그  순간부터 이미 그 일은 나의  일인 것을.......아  

  아, 너무나도  어리석었던 나는  그런 간단한 사실조차  깨닫지    

  못한체  남의 일과  나의 일  사이에서 방황하고  있었던 것이       

  다.........."



 늙은 대마법사 알렉스 마젤란의 진심어린 고백에 모두들 숙연해

지지 않을 수  없었다.특히 라니안은 어느새 눈물마저  흘리고 있

었다.



 "이제 시원하다......저주의  나무를 없앴으니....아니....나의  할일을  

  마쳤으니 이제 시원하다............"



 그 말을 끝으로 기운이  다했는지 알렉스가 천천히 고개를 떨구

었다.그의 눈은 친했던 쿠사를 향해지고 있었지만, 이미 그에게는 

말을 할 힘이 남아 있지 않았다.



 "................."



 벤과 라니안, 그리고 샬롯은 모두 침통한  표정으로 조용히 눈물

을 삼켰다.오만하기만 하던 대마법사 알렉스  마젤란이 죽음 앞에

서 보여준 진솔한 모습에 큰 감동을 받은 것이었다.



 "아직 생명력이 느껴지기는 하는군.............."



 쿠사가 힘없는 음성으로 그렇게 중얼거리며 흘깃 엘케인을 바라

보았다.그러나 엘케인은 아무 말도 하지 않았다.쿠사의 말뜻은 죽

기 직전에 희미하게 남아있는 그런 기운을 말하고 있음이었던 것

이다.그런 기운 남아  있어봐야 사랑의 정령왕 아이네쯤  되는 존

재가 오지 않는한 어떻게 해볼 도리가 없었다.



 "아이네!!!"



 그리고 문득 쿠사가  그렇게 소리치며 벌떡 일어섰다.그제야  아

까 느꼈던 아이네의 존재를 떠올린 것이었다.



 <왜 부르죠, 쿠사....>



 모두들 쿠사의 돌연한 행동에  놀라며 무언가 말하려던 바로 그

때 갑자기  샬롯의 옆에서부터 분홍색의 빛이  출렁이더니 곧 긴 

분홍빛 머리를 출렁이고 있는  한 여성의 모습을 한 정령왕 아이

네가 나타났다.힘을 크게 소모한데다가, 샬롯이 위치를 옮긴 바람

에 다시 여기까지 오느라 시간이 많이 걸린 것이었다.



 "아, 왜  잊고 있었을까! 아이네,  이분을 회복시켜주실 수  없나   

  요?"

 

 샬롯이 짧은  탄식을 내지르며  아이네를 돌아보았다.다른  이들 

역시 간절히 바란다는  얼굴로 당황해하고 있는 아이네를 바라보

았다.쿠사는 말이라도 꺼내고 싶었지만, 그랬다가는 역시 규칙 위

반이 되므로 그러지 못하고 있을 따름이었다.



 <하..하지만 맹약은.......>



 아이네가 엷게 쓴웃음을 삼키며  그렇게 말했다.그러자 아이네가 

무슨 뜻으로 그런 말을  했는지 알아챈 샬롯이 재빠르게 이런 대

답을 늘어 놓았다.



 "여기 이분은 아주 중요한 분이에요.이분이  앞으로 계속 싸워주  

  지 않으면 저는  물론이고, 제가 아끼는 이들도  위험해질 거에  

  요.그러니 이분을 소생시켜주는게 맹약을 지키는  일이 되지 않  

  겠어요?"



 샬롯의 간절한 눈빛이 아이네를  향하고 있었다.그러나 아이네는 

여전히 우물쭈물거렸다.



 <그...그건 억지에요..........>



 "억지면 어때요!"



 샬롯이 긴 갈색  머리를 찰랑이며 고개를 살래살래  내저었다.그

러자 아이네가 잠시  당황스러운 표정으로 거의 숨이 넘어가버린 

알렉스를 내려다보더니 곧 고개를 끄덕였다.



 <좋습니다, 그럼.하지만 난 지금 내  힘으로 이곳에 있으므로 완  

  전한 회복은 불가능합니다.어느 정도까지일뿐이니  그 다음부터  

  는 알아서 하세요.>



 그리고 곧 분홍색의 빛이 크게 팽창해 그곳에 모인 이들을 뒤덮

었다.그 빛의 한가운데에는 사랑의 정령왕 아이네가, 그리고 알렉

스가 있었다.



 "으음.........."



 얼마나 시간이 흘렀을까.창백해져 있던  알렉스의 얼굴에 혈색이 

돌아오고, 곧 그가  가늘게 몸을 꿈틀거리며 밭은  신음을 토해냈

다.그러자 거기 모인  이들중 엘케인을 제외한 모두가  환성을 내

질렀다.



 "여....여기는......."

 

 알렉스가 어이없다는 얼굴로 천천히 모두를 둘러보며 그렇게 말

했다.그러자 쿠사가 그의 얼굴로 불쑥  고개를 들이밀며 장난스럽

게 대답했다.



 "자네는 죽다  살아난거야.사랑의 정령왕 아이네의  힘으로 말이  

  지.자, 죽다 살아난 기분이 어떠신가, 엉터리  마법사 알렉스 마  

  젤란씨?"



 그 말에 알렉스가 잠시  두눈을 깜빡거리더니 곧 이렇게 대답했

다.



 "배고파."



 그 한마디에  좌중에 요란한  웃음성이 터져 나왔다.벤,  라니안, 

샬롯 등이 모두 격의 없이 웃음을 터트렸고,  쿠사와 아이네도 역

시 소리내어 웃었다.다만 엘케인만이 지루하다는  듯 아무런 말없

이 알렉스를 바라보고 있을 뿐이었다.



 케리아력 1600년의 여름.테리스 왕국의  남단부에 위치한 슈우산

의 한 외진 곳에서는 매캐한 나무 타는 연기도 아랑곳 않는 기이

하도록 즐거운 웃음이 만발하고 있었다.그것은  다시 살아난 것에 

대한 기쁨, 바로 그것이었다.그러나  모두들 즐겁게 웃고 있는 그 

시간에 미처 동굴을 빠져나오지 못한 동굴의 요정 그리바스 하나

가 동굴  구석에서 혼자 훌쩍이며 모두의  이름을 애타게 부르고 

있음은 모두들 알지 못하였다.



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



ps:토오르 불쌍하죠? ^^;



 


 [18193] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 73회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/07 11:57    읽음 : 425  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 73회









 세계의 중심을 이루고 있는 구스레이아 대륙을 커다랗게 차지하

고 있는 나라가 있다.유목 민족에 의해 건국된지  약 오백년의 세

월이 흐른 나라로써,  소위 영웅들의 나라로 불리우는  테리스 왕

국이다.한때는 경제, 군사적인  면에서 세계 최강을 자랑하였으며 

테리스 왕국의 상선이  누비지 않는 바다가 없었고,  테리스의 군

대가 져본 일이 없었던 때가 있었다.그러나 극의  극을 달리는 그 

번영의 가도도  점차 거칠어지기  시작하고, 마침내 커다란  바위 

앞에서 영광의  가도는 끝을 맞이  하였다.테리스 왕국, 영웅들의 

나라.그 위대한 왕국의 역사에  치명적인 오점이 남게 된 것이다.

그것은 바로 아노트  반란, 또는 아노트 전쟁으로써  역사에 기록

된 대사건이었다.산적  출신 크라스  레인에 의해 세워진  어설픈 

나라 아노트  왕국.산성 하나와  도시 하나를 차지하고  있을뿐인 

그 '나라'에게  테리스 왕국은 곤욕을 당하였다.그  흉험한 산적떼

들의 음모에 의해  수많은 사람들이 죽고 다쳤으며,  심지어는 노

프시 강의 하류 지역과  대도시 케림이 모두 이상한 독에 오염되

어 쓸모없는 땅덩어리로 변하기도 하였다.이  모든 암울한 사건들 

뒤에는 왕국의 재상 듀엔 뤼베크가 있었으며, 또  그의 뒤에는 무

능한 왕이  있었다.모두들 통탄하며 한숨을  내쉬고, 가슴을 쥐어 

뜯어 보았지만 정작  나서려 하는 이는 없었다.다만  옛적에 버려

졌으되 지금은 다시  사람들을 맞이하게 된 루이스  산성, 그곳에

서만이 서글픈 역사의  소용돌이의 구심점을 향하는 이들이 숨을 

쉴 수 있을 뿐이었다.



 케리아력 1600년 여름.어쨌거나 아직 희망은 있었다.





 ".....~"



 어깨에 커다란 보따리를 짊어진체 기분좋은 얼굴로 혼자 발걸음

을 옮기고  있는 사나이가  있었다.떡 벌어진 어깨와  구리빛으로 

번들거리는 팽팽한 근육, 그리고 남들보다 목 하나는  더 높은 큰 

키를 가진 이 사나이.그의  이름은 에드워드 바웨커, 케림에서 이

주해온 루이스 산성의 이들중에서는 그의 이름을 모르는 이가 아

무도 없었다.타 도시로 수송되는 식량을  도중에서 훔쳐오는 일을 

주로 그가 도맡아 하였고, 또 한번도 실패한  적이 없었기 때문이

었다.그래서 혹자는 그를 가리켜 '우리들을  먹여 살린 영웅' 이라

고 농담 반 진담 반 뒤섞인 말을 하고는 하였다.

 

 "정말 덥군."



 한참 즐겁게 걸음을 내딛던 에드워드가 문득 발걸음을 멈추고는 

원망스러운 눈으로  하늘을 쏘아보았다.그러고보니 어느새  8월이

었다.



 "그 녀석들은 어떻게 된걸까............"



 문득 한달여전  케림을 떠나 대마법사  알렉스 마젤란을 찾으러 

갔던 벤과 라니안을  생각하며 에드워드가 아랫 입술을 잘근잘근 

씹었다.떠나기 직전에 보았던 라니안의 슬픈  눈망울이 아직도 선

명하게 기억되는 에드워드였다.



 "그 소식을 알면 기뻐할텐데............."



 에드워드가 후 하고  낮게 한숨을 내쉬었다.그리고는 다시  숨을 

깊게 들이마쉬며  짐짓 어깨를 펴보았다.커다란 보따리에  눌려있

던 어깨가 평평하게 솟아오르며 그의  가슴 근육이 씰룩거렸다.엷

은 옷에 가리워 있지만 그 움직임은 여실히 드러나는 것이었다.

 가자, 하고 중얼거리며 에드워드가 다시 걸음을 내딛었다.이마에

도, 뺨에도, 등줄기에도 땀이  흘러내리고 있었지만 지금 가는 곳

을 생각하면 절로  발걸음이 가벼워졌다.단순한 기쁨이 아니다.그

것은 환희이다.구석의  구석에까지 몰리다가 최후의 탈출구를  찾

아내었을때와도 같은, 캄캄한 어둠 속에서  한줄기 빛을 찾아내었

을때와도 같은 그런 환희였다.

 

 "로이니아................."



 중독된 이후 한참 동안  의식을 되찾지 못하다가 얼마전에 회복

된 그녀를 떠올리며 에드워드가  싱긋 웃었다.환희, 그 따스한 전

율이 그의 가슴을 힘껏 움켜쥐고 있었다.



 에드워드는 그리 넓지도 않은  루이스 산성의 길거리를 계속 지

나가 한쪽 구석에 처박히다시피 놓여  있는 통나무집을 향하였다.

그리고는 통나무 집이 저 앞에 보이는 지점까지 다다랐을때 반가

운 한 존재를 발견했다.



 "로이니아!"



 어느새 길어버린  머리카락을 짧게 출렁이며  몸을 흔들고 있는 

그녀, 바로 로이니아 아르민을 향해  달려가며 에드워드가 소리쳤

다.어깨에 짊어진 커다란 보따리가 무색할  정도로 가벼운 발걸음

이었다.



 "............."



 먼 발치에서나마 에드워드의 외침을  들은 로이가 홱 고개를 돌

려 자신을  향해 달려오는 에드워드를 바라보았다.이윽고  에드워

드가 그녀의 앞까지  다다랐고, 즉시 어깨에 짊어진  보따리를 로

이 앞에 내려 놓으며 빙긋 웃어 보였다.



 "벌써 이렇게 움직여도 괜찮은거야, 로이?"



 활짝 웃으며 말을 건네는  에드워드에게 로이는 다소 냉담한 모

습을 보였다.웃지도 않은체 홱 고개를  돌리며 간단히 대답해버린 

것이다.



 "괜찮아."



 "다행이군, 하지만 무리는 하지마.사라와 필은 없나보지?"



 에드워드가 그저 실실 웃어  보이며 로이의 곁으로 바짝 붙어섰

다.로이가 자꾸만  이마에 달라붙는 검은색 머리칼을  신경질적으

로 쓸어 넘기며 고개를 끄덕였다.



 "물 뜨러 갔어."



 "그래..."



 로이의 대답에  그저 좋다는 듯  웃어보이며 에드워드가 고개를 

주억였다.그녀의 변화를 모르는바는 아니었지만  당장에는 깨어났

다는 사실 하나만으로도 벅찬 환희를 느끼는 에드워드였다.

 로이가 깨어난 것은  정확히 열흘전 일이었다.그날 새벽에  느닷

없이 의식을 회복,  이후 급속도로 몸의 상태가  좋아지기 시작했

다.덕택에 그녀는 불과 나흘만에  침대를 털고 일어났고, 이후 며

칠동안 계속 굳어있던 몸을 푸는데  열중하였다.사라가 그녀가 의

식을 잃고  있는 동안에도  줄곧 전신을 주물러주고는  하였지만, 

아무래도 근육이 다소 굳어버린 것은 어쩔 수 없었던 것이다.



 "물러서, 에드워드."



 로이가 무표정한 얼굴로 그렇게 말하고는 땅을 향해 늘어뜨리고 

있던 검을  다시 번쩍  들어 올렸다.그러자 에드워드가  쓴웃음을 

삼키며 후다닥 옆으로 물러섰다.



 "..............."



 로이는 말도, 기합성도  없이 검을 휘둘렀다.얇게 펼쳐진 장검의 

검날이 눈부신 태양빛을 반사하고, 그  섬광이 에드워드의 시선을 

날카롭게 유린하였건만 그녀는 말이 없었다.

 어느새 몰라보게 부드러워진 그녀의  동작 하나 하나에 땀이 튀

어 올랐다.섬광이 번뜩였다.그리고  흑발의 머리칼이 출렁이며 눈

부신 아치를  그려내었다.패기와 섬짓한 살기가 한데  어우러지며 

그녀의 가슴 속 깊이 쌓여버린 분노를 말해주고 있었다.



 "..............후.."



 동작을 멈춘후 검을 가슴  앞으로 모으고 가만히 한숨을 내쉬는 

로이의 모습을  바라보며 에드워드는 찡한 무언가를  느꼈다.그녀

의 분노를, 그리고 아픔을 알 수 있었던 것이다.



 "왜 그렇게 보고 있어?"



 로이가 문득 자신을 바라보며  넋을 잃고 있는 에드워드를 냉담

한 얼굴로 쏘아보았다.그 노려보는 시선에 에드워드가 움찔, 하고 

놀라며 하하 쓴웃음을 머금었다.



 "아...아니, 뭐 그냥.........."



 그 말에 로이가 잠시 입을 다물고는 다소 당황해하고 있는 에드

워드를 바라보았다.차갑게  식어버린 그녀의 가슴 한구석에서  한

순간이나마 뜨거운  무언가가 느껴졌다.그것은 깊이 묻어버린  에

드워드에 대한 사랑이었다.



 "에드워드......."



 문득 로이가 에드워드에게 말했다.



 "나....어때?"



 "뭐...뭐가?"



 난데없는 질문에 에드워드가 두눈을 휘둥그레 뜨며 그렇게 반문

했다.로이가 여전히 냉담한 얼굴로 그런  에드워드를 바라보며 간

단히 대답했다.



 "내가 여자로써 어떻냐고."



 "아.........."



 너무나도 노골적인 질문에 에드워드가 잠시 할말을 잃고 뒷통수

를 긁적였다.그리고는 하하 쓴웃음을 터트리며 이렇게 대답했다.



 "아름다워.그리고 매력적이야."



 "그래............."



 간단하면서도 솔직한 에드워드의  대답에 로이가 천천히 고개를 

끄덕였다.그리고는 갑자기 늘어뜨리고 있던 검을  번쩍 쳐들어 자

신의 길게 늘어진 머리칼을 향하였다.어느새  어깨를 넘어버린 그 

탐스러운 머리칼.그것에 그녀의  날카로운 장검이 닿고, 에드워드

가 어떤 반응을 보이기도 전에 그만 그대로 잘려나가고 말았다.

 로이가 잘라버린 자신의  머리칼을 허공중으로 흩뿌리며 날카롭

게 말했다.



 "난 전사야, 에드워드.여자이기 이전에 검을 든 전사라구."



 로이는 에드워드의 마음을, 그리고 자신의 마음을 알 수 있었다.

서로 사랑하는 그 마음을 분명히 느낄 수  있었던 것이다.다시 찾

게 된 삶속에서 그녀는 그것을 발견하였다.

 하지만 깨어났을때 잃어버린 것이  너무나도 많았다.어느새 사태

는 엄청나게 악화되어 있었고, 모두들  음식을 배급받으면서 지내

야했다.지금 에드워드가 가져온 보따리 역시 그것이었다.

 그리고 무엇보다도 라니안이,  그가 없었다.그가 이 어이없는 참

사에 대한 책임을 지고 케림을  떠났다는 것이었다.대마법사 알렉

스 마젤란을 찾기 위해서, 라고는 했지만 로이는  그가 다시 돌아

오지 않을 것이라고  생각했다.임무는 완수하겠지만, 그 이후에는 

잠적하리라고  생각했다.그리고 그것이  다른 무엇보다도  자신에 

대한 죄책감 때문이라는 것이라고 생각하였다.



 '라니안...................'



 그녀는 뒤늦게 라니안의 마음을 알 수 있었던 것이다.아니, 예전

부터 어렴풋하게 눈치는 채고 있었다.하지만  이제는 그것을 확실

히 알 수 있었다.그의 그 바보같을 정도의 순정을.



 '멍청한 자식..........................'



 라니안을 향한 것인지, 자신을 향한 것인지 알  수 없는 그런 분

노를 가슴  속 깊은 곳에서부터 터트리며  로이가 발걸음을 옮겼

다.그리고는 로이의 부탁으로 에드워드가 가져다  놓은 커다란 바

위 앞으로 다가갔다.그것은 로이가 무언가를  수련하기 위해 가져

다 달라고 했던  것인데, 정작 여태 그 바위에 대고  무언가 하는 

것을 본적이 없는 에드워드였다.



 "바보같은 자식--------!"



 로이가 한순간 커다란  외침을 토해내며 검을 높이  치켜들었다.

그런 그녀의 전신에서 무시무시한 살기가  뿜어져 나오고, 에드워

드는 순간적으로나마 그녀의 그런 살기 앞에서 숨이 막히는 것을 

느꼈다.

 그리고 다음 순간, 로이의  검이 빠른 속도로 하강 곡선을 그려, 

순식간에 바위의 그 딱딱한 표면과 마찰하더니 그대로 바위 속으

로 파고들어갔다.



 "아아......."



 에드워드가 아찔한 무언가를 느끼며  탄성을 내질렀다.로이의 검

이 닿은 그 바위가  마치 종이같이 가볍게 반조각이 나버린 것이

었다.그리고 어느새 허공높이 치켜든 로이의  검에는 싸늘한 청색

의 검기가 맺혀 있었다.



 "에드워드.........."



 로이가 슬픈 눈으로 자신의 검기를 바라보며 말했다.



 "적들의 피로 이 검을 씻어내겠어........"



 로이의 말을 들으며 에드워드는  가슴 한구석이 저릿한 것을 느

꼈다.로이의 이런 행동이 라니안과 결코  무관하지 않으리라 생각

하였던 것이다.

 사실 그녀가 자신을  사랑하는지, 아니면 라니안에게 마음이  있

는지도 확실히 알  수 없는 에드워드였다.하지만 어떤  쪽이든 간

에, 로이의 가슴 속에는 분명히 라니안의 그림자가 있었고, 또 그

것은 그 누구도  침범할 수 없는 종류의  것이었다.그것이 연인에 

대한 감정이든, 아니면 동료로써의 감정이든  그것은 라니안과 로

이 두 사람만의 것이지 다른 사람은 절대 개입할 수 없었던 것이

다.



 "에드워드! 로이 누나!"



 그때 갑자기 저쪽에서부터  한 소년의 커다란 외침이  들려왔다.

에드워드와 로이가 동시에  고개를 돌려보니 저쪽에서부터 필 라

센이 자신들을 향해 뛰어오며 손을 흔들고 있는 모습이 보였다.



 "여, 필!'



 에드워드가 반갑게 소리치며  마주 달려나갔고, 얼마 안가  마주

친 필을 그는  힘차게 끌어안았다.필이 비명을 내지르며  몸을 버

둥거렸지만 아무런 소용도 없었다.



 "아악! 이거 놔요! 손님이 왔단 말이에요!!"



 필이 거의 발악을 하며  고래고래 소리질렀다.그러자 에드워드가 

그제야 천천히 필을 내려놓으며 고개를 갸웃 거렸다.



 "손님?"



 "그래요! 손님이라구요! 그것도 벤의 부탁으로 이곳에 온 사람이  

  라고 했어요! 라니안 형도  알고, 게다가 에드워드와 로이 누나  

  에 대해서도 들었다고  했어요! 멀리서 왔는데 일단 벤이  간곡  

  히 부탁한  로이 누나부터 만나고  싶다고 말했어요!  시장님도   

  벌써 나가서 그를 만나보고는 놀라셨단 말이에요! 그래서  마침  

  지나가던 제가 그 소식을 알리기 위해 온거구요!"



 필이 눈물까지  글썽거리며 고래  고래 소리  질렀다.에드워드가 

그런 필의 말에 잠시 깜짝  놀라더니 곧 필의 여린 두 어깨를 움

켜쥐며 소리쳤다.



 "벤과 라니안을 알어?! 그럼 혹시 대마법사 알렉스 마젤란?"



 필이 살래살래 고개를 내저었다.



 "아니에요.나이도 한 서른밖에는  안 먹어 보였는걸요.이름이...가  

  만 이름이........." 



 필이 한번밖에 못 들었던 그 손님의 이름을 다시 떠올리려 하며 

고개를 갸우뚱거릴  때였다.어느새 에드워드의 곁으로 다가와  있

던 로이가 한  손가락으로 그의 등을 톡톡  두드렸다.그러자 에드

워드가 잠시 놀란 눈으로 로이를 바라보더니 곧 인기척을 느끼며 

앞을 바라보았다.



 "아........"



 그가 바라본 그곳에 소리도 없이 걸음을 내딛고 있는 두 사람이 

있었다.바로 시장 아하스 루렌과, 정체를 알 수 없는 삼십대 초반

의 청년이었다.청년은  흑색의 머리칼을 길게 늘어뜨리고  있었는

데, 다소 어이없어 보이면서도 단아하고  기품있는 분위기가 풍겼

다.



 "로이니아 아르민.....그리고 에드워드 바웨커 씨죠?"



 천천히 다가온 그 청년이  신비로운 미소를 흘리며 그렇게 말을 

건넸다.바로 이 사람이라며 소리치는 필을  슬그머니 밀어내며 에

드워드가 고개를 끄덕였다.



 "그..그렇습니다만......"



 그 청년의 눈길이 에드워드에게서  천천히 로이에게로 옮겨졌다.

로이는 냉담한 표정으로  그 청년을 바라보고 있었는데,  그와 눈

이 마주치는 순간 마치 빨려드는듯한 느낌을 받아 내심 당혹스러

워 하지 않을  수 없었다.그토록 강하고, 또  흡인력 있는 눈빛은 

라니안의 슬픈 눈빛 이후 처음 보는 것이었다.



 "두분에 대해 얘기를  많이 들어서 용케 알아볼  수 있었군요.놀  

  라지 마십쇼.전 여러분도 잘 아시는 벤의 부탁을  받고 온 사람  

  입니다.또 라니안과도 만나보았고, 그를 치료해주기도 하였죠."



 "라니안?"



 라니안의 이름이 나오자 로이가 두눈을 부릅뜨며 한걸음 앞으로 

나섰다.그리고는 날카로운  눈초리로 그 괴상한 청년을  노려보며 

이렇게 말했다.



 "라니안을 안다구? 답답하게  굴지 말고 자세히 좀  얘기해봐요!  

  도대체 당신은 뭐하는 사람이고, 또  어떻게 라니안을 알게된거  

  죠?"



 "제가 답답하게  했다면 죄송합니다.우선 제  이름부터 알려드리  

  죠."



 로이의 급한 행동에도 불구하고  청년은 그 신비로운 미소를 잃

지 않고  있었다.그것은 참으로 온화한,  그리고 부드러운 미소였

다.



 "저의 이름은 마하트마......예전의 이름은 잊어 버렸습니다."

 

 청년, 즉 마하트마의 눈동자가 신비롭게 반짝였다.그것은 마침내 

부탁을 무사히 들어줄 수 있게 되었다는 안도감에서 나오는 그런 

눈빛이었다.



 케리아력 1600년의 여름.그 무더운 날씨를 뚫고  젊은 성자는 격

전의 한가운데로 뛰어 들었다.그것은 루이스  산성에 지내는 모든 

이들에게 있어서 가뭄끝에 내리는 단비와도 같은 소식이 아닐 수 

없었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



 


 [18194] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 74회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/07 11:57    읽음 : 398  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 74회









 "호오...비밀 조직이라더니 사람까지 보내주다니 의외로군."



 드넓고 화려한 한 응접실 안에서 그릇 깨지는 듯한 음성이 잔잔

하게 울려 퍼지고  있었다.그것은 사십을 갓 넘긴듯한  얼굴을 한

손으로 괸체 방안의  장식만큼이나 화려하고 거대한 의자에 앉아 

몸을 비스듬하게 하고 있는 한 남자의 음성이었다.



 "..............후후........."



 그런 남자 앞에는 흑색의  두건과 망토를 걸친 어두운 분위기의 

남자가 서있었다.망토로 가리워져  있기는 해도, 드러난 팔목으로 

보아 그가 어지간히 깡마른 사람임을 알 수 있게 해주었다.



 "역시 듀엔 뤼베크 재상은 수단이  좋은 사람이야.지난번에는 당  

  신네들한테서 사이버인지  뭔지를 빼주어  나로 하여금 톡톡히    

  재미를 보게 해주더니 이번에는 또 직접 사람까지 보내게 해주  

  다니."



 자못 만족스럽다는 듯 그렇게  말하며 남자가 턱수염을 슬슬 쓰

다듬었다.그러자 그의  앞에 서있는, 즉  어두운 분위기의 남자가 

제법 공손한 음성으로 대답했다.



 "듀엔 뤼베크  재상도 보는  눈이 있죠.저희들에게 맡기면  안될    

  일이 없다는걸  잘 아니 말입니다.어쨌거나 저희들은  그에게서  

  청탁을 받았으니 일 하나 만큼은 확실하게 처리할 것입니다."



 "그거 듣던중 반가운 말이군.헌데 자네가  가져온 그 '요르곤' 이  

  라는 것이 그렇게 위력적인가?"



 "물론입니다.요르곤은  백병전에 있어서는  아주 강력한  위력을    

  발휘하는 마물입니다.요르곤 하나면 잘 훈련된  군인 열명을 당  

  해낼 수  있을 것입니다.이제  폐하의 연전연승은 눈으로  보듯    

  뻔한 것이죠.제왕, 그 칭호가 어색치 않을 것입니다."



 교묘하게 상대방의 마음에 와닿는 말만을 골라하며 흑색 망토의 

남자가 흐흐 음산한  웃음을 흘렸다.그러자 의자에 앉아  그의 이

야기에 귀  기울이고 있던 중년의 남자가  하하 대소를 터트리며 

두 손바닥을 짝 소리나게 마주쳤다.



 "하하하, 자네는 말을  아주 잘하는군! 바로 그거야!  제왕! 얼마  

  나 듣기 좋은 이름인가, 와하하하하!"



 멋도 모르고 웃기부터 하는  어리석은 그 사나이를 바라보며 키

루스는 여전히 음산한 웃음을 거두지  않았다.중년의 사대가 그저 

이용물일뿐, 그 이상도  이하도 아니라는 사실이 그로  하여금 이

런 웃음을 짓게 만들고 있었다.



 "두고보아라, 시건방진 테리스의  얼간이들아! 이 크라스 레인님  

  이 너희들을 토벌하고 제왕의 자리에 오를터이니! 와하하하하!"



 크라스 레인이라고 불리우는 그  중년의 사내가 다시 한번 큰소

리로 웃음을 터트리며 몸을 흔들었다.편안하게  지내느라 불룩 나

와버린 그의 뱃살을 보면서도 키루스는 별 혐오감을 느끼지 않았

다.써드 라이센,  그들은 혐오감을 느끼지 않는다.다만  어떻게 이

용할 것인가를 냉정히 헤아릴 뿐이었다.

 그리고 써드 라이센과 아노트 왕국의 결탁은 깨끗하게 이루어졌

다.그것은 아노트 전쟁사를 새롭게 물들일  끔찍한 피보라의 예고

와도 같은 것이었다.





 "늦어! 좀 더 집중하란 말이닷!"



 테리스 왕국의 남단부에 위치한 슈우 산.그  사람의 발길이 별로 

많지 않은 산에서는  난데없는 노인의 고함 소리가 쩌렁쩌렁하게 

울려퍼지고 있었다.



 "간다!"



 노인의 날카로운 고함  소리가 큰소리로 울리고, 그 뒤를  잘 다

듬어진 회초리가  쌩 하고  바람을 가르는 소리가  이었다.그리고 

짝, 하는 회초리와 피부의 마찰음이 울려 퍼졌다.



 "아야얏...."



 회초리를 든체 기세등등한 모습을  하고 있는 노인 앞에서 두눈

에 헝겊을 두른체 서있는 청년의 입에서는 쉴새없이 신음성이 터

져나오고 있었다.그러나  노인은 그 당연한 '반사  작용'도 무시한

체 마구잡이로 회초리를 휘두르며 청년을 독려(?)하였다.



 "에라이, 골빈 얼간이야!"



 나중에는 숫제 욕까지  퍼부어가며 열심히도 회초리를 휘둘러댔

다.그 바람에 청년은  옷을 벗고 드러낸 건장한  상체에 벌건색의 

회초리 자국을 무수하게 남기며 땀을  뻘뻘 흘렸다.피한다고 피하

고 있었지만 아무래도 눈을 가린 상태에서 빨리도 날아오는 회초

리를 다 피한다는 것은 무리였던 것이다.



 "식사하세요~!"



 그때 이 살벌한 분위기에 어울리지 않는 밝은 음성이 그들의 귓

전을 때렸다.더군다나 그것은 아직 젊은 여성의 음성이었다.



 "오호, 벌써 식사 시간인가.좋다, 어린 것아.일단 밥부터 먹고 계   

  속 하자꾸나."



 회초리를 든 노인,  즉 알렉스 마젤란이 그렇게 말하더니  곧 회

초리를 자신의 앞에  서있는 청년, 즉 라니안에게  휙 던져버리고

는 그대로 휘적  휘적 걸어가버렸다.라니안은 후 하고  한숨을 내

쉬며 눈가에 두르고 있던 헝겊을 벗어 버리고 바위위에 올려두었

던 상의를 집어 그것을 입었다.그리고는  알렉스가 던져버리고 간 

회초리를 집어들고 알렉스의 뒤를 따랐다.

 그의 입에서 문득 나직한 중얼거림이 흘러나왔다.



 "이러다 죽고 말지..........."



 왠지 맥이 빠져 있는 라니안이었다.



 라니안이 알렉스의  오두막 앞으로 갔을때는  이미 모든 이들이 

오두막 앞에 내어놓은 식탁에 둘러  앉아 열심히 식사중이었다.거

기 모인  이들은 알렉스, 토오르, 벤,  그리고 샬롯 등이었다.굳이 

더 붙이자면 쿠사도 있었으나 그는 알렉스의 발밑에 엎드린체 귀

만 쫑긋  거리고 있을뿐  식사에는 동참하지 않았다.그는  정령인 

것이다.



 "빨리 와서 먹어, 라니안."



 벤이 즐거운 얼굴로 라니안을  향해 손을 흔들어 보이며 그렇게 

말했다.라니안이 어색한 미소를 짓고는 천천히  식탁 앞으로 다가

와 샬롯의 옆자리에  털썩 주저 앉았다.나무를 베어  만든 원형의 

의자가 편안하게 느껴지는 라니안이었다.



 "얼굴이 안 좋아, 라니안.굉장히 힘든가봐."



 샬롯이 라니안의  얼굴에 코를 바짝  들이대며 걱정스럽다는 듯 

그렇게 말했다.그녀의 말마따나 라니안의 얼굴은  굉장히 안 좋아

보였다.질릴대로 질렸다는 표정, 바로 그것이었으므로.



 "너 말이다."



 문득 한참 식사에 열중하고  있던 알렉스가 날카로운 눈으로 샬

롯을 쏘아보며 말했다.



 "요리 솜씨는 확실히 괜찮군.게다가 정확히  십년만에 남이 해준  

  음식을 먹게  되니 감개무량해.하지만  라니안 저 녀석에  대한    

  걱정은 안하는게 좋다."



 그 말에 샬롯이 두눈을 깜빡거렸다.



 "왜...왜요?"



 알렉스가 그런  샬롯을 뚱한 눈으로  바라보다가 이윽고 이렇게 

말했다.



 "너 저놈이랑 무슨 사이냐?"



 "예?"



 "결혼할 사이야?"



 "아닙니다!!!"



 알렉스의 엉뚱한 질문에 라니안이 벌떡 일어서며 큰소리로 그렇

게 소리쳤다.그러자 그만 멍해져버린 다른  이들이 두눈을 껌뻑거

리며 그의  얼굴을 바라보았다.그제야  자신이 무슨 짓을  했는지 

깨달은 라니안이  뒷통수를 긁적이며  슬그머니 의자에 주저앉았

다.



 "아니면 아니지 어디서 큰소리야."



 알렉스가 쯧쯧 하고  혀를 차며 라니안을 사납게  노려보았다.그 

무시무시한 시선에 라니안이 푹 고개를 떨구었다.



 "결혼할 사이 아니라면 신경끄는게  좋을거다, 바이런 족의 아가  

  씨.저놈은 바보야.내 평생에 저렇게  멍청한 데다가 운 좋은 놈  

  은 또 처음봐.저딴  놈은 사지를 꺾어 놓아서라도  뭔가를 가르  

  쳐주지 않으면 안돼.그래서 내가 인생  구제해주는 마음으로 가  

  르침을 베풀고  있는거지.헌데 기본적인 집중력 훈련도  제대로  

  통과 못하잖아.기가  막혀서.그러니 아예  신경 끄고  살어.신경    

  써봐야 너만 빨리 늙는다."



 씹다만 빵조각을 튀어 오르게  하며 열심히 라니안의 흉을 보는 

알렉스 앞에서 모두들  쓴웃음을 머금지 않을 수  없었다.다만 나

중에 쿠사의 힘으로  구출되었던 동굴의 요정 토오르만이 식탁을 

요란스레 두들기며 그의 말에 동의를  표했다.물론 특별한 의미가 

있는건 아니고 그저 넘치는 장난끼를 못 이길 뿐이었다.

 문득 그들의 대화를  가만히 듣고만 있던 쿠사가  식탁 위에 두 

앞발을 걸치며 이렇게 말했다.



 "그건 억지야, 알.자네의 훈련은  과격해.라니안의 집중력은 굉장  

  히 훌륭하다고.눈을 못보게 해놓고 때리는 법이 어딨어."



 "흐흥, 웃기지 마라, 똥개.아무도  안건드릴때의 집중력이 좋은건  

  아무 것도 아냐.하지만 실전은 틀려.아무도 안 건드리고 있는게  

  아니라구.그러니 정신이 분산되는 중에서도 집중할  수 있는 훈  

  련을 해야 해.그러기  위해선 눈을 못보게 해놓고서는  마구 때  

  리며 주문을 외우라고 시키는게 최고야!"



 "아무리 그래도 심해...."



 알렉스의 논리적인 말에도 불구하고  쿠사는 물러서지 않았다.라

니안을 위해서라기  보다는 그저 지기 싫어서였다.결국  알렉스와 

쿠사는 식사하다 말고  서로 으르렁대며 한참이나 말씨름을 계속

하였다.그 화제의 중심인 라니안은 까맣게 잊어버린체.



 "못 말려................."



 그리고 한순간 벤이 오른손으로 이마를 긁적이며 그렇게 중얼거

렸다.그러더니 곧 벌떡 일어나 마구  으르렁대는 쿠사와 알렉스를 

향해 소리쳤다.

 

 "그만들좀 해요, 제발!"



 그 외침에 알렉스와  쿠사가 동시에 입을 다물었다.그리고는  쿠

사가 먼저 평정을 되찾으며  다시 식탁 아래로 내려가 길게 엎드

렸다.방금의 싸움은 다 잊어버린 듯한 태도였다.



 "식사하죠, 전하."



 알렉스 역시 방금 무슨  일이 있었냐는 표정으로 벤을 바라보며 

그렇게 말했다.벤이 후  하고 한숨을 내쉬며 다시  자리에 앉더니 

곧 초조한 얼굴로 알렉스를 바라보았다.



 "소리쳐서 미안해요,  마젤란 공.하지만  솔직히 초조하다구요.저  

  주의 나무를 없앤지도 벌써 일주일째이고,  사랑의 정령왕 덕분  

  에다들 몸도 완전히  회복되었는데 아직 이렇게 뭉기적대고 있  

  으니 초조하지 않을 수 없단 말입니다."



 은근히 힐책하는듯한  그의 말에 알렉스가  가만히 허연 백발을 

쓰다듬었다.그리고는 곧 어흠 하고 헛기침을  토해내며 이렇게 말

했다.



 "죄송합니다, 전하.하지만 저도  그동안 생각을 정리하고 있었습   

  니다.무엇보다도 늙은 몸이라서 좀  쉴 생각만 하다보니..어쨌거  

  나 그렇게 말씀하시니 앞으로의 일에 대해 말씀드리죠."



 그러자 벤이  두눈을 크게 뜨고는  기대어린 표정으로 알렉스의 

얼굴을 바라보았다.알렉스가  한손으로 뺨을 긁적이며 말을  이었

다.



 "전하가 그동안 해주신  이야기로 보아, 이미 전하의  행적은 노  

  출이 되었다고  볼 수  있습니다.그러니 이미 물증을  잡으려고    

  해도 때는  늦었습니다.그놈이 벌써  물증이 될만한 것을  모두    

  없애 버렸을 터이고, 크라스 레인이라는  놈에게도 그렇게 하도  

  록 시켰겠지요.그리고 경호도 더욱 엄중히 할터이고.무엇보다도  

  놈은 이제 발악을 할거란 말입니다.아마  전하를 찾아 죽이려고  

  들겠죠."



 논리있고, 또 섬짓한 알렉스의 말에 모두들  얼굴색을 달리 하였

다.그러나 알렉스는 다른  이들의 변화 따위 관심없다는  듯 따분

한 얼굴로 자신의 말을 이었다.



 "들은대로라면 자신의  이익을 위해 반란군도  돕는 놈입니다.위  

  험한 존재인 전하를 못 죽일리  없죠.더군다나 폐하께서도 전하  

  를 찾고 있습니다.어느쪽에  붙들리든, 그것으로 전하의 활약도   

  끝입니다.그건 곤란한 일이겠죠.그러니 아예......."



 알렉스가 히죽, 하고 장난끼 어린 웃음을 머금으며 말했다.



 "아예 우리가 선수를 치는 겁니다.어디서든  행적을 완벽하게 노  

  출시킨 다음  기다리는거죠.그러면 폐하가 보내신 이들이  오든  

  아니면 듀엔 뤼베크놈이  숨겨놓은 이들이 오든 전하의 목숨은  

  풍전등화격이 되버립니다.그때 절묘하게 전하를  노리는 놈들을  

  잡아내 놈들을  증인으로 쓰는거죠.그러면 듀엔 뤼베크놈도  꼼  

  짝 못하게 될 것입니다."



 알렉스의 말에 라니안이  얼굴이 말그대로 하얗게 질려  버렸다.

이 나라의 태자의 목숨을 가지고 도박을 하겠다며 알렉스는 웃고 

있었던 것이다.그러나 정작 그 도박의  주인공인 벤은 침착하기만 

하였다.



 "좋아요, 마젤란 공!  역시 당신은 뛰어난 사람입니다.당신의  말  

  대로 하죠.그래서 듀에 뤼베크를 몰아내는 겁니다."



 얼빠진 라니안의 눈짓조차 무시하며 결연히 말하는 벤을 바라보

며 알렉스가  의미있는 미소를 지어보였다.애초부터 다른  왕족들

과는 뭔가 틀리다는 것을  느끼고 있었지만 지금 이 순간에는 그 

틀린점이 다소 틀리다는 것을 떠나 아예 수준차로 변하고 있었던 

것이다.



 '탁월한 분이시다......'



 흐뭇한 마음을 느끼며  알렉스는 다시 식사를 계속하였고,  벤도 

놓았던 스푼을 다시 집어 들었다.그런  와중에 라니안만이 어이없

다는 얼굴로  그런 알렉스와 벤을 번갈아  바라볼뿐이었다.하지만 

그도 벤의 얼굴을 보고는 아무런 말도 할 수 없었다.



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....







 


 [18195] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 75회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/07 11:58    읽음 : 402  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 75회









 벤과 알렉스의 대화  덕분에 분위기가 무겁게 가라앉아  버렸다.

벤으로써는 목숨을 거는 것이나 다름  없었던 것이다.더군다나 그

의 신분은  이 나라의 태자였으니 다들  심각한 무언가를 느끼며 

입을 다물지 않을  수 없었다.다만 세상 물정  모르는 토오르만이 

게걸스레 음식들을 먹어 치우며 혼자 신나하고 있을 따름이었다.



 "저기......."



 잠시간의 침묵을 깨뜨리며 샬롯이 고개를 들었다.



 "뭐죠, 샬롯씨?'



 벤이 상황에 어울리지 않는  미소를 지어 보이며 샬롯을 돌아보

았다.그러자 샬롯이  잠시 주저하는  눈빛으로 그런 벤과  자신을 

흘깃 바라보고 있는 라니안을 번갈아 바라보더니 곧 이렇게 말했

다.



 "저도...함께 가고 싶어요."



 "뭐...뭐?!"



 샬롯의 입에서 말이 떨어지자마자 라니안이 버럭 소리치며 자리

에서 일어섰다.그 바람에  그의 엉덩이 밑에 깔려있던  의자가 쿵 

하는 소리를  울리며 땅바닥에  쓰러져 버렸다.그의 그런  행동이 

마땅찮은 알렉스가  눈을 부라렸지만  라니안은 그것조차 깨닫지 

못하였다.



 "무슨 소리 하는거야,  샬롯! 위험한 일이라구! 전하께서도  목숨  

  을 걸고 하시는 일이야!"



 "하...하지만...."



 평소와는 다르게  너무나도 거센 반응을  보이는 라니안 앞에서 

샬롯이 저도  모르게 움츠러들며 그렇게 중얼거렸다.그러나  라니

안은 조금도 수그러들지 않았다.



 "절대 안돼! 이번에도 죽을뻔  해놓고서 무슨 소리야! 넌 마을로  

  돌아가야해! 너희 부모님도 생각해야 되는거 아냐!"



 라니안이 그렇게까지 나오자 샬롯도  가슴 속에서 불끈 하고 무

언가가 치솟아 올랐다.슬픈 일을 겪어서  많이 변했다고는 하지만 

타고난 다혈질의 성격을 완전히 잊어버릴 수는 없는 일이었다.

 샬롯이 자리에서 벌떡 일어서며 사나운 기세로 라니안을 노려보

았다.



 "그건 내가 알아서 할일이야, 라니안! 그리고 나도  힘이 있다구!  

  힘이 있으니 도움이 되고 싶다는 것 뿐이야!"



 샬롯이 거세게  나오자 이번에는 라니안이  되려 밀리기 시작했

다.샬롯의 문제라서 지금은 이렇게  화를 내고 있지만, 본래 그의 

성격은 어디까지나 한없이  유순하고 겁많은 특징을 가지고 있는 

것이다.



 "샤...샬롯........"



 라니안이 당황한 얼굴로 샬롯을  바라보았다.그러자 샬롯이 세차

게 도리질을 하며 날카로운 말을 던졌다.



 "모두가 반대하는 거라면  나도 고집 부리지 않겠어!  하지만 라  

  니안 혼자 이러는거라면 무시할테야!"



 그리고 그녀는 결정을 바라는 표정으로 벤과 알렉스를 바라보았

다.그러자 라니안도 '제발' 하는 표정으로  그들을 향해 고개를 돌

렸다.이렇게 되자 갑자기  입장이 난처해진 것은 벤이었다.어쨌거

나 지금 이곳의 최고 지도자는 벤이었으므로.



 "그..글쎄요....샬롯씨도 힘이 있는건 알지만......"



 벤이 어색한 웃음을  머금으며 뒷통수를 긁적였다.그의 말에  샬

롯의 표정이 어두워지고, 그에 반해 라니안의 표정은 환해졌다.



 "라이스터의 힘이라......."



 문득 알렉스가  흥미롭다는 표정으로 히죽  히죽 웃으며 샬롯을 

바라보았다.



 "분명히 큰  도움이 될터.어차피  나도 전하를 따르기로  했으니    

  되도록이면 능력있는  동료와 함께 하는게 좋겠지.지금  당장은  

  저 라니안 놈에게 밀릴지 몰라도, 잘만 훈련하면  아마 널 당해  

  낼 수  있는 자가 없게  될거다.어쩌면 도움 이상의 역할을  할   

  수 있을지 몰라.어떻습니까, 전하?"



 말을 마치며 알렉스가  흘깃 벤을 돌아보았다.그러자 벤이  난처

한 표정으로 뒷통수를 긁적이더니 곧 이렇게 말했다.



 "마젤란 공이 그렇게 말한다면......"



 "저...전하!"



 그만 다급해져  버린 라니안이 비명같은  외침을 내지르며 벤을 

바라보았다.벤이 하하 쓴웃음을 머금으며 그에게  손을 흔들어 보

였다.



 "그런 눈으로 보지마, 라니안.지금 상황이라면 능력 있는 동료가  

  필요하잖아."



 "하...하지만........."



 라니안이 거의 울 것 같은 표정으로  그렇게 항변했다.그러자 알

렉스가 엄한 눈초리로 라니안을 쏘아보며 그를 꾸짖었다.



 "놈! 여러말 말아라.네  녀석은 다수결도 모르냐? 그리고 무엇보  

  다도 저 계집애가 우리와  함께 해준다면 매일 같이 제대로 된  

  요리를 먹을 수  있지 않겠느냐.그러니 저 계집애는  꼭 필요한  

  존재라, 이 말씀이다."



 느닷없이 튀어나온 어이없는 말에 모두 둥그래진 눈으로 알렉스

를 바라보았다.

 라니안이 얼빠진 얼굴로 알렉스를 바라보며 말했다.



 "그...그럼 아까 샬롯이 도움이 될거란 말씀도.........."



 알렉스가 태연하게 눈가를 씰룩거리며 대답했다.



 "꼭 그런 의미만은 아냐.분명히 저 계집애의  힘은 큰 도움이 된  

  다.네녀석 정령 합체술이라는  듣도 보도 못한 괴상한걸  쓰지?  

  분명히 대단하긴  하지만 정령  자체를 부리는거라면 수백년을    

  살면서 노력해도  저 계집애 이상이 못된다.그리고  무엇보다도  

  말이다."



 알렉스가 문득 팔짱을 끼며  진지한 얼굴로 라니안과 샬롯을 번

갈아 바라보았다.



 "네가 왜 저  계집애를 그렇게 감싸는지는 잘  모르겠지만, 가장  

  중요한 것은 결국 본인의  의사가 아니냐? 아무리 좋은 일이라  

  도 자기가 싫다면  그만이고, 아무리 나쁜 일이라도  자기가 좋  

  다면 그만이다.물론  너무 극단적으로 나오면 곤란하겠지만  최  

  소한 스스로 자기의 나아갈 길을 결정할 권리 정도는 누구한테  

  나 있다, 이 말씀이다.네놈은  지금 저 계집애를 위한다는 명목  

  으로 그런  권리를 박탈하려 하고  있는거야.알겠느냐, 어린 것    

  아."



 알렉스의 논리적인  말에 라니안의 얼굴이  침울하게 변해 버렸

다.알렉스의 말은 틀린 구석이 없었던 것이다.결국 결정할 권리가 

있는 사람은 샬롯이지,  자신이 아니었다.어디까지나 샬롯의 인생

이기 때문이었다.물론  자신도 샬롯의  동료가 되므로 어느  정도 

참견할 권리가  없는건 아니겠지만, 그렇다고해서 지금처럼  강압

적으로 굴어서도 안되는 것이다.



 "네, 알겠습니다....."



 라니안이 맥빠진 얼굴로  그렇게 중얼거리더니 벤과 알렉스에게 

고개를 꾸벅 숙여  보인후 곧 몸을 돌렸다.그리고는  다소 당황해

하고 있는  샬롯의 곁을 말없이 스쳐가  녹색으로 어우러진 수풀 

사이로 들어가버렸다.



 "아........."



 샬롯이 그런 라니안을 돌아보며 무언가를 말하려 하였지만 왠지 

입이 열리지 않았다.분명히 자신의 일은  자신이 결정하는 것이지

만 그래도 왠지 모르게  라니안에게 죄를 지은 기분이 드는 샬롯

이었다.



 "그만둬.지금은 불러봐야 오지 않아.앉아서 먹기나 해라."



 알렉스가 짖궂게  히죽 웃으며  샬롯에게 그렇게  말했다.그러자 

샬롯이 우울한 얼굴로 천천히 자신의 자리에 앉았다.

 알렉스가 손가락을 허공 중에서 빙빙 돌리며 말을 이었다.



 "조금은 이해해주는  것도 좋겠지.저놈은 너한테  독재를 하려고  

  했지만, 그것도 나쁜  뜻에서 그런건 아니니까.무엇보다도 놈은   

  책임감이라는걸 느끼고 있는 거야."



 "책임감......이라면..."



 샬롯이 조심스러운 얼굴로 알렉스를  바라보며 조용히 반문했다.

알렉스가 흐흥 하고 낮게 코웃음치며 대답했다.



 "너희 둘 사이에 무슨 일이 있었는지는  잘 모르겠지만, 내가 보  

  기에 저놈은 너한테  굉장한 책임감을 느끼고 있는  것 같다.동  

  굴에서부터 너의  일이라면 물불을 안가렸지.그게 만약  애정같  

  은 것이라면 그나마  괜찮겠는데 아무리 눈빛이나 행동을 살펴  

  봐도 그런건 아니란  말씀이야.결국 놈은 그저 책임감  그 자체  

  를 가지고 있을 뿐이야.저놈이 네 옛 애인을 죽여 버렸는지, 아  

  니면 너희 집 기둥 뿌리를 뽑아가 흥청망청 써버렸는지는 모르  

  겠지만 어쨌거나 꽤나 우매하고 결벽증이 심한 놈이지."



 알렉스의 말에  샬롯이 말없이  고개를 끄덕였다.디엔에서  처음 

재회했을때부터 라니안이  자신을 어려워하고, 또 어떻게든  자신

을 위해주지  못해 안달이었던 것을 그녀는  다시 떠올리고 있었

다.그것이 과거 지사 때문임도 잘 아는 샬롯이었다.



 "세상에는 그런 부류의 인간이 있지.사소한  잘못이나 실수를 저  

  질러도, 그걸 잊지  못하고 어떻게든 보상하지 못해  안달인 놈  

  들 말이야.심지어는 자신의 죄가 아닌데  죄인냥 여기면서 평생  

  그 환상에 얽매여 고생하는 놈들도  있지.너무 결백하게만 살려  

  고 하기 때문에 그러는거야.누구나 실수도, 잘못도 있는 것이건  

  만 마치 자신만 그러는냥 굴지.내가  보기에는 저 라니안이라는  

  얼간이도 그런  부류의 인간이다.사실 답답하고 한심한  부류이  

  긴 하지만 또 그만큼  알면 알수록 인간성 하나는 괜찮은 부류  

  이기도 하다.그러니 지금 네가  저녀석에게 해줄 수 있는 것은,  

  저녀석의 말에 따르는게  아니라 당당하게 잘먹고 잘사는 모습  

  을 보여주는거야.그래야 저놈이  그나마 죄책감을 덜하게 되지.  

  또 너한테도 좋은거고.게다가 놈은 너에 대한 것을  잘 알고 있  

  으니............"



 알렉스가 천천히  가슴 앞으로 두팔을  모으고는 가만히 자신의 

말을 경청하고  있는 샬롯을 마치 훑는  듯한 시선으로 바라보았

다.



 "너도 물론 알고 있겠지? 라이스터의 운명이라는 것..........."



 문득 알렉스가 던진 그 한마디에 샬롯이  잠시 몸을 떨었다.그리

고는 아주 침착한 얼굴로 조용히 고개를 끄덕였다.



 "네, 아이네한테서 들었습니다........."



 "그래...난 정많은 노인이  아니라 위로 따위는 못해준다.다만 너   

  한테 최선인  길을 알려줄뿐이지.어차피  죽는 삶이다.최후까지    

  후회가 없도록 하도록.그게 최선이다.알겠나."



 "네, 감사합니다."

 

 알렉스의 냉정한, 그러나  한편으로는 따뜻한 말에 샬롯이  진심

으로 고마움을 느끼며 빙긋이 미소  지어보였다.벤은 그들이 무슨 

얘기를 하는지 잘 몰랐지만  왠지 함부로 끼어들 수 없는 분위기

여서 잠자코 입을 다물고 있었다.

 그때 여태 이야기를 듣고만 있던 쿠사가 문득 고개를 쳐들며 알

렉스에게 말했다.



 "자네, 그렇게 이야기하고 있기는  해도 라니안에게 꽤나 애정이  

  있는 모양인걸."



 그러자 알렉스가 흐흥, 하고 낮게 코웃음음치며 대답했다.



 "오해하지 말라구,  똥개.난 그저 불쌍한  인생 하나 구제해주고    

  싶을 따름이야.나도 늙었다구.언제  죽을지 모르는 산송장이 착  

  한 일좀 하려는건 당연한 것 아닌가? 기왕이면 천국에 가서 호  

  위호식하며 살고 싶은 나야."



 "그러시겠지...."



 다분이 비꼬는  음성으로 그렇게 말하고는  쿠사가 다시 고개를 

두 앞발  사이에 묻었다.지금은  겉으로나마 완전한 개의  모습을 

하고 있는 쿠사였다.



 "사실..........."



 문득 알렉스가 다소 뚱해보이는 얼굴로 나직하게 중얼거렸다.



 "....잘 다듬는다면 쓸만한 놈이 되겠지........."



 그러더니 그는 곧  다시 식사를 계속하였다.늙은 나이인데도  불

구하고 왕성한 식욕을  자랑하며 마구잡이로 음식을 입안에 구겨

넣는 그를 바라보며 벤과 샬릇은 쓴웃음만 머금을 뿐이었다.



 한편 라니안은 우울한  기분으로 산속을 거닐고 있었다.온통  녹

색으로 우거진 수풀들 뿐인 곳이어서 라니안도 기분이 좋을 법했

건만 그의 얼굴은 침울하기만 하였다.

 그는 알렉스가 했던 말을 곱씹어 보고  있었다.분명히 샬롯의 인

생에 자신은 끼어들 자격이 없었다.더군다나  자신은 그녀에게 죄

를 지었다고 생각했기에 더더욱 마음이 무겁지 않을 수 없었다.

 하지만 샬롯이 위험에 빠지는건  정말 싫은 라니안이었다.예전에 

슈트가 자신을 위해  죽었었기에 라니안은 샬롯을 끔찍하게 위해

주지 않을 수  없었다.어쩌면 그것은 샬롯을 위한  것이라기 보다

는 자기 자신을  위한 것이겠지만, 어쨌거나 그로써는  샬롯을 위

험에 빠뜨릴 수가  없었다.그랬다가 만에 하나 샬롯이  죽게 되기

라도 한다면 도무지 견딜 수 있을 성  싶지가 않았다.지금도 샬롯

이 라이스터의 힘을  기적같이 각성해내어 씁쓸하기만 한데 그녀

를 위험한 싸움의  한가운데로 데리고 가다니, 말도  안된다고 그

는 생각하였다.결국  라니안은 알렉스의 말대로 지나치게  결백한 

인간이었던 것이다.



 "후............."



 라니안이 문득 걸음을 멈추고는  나직히 한숨을 내쉬었다.마음이 

몹시 무겁고 우울해서 누군가와 얘기하고  싶다는 생각이 들었다.

예전에 케림에  있을 때에는 로이가 곧잘  그 상대가 되어주고는 

했지만 지금 이곳에는 그럴만한 이가 아무도 없었다.



 '엘케인!'



 그때 갑자기 라니안의  뇌리에 풍마 엘케인의 모습이  떠올랐다.

비록 거칠고 퉁명스럽지만  그래도 그는 자신을 위해주고 있다고 

굳게 믿는 라니안이었다.게다가 지난번의 일도  아직 제대로 사과 

못했기에 더더욱 그가 보고 싶었다.



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





 


 [18212] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 76회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/07 15:47    읽음 : 273  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 76회









 '엘케인..............'



 라니안이 마음 속으로 엘케인의 이름을 부르자 곧 그의 바로 앞

에서부터 푸른색의 빛이 출렁이더니 천천히 풍마 엘케인이 그 모

습을 드러내었다.여전히 보통의 매 크기인  그는 나타나자마자 사

납게 라니안을 노려보며 으르렁거렸다.



 -무슨 일이냐, 버러지같은 인간 나부랭이야.-



 나타나자마자 욕부터 해대는 그에게 왠지 모를 따뜻함을 느끼며 

라니안이 어색한 미소를 지었다.



 "아니, 그냥......얘기좀 하고 싶어서요."



 다소 난처한 말투.그것은  평소의 라니안의 모습과는 틀린  것이

었다.라니안은 몇 차례의  사건을 겪으며 성격이 많이  변해 예전

같이 주눅든  모습을 갖고  있지 않았다.오히려 은근히  일행들의 

중심이 되어  있을 정도로  그는 성장했던 것이다.그러나  오로지 

풍마 엘케인  앞에서만은 저절로 무서운 할아버지  앞에 선 어린 

아이같이 되고 말았다.



 -뭐..뭐얏!!! 시시껄렁한  잡담이나 하자고  나를 불렀단  말이냐!   

  이 빌어먹을 것이----!!-



 엘케인이 거칠게  소리치며 라니안을 향해  그 동공없는 두눈을 

번뜩거렸다.라니안이 황급히 두손을 흔들며 변명  아닌 변명을 늘

어 놓았다.



 "자..잡담을 하자는게 아니에요.그..그저 사과를 하고 싶어서....."



 -사과?-



 "예, 그래요.지난번에............"



 엘케인의 날카로운 반문에 라니안의 오른쪽 귓볼을 만지작 거리

며 어색한 얼굴을 해보였다.그는 지난번에  엘케인에게 공격을 가

했던 것에 사과하고 싶었던 것이다.



 -호오, 그 일 말이냐.-



 엘케인이 비꼬는 음성으로 그렇게 말하며 라니안을 매섭게 노려

보았다.그 쏘는 듯한 시선에 라니안은  고개조차 들기 민망스러울 

정도였다.



 -그게 사과해서 될일이냐--------!!!!-



 문득 엘케인이 커다랗게 소리치며 순식간에 자신의 형태를 부풀

려 거의 라니안 만큼이나 거대하게 변하였다.



 -내가 누구냐!! 나야말로  위대한 바람의 왕이자, 풍마로 불리우   

  는 엘케인님이시다------!!! 헌데  하찮은 인간 따위에게 얻어   

  맞다니 그게 말이나  되냔 말이다--------!!! 다른 인간이라면  

  모르겠으되, 너같이 한심하고 바보같고,  멍청하며, 또 무능하고  

  저능하기까지  한 버러지에게  얻어맞다니  그게  말이나 되냐        

  -----!!!!!-



 "그....그게........."



 엄청나게 거친 엘케인의 반응에 라니안이 얼굴을 하얗게 물들이

며 주춤 주춤  뒤로 물러섰다.그러자 엘케인이 잠시  사나운 눈길

로 라니안을 쏘아보더니 곧 아까와 같이 작은 형태로 되돌아가며 

흥 하는 코웃음을 흘렸다.



 "죄...죄송해요, 엘케인.하지만 그때는  별 수 없었어요.당신이 나   

  만 데려가려고 했기 때문에......"



 라니안이 어지간히 주눅든 얼굴로  엘케인에게 그렇게 말했다.엘

케인이 흐흥 하는 소리를 흘리며 간단히 대답했다.



 -그 순간에 그러는거야 당연하지.-



 "네네, 제가 잘못했어요.그러니 같이 산책이나 하면서 화푸세요."



 라니안이 어색하게 미소지으며  엘케인에게 고개를 숙이는 시늉

마저 해보였다.그러자  엘케인이 두눈을 매섭게 번뜩이며  신경질

적인 말을 던졌다.



 -농담하는거냐.나는 오래전부터 물질계와 정령계를 누비며  다녔  

  다.이까짓 시시한 산 따위 볼게 뭐있다고 산책이야, 산책이.-



 그러나 엘케인은 의외로  순순히 라니안의 어깨 위로  올라왔다.

말과는 다른 그의 행동에서 라니안은  진심으로 고마움을 느꼈다.

자신의 잘못을 모두 잊어주겠다는, 아니  이미 잊어버렸다는 뜻으

로 생각되어졌던 것이다.



 "고마워요."



 라니안이 빙긋 웃으며 엘케인에게 그렇게 말하고는 천천히 걸음

을 내딛었다.엘케인은 그의  어깨 위에 앉은체 말없이  주위의 풍

경을 바라보며 과거를 떠올렸다.



 '분명히 난 세상 곳곳 안가본 곳이 없었지...............'



 정령왕인 자신이 할일은 그저 '존재'하는  것 뿐.그럼으로써 바람

의 힘의 중심이  될 뿐이었다.그외에 할일은 아무  것도 없었기에 

그는 볼 것  많은 물질계를 돌아다니고는 했었다.정말  세상 곳곳 

안가본 곳이  없었고, 무수한  일들을 보아왔지만 그때마다  그가 

느낀 것은  비참함 뿐이었다.하지만  지금 라니안의 어깨  위에서 

바라보는 세상은 또 다른 모습을 하고 있었다.



 -이봐, 라니안.-



 문득 엘케인이 아까보다 훨씬 누그러진 음성으로 라니안을 불렀

다.그러자 라니안이 걸음을 멈추고는 엘케인을 돌아보았다.



 "예?"



 -너......몸은 나은거냐.-



 "아.........."



 엘케인의 다소 겸연쩍은 듯한  질문에 라니안이 잠시 놀란 얼굴

을 해보였다.그리고는 곧  빙긋 웃으며 무언가를 말하기  위해 입

술을 달싹였다.



 -잠깐.-



 그때 엘케인이 자신의 부리를 라니안의 코앞으로 들이밀며 눈을 

부라렸다.



 -너 지금 이상한 말 하려고 했지.걱정해주는거냐는.-



 "예...예......"



 마치 자신을 꿰뚫는 듯한  엘케인의 말에 라니안이 쓴웃음을 흘

리며 고개를  끄덕였다.그러자 엘케인이 무시무시한 음성으로  이

렇게 말했다.



 -그렇다면 조용히  입닥쳐라.안그러면 네놈을 철들게 하기  위해  

  서라는 명목으로 네놈의 사지를 비틀어 버리겠다.-



 "..............."



 거칠기 짝이 없는 엘케인의  말에 라니안이 질린 얼굴로 고개를 

끄덕였다.그리고 곧 다시  발걸음을 옮기기 시작했다.그래도 걱정

해준 것을 부정하지는 않는건가, 하며  라니안은 내심 즐거워하고 

있었다.



 -쳇...............-



 뭔지 알 수  없는 무언가를 느끼며 엘케인이  기분 나쁜 소리를 

뱉어내었다.그런 그의  두눈에 비친 세상,  그것은 분명 과거와는 

틀린 빛을 띄고 있었다.바로 맹약자 라니안, 그가 함께 하고 있었

던 것이다.



 다음날 아침.알렉스는 간단한  짐을 꾸린뒤 정든 오두막을  불태

워 버렸다.그리고는 테리스 왕국의 태자인  벤자민 리젠더와 함께 

산을 내려갔다.그런  그의 옆에는  오랫동안 함께 싸워온  대지의 

정령왕 쿠사가 있었고, 또  벤의 동료인 라니안과 샬롯이 있었다.

샬롯은 기어이 그들을 뒤따르게 되었지만,  대신 라니안과는 그만 

서먹해져버리고 말았다.덕택에 둘은 어제 이후  아직 한마디도 나

누지 않고 있었다.

 동굴의 요정 그리바스인  토오르는 떠나가는 이들에게 훌쩍이는 

얼굴로 열심히 손을 흔들어 보였다.그는  태어나서 처음으로 슬픔

이라는 것을 느끼고  있었지만, 어차피 하루를 넘기지  못할 슬픔

이었다.어쩌면 그것이 그리바스들의 행복일런지 몰랐지만.



 어쨌거나 일행은 자신들의 행적을 노출시키기 위하여 아이덴 시

로 향하였다.그곳이 카란 주의  중심이며, 또 리하임 주지사가 있

는 곳이기에 그곳에서 일을 벌리는게 제일 효과적일 것이라고 판

단했던 것이다.

 사실 벤으로써는 목숨을 걸고  하는 일이기 때문에 긴장이 안될 

수 없었지만 그래도 나라를  위한다는 굳은 신념으로 그 일을 마

다하지 않았다.그는 테리스  왕국의 태자, 즉 곧  이 나라의 왕이 

될 몸으로써의  책임감을 느끼고 있었다.더군다나 원래  생각하는 

방향이 늘상 낮은 이들을 향해 있었고, 또  케림에서 그런 전란을

겪어 보았기에 그의 책임감은 누구보다도  강한 것이었다.벤의 신

변을 걱정하는 라니안도 그런 그의 확고한 신념 앞에서는 아무런 

말도 할 수 없었다.그저 최선을 다해 그의  안전을 지키리라 결심

할 뿐이었다.

 



 "왜 움직임이 없을까....."



 한 넓고 큰  천막 안.그곳에서 한 중년의 남자가  단아한 옷차림

새로 커다란  탁자를 내려다보고  있었다.그 탁자 위에는  근처의 

지형을 그려놓은 듯한 지도가 넓게 펼쳐져 있었다.



 "식량난을 겪고 있지는 않을 터이다.돈이 많은 놈들이니..."



 그 남자, 곧  아하스 루렌은 피를 토하는 심정으로  지도를 들여

다보고 있었다.그는 케림 시의 시장으로써, 사이버에 의해 오염된 

케림을 버리고 이곳  루이스 산성까지 오게 된  것이었다.이후 아

노트 왕국의 공격과  식량난에 대비해 최선을 다하였지만 아직은 

어려움이 많았다.무엇보다도  아노트 왕국에서 비워진 케림을  후

다닥 달려가 점령한 이후로 아무런 움직임을 보이고 있지 않았던 

것이다.그 미쳐버린 크라스 레인이라면 충분히  루이스 산성을 공

격하든가, 아니면  다른 도시를 점령하려들든가 할만했는데도  말

이다.



 "후............"



 자꾸만 얽혀들고, 또  어려워지는 상황에 암담함을 느끼며  루렌 

시장이 한숨을  내쉬었다.오년전 케림  주의 주지사에 의해  케림 

시의 시장으로 발탁되었을때만 해도 그는  의욕에 차 있었다.그리

고 그 의욕만큼이나 놀라운  정치 감각을 발휘해 금방 온 시민의 

존경을 독차지하게 되었고,  그의 명성은 나날이 높아갔다.하지만 

갑자기 나타난 산적떼에 의해 그것은 모두 파괴되었고 결국 남은 

것은 암담한 상황 뿐이었다.

 하지만 루렌 시장이  괴로운 것은 그것이 아니었다.자신의  명성 

따위 어떻게 되든 그에게는 아무런  관심도 없었다.그렇기에 다른 

도시로 수송되어지는  물자를 약탈할 생각마저 했던  것이다.그가 

괴로운 것은 시민의 고통이고, 흉악한 산적떼들일뿐이었다.그리고 

또 하나.이러한 상황에도 불구하고 군대를  출동시키지 않는 왕실

의 태도였다.

 테리스 왕국의 각  도시는 모두 자체적인 수비대를  거느린다.시

민들 중에서 강제적으로  뽑는 것으로, 아주 중요한  군사적 거점

이 아닌한 다들 그런  자체적인 수비대로 모든 군사적인 일을 실

행한다.그리고 몇몇 도시와 수도 테라리스에만이  진짜 군대가 주

둔해 있을 뿐이었다.이 모든 것이 현재 구스레이아  대륙의 각 국

가들이 오랜  전란을 마치고 평화 협정을  맺었기 때문에 가능한 

것이었다.테리스 왕국과 그  옆에 위치한 호베 왕국은  특히나 오

랜 앙숙 지간이었던 것이다.

 결국 몇몇 지역을 제외하면 제대로 된 군사력을 갖춘 곳이 없는 

테리스 왕국인 것이다.재빨리 군대가 출동한다면  별 문제가 없겠

지만, 지금 아노트  전쟁이 발발된지 오랜 시일이  지났건만 아직

도 군대는 움직이지 않았다.심지어는 다른  도시들도 꼼짝하려 들

지를 않았다.모두가 남의 일이기에, 그리고 듀엔 뤼베크의 눈치를 

봐서 서로 눈치만 보고 있었던 것이다.



 "후후..........."



 루렌 시장이 허탈한  웃음을 터트렸을 때였다.문득 막사의  입구

가 거칠게 젖혀지며 수비대의 대장인 칸이 뛰어들어왔다.



 "시장님!"



 "무슨 일인가?"



 예의도 안지키며 느닷없이 뛰어들어온 칸에게 성조차 내지 않으

며 루렌 시장이 물었다.칸이 당황한 얼굴로 막사  밖을 향해 손가

락질하며 이렇게 말했다.



 "괴...괴물입니다! 괴물이 나타났습니다!"



 "괴물? 그게 무슨 소리인가?"



 루렌 시장이 미간을 살짝  찌푸리며 천천히 칸의 앞으로 다가갔

다.칸이 다급한 마음에 손짓까지 해보이며 상황을 설명하였다.



 "성벽에 올라가 잠시 둘러보고  있는데...갑자기 수비대중 하나가  

  비명을 질렀습니다.왜 그러나 하고 다가가보니, 글쎄 그가 바라  

  보고  있는  곳에  왠  괴물들이  보이는  겁니다.멀리  떨어져            

  있긴  해도 그  괴물들이 이상한  빛을 발하고  있었기 때문에       

  비교적 똑똑하게  보였었죠.다가오거나 하고 있지는 않지만  놈  

  들 때문에 지금 난리가 났습니다."



 칸의 말에 상황이  심상치 않은 것을 느낀  루렌 시장이 황급한 

발걸음으로 막사를  나섰다.칸은 그의  뒤를 따르며 함께  성벽을 

향해 발걸음을 재촉하였다.

 루렌 시장이 성벽에까지 이르렀을때는 이미 수많은 이들이 성벽 

위에서, 혹은  아래에서 소동을 벌이고  있었다.루렌 시장은 소리 

소리 지르며  그들을 헤치고 나아가 성벽까지  올라갔다.그리고는 

모두가 함께 바라보며 바들바들 떨고 있는 곳을 바라보았다.



 "아.............."



 루렌 시장의 눈길이,  그리고 다른 모든 이들의 눈길이  함께 가

닿은 곳에는 칸의  말대로 이상한 빛을 내뿜는  괴물들이 있었다.

사위는 어두움에 잠긴지 오래였지만 그 빛으로 인해 괴물들의 모

습이 비교적 뚜렷하게 보이고 있었다.사람보다  두배는 더 커보이

는 덩치에, 머리 양쪽에 솟아난 뿔등이 마치  악마와도 같은 형상

이었다.그 얼굴 모습까지 자세하게 보이지는  않았지만 대충 사람

과 비슷한듯 싶었다.



 "맙소사....................."



 루렌 시장이 가늘게  몸을 떨며 신음을 흘렸다.가슴  속에서부터 

걷잡을 수  없는 공포가  치솟고 있었다.그것은 단순히  괴물들에 

대한 공포가 아니었다.갑자기 급변하고 있는  지금의 상황에 대한 

공포였다.



 '도대체 무슨 일이 벌어지고 있는 것인가.........'



 한손으로 이마를 짚으며 루렌 시장은 아랫  입술을 꾹 깨물었다.

어떻게든 진정해보려고 노력하고 있었지만 자꾸만 몸이 떨려옴을 

그도 어쩔 수가 없었다.



 케리아력 1600년의  8월.한동안 소강  상태에 빠져 있던  아노트 

전쟁은 다시 활기  아닌 활기를 되찾게 되었다.상황은  빠르게 변

화하였으며, 그  변화는 아노트  산성에 나타난 이상한  괴물들에 

의해 시작되었다.그 괴물들의  이름은 요르곤.바로 써드 라이센의 

키루스가 가져온 그 마물들이었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



ps:허억..2부 76편이 깨져서 올라가 있더군요.독자분들이 지적해주

신 덕분에 겨우 알았습니다.오전에 올리고는 확인도 안해봐서...

죄송합니다, 앞으로는  이런 일이  없도록 하겠습니다.지적해주신 

분들께 감사드립니다.



 


 [18197] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 77회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/07 11:59    읽음 : 412  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 77회









 카란주의 중심이 되는  아이덴 시.그곳에서는 때아닌 커다란  연

회식이 벌어지고 있었다.

 큰 탁자가 일렬로  여러개 늘어져 있고, 그 위에는  온갖 산해진

미가 놓여 있다.그리고  그 옆으로 춤을 출 수 있는  넓은 공간이 

있었고, 한쪽에는 또 아름다운 음악을 연주하는 악단이 있었다.수

십명 가량의 사람들은 함께 춤을 추기도 하고,  음식과 술을 먹기

도 하며 때아닌 연회를 한껏 즐겼다.

 사실 소도시 디엔에서의 일을 제외하고는, 특별한  일이 없는 카

란 주이기 때문에 이 정도의 연회가 벌어진 다는 것은 신기한 일

이었다.주지사 멘도사 리하임이  은근히 부정을 저지르고, 재물을 

모으기는 했지만 겁도 많은 편이어서 재물을 크게 드러내거나 하

지는 않았기에 제법 화려한  편인 이런 연회가 벌어진 일은 거의 

없었던 것이다.게다가 카란  주 안에서라면 두려울게 없는  그 멘

도사 리하임이 인중에서부터 양 갈래로 뻗은 가느다란 두 수염을 

파르르 떨며 긴장하고 있는 모습은 더더욱이 이상한 일이었다.

 하지만 그 리하임 주지사의 눈길을 받고 있는 이가 누구인지 안

다면 뭐 그리 이상할 것 없는 일이기도  하였다.넓은 공간에서 한 

귀족 부인과 우아하게 춤을 추고 있는 그  깎아놓은 듯한 미남자.

바로 테리스 왕국의 태자인 벤자민 리젠더였다.



 벤이 자신을 따르는 무리들을 이끌고 아이덴 시에 '쳐들어온 것'

은 바로  오늘 아침의  일이었다.안그래도 지난번에 한번  갑자기 

들이닥쳐 심장이 오그라드는줄 알았던 리하임 주지사였기에 이번

에 놀란 것은 더더욱 컸다.지난번에는 다행히 디엔  시의 시장 라

스 헤라민의 처형으로  끝이 났지만, 이번에는 자신이  어떻게 될 

수도 있다고 생각했던 것이다.보통의 왕자라면 함부로 다른 이들, 

특히나 관직에 있는 이들을 체포하거나 할 수 없겠지만 태자라면 

얘기가 틀리다.태자는  곧 왕의 다음이고, 모든  왕족이, 심지어는 

그 어머니조차  존칭으로 대우하는 존재이다.그런 태자에게는  왕

이나 다름  없는 권력이 있어서 필요하다면  임의로 어떠한 이의 

체포나 처형도 할  수 있었다.다만 군대의 통솔권과  관직의 인사

권에는 개입을 못할뿐, 형법 관련의 일이라면 왕이  되기 전에 통

치하는 법을 알아야 한다는  명목으로 모든 권리를 그 한손에 쥐

어주고 있었던 것이다.그러니 디엔 시의  시장이었던 라스 헤라민

만큼은 아니어도, 적잖이 부정이 있는  편인 리하임이 얼어버리는 

것도 당연했다.

 게다가 지난번에 벤이 그렇게  질풍같이 나타나 또 질풍같이 사

라진 이후  그는 곤욕을  겪어야 했다.태자의 나타났다는  소문을 

들은 왕실  친위대가 달려와  그를 닦달했던 것이다.그러다  지금 

또 벤이 다시 나타나 있으니 좋아해야 할지 두려워해야 할지조차 

분간이 안가는 리하임 주지사였다.



 "왜 그렇게 굳어 있소, 리하임 공?"



 어느새 춤을 마친 벤이  정교하게 세공된 아름다운 술잔을 들고 

딱딱하니 굳어 있는 얼굴을 하고 있는 리하임 주지사에게 다가왔

다.



 "아..아닙니다, 전하."



 리하임 주지사가 황급히 어색한 웃음을 머금으며 고개를 내저어 

보였다.속으로는 왜 또 나타난 것인가, 하고 생각하던 참이었다.



 "자자, 부담갖지 말고 즐깁시다."



 벤이 짐짓 능청스러운 미소를 지어보이며 리하임 주지사의 어깨

를 몇차례 두들기고는 곧 고개를 돌려 자신의 일행들을 돌아보았

다.

 알렉스는 한쪽 탁자에 서서 계속 여러 가지 술을 음미하며 즐기

고 있었고, 그의 옆에는 갈색 털이 치렁치렁한  개 모습의 쿠사가 

있었다.많은 이들이 대마법사의 명성 때문에  알렉스의 주위로 모

여 들었지만 그는 모두 무시한체 술만 홀짝여 대었다.

 그리고 라니안은  예전에 디엔에서부터 그의  일을 알았던 기사 

대장에게 붙들린체 술을 나누며 이야기의  꽃을 피우고 있었다.기

사 대장은 용감한 라니안의 행적에 감동했는지 연신 웃는 얼굴로 

그를 대하고 있었다.라니안은 술에 약하면서도  자꾸만 권하는 술

잔을 사양하지 못한체 넙죽 넙죽 받아마시며 얼굴을 벌겋게 물들

였다.곧 쓰러지겠군, 하고 벤은 쓴웃음을 머금었다.

 샬롯은 이 자리에  없었다.그녀는 인간들의 떠들썩한 잔치  따위

에는 관심이 없었기에 그냥 자신의 방에 틀어박혀 있었다.



 '이 정도면................'



 차분한 눈으로 연회식장을 주욱  둘러보며 벤이 아랫 입술을 잘

근잘근 씹었다.



 '소문은 충분할터........자, 이제 너의 차례다, 듀엔 뤼베크.'



 그러며 벤은 날카롭게  두눈을 반짝였다.듀엔 뤼베크, 그 악마와

도 같은 간신의 이름.그  이름을 증오하며, 그리고 무능한 부왕에

게 실망하며  얼마나 이를 갈아왔던가.처음에는 태자의  자존심으

로써, 그리고 이제는  백성과 나라를 아끼는 마음으로  벤은 자신

의 굳은 신념을 다지고 있었다.



 '이 나라는 내가 바꾼다...........!'



 언젠가 비를 맞으며 케림을  향할때도 끊임없이 되뇌였던 그 말

을 다시 한번  곱씹어보며 벤이 두 주먹을  꽉 움켜쥐었다.이제야

말로 때가 왔음을 그는 느끼고 있었다.

 그리고 천천히 떠들썩한 연회도 그 끝을 향해 치달아갔다.





 샬롯은 자신이 묵게된 방에서 조용히 침대 끝에 걸터 앉은체 무

언가에 정신을 집중하고 있었다.화려하게 잘  꾸며진 방안에 비한

다면 너무나도  조용하고, 조금은 엄숙한 분위기가  그녀에게서부

터 풍겨나오고 있었다.

 샬롯의 옷차림은 단정해져 있었다.자꾸만  여기 저기 돌아다니고 

싸우다 보니 자연  허름해지지 않을 수 밖에 없던 옷을  벗고, 리

하임 주지사가 내준 고급스러운 옷을  걸친 것이다.귀족들이나 입

을만한 그런 옷에 샬롯은 부담을 느꼈지만 자신이 이런걸 걸치지 

않으면 벤에게 창피를  줄지도 모른다고 세심하게 생각,  그냥 그

렇게 차려 입고 있었다.



 '.....................'



 침묵 속에서의 정신  집중이 계속 이어지고, 샬롯의  몸에서부터 

조금씩 분홍색의 빛이 뿜어져 나오기  시작했다.그것은 그녀가 가

진 마력이 띄고 있는 색깔이었다.

 잠시후, 샬롯의 몸이  가늘게 떨리며 그녀의 이마에서  구슬같은 

땀방울이 맺히더니 곧 고운 이마선과 콧등을 타고 주르륵 미끄러

져 내려갔다.그리고  그 순간, 그녀의 주위에서부터  각각 분홍색,

갈색, 녹색, 청색을 띈 빛들이 번쩍이기 시작했다.



 '...........................!'



 그 빛들이 천천히 물결같이 출렁이며 무언가의 형태를 갖추어가

고 있을  무렵, 문득  샬롯의 고요하게 가라앉은  마음속에서부터 

마치 돌멩이를 던진 듯한 파문이  일어났다.그리고 동시에 그녀의 

몸 주위를 감싸고 있던  네가지 색깔의 빛들도 모두 사라져 버렸

다.



 "후.................."



 샬롯이 깊은 한숨을 내쉬며  손을 이마로 가져가 송글송글 맺혀 

있는 땀을 훔쳐 내었다.그녀의 얼굴에는 지친 기색이 완연했다.

 방금 샬롯이 하려고 하였던 것은 각기 다른 네가지 종류의 상급 

정령을 한꺼번에  소환해내는 것이었다.소환하는 것 자체야  정령

왕 하나를 소환하는 것보다  훨씬 쉬웠지만 문제는 각기 다른 네 

존재에게 골고루 정신을  집중해야 한다는 것이어서 지치지 않을 

수 없었던 것이다.



 '난 이렇게 도움이 되기 위해 노력하는데.............'



 샬롯이 문득 우울한 얼굴을  해보이며 방금 자신의 마음속의 고

요를 깨뜨린 그 존재를 떠올렸다.



 '왜 라니안은....................'



 라니안.몇년전부터 알아왔던 절친한 친구  사이인 그를 떠올리며 

샬롯이 신경질적으로  아랫 입술을 깨물었다.자신은 어떻게  해서

든 도움이 되기 위해 매일 매일 이런 식의 노력을 거듭하고 있는

데도 그걸 알아주려 하지 않는 라니안이 못내 원망스러웠던 것이

다.

 사실 샬롯도 라니안의 마음을 잘 알고  있었다.자신을 위해 준다

는 것도  물론 잘  알았다.하지만 머리로는 이해해도  마음으로는 

그러기가 힘들었다.무엇보다도  슈우 산에서 이 아이덴시까지  오

는 열흘  정도의 기간 동안 줄곧  서먹서먹한 관계를 유지해온게 

자꾸만 마음에  걸렸다.다른 이들과는 몰라도 최소한  라니안과만

은 언제나 좋은 관계를 유지하고  싶은 그녀였다.하지만 가까워질

려고 노력하면 할 수록 오히려 멀어지는 것이 또 이상하였다.



 '어쩌면 슈트의 환상을 쫓는 것인지도...................'



 문득 라니안과 슈트의 모습을 포개보며 샬롯이 우울하게 뇌까렸

다.언제부터인가 샬롯은  라니안에게서 슈트의 모습을 보고  있었

다.분명히 라니안과 슈트는  달랐다.라니안은 많이 변하긴 했어도 

그래도 아직은 내성적이고  소심한 편이며, 슈트는 그  반대로 지

나칠 정도로 쾌활하고 자신만만하며, 또한 건방졌다.

 헌데도 자꾸만  라니안에게서 슈트의 모습을  보게 되는 이유를 

샬롯도 정확히  알지 못하였다.어쩌면 라니안과 슈트가  죽마고우 

사이였던 것 때문일  수도 있었고, 아니면 라니안이  자신을 지켜

주려 하기 때문에 그런  점에서 옛 슈트의 모습을 보는 것일런지

도 몰랐다.그도 아니면 무언가  다른 이유가 또 있을 터이고.어쨌

거나 언제나 결론은  라니안과 계속 이렇게 서먹서먹하게 지내고 

싶지는 않다는 것이었고, 또 그에게 인정받고 싶다는 것이었다.곧 

죽을 시한부 인생으로써가 아닌, 큰 도움이 되는 동료로써.



 "응?"

 

 샬롯이 자기도 모르게 우울한 기분에 빠져들어 가만히 앉아있을 

때였다.문득 바깥에서부터 강한 마력이 감지되기 시작했다.그것도 

하나가 아니라  둘이었다.아주 강대하고  위력적인 마력.라니안과 

알렉스가 아니라면  이 정도의 마력을 뿜어내는  이는 최소한 이 

아이덴 시에서는 아무도 없었다.



 "연회가 끝난 모양이군....."



 나직히 중얼거리며 샬롯이 침대에서  일어섰다.그리고는 총총 걸

음으로 문을 향해  걸어가 손잡이를 향해 문을  뻗었다.헌데 바로 

그때 난데없는 고함성이 들려왔다.



 "토해버려, 멍청한 녀석아!!"



 "우욱.........."



 카랑카랑한 그 음성은 분명히 알렉스의 것이었고,  그 뒤에 들려

온 신음 소리는 라니안의 것이었다.의아해진  샬롯이 잠시 움츠러

들었던 손을 다시 내뻗고는 문을 벌컥 열어 제꼈다.



 "무슨 일이에요?"



 샬롯이 문밖으로  상체를 내밀며 복도  저쪽에 서있는 두  사람, 

즉 알렉스와 라니안을 바라보았다.라니안은 벽에  손을 짚은체 허

리를 숙이고  있었고, 알렉스는 그런 그의  옆에 서서 쯧쯧, 하며 

혀를 차고 있었다.쿠사도  그들의 옆에 있었지만 별로  그들의 하

는 양을  보고 싶지 않았는지 어슬렁  거리는 걸음으로 샬롯에게 

걸어갔다.

 알렉스가 샬롯이 나온 것을 보고는 히죽 웃어 보였다.



 "마력을 느낀거냐.어쨌든  나오지말아라.지금 이  녀석은 신나게    

  아까 먹은 것들을  재점검하고 있는 중이니 말야.별로  보기 좋  

  은 꼴은 아닐걸?"



 왠지 짖궂은 그의 말에 샬롯이 쓴웃음을 머금었다.



 "재...재점검이라구요? 보....복도에서 말인가요?"



 "뭐 어때.급한데 별 수 있어.청소하는건 네가 아니니까 신경 꺼."



 알렉스가 짐짓  팔짱을 끼어  보이며 능글맞게  대꾸했다.샬롯은 

잠시 황당해진 마음에 어색한 미소를 머금다가 곧 침착한 얼굴을 

되찾으며 이렇게 말했다.



 "헌데 라니안이 취했나보죠?"



 알렉스가 짐짓 불쾌하다는 듯 이렇게 대답했다.



 "취했지, 아주  심하게.멍청하게 주는 대로  다 받아 마시더라니    

  까.새파란 녀석이 벌써부터 몸 망치려고 작정을 했는지.하긴 하  

  는 꼬락서니 보니까 죽지 못해  환장한 놈이긴 하지만.전하라도  

  계셨으면 좋았을 터인데  전하께서는 리하임인지 뭔지 하는 놈  

  이랑 할 얘기가 있다고 일찌감치 사라지신 바람에 내가 이놈을  

  여기까지 끌고 왔지 뭐야.원,  다 늙어서 이런 짓 까지 해야 하  

  다니."



 알렉스의 설명에 하지만 즐기고 계신 것  같은데요, 하고 샬롯은 

생각하였다.그녀의 눈에는 아무리 보아도 알렉스가  지금 이 상황

을 즐기고 있는 것으로 밖에는 보이지 않았다.

 알렉스가 라니안을 돌아보며 말을 이었다.



 "어쨌거 난 이놈 정신좀 차리게 한 후 또 이것 저것 가르쳐야겠  

  으니 넌 그만 들어가서 잠이나 자라."



 알렉스의 말에  여태 고개를 숙인체  음식물들을 토해내고 있던 

라니안이 불쑥 몸을 일으키며 소리쳤다.



 "가...가르치다뇨?!"



 "놈, 벌써 잊은거냐.내가 네놈에게 아침, 점심, 저녁 때마다 하루   

  세번씩 꼬박 꼬박 훈련시켜주기로 하지 않았느냐."

 

 알렉스가 짐짓 엄한  얼굴을 해보이며 눈을 부라렸다.그러자  토

한 덕분인지 다소 정신이 맑아진 라니안이 황급히 고개를 내저었

다.



 "봐...봐주세요! 저 오늘은 도저히........"



 "시끄러.난 평생 남의 사정 봐주는 것 따위를 해본 적이 없다.더  

  엄살 부리면 네놈이 방금 토해놓은 이것들에다가 네 얼굴을 처  

  박아버릴테다.그러니 잔말말고 따라와."



 그러며 알렉스가 라니안의 귓볼을  꽉 움켜쥐고는 힘껏 잡아 끌

었다.안그래도 몸을 제대로  가누기 힘든데다가, 무엇보다도 상대

가 상대인지라 라니안은  비명만 내지르며 질질 끌려갈 따름이었

다.



 "아........"



 샬롯은 다소 멍해진 얼굴로  자신의 곁을 스쳐가는 알렉스와 라

니안을 그저  바라만 보았다.알렉스는  샬롯을 스쳐가 그녀의  방 

옆에 위치한 자신의 방 앞에 이르러 문을  벌컥 열어 제꼈다.그리

고는 있는 힘껏 라니안의  물먹은 솜마냥 축 늘어진 몸을 방안으

로 밀어 버렸다.



 "와아악....!"



 라니안이 힘이 없는 와중이라  맥없이 바닥을 구르며 비명을 내

질렀다.그러자 알렉스가  뭐가 즐거운지  껄껄 웃으며 그의  뒤를 

따라 방안으로 쑥 들어가버렸다.괴짜, 라고 하기에는 뭔가 부족한 

듯한 인상의 알렉스 마젤란이었다.



 "잘 자게나, 바이런 족의 처녀여."



 그래도 알렉스보다는 훨씬  상식적인 쿠사가 샬롯에게 부드럽게 

인사를 건네고는  아까와 같이  어슬렁거리는 걸음으로 알렉스가 

열어둔 방문  안으로 쏙  들어가버렸다.그러더니 곧 무슨  일인지 

문밖으로 고개를 내밀고 샬롯을 바라보았다.



 "깜빡한게 있군.걱정하지 않아도 좋아,  샬롯.내가 알이 라니안을  

  죽이지 못하도록 잘 지켜줄테니 말야."



 "아...예.......감사합니다."



 농담은 농담이지만  어째 살벌하게 들리는  쿠사의 말에 샬롯이 

쓴웃음을 머금으며 고개를 끄덕였다.그러자 쿠사가  다시 문 안쪽

으로 쏙 들어가 버리고, 이윽고 거칠게 방문이 닫혀졌다.



 "후.........."



 텅빈 복도에 홀로 남겨진  샬롯이 나직하게 한숨을 내쉬더니 곧 

무언가 안타까운 표정으로 자신의 방안에  한 발을 옮겨놓았다.왠

지 자꾸만 라니안과 대화할 기회가 적어지는 듯한 느낌이 그녀의 

가슴 속 한구석을 아릿하게 파고들고 있었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





 


 [18198] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 78회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/07 11:59    읽음 : 389  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 78회









 알렉스는 만취해  제정신이 아닌 라니안을  붙잡고 다시 혹독한 

훈련을 시작하였다.헝겊으로 눈을 못 보게 해놓고는 회초리로 때

리며 주문을 외우도록 시킨 것이다.라니안은 안그래도 하기 힘든 

훈련인데다가, 술에 취한 상태여서 더더욱이 죽을 맛이었지만 기

왕 하는 것이라서 군소리 않고 참아내었다.사실 알렉스에게서 이

런 훈련을 받게 된 것은 알렉스가 먼저 말을 꺼내서 이루어진 것

이지만, 자신도 바랬던 일이기에 이제 와서 뭐라 그럴 수가 없었

던 것이다.

 어느 정도의 시간이 흐르고, 라니안이 마침내 모진 훈련을 마치

고 자신의 방으로 돌아갔다.샬롯의 방을 중심으로 왼쪽에 라니안

의 방이, 그리고 오른쪽에  알렉스의 방이 있었기 때문에 부축이

고 뭐고 필요 없었다.더군다나 그때는 이미 어느 정도 정신이 든 

상태였다.



 "한심한 녀석이야.어쩌면 저렇게  둔하고 멍청한 녀석이 있는건  

  지.."



 라니안이 돌아가자 알렉스가 방안 한가운데에 놓인 탁자 앞으로 

의자를 바싹 붙여 앉으며  그렇게 말했다.그런 그의 손에는 간단

한 필기용 도구와 두툼한 책 한권이 들려 있었다.

 쿠사가 알렉스의 곁으로 다가가며 말했다.



 "마음에도 없는 소리 하지마.라니안은 빠르게 자네의 훈련에 적  

  응해가고 있어."



 "후후......"



 간파당했군, 하는 표정으로  알렉스가 낮게 소리내어 웃었다.그

리고는 탁자 위에 그 두툼한 책을 펼쳐 놓았다.



 "게다가 그런 것 까지 준비하고 말이야........"



 쿠사가 앞발을  들어올려 탁자 한구석에  걸치며 알렉스가 하는 

양을 뚫어져라 바라보았다.알렉스는 이미 그 두툼한 책에다 무언

가를 열심히 적고 있었다.



 "오래전에 준비해둔거지........"



 문득 알렉스가 힘들어하던 라니안의 모습과 자신의 과거를 차례 

차례 떠올리며 입을 열었다.



 "대충 종이를 엮어서 만든  이 책..여기에다 내가 아는 모든 마  

  법 지식을 정리하여 전수해줄 누군가가 생기게 될지 모른다 하  

  는 마음에 말이야......"



 그러는 알렉스의 머릿속에는 어느덧 '제가 할일입니다' 라고 말

하며 용감하게 나아가던  라니안의 모습이 떠올라 있었다.평소에

는 바보같고 나약한데도,  위험한 상황에서는 놀랍도록 침착하고 

또 강인한 라니안에게  알렉스는 어느새 압도되는 무언가를 느끼

고 있었다.



 "헌데 이제야  나의 모든 것을  전해줄만한 놈을 찾았어.칠십이    

  넘어서 말이지....그때 동굴  앞에서 죽지 않은게 정말 다행이  

  야.그러지 않았으면 세상은  또 다른 대마법사를 잃어버렸을지  

  도 몰라."



 "그럴지도........."



 아까와는 달리  진지하게 대꾸하며  쿠사가 고개를 돌렸다.그의 

동공없는 두눈에는 알렉스가 적어놓은 꺼알같은 글씨들이 들어와 

있었다.

 문득 알렉스가 가만히 깃털  펜을 내려 놓으며 쿠사를 돌아보았

다.



 "아마 놈은  나를 원망하고 있겠지.너무 심한  것 아닌가, 하고    

  말야.술에 취해 있으니 좀 봐줄 수도 있을 터인데....후후.."



 "분명히 심해."



 쿠사가 딱  잘라 말하며  고개를 내저어보였다.그러자 알렉스가 

허허 하는 웃음을 터트리며 의자에 몸을 깊숙하게 묻었다.



 "그럴지도.하지만 쿠사, 나한테는  시간이 없다네.내 나이가 벌  

  써 칠십이 넘었어.마법도  예전처럼 쓸 수 없고...언제 죽을지  

  모르게 되었단 말이지.헌데 내가 알고 있는 것은 너무 많아.그  

  리고 라니안에게  가르쳐줘야 할 것도  역시 너무 많아.그러니    

  내가 지금 녀석에게  가르쳐줘야 하는건 주문을 어떻게 쓰는가  

  하는것이야.마법에 대한 올바른 이해와 완벽한 응용...그런 것  

  들이 필요하지.그  다음에 주문 하나  하나와 여러가지 지식의    

  깊은 곳은 녀석이 이  책을 읽어가며 혼자 깨닫도록 해야해.그  

  렇지 않고 내가 다 가르쳐줄려면 아마도 몇십년이 걸릴거야."



 "나도 전혀 모르는건 아니지만......"



 쿠사가 다소 낮게 가라앉은 음성으로 그렇게 대답했다.새삼스레 

알렉스의 사려 깊음을 깨닫는 쿠사였다.



 "어쨌거나 난 녀석을 키워보고 싶어졌어.그런 욕심이지.내가 아  

  는 것, 내가 할 수 있는 것이 그냥 사라지기를 바라지 않는.그  

  래서 누군가가 그걸  전수해주기 바라는 그런 욕심이야.놈이라  

  면 해낼 수 있을거야."



 "그래? 하지만 정식 제자로 받아들인 것도 아니잖은가."



 "그딴게 무슨 상관이야.제자든 뭐든 상관없어.그저 당장에 가르  

  칠 녀석이 있다는게 중요할 뿐이야."



 알렉스가 천천히 고개를 내저으며 그렇게 말하였다.쿠사는 그런 

그를 바라보며 새삼스러운 사실  하나를 다시 깨달을 수 있었다.

그것은 알렉스가 라니안에게 애착을 갖게 되었다는 것이었다.

 문득 쿠사가 고개를 흔들며 날카로운 말을 던졌다.



 "그것까지는 그렇다 쳐도....그렇담 써드 라이센은 어찌할 것인  

  가?"



 "써드 라이센........."



 그 저주스러운 이름을 천천히 입안에서 굴려보며 알렉스가 몸을 

부르르 떨었다.그리고  곧 날카롭게 두눈을  빛내며 쿠사를 향해 

반문했다.



 "그게...라니안과 무슨 상관인가?"



 "라니안은 이미  써드 라이센과 접촉을  가졌다.그것도 두 차례    

  나.이제 녀석은 어떻게해서든 써드  라이센과 피할 수 없는 운  

  명이야."



 쿠사 역시  날카로운 눈빛으로 알렉스를  마주 바라보며 그렇게 

대답했다.알렉스가 잠시 두눈을 지긋이 감더니 곧 고개를 스르르 

돌리며 나직한 음성을 흘려 내었다.



 "그렇겠지.하지만 쿠사....나도 써드  라이센을 피해 다녔었네.  

  두려워서라기 보다는 나  자신의 안락을 위해서였지.헌데 이제  

  와서 라니안에게 놈들과 싸우라고 한다면 난 뭐가 되는가?"



 "그렇지만......."



 쿠사가 다소 당황한  음성으로 입을 열었다.그러나 알렉스는 그

의 말을 용납하지 않았다.



 "결국 가장  중요한 것은 녀석의  의지야.만약 녀석이 싸우겠다    

  하면 나도 말릴 수 없고, 그러지 않겠다 하면 또 그 누구도 그  

  싸움을 떠 맡길 수  없는 것 아닌가.그냥 녀석에게..그리고 녀  

  석의 운명에게 맡겨보세."



 "............."



 알렉스의 말에 쿠사는 아무런 대꾸도 할 수 없었다.왠지 모르게 

자신이 다른 이들을 싸움에 끼어들게 하지 못해서 안달이 난듯한 

모습이 되버린 것  같아서였다.그리고 무엇보다도 알렉스의 마음

이 느껴졌다.그의 라니안을 아끼는 마음이, 그리고 한 개인의 삶

을 존중하는 마음이 쿠사의 '마음'을 따뜻하게 해주었다.



 '자네를 만나서 다행이야, 알.........'



 속으로 그렇게 중얼거리며 쿠사는 부드러운 눈길로 알렉스를 바

라보았다.알렉스 마젤란,  그 괴팍한  노인은 어느새 내려놓았던 

펜을 다시 집어들고 자신이 직접 얽어놓은 책에다가 마법에 관한 

것들을 열심히 적고  있었다.자기 자신을 위하여, 그리고 미래의 

대마도사 라니안을 위하여.





 바람이 불고 있었다.어디서부터 불어온건지도 알 수 없는 그 따

스한 존재가 부드럽게 성벽  위에 올라있는 모든 이들의 몸 구석

구석을 감싸쥐었다가 곧 놓아주며 귓가를 스치웠다.시원한 그 촉

감에 모두들 몸을  맡기며 잠시나마 한여름의 나른함을 만낀하였

다.

 그러나 성벽 위에서 보초서고  있는 이들중 오직 한사람만은 달

랐다.그, 아니 그녀는 슬픈  눈초리로 바람이 스치고 있는 저 하

늘을 바라보며 누군가를 생각하고 있었다.



 '라니안.............'



 그녀의 이름은 로이니아  아르민.지금은 아이덴 시에 있는 라니

안을 자신의 동생으로, 그리고 일부로 생각하고 있는 여성.



 '디엔에서 그런 일을 당하다니...그후에 어떻게 되었을까...'



 얼마전 온  성자 마하트마에게서 들은  이야기를 다시 떠올리며 

로이가 깊은 한숩을 토해냈다.라니안이 어떤 심정으로 케림을 나

섰을까.도대체 어떤 얼굴로 자신을 바라보았을까.그런 생각만 하

면 가슴 한구석이 찢어질듯 미어지는 로이였다.

 삼년간 언제나  그림자같이 함께 해온  라니안이 없어져버린 지

금, 로이는 라니안이 자신에게 어떠한 의미였는지를 절실히 깨닫

고 있었다.라니안은  로이에게 있어서  친한 동생으로써, 그리고 

동료로써의 의미를 가지고  있었다.그리고 그 무엇보다도 중요한 

자기 자신의 '일부'로써의 의미를 라니안은 가지고 있었다.

 로이는 사실 라니안에게서  자기 자신을 보고 있었던 것이다.슬

픈 과거를 그녀도 가지고  있었기에, 한때 자신도 라니안처럼 결

백하게만 살려고 하다가 무수한 상처를 입어보았기에 그의 그 연

약하고 갸냘프기만한 영혼을 그녀는 자기 자신의 것처럼 느낄 수 

있었다.처음 만났을때부터, 그의  눈빛에서 보이던 그 슬픔을 느

꼈을때부터 이미 라니안의  영혼과 로이의 영혼은 공명하고 있었

던 것이다.



 "................"



 한참 과거를 떠올리던 로이가 문득 저 멀리 보이는 괴물들을 향

해 고개를 돌렸다.괴물들,  이라고는 하지만 이제는 익숙해져 버

릴 정도로 많이 보아왔다.처음  나타난 이후 지금까지 며칠간 그 

괴물들은 저 멀리서 더  이상 가까이 다가오고 있지 않았던 것이

다.처음에는 괴물들 때문에  당황하고, 또 놀라던 이들도 이제는 

어지간히 익숙해져버렸다.



 '경계를 하고 있는 것이다.........'



 다른 이들은  괴물들의 목적을 파악하고  있지 못했지만 로이는 

직감적으로 알 수  있었다.괴물들은 자신들의 움직임을 봉쇄하기 

위해 일종의 경계를 하고 있었던 것이다.그리고 그 생각은 이 루

이스 산성에서  몇 안되는 병법가인 루렌  시장에게도 일리 있는 

말로 받아  들여진지 오래였다.그러나 루렌  시장은 동요를 막기 

위해 그런 사실을  숨겨둔체 앞으로의 타개책만을 생각하고 있었

다.



 '정공....아니면 이대로 죽는가........'



 머릿속에서 지금의 상황을 정리하던 로이가 문득 흐흥, 하고 낮

은 코웃음 소리를  내었다.도대체 무슨 전략이고 무슨 작전인가.

눈앞에 보이는 것은, 그리고 보이지 않는 것은 모두 한결 같았으

며 모두 뻔한 것들이었다.그것은 바로 아노트 왕국, 아니 산적떼

의 또 다른 움직임이었다.

 이제 루이스 산성에 남은 길은 단 두가지 뿐이었다.이대로 괴물

들에 의해  움직임이 봉쇄당한체 자멸할  것인가, 아니면 죽든지 

살든지 온힘을 다해 맞부딪칠 것인가.



 '죽든지 살든지................'



 조용히 그 한마디를 뇌까려보며 로이가 두눈을 감았다.바람, 그 

시원한 기운이 다시 한번  밀려 들어와 강인한 여전사의 몸을 감

싸주었다.마치 위로하듯, 그리고 노래하듯.

 

                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





 

 



 


 [18199] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 79회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/07 12:00    읽음 : 394  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 79회









 아이덴 시에 머무른지 정확히 오일째 아침,  벤은 일행들과 함께 

화려한 전송을 받으며 그곳을 떠나갔다.태자가  떠나는 것이기 때

문에 도시의 관료들은 물론이고, 시민들도  모두 동원되어 그야말

로 성대한 자리를 이루었다.벤은 괜한  시민들까지 동원되어 고생

하는 것이 안타까웠지만 소문을  크게 내기 위해서는 별 수 없었

기에 억지로라도 웃으며 그들을 향해 손을 흔들어 주었다.

 리하임 주지사는 태자가 또 이렇게 금방 떠난다니 속이 타는 것 

같았지만 함부로 입을  열 수도 없어 쓴웃음만  삼켰다.벤이 그에

게 왕실에  알리지 말라고 엄히 말해두었기  때문에 그는 왕실에 

알리는 것조차 할 수 없었다.그러니 나중에 자신이  받게 될 문책

도 까마득한 것이었다.그런  것을 잘 아는 벤이었지만  리하임 주

지사가 왕실에까지 연락했다가는 암살자들보다 친위대가 먼저 달

려올 가능성이 높아지기에 별 수  없었다.친위대에 의해 돌아가던

중 암살될 수도 있지만, 그것은 아무래도 가능성이 적었다.그래서 

암살자들이 편하게 달려올 수 있도록 세심한 배려(?)를 해주었다.

치밀한 듀엔 뤼베크라면  벌써 소문을 접수하고 암살자들을 파견

했을 것이라고 벤은 생각했다.



 "전하, 정말 호위대는 필요 없으신지..."



 벤과 일행들이  성문에까지 다다랐을때,  리하임 주지사가  거의 

애원하는 표정으로 벤에게 그렇게 말했다.그러나  벤은 짐짓 웃어

보이기까지 하며 그의 어깨를 두들겨주었다.



 "그대의 충정은 정말  고맙소.기쁘게 받아 들이리다.하지만 호위   

  대는 귀찮기만 하오.게다가 대마법사 알렉스  마젤란 공이 함께  

  하는데 뭐가 두렵겠소? 하하하."



 하지만 제가 나중에  문책받는단 말입니다, 하는 말이  목구멍까

지 차올라오는 것을  억지로 참아내며 리하임 주지사는 쓴웃음을 

흘렸다.그래도 벤이 그의 비리를 들춰내거나  하지는 않아 그나마 

다행이라고도 할 수 있었다.

 리하임 주지사는 멀리까지 벤  일행을 배웅하였다.그리고는 거의 

점심때쯤이나 되어서야  아이덴 시로 돌아갔다.평소에 잘하지  쓸

데없이, 하고 벤은 내심 리하임 주지사를 비웃었다.



 "아쉽군요, 전하.기왕이면  좀 더 잘먹고 잘  놀 수 있었을 터인    

  데..."



 알렉스가 마차의  마부석 바로 옆자리에  앉은체 벤을 돌아보며 

끌끌 하고 혀를  찼다.리하임 주지사가 그들 일행을  위해 특별히 

마차와 말을 내주었는데,  말은 벤이 타고 나머지  일행은 마차를 

타고 있었다.원래대로라면 벤이 마차를 타야 옳겠지만, 그는 말을 

타는 것을 즐거워했기 때문에 리하임 주지사가 고르고 고른 최고

의 명마에 올라타 있었다.



 "암살자들을 만나면 그놈들을 실컷 가지고 노세요, 마젤란 공."



 벤이 싱긋 웃어  보이며 그렇게 말한 후에 말을  앞으로 몰았다.

그러자 마차의 마부석에 앉아있던 라니안도 마차 앞에 매인 두마

리의 말을 움직여 앞으로 향했다.



 '전하를 굳게 지킬 테다.........'



 라니안은 내심 그렇게 다짐하며 이를 악물고 있었다.





 그들은 그렇게  앞으로 전진해 다음날 오후  무렵에 '메임' 이라 

불리우는 커다란  숲에 다다를 수 있었다.알렉스가  이곳이야말로 

암살하기에 적당한 곳이니 이곳에서 암살자들을 기다리자고 말한 

바람에 일행은 메임 숲의  한가운데에 있는 큰 호수 앞에서 천막

을 쳤다.그리고  그곳에서 며칠간을 암살자들이 쫓아오기만을  기

다렸다.너무 무모한건지도 모른다,  하고 라니안은 생각했지만 큰 

일 앞에서도 침착한 모습을  보여주고 있는 벤에게 그런 말을 꺼

낼 수는 없었다.벤은 지금 목숨을 걸고 나라를  구하려 하고 있는 

것이었다.

 그리고 아이덴 시에서부터 속속  모여든 어떤 이들이 빠르게 태

자 일행의 뒤를 쫓아나간 것도 그때 무렵의 일이었다.



 

 로이는 피곤한 몸을  옮겨 사라와 필이 함께  묵고 있는 통나무 

집을 향하고 있었다.그녀가 깨어난지도 어느덧  한달이 다되어 갔

다.이미 몸이 모두 회복되어 예전과 다를 바가  없었기에 보초 서

는 일에도  빠지지 않고  있었던 것이다.더더욱이 요즘은  갑자기 

나타난 괴물 때문에  경계가 강화되어 있었는데도 로이는 여자이

기에 특별히 집에서 묵을 수 있도록 해주고 있는 것이었다.

 

 "............."



 로이가 문득 혼자 내딛던 그 발걸음을 멈추고 조용히 주위를 둘

러보았다.그녀의 눈에 비친 루이스  산성의 모습 고요, 바로 그것

이었다.

 한밤 중이어서 여기 저기  어설프게 지어진 집들 사이에서도 말

소리는 들리지 않았다.빛도 보이지 않았다.비추는 빛은 오로지 밤

하늘에 휘영청한 달과  별이 내뿜는 것 뿐이었고,  들리는 소리는 

오로지 이 싸늘한 고요를 바람이 스치우는 소리 뿐이었다.

 밤이니까, 라고  한다면 해명이  가능하다.하지만 로이는 그것을 

인정하기 싫었다.왜 이리 조용한가,  도대체 왜.아무리 밤이라지만 

왜 불빛 하나 없이, 두런거리는 소리 하나  없이 이렇게 조용하고 

싸늘하기만 하냔 말이다.

 케림에서는 이러지 않았다.케림에서는 밤이  되어도 늦게까지 불

이 꺼지지 않은 집들이 많았다.간혹  길거리를 돌아다니는 이들도 

있었으며, 즐겁게  떠드는 소리도  골목과 골목 사이를  떠돌고는 

하였다.혼자 밤거리를  걸으며 다른  이들이 즐겁게 웃는  소리를 

들으면 괜히 자신도 기분이 좋아지던 로이였다.

 헌데 지금 이곳,  루이스 산성은 그렇지 못하였다.사는 사람들은 

다 똑같다.모두들 케림에서  이주해온 이들인 것이다.헌데 분위기

는 판이했다.마치 유령 도시같은,  완전히 죽어버린 듯한 그런 분

위기.로이는 그것이 싫었다.



 '그리고 라니안.........'



 자신이 오늘따라 자꾸만 주위의 정경에 분해지는 이유를 로이는 

하나 더  찾아내었다.단순히 지금  이 절망적인 상황에  분노하는 

것이 아니라, 꼭  있어야할 존재가 없어서 허탈감을  느꼈던 것이

다.



 '언제나 그림자같이 함께 했는데.......'



 동료로써, 동생으로써, 그리고 자신의 일부로써 함께하던 라니안

의 모습을  떠올리며 로이가  다시 발걸음을 내딛었다.왜  예전에 

좀 더 라니안에게  잘해주지 못하였을까, 하는 막연한  후회가 그

녀의 은근히 여린 가슴을 뒤흔들어 놓았다.

 로이가 자신이 묵는 그 통나무 집에  다다랐을때, 그곳에서는 의

외로 어슴푸레한  빛이 흘러나오고 있었다.어설프게 얽어진  나무 

틈새로 흘러나오는 그 빛을 바라보며 로이는 의아한 마음에 잠겼

다.



 '왜 아직까지 불을 켜두었을까.'



 잠시 고개를 갸웃거리던 로이가 곧 성큼성큼 걸어가 조심스럽게 

문을 밀었다.조잡하게 달아놓은  문인데다가, 잠굴 필요조차 느끼

지 못하여 잠그기 위한 어떠한 장치도 달려 있지 않은 그런 문이

었다.



 "............."



 로이는 소리없이  집안으로 들어가  천천히 주위를  살폈다.바로 

눈앞에 텅비다시피한  공간이 하나  있었고, 그곳에 어설픈  나무 

침대가 하나 놓여 있었다.바로 로이가 자는 공간이었다.

 그리고 그 왼쪽에 천막으로 가려진 곳에는  사라가 있었고, 오른

쪽에 역시 천막으로  가려진 공간에는 또 필이  있었다.로이를 의

아하게 만든 그 빛은 오른쪽 천막을 뚫고 흘러나오고 있었다.



 "필?"



 로이가 조심스럽게 천막을 걷어내며  필의 이름을 불렀다.그러자 

침대에 앉아 두터운 공책  한권을 잡고 있던 필이 화들짝 놀라며 

벌떡 일어섰다.



 "로..로이 누나.....!"



 필이 휴, 하고 한숨을  내쉬며 다시 침대 위로 주저앉았다.그 바

람에 침대에서 끼익 하는 기분나쁜 소리가 났다.



 "여태 안자고 뭐했니?"



 로이가 부드럽게 웃으며 천막  안으로 들어와 필의 아직 어리기

만 한 얼굴을 바라보았다.필도 변성기가  왔는지 목소리가 조금씩 

변하고 있었고,  키도 나날이  커갔지만 로이에게는 여전히  어린 

아이로만 보였다.그리고 사실 필의 얼굴은  타고난 동안이기도 하

였다.



 "아..아무 것도 아니에요."



 필이 쓴웃음을 머금으며 황급히  손에 들고 있던 노트를 등뒤로 

가져갔다.로이가 흐음 하고 콧소리를 흘리며  그의 곁으로 다가가 

침대에 털썩 주저앉았다.



 "공부하고 있었던거야?"



 "아...아뇨.........."

 

 별로 거짓말을  잘하는 성격이 아닌  필이 얼굴을 발그스레하게 

물들이며 고개를 돌렸다.로이가 짖궂게 미소지으며  그런 필을 바

라보더니 곧 재빠르게 손을  놀려 필이 등뒤에 가리고 있던 공책

을 홱 낚아채었다.



 "아앗!"



 필이 깜짝 놀라며  비명을 내질렀다.그러나 로이는 그의  비명조

차 무시하고 침대에서 일어나 한쪽 벽에 몸을 기대었다.



 "흐음...이게 뭐야?"



 제법 두터운 그  공책을 촤르륵, 하고 훑어보며 로이가  눈을 동

그랗게 떴다.필이 거의  울듯한 얼굴로 그런 로이에게  다가와 애

원을 했다.



 "돌려줘요, 로이 누나!"



 "흐음, 남이 보면 안되는 거니?"



 일기장이라도 되나, 하고 생각하며 로이가 미소지었다.그러자 필

이 당연하다는 얼굴로 황급히 고개를 끄덕였다.



 "나도?"



 로이가 짖궂게 미소지으며 필에게  결정타를 날렸다.그 누구보다

도 로이에게 약한 필이었기에  그 한마디에 말그대로 '움찔' 하지 

않을 수 없었다.



 "아....."



 필이 어찌해야 할지 모르겠다는 얼굴로 앞머리를 긁적이더니 곧 

홱 몸을 돌렸다.



 "보...보세요!"



 왠지 골이 난듯한 음성이었지만  로이는 개의치 않고 공책의 앞

부분을 펼쳐보았다.



 "이건......"



 공책에 깨알같은 글씨로 적혀  있는 내용을 읽으며 로이가 두눈

을 가늘게 좁혔다.공책에  적힌 내용은 아노트 전쟁의  발발과 그 

이후의 수많은 사건들에 대한 상세한 기록이었다.

 필이 뒷통수를 긁적이며 침대로 다가가 그곳에 털썩 주저앉더니 

로이를 향해 이렇게 말했다.



 "케림에  있을때부터 틈틈히  적어둔거에요.잘 모르겠는건  다른    

  사람들한테 물어보기도 하고...."



 "그래......."



 로이가 은근히 놀란 얼굴로  공책을 주욱 읽어내려갔다.사람들이 

알고 있는 그  어떠한 내용보다도 더 잘 정리가 되어  있었고, 또 

생생한 기록이었다.이 정도라면 하나의 역사서 라고 해도 좋겠군, 

하고 생각하며 로이는 내심 흐뭇한 마음이 들었다.



 "대단하구나, 이런 걸 정리해놓다니.헌데 목적이 뭐니?"



 로이가 부드럽게  미소지으며 필에게 다가와  그 두터운 공책을 

그에게 건넸다.필이 두손으로 그 공책을  받아들고는 소중하게 가

슴에 품었다.



 "그냥 이런  끔찍한 일에  대해 잘 정리해놓고  싶었어요.그래야    

  여기서 배운 것들을 잊지 않을테니까요."



 "배운 것들?"



 로이가 어느새 필의 옆에 앉으며 그의 어리기만 한 얼굴을 내려

다보았다.키가 많이 큰 필이었지만 그래도  아직은 로이보다 한참 

작았다.

 필이 잠시 아무  말도 않고 있더니 곧  침울한 음성으로 이렇게 

말했다.



 "생명의 소중함을 배웠죠.어제까지만 해도 함께  웃고 떠들던 사  

  람이 다음날에는 싸늘한 시신이 되어 있다는 사실이 얼마나 기  

  가막히던지....그리고 그런 일에 어느새 익숙해져 버렸다는 것이  

  또 얼마나  기가막히던지...그리고 그런 와중에 저  자신이 아직  

  살아있다는 것이 얼마나 기쁘고 감사하던지............."



 그러며 필이 채 말을 잇지 못하였다.죽어간  이들이 떠올라 목이 

메인 것이었다.



 "............."



 로이는 아무 말도 않고  그런 필의 얼굴을 가만히 내려다보기만 

하였다.문득 필이 어느새 커버린 것 같다고 생각하는 로이였다.



 "생명의 소중함..삶의  소중함....그런 것들 정말  잊고 싶지 않아    

  요.그래서 이것을 기록한  것이에요.한번 기록해두면 영원히 제  

  가슴 속에  남아있을 터이니....그리고  솔직히 다른 이들에게도    

  언젠가는 이것을 보여주고 싶었어요.아무 것도 모르면서.....어제  

  까지 함께 웃고 떠들던  이가 다음날 갑자기 싸늘한 시신이 되  

  어 돌아왔을때의 기분도  모르면서 함부로 싸움을 일으키는 이  

  들도 혹시 이런 것을 읽으면 깨달음을 얻을지 모른다는 생각이  

  들었어요.."



 애써 울음을 삼키며 필이 말을 마쳤다.그리고는  두눈을 꼭 감고 

비분한 마음에 몸을 떨었다.몇년씩이나 이런  끔찍한 전란을 겪으

며 그의 어린 영혼은 치유받을 수 없는 상처를 입은 것이었다.



 "로이 누나, 전 이런 곳에서 죽고 싶지 않아요.제가 아직 어려서  

  그런건지는 모르겠지만...함부로  전쟁을 일으키는 사람들이  도  

  무지 이해가 가지 않아요.자신들은 죽지  않고 뒷전에서 이익만  

  챙기기 때문일까요.어쨌든 그런  사람들에게, 그리고 자기들 생   

  각만 하느라 도와주지도  않는 이들에게 당당히 말해주고 싶어  

  요,자 봐라, 너희들이 그렇게 행동했음에도 불구하고 나는 살아  

  있다, 하고 말이에요.그리고 이 끔찍했던 일들에 대해 이야기해  

  주고 싶어요.모두들 영원히 그것을 잊지 않도록........"



 필이 문득 결연한 음성으로 그렇게 말하며 두 주먹을 꽉 움켜쥐

었다.로이의 가슴에 한순간 찡한 무언가가 맺히고, 그녀가 갑자기 

필의 상체를 와락 끌어 안았다.



 "바보같은 녀석............."



 로이가 나직한 음성으로 필의 귓가에 속삭였다.



 "너같이 순한  놈은 욕도  못해.세상 사람들한테 욕하는건  내가    

  할테니까 넌 책이나 잘 쓰렴.난 깡패같은 여자잖아......."



 따뜻한 필의 체온을  느끼며 로이가 두눈을 감았다.한때는  필을 

다른 도시로 보내는건 어떨까 하는  생각도 했던 그녀였다.하지만 

필은 자신의  옆에 두고 지켜봐야 겠다는  생각에 그러지 못했었

다.헌데 지금은  그를 보내지  않았던 것이 얼마나  다행스러운지 

모른다고 그녀는 생각했다.필에게도 그것이 큰 도움이 되고 있고, 

또 무엇보다도 필도 라니안만큼이나 로이에게,  그리고 다른 이들

에게 꼭 필요한 존재였던 것이다.이런  상황에서도 절망하지 않고 

분한 소리를 내지르는  필 라센.아직 어리지만 그의  굳건한 정신

은 어른들 못지 않았다.



 '왜 약해지는 거야, 로이니아....아직은 지킬 것이 있는데.....'



 아직은 지켜야 할 그것.어린  필의 가슴 속에서 살아 숨쉬던, 그

리고 다른 이들의 가슴 속에도 분명히 묻혀있을 그것을 떠올리며 

로이가  입술을 깨물었다.한순간이나마  마음이 약해졌던  자신이 

바보스럽게 느껴졌다.



 한밤의 루이스 산성.그  싸늘한 고요가 지배하고 있는  그곳에도 

아직은 희망이 남아 있었던 것이다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....











 

  

 


 [18200] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 80회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/07 12:00    읽음 : 430  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 80회









 찌르르, 풀벌레 우는 소리가 어두운 밤하늘  가운데로 퍼져 나가

며 그 묵직한 고요를 깨뜨렸다.찌르르, 찌르르,  규칙적인 그 소리

에 어두움에 감싸인 숲 한가운데가 새롭게 태어나는 듯 했다.

 늦여름의 숲.우거진 나무에  어느 정도 가리우기는 해도, 그래도 

밝기만한 달빛과 별빛이 호수의 표면에 부딪치며 그 빛의 파편을 

주위에 흩뿌리고,  찌르르 하는  풀벌레 우는 소리도  규칙적으로 

울리며 주위의 공기에 잔잔한 파문을  일으킨다.덥지만 분명히 낭

만적인 풍경이 아닐 수 없었다.



 "............"



 그러나 그런  낭만 속에서도  라니안은 심란하기만  하였다.좁은 

천막 안에서 자꾸만 몸을 뒤척이며 잠을 청해보았지만 긴장된 마

음 때문인지 잠초자 들지 못하였다.

 암살자들을 기다린지도  어느덧 사흘째였다.날짜를 꼽아보니  이

미 8월도 거의 지나가고  있었건만 아직까지 암살자들은 그 그림

자조차 보이지  않고 있는 것이었다.이대로라면  언제 케림, 아니 

루이스 산성으로 다시 돌아갈 수  있을지 묘연하기만 했다.예전에

는 도피하고 싶은  마음에 케림에서의 싸움도 피하려던 라니안이

었지만 지금은 그렇지  않았다.그곳에는 사랑하는 이들이, 그리고 

해야 할일이 있는 것이다.

 생각해보면 참으로 숨가쁘게 보내온  지난 몇달이었다.지금은 이

미 산적떼들에게 점령당했을  케림에서 끔찍한 일을 겪고 망연자

실한체 그곳을 떠나온게  6월의 일이었다.헌데 지난 두달여  사이 

라니안은 많은 일을 겪으며 많은 변화를 거쳐 온 것이었다.

 디엔에서는 카산과, 그리고 자기 자신과 싸우며  삶은 자격이 아

니라 생존임을 깨달았다.자기 스스로를 직시한다는 것, 그 어렵기

만 한 일을 그는 어두컴컴한  지하실에서 이루어낸 것이었다.물론 

풍마 엘케인의 도움이 없었다면 불가능한 일이었다.

 그리고 곧 슈우 산으로 가 거기서 저주의 나무와 싸우며 숨막히

는 며칠을 흘려 보냈다.동굴 속에서 음식 조차  변변치 못한 상황

에 저주의 나무와  일종의 생존 투쟁을 벌였던  것이다.결국 싸움

은 끝이 났고,  저주의 나무는 불타버렸지만 아직도  그때의 일을 

생각하면 아찔하였다.어쨌거나  그 일 이후 라니안은  책임감이라

는 것을 느끼게 되었고, 또 대마법사 알렉스  마젤란에게 고된 훈

련을 받게 되었다.

 놀라운 변화, 라는 말만으로는 왠지 부족한  자신의 모습을 떠올

리며 라니안이  피식 웃었다.그러고보니 웃음도 이제는  예전같지 

않았다.무언가 심각한 일이 있을때는 자신도  모르게 처연한 웃음

이 나오지만  최소한 평소에는 그래도 밝은  웃음이 나오는 것이

다.과거의 잔재가 아직  많이 남아 있기는 하여도  최소한 예전보

다는 지금이 훨씬 낫다고 라니안은 생각했다.



 '바람이나 쐬자.......'



 어차피 오지도 않는 잠인데, 하고 생각하며  라니안이 몸을 일으

켰다.넉넉히 얻어온 천막이라서 라니안의 옆에는 아무도 없었다.



 "어......."



 라니안이 작은 천막을  제치고 나오며 작게 헛바람을  삼켰다.그

의 눈에 호수 앞에 단정히 앉아 허리를 꼿꼿히 하고 있는 알렉스 

마젤란과 그 옆에 길게 엎드린  쿠사가 보였던 것이다.그러고보니 

아까부터 알렉스의 마력이 감지되지 않고  있었다.너무 상념에 집

중하다 보니 그런  것이었는데, 이제 보니 알렉스는  마력을 의식

적으로 감추고 있었던  듯 했다.라니안도 어느 정도는  자신의 마

력을 감출  수 있었지만  알렉스 정도의 경지는  아니었다.지금은 

헤어진 마하트마의  경우 무의식적인  상태에서도 마력이 겉으로 

드러나지 않았지만 그것은 그가 가진 마력이 말그대로 인간을 초

월한 것이었기에 가능한 일이었다.



 "라니안이냐............"



 문득 알렉스가  고개도 돌리지 않은체  나직한 음성으로 그렇게 

말했다.라니안이 움찔 몸을 떨더니 곧  고개를 수그리며 알렉스의 

곁으로 다가갔다.



 "네, 접니다.안 주무셨나요..."



 "그러는 너야말로."



 왠지 비웃는듯한 알렉스의 대답에  라니안이 쓴웃음을 머금었다.

알렉스가 그런 라니안을  물끄러미 바라보더니 곧 손짓을 해보였

다.



 "멍청하게 뭘 서있는거냐.앉아라, 녀석아.땅 안 무너진다."



 "무너질리가 없지."



 대지의 정령왕인 쿠사가 흐흥  하는 소리를 흘리며 옆에서 그렇

게 중얼거렸다.알렉스가  불쾌한 눈초리로 쿠사를 잠시  쏘아보더

니 곧 조심스럽게 옆자리에 무릎꿇고 앉은 라니안을 돌아보았다.



 "왜 안 자고 있었느냐."

 

 "아....왠지 잠이 안 와서 그만......"



 추궁하는 것도 아닌데 괜히 당황스러워하며 라니안이 오른쪽 귓

볼을 만지작거렸다.알렉스 마젤란 앞에 있기만  하면 자꾸만 오그

라들고 마는 라니안인 것이다.



 "긴장되는 모양이군."



 간단히 대답하며 알렉스가  눈길을 호수 쪽으로 돌렸다.넓게  펼

쳐진 맑은  호수가 달빛과 별빛을 받아  아름답게 반짝이고 있었

다.그리고 찌르르, 풀벌레 우는  소리가 그 아름다운 광경을 장식

했다.

 라니안은 아무 말도 않은체 알렉스의 눈길이 가 닿은 호수 한가

운데를 바라보고  있었다.알렉스 옆에 있자니 자꾸만  오그라들고 

말았지만 그것도 사실 어느  정도는 외경심의 표현이라 할 수 있

었다.혹독한 훈련에는 어느  정도 질린 라니안이었지만, 그렇다고 

알렉스를 원망하거나 하는 것은 결코  아니었다.오히려 날마다 그

에 대한 존경심과 외경심이 커가는  것만을 느꼈다.평생토록 얼마 

만나보지 못하였던 '거대한' 존재.그런  존재의 까마득한 무언가가 

라니안의 마음  속에 잔잔한 파문 하나를  일으켜주고 있는 것이

다.



 "어라, 마젤란 공에 라니안까지?"



 그때 문득 낯익은  벤의 음성이 들려와 그  숲속의 고요를 다시 

한번 깨뜨렸다.라니안과  알렉스가 동시에 고개를 돌리자  멋적은 

얼굴로 성큼성큼 걸어오고 있는 벤의 모습이 보였다.



 "원래 늙으면 잠이  없어진다고 하지만 라니안까지 이러고 있다   

  니 뜻밖이군."



 라니안을 향한 것인지  알렉스를 향한 것인지 알  수 없는 그런 

농담을 던지며 벤이 알렉스의 곁에  털썩 주저앉았다.생사를 함께 

해온 동료들이기에, 그리고  각자의 독특한 성격 탓에  예의 따위

는 존칭만  빼고는 아예 무시해버리고 있는  이들이었다.라니안은 

그나마 예의를 지키는  편이었지만 요즘에 들어서는 벤과의 친밀

감을 다시  느끼고 있는 탓인지 말투도  예전에 비한다면 확실히 

예의가 부족하였다.



 "전하야 말로 왜 아직 안 주무셨습니까."



 알렉스가 쩝 하고 입맛을 다시며 벤에게  물었다.그러자 벤이 어

깨를 으쓱이며 간단히 대답했다.



 "긴장 때문이죠."



 "저런......."



 쓴웃음을 삼키며 알렉스가  다시 눈길을 호수 쪽으로  돌렸다.그

러자 또  다시 무거운  침묵이 그들 사이를  점령해버렸다.그러나 

그 침묵은 오래가지 못하였다.



 "맑은 호수입니다."



 문득 알렉스가 호수를 향한  눈길을 조금도 돌리지 않은체 입을 

열었다.벤과 라니안은 동시에 그의 얼굴을  바라보며 조용히 귀를 

기울였다.



 "아주 맑고 조용합니다.파문하나 없이.........."



 그러더니 알렉스가  땅바닥으로 손을 뻗어  작은 돌멩이 하나를 

움켜쥐었다.그리고는 그것을  호수 한가운데를 향해 힘껏  내던졌

다.퐁, 하고 돌멩이가 호수의 표면을 뚫는  소리가 들려오고, 그와 

함께 물방울이 튀어 올랐다.

 알렉스가 잔잔히 파문이 일고  있는 그 호수 한가운데를 바라보

며 말을 이었다.



 "그러나 돌을 던지면 이렇게 되는 것이죠.그리고...."



 알렉스가 다시 방금 던진 것 보다 더 큰 돌을 집어들고 호수 한

가운데로 던져  버렸다.그러자 조금전보다 더  큰 소리가 울리며, 

돌멩이가 호수 밑으로 가라앉아 버렸다.



 "그 돌이 크면  클수록 호수가 받는 충격도  큽니다.그러나 만약  

  이 호수가  호수가 아닌 한낱 대야에  담긴 물이라면 어땠을까    

  요.그랬다면 방금 이렇게 돌을 던졌을때  도대체 어떻게 되었을  

  까요."



 알렉스가 날카로운  눈빛으로 벤의 옆얼굴을  쏘아보았다.그러자 

벤이 착 가라앉은 음성으로 간단히 대답했다.



 "물이 넘쳤겠죠."



 "바로 그겁니다."



 알렉스가 다시 호수로 눈을 돌리며 고개를 끄덕였다.



 "나라도 그와 같습니다.나라가 호수같이 큰  그릇에 담겨 있으면  

  돌멩이가 던져지는 것과도  같은 산적떼의 문제로 혼란이 생기  

  지 않게 되나,  마치 작은 대야에 담겨  있는 것 같다면 곧  큰   

  혼란에 휩싸여 버리는 것입니다.그리고 그 그릇이......"



 알렉스가 잠시 말을 끊었다가 곧 두눈을 감으며 나직히 말을 이

었다.



 "바로 왕이 할일입니다."



 "................."



 가슴을 울리는 알렉스의 말에 벤이 아무 말 없이 호수를 바라보

았다.조용하고, 또  아름다운 호수.그리고 저 호수에  던져진 돌멩

이.그것들을 떠올리며 벤이 아랫 입술을 깨물었다.



 "알겠습니다......무슨 뜻인지를......."



 벤이 고개를  끄덕이며 희미한  미소를 머금었다.알렉스가  잠시 

그런 그의 얼굴을 바라보더니  곧 다시 호수를 향해 눈길을 돌렸

다.곧 왕이 될 몸으로써의 책임, 그것은 벤만의 것이었지 다른 누

가 어떻게 해줄  수 있는 것이 아니었다.알렉스의  지혜와 경륜으

로도 이런 식의  조언외에는 해줄 수 있는  것이 아무 것도 없었

다.그것은 어디까지나 벤의 일이었으므로.



 '그러나 이분은 훌륭한 왕이 될 것이다.'



 마음 속으로 그렇게 벤을  평가하며 알렉스가 희미한 미소를 머

금었다.든든하고 흐뭇한 느낌, 그런  것이 알렉스의 가슴 속을 환

하게 밝혀주고 있었다.



 '마치 태산과 같다........'



 라니안은 옆에서 가만히 그들의 대화를 들으며 새삼스러운 눈길

로  알렉스를 바라보았다.예전부터  알렉스의 걸출함을  느껴왔던 

그였지만 지금 이순간만은 예전에 느꼈던 것들과는 전혀 다른 독

특한 것을 느꼈던 것이다.마치 태산같은 엄숙함과 까마득함.그 아

련한 느낌들이 라니안의 가슴 한구석을 파고 들었다.



 "진동이다....."



 그때 문득 아무 말도 않고 알렉스의 옆에서 길게 엎드리고 있던 

쿠사가 번쩍  고개를 쳐들며 그렇게  말했다.그러자 알렉스와 벤, 

그리고 라니안이 모두 함께 눈을 크게 뜨며 쿠사를 돌아보았다.

 쿠사가 낮게 으르렁거리며 말을 이었다.



 "아주 아주 희미하게 땅이 울리는  진동이 느껴진다.숫자는 정확  

  히 모르겠지만 아무래도 열명 이하는  아닌듯 싶다.소리를 죽이  

  며 이곳을 향해 계속 접근 중이다."



 "마침내 오는건가......."



 쿠사의 말에 알렉스가 그렇게 대꾸하며 천천히 자리에서 일어섰

다.벤과 라니안도 긴장된 얼굴로 몸을 일으켰다.



 "정령계로 돌아가 힘을 보충하고 오게나, 쿠사..."



 알렉스가 미소지은 얼굴로 쿠사를 내려다보며 말했다.



 "우리도 준비를 하고 있을 터이니 말야.........."



 그의 얼굴에는  흔들리지 않는 자신감과  침착함이 깃들어 있었

다.흔들리던 가슴 속이  듬직한 무언가로 곧 안정되는  것을 느끼

며 벤과 라니안은 활짝 웃었다.괴팍하고 속을 알  수 없기는 해도 

어쨌거나 대마법사로 추앙받는  존재가 자신들과 함께 있는 것이

었다.



 어두운 숲속을 함께 걸으며 무언가를 찾고  있는 이들이 있었다.

쿠사가 일찌감치 감지해낸 바로 그들이었다.

 숫자는 열다섯.모두가 가벼운  옷차림으로 손에 손에 무기를  꼬

나쥐고 있었다.그들의 눈에도, 그리고 입김에도 싸늘한 살기가 배

어 있어 오싹한 모습을 연출해내었다.



 "후후...."



 그 무리의 선두에 선 자가 날카로운 눈으로 바닥을 살피며 낮게 

웃음 소리를 흘렸다.바닥에는 선명하게 말발자국과  마차 바퀴 자

국이 남아 있었던  것이다.그들은 아이덴 시에서 길을  떠난 이후 

마을 여기  저기를 수소문하며  돌아다녔고, 마침내 이곳까지  와 

이런 흔적을 찾으며 태자  일행의 뒤를 쫓았다.그리고 마침내, 그 

선명한 말발자국과 마차 바퀴 자국이 그 끝을 맺었다.



 "여기군...."



 선두에 선 남자가 날카롭게 눈을 빛내며 호수 앞에 세워져 있는 

네개의 조그마한  천막을 바라보았다.그의 뒤에 서있는  열네명의 

남자들도 긴장한 눈빛으로  천막을 노려보며 음산한 살기를 뿜어

내었다.

 선두에 선 그 남자가 일행들을 뒤돌아보며 손짓을 하더니 곧 허

리에서부터 날카로운 장검을  뽑아들고 천천히 앞을 향해 나아갔

다.그리고 곧 가장 가까이  있는 천막에게 다가갔다.이 천막에 만

약 태자가 있다면 나는 천만 리케를 가지게  된다, 하고 생각하며 

남자가 음산한 미소를 흘렸다.



 "어라? 아무도 없잖아?"



 그때 문득 그 남자의  옆에서부터 한 동료의 의아하다는 음성이 

들려왔다.남자가 반사적으로  고개를 돌려보자 활짝 젖혀진  천막

의 안이 보였다.그곳에는  간단한 침구만 놓여 있을뿐  그 이외의 

것은 아무 것도 없었다.



 '설마.........'



 남자가 등줄기를  서늘하게 만드는 예감에  급히 뒤로 물러섰을 

때였다.갑자기 네개의  천막을 중심으로  빛이 일어나더니 곧  그 

빛이 둥글게 퍼지며 선두에  나서던 그 남자를 제외한 모두를 한

꺼번에 삼켜버렸다.



 "아앗?!"



 "뭐냐, 이건!!"



 사내들의 다급한 비명성이  울려 퍼지고, 곧 그 찬란한  빛이 사

그러들며 그들이  처한 상황이 확연하게 드러났다.황금색의  빛이 

넓은 원을 그려 그  안에 있는 암살자들의 몸을 옴짝달싹 못하게 

하고 있었던 것이다.오로지  선두에 서있던 그 남자만이  이 이상

한 빛에 걸려들지 않고 한켠으로 물러서 있었다.



 "이...이런....."



 선두에 서있던 남자가 손바닥을 축축히 적시는 식은땀을 느끼며 

망연히 중얼거렸다.그리고 그때,  울창한 나무들 뒤에서부터 누군

가가 뛰쳐나오며 이렇게 소리쳤다.



 "이놈들! 각오는 했으렸다!!"



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



 



 [18288] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 81회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/08 12:07    읽음 : 369  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 81회









 카랑카랑하며 사람의  마음 속을  뒤흔드는 듯한  음성.다름아닌 

대마법사 알렉스 마젤란의 음성이었다.



 "얼씨구? 안 걸린 놈이 있었군!"



 알렉스가 당황한 얼굴로 동료들을 바라보며 어쩔줄 몰라하고 있

는 그 남자를  향해 눈을 크게 떴다.그때 알렉스 주위에  있던 나

무들에서부터 천천히 다른 일행들이 그 모습을 드러냈다.



 "정말 간단하게 됐군요."



 벤, 이 테리스 왕국의 태자 신분을 가진  그가 허탈하게 웃는 얼

굴로 일행의 앞으로  나섰다.그의 뒤에는 라니안과 샬롯이  서 있

었다.

 벤의 얼굴을 본  암살자의 무리들이 마구 소리지르기  시작했다.

혹은 저주를, 혹은  애원을 한데 퍼부으며 그들은  목청을 돋우었

다.그러나 정작 벤은 그들의 외침에 아무런 관심도 없었다.아무리

발악을해봐야 지금은 알렉스와  라니안이 함께 얽어놓은 이 마법 

망에 의해 꼼작도  할 수 없는 상태이고, 또 아무리  애원을 해봐

야 태자를 죽이려 하였으니 용서될 수가 없는 것이다.



 "이.....이......"



 홀로 함정에 걸리지 않은 그가 낮은 신음 소리를 흘리며 부드득 

이를 갈았다.나무 밑에 서있었기 때문에  달빛조차 비추이지 않아 

그의 외모는 드러나지 않았지만, 윤곽만으로도  그가 떨고 있음은 

분명히 알 수 있었다.

 문득 알렉스가 히죽 웃는 얼굴로 그 남자를 돌아보았다.



 "해볼테냐?"



 바로 그때였다.알렉스가 말을  하느라 잠시 아무런 대비도  못했

던 바로 그  사이에 엄청난 속도로 남자의  손이 움직였다.그리고 

쌩, 하는 날카로운 파공음이 그 뒤를 이었다.



 ".......!!"



 당황한 알렉스와 다른 이들이 두눈을 커다랗게  뜨고 있을때, 잠

자코 있던 쿠사가 공중으로  펄쩍 뛰어 오르며 남자가 던진 무언

가를 받아  물었다.그리고는 땅에 착지하였는데,  그의 입에 물린 

것은 다름 아닌 날카롭게 빛나는 단검이었다.

 

 "저놈이......"



 알렉스가 분한 소리를 내지르며 한걸음 앞으로 나섰지만 남자는 

이미 몸을 돌린  후였다.그는 이미 일이 글러버렸기에  아무런 미

련도 두지 않고  앞을 향해 힘껏 내달았다.상대는  대마법사 알렉

스 마젤란, 어떻게해서든 그의 상대가 될 수는 없는 것이다.



 "누가 보내준다고 했더냐-----!!!"



 알렉스에 대한 공격에 분노한  쿠사가 큰소리로 부르짖었다.그리

고 동시에 힘껏 내닫던 남자의 발밑에서부터 땅이 진동하더니 곧 

그 황색의 대지가 솟아 올라 남자의 두 발을 묻어 버렸다.



 "아앗!"



 균형을 잃은 남자가 비명을  내지르며 잠시 몸을 휘청거렸을 때

였다.그 순간에 남자가 상체를 뒤트는  바람에 옆얼굴이 알렉스와 

다른 이들에게 비추었고,  그의 얼굴을 본 라니안이  두눈을 부릅

떴다.



 '............!'



 두근, 하고 라니안의 가슴이 세차게 진동했다.십수년간 보아왔던 

익숙한 모습.그리고 요 몇년간은 잊고 있었던 모습.



 '라...........라틴........!'



 라틴 하이스.자신의  맏형.그 저주스러운  존재의 당황한 얼굴을 

바라보며 라니안이  몸을 가늘게 떨었다.날카로워 보이는  라틴의 

인상 속에 자신의  슬픈 과거가 있었다.그리고 그  누구보다도 두

려워 하는 존재의 그림자가 있었다.

 두근 두근, 라니안의 가슴 속이 무섭게  진동하며 호흡이 가빠져

왔다.놀람과 당황의 아찔한  느낌이 라니안의 머릿속을 점령하고, 

한순간 그가 여태 집중하며  놓치지 않고 있던 무언가를 놓쳐 버

렸다.그것은 바로 지금  열네명의 남자들을 묶어 놓고  있는 마법

망.



 "라니안?!"



 갑자기 마법망의 마력이 흐트러지는 것을 감지한 알렉스가 놀란 

얼굴로 라니안을  돌아보며 그렇게 소리쳤다.알렉스가 준비한  이 

주문은 큰 힘을  발휘할 수 있는 대신 사용하기 힘든  것이고, 또 

꾸준히 마력을 전달해야  하는 것이기에 라니안과 알렉스가 힘을 

합치고 있었던  것이다.헌데 지금 라니안이 갑작스러운  충격으로 

거의 의식을  잃을 지경이 되며 마법에  대한 집중력을 잃어버려 

마법망이 힘을 잃어가고 있었다.

 그때 마법망에 걸려 있던  열네명의 남자들이 문득 몸이 조금씩 

움직이는 것을 알아채고는  온힘을 다해 마법망에 대항하기 시작

했다.그 충격에 알렉스의 마력이 진동하였다.



 "이...이런!"



 갑작스러운 변화를 눈치챈 벤이 당황한 일성을 터트리며 황급히 

허리 춤의 검을 향해 손을 뻗었고, 바로 그  순간에 펑 하는 굉음

과 함께 섬광이 사위를 스치웠다.힘의  균형을 잃어버린 마법망이 

열네명의 남자들에 의해 그대로 깨어져 나가 버린 것이었다.



 "제기랄! 쿠사!"



 알렉스가 한걸음  앞으로 나서며 당황한  음성으로 쿠사를 불렀

다.그러자 쿠사가 즉시  온힘을 다해 마악 무기를  다시 챙겨들기 

시작한 열네명의 남자들 앞에서부터 땅을  끌어 올렸다.마치 파도

와도 같이 대지가 솟아 오르고, 남자들이 와악  하는 비명을 내지

르며 뿔뿔이 흩어졌다.그러나  미처 피하지 못한 이들  네명이 그

대로 대지의 파도에 휩쓸리며 생매장되어 버렸다.

 

 "분산되면 나도 어쩔 수 없어!"



 쿠사가 다급한 음성으로 그렇게 소리치며 날카로운 눈으로 라니

안을 바라보았다.벤과 샬롯은 벌써 자세를  갖추고 있었건만 그는 

아직도 몸을 부들부들  떨며 정신을 못 차리고  있었다.그만큼 그

가 가지고 있는  과거에 대한 공포는 엄청난  것이었다.그리고 그 

공포의 핵은 클라인 하이스, 바로 그 자신의 아버지였다.



 "풀려났다! 가자!!"



 "태자의 목은 천만 리케가 걸려 있다!!"



 순식간에 뒤집어진 전세에  의기양양해진 남자들이 고함을 내지

르며 앞다투어 벤을  향해 달려 들었다.그들은 모두  듀엔 뤼베크

가 오래전부터 포섭해온 이들로써, 싸움에  있어서는 달인의 경지

에 오른 일류 전사들이었다.비록 상대방  측에는 대마법사 알렉스 

마젤란이 있다고는 하지만 숫적인 면에서,  그리고 거리적인 면에

서  자신들이 유리하다고  냉정히 판단하였다.그리고  무엇보다도 

태자 벤자민 리젠더의 목에는 천만 리케라는 엄청난 상금이 걸려 

있었던 것이다.



 "피래미들 주제에----!!"



 알렉스가 나이  답지 않게 큰소리를  내지르며 마력탄을 날리기 

시작하였다.벤도 검에 모든 기를 집중하며  달려드는 이들과 맞서 

나갔고, 샬롯 역시 단 한번에 네 종류의  정령을 소환하여 혼란스

럽게 적들과 맞서 나갔다.이렇게 되자  지금까지 고요하기만 하던 

숲속의 공터는 순식간에 시끌벅적한 싸움장으로 변해버리고 말았

다.



 '아아, 나는.............'



 라니안.과거의 공포에 얽매인  그는 몸을 뒤틀며 싸움의  광경을 

바라보고 있었다.벤이나  샬롯, 알렉스 등  모두가 뛰어난 실력을 

갖추고 있었지만  열명이나 되는  일류급의 전사들과 혼란스럽게 

어우러지며 싸울때는 자연 불리해지지 않을  수 없었다.더욱이 알

렉스는 늙었기 때문에 더더욱 이런  육탄전에는 불리했다.샬롯 역

시 싸움의 경험이 적기 때문에 불리하다는 점에서는 알렉스와 다

를 바가 없었다.

 결국 남는 것은 라니안  뿐이었다.라니안은 마법사이지만 케림에

서부터 줄곧  전투의 선두에  서서 싸워왔다.케림에서 그가  싸운 

상대는 언제나 검이나  창 따위의 병장기를 든  이들이었고, 그렇

기에 그는 마법사이면서도  놀라운 반사 신경과 노련함으로 근접 

전투에서의 유능함을 가지고 있었다.헌데 지금  그는 자기 자신도 

통제할 수 없는 공포심 때문에 몸을 제대로 움직일 수가 없었다.

 죽어라, 라고 소리치며 달려들던 클라인의 얼굴이 떠올랐다.몇년

간 그의 일은 잊고  살았지만 갑자기 라틴의 모습을 보는 바람에 

그의 그 얼굴이 다시 떠올라 버렸다.라틴이 어째서  이런 곳에 있

는가 하는 의문조차 들지 않았다.



 "라니안!"



 그때 문득 벤의  날카로운 음성이 라니안의 귓전을  울렸다.그리

고 다음 순간, 어느새 라니안의 등뒤로 다가와  있던 한 사나이를 

벤이 달려들며 검으로 힘껏 찔러 버렸다.



 "억................"



 옆구리에서부터 피를  쏟아내며 남자가  쓰러졌다.벤이 후  하고 

한숨을 내쉬며 검을  뽑아내자 피가 말그대로 분수같이 솟아올라 

그의 몸을, 그리고 라니안의 몸을 붉게 적셨다.



 "뭘 넋놓고 있는거야! 바보같이!"



 벤이 성난 얼굴로 라니안을 향해 그렇게 쏘아부치더니 곧 또 다

시 자신을  향해 달려드는  이들과 맞서 나갔다.암살자들은  다들 

애당초 알렉스나 샬롯, 라니안 따위에게는 관심도 없었다.천만 리

케라는 엄청난  금액이 걸린 귀한 목을  가진 벤에게만 집중하고 

있을 뿐이었다.



 "아......."



 그제야 라니안이 사태를 다시  인식하고는 몸을 움직였다.순간적

으로 떠오른  공포심에 잠시  몸과 마음을 잠식당하고  있었지만, 

상황이 점점 안좋게 되니 정신을 차리게 된 것이었다.



 "이야아아아아!!!"



 그때 쿠사의 힘에 의해 땅에 발이 파묻혀  버렸던 남자, 즉 라틴 

하이스가 맨발로 벤의  등뒤를 향해 달려 들었다.도무지  발을 뺄 

수가 없자 아예 신발을 벗어버린 것이었다.



 "..........!"



 다급해진 라니안이 급히 앞으로 나서며 거의 무의식적으로 마력

탄, 정확히 말하자면  바이런 족의 세나임을 라틴의  얼굴을 향해 

날려 버렸다.



 "앗!"



 라틴이 다급한 비명을  내지르며 급히 검을 휘둘렀다.그의  검기

와 라니안의 마력이  서로 충돌하며 파팡, 하는  굉음을 울리더니 

곧 마력탄이 소멸되어 버렸다.



 "엇................."



 라틴이 그제야  라니안의 얼굴을 돌아보고는  천천히 입을 벌렸

다.라니안은 나무 때문에  달빛을 받지 못해 모습이  별로 드러나

지 않았었지만 지금은 주위에서 일어나고 있는 마력의 빛이나 검

기 때문에 희미하게 그 얼굴이 비추이고 있었다.



 "시.......시몬......!!!"



 자지러지는 듯한 소리를  내지르며 라틴이 움찔 몸을  떨었다.바

이런 족의 마을에서 본 이후 실로 삼년만에 만나게 된 막내 동생

이었던 것이다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





 


 [18289] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 82회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/08 12:08    읽음 : 333  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 82회









 ".............."



 라니안이 미간을 찌푸리며  아랫 입술을 꾸욱 깨물었다.그의  가

슴 속에서는 자꾸만 치솟는 공포심과 이래서는 안된다는 굳은 의

지가 서로 충돌하며 무서운 격돌을 벌이고 있었다.



 "어떻게 된 일인지는 모르지만 잘 만났다, 이놈!"



 언제 놀랐던가 싶게 의기양양한 얼굴을 해보이며 라틴이 소리질

렀다.그리고는 즉시 라니안을  향해 내달으며 검을 높이  치켜 들

었다.



 "죽어랏-----!"



 라틴의 커다란 외침.사실  그는 라니안을 죽이려는 것이  아니라 

일단 겁을 준  다음 틈을 타 기절시키려  하고 있었다.라니안에게

서는 노리는게 있기 때문이었다.그래서 이  공격도 사실 라니안이 

뒤로 슬쩍 물러서 버리면 피할 수 있을 정도의 그런 공격이었다.

 그러나 라니안의  몸은 꼿꼿하게  굳어 있었다.처음에는  자기도 

모르게 뒤로  물러서려 하였지만,  라틴이 악마와도 같은  얼굴로 

'죽어랏' 하고 소리치는 순간  과거에 보았던 클라인의 모습이 라

틴의 모습과 겹쳐지며 발끝이 얼어붙었던 것이다.



 "엇......"



 당황한 라틴이 황급히 검에  쏟아부은 힘을 줄여 보았지만 이미 

때는 늦어  있었다.그의 날카로운  검기가 매섭게 공기를  가르며 

라니안의 가슴팍 위에 대각선의 붉은 선혈을 그려 놓았다.



 "윽.........."



 그제야 자신이 무슨 실수를  했는지 깨달은 라니안이 낮은 신음

을 내지르며  한걸음 뒤로  물러섰다.그를 베어버린 라틴도  그만 

기가막혀 두눈을 동그랗게 떴다.



 "라니안!!!"



 마구 위치를 옮기며 힘겨운 싸움을 이어 나가고 있던 벤이 라니

안이 어이없게 검에 맞은 것을 보고는 비명을 내지르며 라니안을 

향해 내달았다.눈앞의 적이고  뭐고 다 보이지 않는다는  그 발악

같은 태도에 한순간 암살자들마저 뒤로 물러섰다.



 "라니안!!"



 벤이 라니안의 곁으로 다가왔을때 라틴이 퍼뜩 정신을 차리고는 

검을 그에게 겨누었다.그러자  벤이 혼신의 힘이 맺힌  검을 매섭

게 휘둘러 라틴이 마치 밀듯이 뻗은 그 검을 후려쳤다.

 금속 마찰음과 기의 충돌음이  서로 뒤섞여 들며 날카로운 굉음

을 터트리더니 곧 두 사람이 함께 뒤로 물러서며 잠시 몸을 휘청

거렸다.벤도 강하긴  했지만 유명한  검사 클라인의 장남인  라틴 

역시 녹녹치 않은 상대였던 것이다.



 "받아랏!!"



 벤은 다급한  마음에 우선 라니안을  살펴보고 싶었지만 라틴이 

온힘을 다해 달려드는  통에 그럴 수가 없었다.게다가  더 기가막

힌 것은 뒤쪽에서도 달려드는 적들이 있다는 것이었다.



 "저놈의 목은 내것이다!!"



 한꺼번에 세명이나 벤의 등뒤로 달려드는중 그들 가운데에서 그

런 외침이 터져  나왔다.마치 자신의 목이 상품이라도  된듯한 기

분에 벤이  이를 악물며 몸을  굴렸다.그러나 알렉스, 쿠사,  샬롯 

등은 자신들의 싸움에 열중하느라 그를 도와줄 수가 없었다.



 "또 피해보시지!!"



 한꺼번에 네명의 공격을 피한  벤을 향해 라틴이 돌아서며 그렇

게 소리질렀다.외침과 동시에 그의 손에서는  날카로운 단검이 뻗

어나갔다.단검 투척,  그것이 라틴 하이스의  최고 장기였던 것이

다.

 벤이 다급한 일성을 내지르며  황급히 몸을 틀어 라틴의 단검을 

피하였다.그 바람에 라틴이  던진 단검이 나무 밑둥에  깊게 박히

며 부르르 떨었다.



 "하핫!"



 그러나 단검은 사실 유인수였을뿐, 라틴의 진짜  공격은 그 다음

이었다.그가 의기양양한  웃음을 터트리며 장검을 내뻗자  자세가 

흐트러져 버린 벤으로써는 도저히 피할 재주가 없었다.



 "안돼!!"



 그때 갑자기 벤의  귀에 익숙한 쿠사의 음성이  들려왔다.쿠사가 

힘겨운 싸움을 벌이던중 틈을  타 벤을 돕기 위해 달려온 것이었

다.

 쿠사가 자신의 외침에 뒤를  돌아본 세명의 남자를 달려가는 기

세 그대로  힘껏 떠밀어 버렸다.불의의  습격을 당한 꼴이 된  세 

남자가 한데 엉키며 땅바닥에 나뒹굴었다.



 "엇...."



 라틴 역시 잠시  뒤를 돌아보며 당황하고 있는 사이,  쿠사가 빠

른 속도로 그의 하체를 향해 달려들어 왼쪽 다리를 힘껏 물어 버

렸다.땅을 움직일 수  있었으면 좋았겠지만 이미 거의  모든 힘을 

써버린 쿠사였다.



 "아앗!! 이 똥개가!!!"



 라틴이 왼쪽 다리에서부터 머리끝까지 치솟는 아득한 통증에 고

함을 내지르며  벤을 향하던  검을 쿠사에게로 돌렸다.그의  검기 

맺힌 검이 쿠사의  형태에서 작렬하고, 동시에 쿠사가  힘을 잃으

며  그대로 정령계로  돌아가버렸다.허무한 갈색빛의  출렁임만을 

남겨둔체.



 "이얏---!!!"



 벤이 이 다시 없을 기회를 놓치지 않기 위해 기합성을 내지르며 

라틴을 향해 검을  찔러나갔다.그때 퍼뜩 놀란 라틴이  거의 무의

식적으로 몸을 돌렸고, 직후 그의 검과 벤의  검이 충돌하여 날카

로운 굉음을 터트렸다.



 "웃......"



 "음...."



 벤과 라틴이 동시에 낮은  신음을 내지르며 뒤로 주춤주춤 물러

섰다.두 사람의 실력은 막상막하.단순히 일대일 대결이라면 그 승

부의 끝이 까마득하게 느껴질 지경이었다.

 그러나 이것은 정정당당한 일대일  대결이 아니었다.아까 쿠사에 

의해 바닥을 나뒹굴었던  그 세 남자가 있었던  것이다.그들은 어

느새 몸을 일으켜 다시 한번 벤을 향해  달려 들었다.천만 리케라

는 꿈속에서도 만져보기 힘들듯한 엄청난 액수의 돈에 그들의 눈

은 완전히 멀어 있었다.



 "이야아아아앗-----!!!"



 날카로운 고함성이  주위를 진동하고,  네개의 날카로운  검날이 

각자의 각도로 틀어진체 벤의 몸을  향해 뻗어왔다.그야말로 절대

절명.도저히 어쩔 수  없음을 느낀 벤이 한순간  두눈을 감아버렸

다.

 그러나 바로 그때,  문득 나란히 검을 찔러오던 세  남자가 함께 

비명을 내지르며  마치 활같이  몸을 뒤로 젖혔다.그리고  그들의 

등줄기에서는 무시무시한 염화가 이글거리고 있었다.



 "헉......헉...."



 라니안이 어느새 정신을 되찾고는 한손으로 가슴을 틀어쥔체 예

전에 알렉스가 가르쳐  주었던 그 화염 주문을  쓴 것이었다.그의 

상체와 팔은 어느새 검붉게 물들어져 있었다.



 "라니안!"



 벤이 자기도 모르게 라니안을  향해 고개를 돌리며 그의 이름을 

소리쳐 불렀다.그의  처참한 모습이 그의  머릿속에 들어오고, 또 

그 뒤를 이어 '죽음'  이라는 단어가 떠오르자 다른 것은 아무 것

도 생각나지 않았다.



 "멍청이!!"



 기회를 포착한 라틴이 비웃는  고함성을 내지르며 벤을 향해 검

을 뻗어갔다.이미 라니안은 주문을  쓸 힘이 없었지만, 힘이 있었

다고 해도 어찌해볼 수 없을 만큼 빠른 동작이었다.

 그의 검이 날카롭게  반원을 그리고, 그 반원이 빠르게  벤의 몸

에 까지 가 닿았을때, 문득 라니안의 뇌리에  아찔한 무언가가 스

치웠다.



 '죽음.....................'



 그리고 그 아찔한 생각의  뒤를 잇듯이 벤의 입에서부터 날카로

운 비명성이 터져 나왔다.



 "아앗....!!"



 피보라, 그것이 일어났다.그  시뻘건 액체가 벤의 건장한 몸에서

부터 뿜어져나와  순식간에 허공을 향해 치솟아  올랐다.달빛마저 

가리운 그  공간에 검기의 어슴푸레한 빛을  받은 피보라가 붉게 

번뜩였다.

 두근, 라니안의  가슴이 진동하기  시작했다.그의 의식이 빠르게 

과거의 홍수속으로 빨려 들어가 그  속을 헤매었다.범람하는 과거

의 슬픔 속에  깊이 묻혀져 있던 그리운  얼굴들이 떠올랐다.라이

딘, 디아나,  루제트, 슈트.그리고 또 자신  때문에 죽어야만 했던 

많은 이들.

 그것은 사년전부터  시작된 끔찍한  저주였다.그가 가는  곳마다 

피보라가 일어나고, 비극이 그 뿌리를 뻗쳤다.그리고 사랑하는 이

들이 하나둘 죽어가며 자신의 이름을 불렀던 것이다.



 '아아.......'



 라니안의 몸이 가늘게  떨리고, 이번에는 벤과의 추억들이  그의 

머릿속을 가득 메웠다.

 케림에서 처음  만나 몇달간 함께  지내고, 또 알렉스  마젤란을 

찾기 위해 함께 길을 떠났다.도중에  태자라는 사실이 밝혀지기는 

하였지만 그의  친절함과 친근한 태도는 변하지  않았었다.언제나 

자신을 위해주었고, 또 마치  목숨같이 아껴주었던 그 벤.그가 비

록 태자라고 해도,  아니 설령 이 나라의 왕이라고 해도  벤은 라

니안에게 있어서 절대적인  친구이자 동료 이상의 의미가 아니었

다.태자라는 신분도, 곧 왕이 될 거라는 사실도 모두 친구와 동료

의 이름 앞에서는  한낱 먼지와도 같은 것이었다.헌데  그런 그가 

지금 자신의 실수 때문에 이렇게  죽어가고 있었다.더군다나 자신

은 이런  상황에서 아무런 일도  할 수가 없었다.다쳤기  때문에? 

아니다.그것은 자신이 무능했기  때문에, 그리고 바보같았기 때문

이다, 라고 그는 생각했다.마법망만 깨뜨리지 않았어도 이런 일은 

일어나지 않았으리라.



 "욱.................."



 문득 라니안이 낮은  신음을 내지르며 몸을 휘청거렸다.분노  때

문인지 가슴의 상처에서부터 다시 새빨간  선혈이 솟아올랐고, 의

식도 아득해져 버렸다.



 '또 다시...................'



 그리고 그 아찔함 속에서 잊고 있던 염화가 피어 올라 라니안의 

영혼을 불태우기 시작하였다.그것은 자학, 또는 스스로에 대한 질

책이었다.



 [크다..............]



 그때 문득 알 수 없는  음성이 라니안의 의식 속으로 파고 들어

왔다.왠지 낯익은,  그리고 자신에게 꼭  필요한듯한 느낌을 받는 

라니안이었다.



 '다....당신은........'



 [정말, 크구나, 이 인간의 분노는.와하하하하하--!!]



 알 수 없는 그 음성의 쾌소성이 가늘게 이어지고 있던 라니안의 

의식을 툭 끊어  버렸다.그리고 힘없이 라니안의 의식이  끝도 보

이지 않는 어둠의 구렁텅이로 추락하기 시작했다.



 [크하하하하하하----!!!!]



 엄청나게 크고, 또 음산한 웃음 소리가  한순간 주위를 진동시켰

다.처음에는 라니안의  의식 속에서만  들리던 그 이상한  음성이 

이제는 다른  이들의 귓가에도 또렷하게 들리고  있었다.더군다나 

그 웃음이 흘러나오고 있는 곳은 라니안의 입이었다.



 [이 몸은 내가 가진다!! 크하하하하하하!!!!]



 가슴에서부터 검붉은 선혈을  뿜어내며 라니안이 악마와도 같은 

표정으로  얼굴을 일그러뜨리며  미친듯한 쾌소를  흩날렸다.그런 

그의 몸에서부터 알  수 없는 검은색의 아지렁이가  일어나고, 그 

정체모를 기이한 위압감에  모두가 동작을 멈추고 라니안을 돌아

보았다.



 [으하하하하하하하하하------!!!!!]



 즐거워 어쩔줄을 모르겠다는 듯한  그 쾌소와 함께 천천히 라니

안의 동공이  사라지기 시작했다.그리고  곧 그의 눈이  흰자위만 

남더니 금새  또 검게  물들어 버렸다.눈동자와 흰자위의  구분도 

없는 그저 검게 칠해진듯한 그런 눈이었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





 

 


 [18290] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 83회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/08 12:09    읽음 : 315  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 83회









 "뭐....뭐야....도대체....."



 갑자기 이상하게 변해버린 라니안을 바라보며 라틴이 가늘게 몸

을 떨었다.라니안의 몸은 이미 시뻘건 피로 범벅이  되다 시피 되

어 있었는데, 그것이  그의 몸에서 뿜어져 나오는  검은색의 기운

과 맞물려 한층 오싹한 무언가를 느끼게 해주었다.한마디로 전율,

바로 그것이었다.



 "괴...괴물이다?"



 라니안의 마법 공격을 받고 쓰러졌던 세남자중 하나가 엉거주춤

하게 일어서며  그렇게 중얼거렸다.노련한 전사로써 인정받던  그

의 얼굴에는 짙은 공포의 빛이 어려 있었다.



 [크흐.....]



 라니안이 문득  입술 끝을 씰룩이며  기이한 웃음성을 흘리더니 

곧 놀라운 속도로 몸을  움직여 마악 일어선 그 남자에게 다가갔

다.남자가 비명을  내지르며 황급히  뒤로 물러섰으나 방금  얻어 

맞은 주문 때문에  몸이 제대로 움직이지 않았다.자신과  함께 공

격받았던 다른 이들은  숨이 끊어졌는지 어쨌는지 여태 일어서지

도 못하고 있었던 것이다.



 [널 증오하고 있어.]



 라니안이, 아니  라니안을 지배하고 있는  무언가가 알 수  없는 

말을 중얼거리더니  날쌔게 손을 뻗어 그  남자의 목을 움켜쥐었

다.라니안의 것으로는 믿기지 않는 무시무시한  악력이 남자의 숨

통을 조이며 그의 몸을 버둥거리게 만들었다.



 "커.......억........"



 잠시 몸을 뒤틀며  반항하던 그 남자가 곧  숨 넘어가는 소리를 

내지르며 혀를  길게 빼물었다.그러자 라니안이 '크흐'  하고 웃으

며 그 남자의 시체를 마치  종이 조각 던지듯 가볍게 홱 던져 버

렸다.

 일이 이상하게 꼬여가자 여태 알렉스, 샬롯  등과 한데 어우러져 

현란한 싸움을 벌이고 있던  다섯명의 남자가 주춤 주춤 뒤로 물

러서며 서로의 눈치를 살피기 시작했다.그리고는  곧 누가 먼저랄 

것도 없이 비명을 내지르며 몸을 돌려 힘껏 내달아버렸다.

 라니안이, 아니 라니안을  지배하고 있는 존재가 천천히  얼어붙

어 있는 라틴을 향해 걸어갔다.



 [널 죽이고 싶어 하는군.이놈이 말야, 크흐흐흐.]



 라니안의 입술이 열리고,  그 입술에서부터 라니안과는 전혀  이

질적인 음성이  흘러나왔다.마치 그릇이 깨지는 소리와도  흡사하

게 들릴 정도로 탁하고 어두운 음성이었다.



 "으............"



 바로 코앞에 천만 리케짜리 목을 가진 벤이 쓰러져 있었건만 그

것조차 까맣게 잊은체 라틴이 몸을 떨었다.라니안, 아니 라니안을 

지배하고 있는 무언가에게서부터  솟구쳐 흐르는 그 절대적인 위

압감에 말그대로 질려 버린 것이었다.



 "으아아아아아!"



 한순간 라틴이  몸을 돌리더니 도저히  주체못할 그런 비명성을 

내지르며 힘껏  내닫기 시작했다.공포 앞에서는 전사로써의  긍지

도 소용없었던지 검마저 팽겨둔체 그는 달아났다.



 [흥......]



 라니안을 지배하고 있는 그  존재가 낮게 코웃음을 흘리더니 곧 

발걸음을 라틴의  꽁무니를 향해 내딛었다.눈깜짝할 사이에  쫓아

가 목을 비틀어버릴 자신이 있는 그였다.



 "멈춰.........."



 그때 문득 쓰러져  있던 벤이 거칠게 숨을  내쉬며 천천히 몸을 

일으켰다.상체 어딘가를 베였는지 그의 상의는  이미 검붉게 물들

여져 있었다.그러나 그  상처의 고통과 아득함 속에서도  벤의 두

눈만은 매섭게 빛나고 있었다.



 [............]



 라니안의 얼굴이  흥미롭다는 표정을  지으며 벤을  향했다.벤이 

그런 라니안을, 정확히 말한다면 라니안을  지배하고 있는 무언가

를 향해 물었다.



 "넌 라니안이 아냐.....도대체 네놈은 뭐지...."



 출혈과 통증 때문에 잦아드는 음성이었으나 그 기백만은 분명히 

살아 있었다.어떠한 상황에서든 사랑하는 동료  라니안을 잃을 수 

없다는 벤의 굳건한 의지.



 [분노.........]



 라니안을 지배하고 있는 그  존재가 '흐흥' 하고 낮게 코웃음 치

며 말했다.



 [그것의 원천....곧 분노의 정령왕 데이먼이다.]



 "정령왕.............?"



 라니안의 입술에서부터 흘러나온 그 말에 벤이 두눈을 커다랗게 

떴다.그는 마법에 대해 잘아는 것은 아니었지만 알렉스와 라니안, 

그리고 쿠사 덕분에 정령왕에 대해서는 어느 정도 알았다.

 정령왕 이하의 모든 정령은 물질계에서, 혹은  정령계에서 그 담

당한 힘을 '관리' 한다.바람의 정령은 바람의 힘을 관리하고, 대지

의 정령은 대지의 힘을  관리하는 것이다.그 정령의 등급은 하급, 

중급, 상급, 최상급으로 나누어져 있으며  그 위, 궁극적인 자리에 

유일무이(唯一無二)한 정령왕이 존재한다.

 정령왕은 힘을 '관리' 하는  것이 아니다.그 힘의 '원천' 이자, 동

시에 '기둥'과도  같은 의미를 지닌다.정령왕이 사라지면  그 정령

왕이 담당한 힘도 사라진다.바람의 정령왕이  사라지면 바람이 사

라지고, 대지의 정령왕이  사라지면 대지는 더 이상  살아있지 못

하게 된다.그러나  정령왕의 힘은  엄청난 것이어서 소멸될  위험 

따위는 없었다.그리고 설령 소멸되더라도 또  다시 새로운 정령왕

이 생기기 마련이었다.하지만 아직 그런 일은 없었다.

 어쨌거나 벤이 아는한 정령왕은  이렇듯 존재 그 자체로써 자신

이 맡은 힘의  기둥이자 원천이 되어주는 이들이었다.즉  존재 그 

자체에 의미를  가진 이들이지,  이렇게 함부로 물질계에  나타나 

아무 인간이나 자신의 것으로  하여 행패를 부리는 이가 아닌 것

이다.



 "거....거짓말이겠지......"



 벤이 당황한 얼굴로 그렇게 중얼거리며 라니안,  아니 분노의 정

령왕 데이먼의 말을 부정하였다.그러나 데이먼은  흐흥 하고 코웃

음을 흘리며 그를 비웃을 뿐이었다.



 [믿든지 말든지 네 마음대로 해라.어차피 이제 죽을 놈이 무슨.]



 그리고 데이먼이  천천히 벤을  향해 다가갔다.라니안의  얼굴이 

흉칙하게 일그러져 있었고, 그의 두눈은  검게 물들어진체 기이한 

음산함을 풍겨냈다.그리고  그의 몸에서는 가느다란 검은색의  아

지랑이가 피어올라 그 공포적인 분위기를 한층 더해주고 있었다.



 [죽어라.]



 데이먼이 당황한체 가늘게 떨고  있는 벤의 앞에서 그렇게 말하

더니 곧 한손을  그의 목으로 가져갔다.상처 때문에  달아날 생각

도 못하고 있던 벤이니 믿을 수 없을 정도로 강한 데이먼의 힘을 

당해낼 수 있을리  만무했다.목이 졸린 즉시 숨이  막혀오며 목뼈

에 강한 충격이 전해져왔다.



 [우욱.]



 그때 문득 데이먼이  이상한 신음 소리를 토해냈다.동시에  그의 

손에서부터 넘쳐 흐르던 그 무시무시한 힘도 천천히 약해지기 시

작했다.



 [우우..........]



 데이먼이 마치 우는 듯한 소리를 흘리며  벤의 목을 놔주었다.그

리고는 천천히 두팔을 떨며 그것을 자신의 얼굴로 가져갔다.



 "베...............벤........."



 갑자기 흉칙하게 일그러져 있던 라니안의 얼굴이 더더욱 뒤틀어

지며 벤에게 익숙한 그 라니안의  음성이 흘러나왔다.그는 데이먼

에게 의식을  점령당한 상태에서도 벤을 잊지  않고 있었던 것이

다.



 [이....이놈이.......]



 다시 라니안의 입술에서 데이먼의  그 어두운 음성이 흘러 나왔

다.그러나 그것은 당혹으로 일그러진 그런 종류의 음성이었다.



 [죽여! 죽여라! 분노에 네 몸과 영혼을 맡기란 말이다---!!]



 데이먼의 악받힌 외침이  울려 퍼지고, 간신히 구렁텅이를  기어 

오르던 라니안의 의식이 그  외침 한마디에 그대로 다시 굴러 떨

어져 버렸다.애초에  분노의 정령왕인 데이먼을 이겨낸다는  것이 

무리였는지도 몰랐다.



 [크으.......꽤 강한 놈이군......]



 다시금 라니안의 의식을  묻어버린 데이먼이 그렇게 중얼거리더

니 그 검게  칠해진 두눈을 번뜩이며 벤을  쏘아보았다.그 찌르는

듯한 시선에 벤이 자기도 모르게 몸을 움찔 떨며 한걸음 뒤로 물

러섰다.



 [크아아아아!!]



 데이먼이 커다란 고함을 내지르며  마악 벤을 향해 걸음을 옮겼

을 때였다.갑자기 그의 등뒤에서부터 무언가가  번쩍이더니 곧 강

대한 마력탄이 작렬하며 그 빛의 파편을 흩날렸다.



 [우웃?!]



 미처 깨닫지 못하고 있던  강대한 마력의 위압감을 그제야 감지

해내며 데이먼이 휙 고개를 돌렸다.그러자  어느새 가까이 다가온 

알렉스 마젤란과 샬롯 미네암의 모습이  보였다.그들은 마악 달아 

나려던 이들까지 모두  쓰러뜨려 놓고는 즉시 라니안에게 다가온 

것이었다.



 [이놈들이-----!]



 데이먼이 분노한 일성을 내지르며  허리를 꼿꼿하게 세웠다.그러

자 가슴에서부터 다시 선혈이 치솟아 올랐지만 그는 조금도 개의

치 않았다.육신의 고통따위  데이먼이 느낄리가 없는 것이다.그리

고 라니안도 지금은 그런걸 의식할 수 없었다.

 

 [크아아아---!!!]



 데이먼이 괴성을 내지르며 알렉스와 샬롯을 향해 달려들기 시작

했다.쿵쿵, 하고  지면을 울리며 달려오는  그의 모습은 말그대로 

악마와도 같은 것이었다.육신은 분명히 라니안의  것이지만 그 육

신조차 지금은 흉칙하기만 한 것이다.



 "정령이 씌인건가......제길...."



 알렉스가 두눈을 가늘게  좁히며 마음 속으로 주문을  외웠다.라

니안을 공격하고 싶지는 않았지만 지금 이런 상황이라면 어쩔 수 

없었다.게다가 지금 라니안의 몸을 지배하고  있는 존재 때문인지 

아까의 마력탄에도 그는 별 충격을 받지 않은 듯 하였다.



 "꺄앗....!"



 눈깜짝할 사이에 코앞에까지 다다른 데이먼 때문에 샬롯이 저도 

모르게 비명을 내질렀다.그리고  그 순간에 알렉스가 별  수 없이 

주문을 쓰기 위해 손을 앞으로 내뻗었다.



 [우욱.]



 그때 데이먼이 아까와 같은 신음을 내지르며 그 자리에 딱 멈추

어 서버렸다.그의 몸, 아니 라니안의 몸이  심하게 떨리고, 동시에 

그 아지랑이 같이  피어오르던 검은색의 기운도 스르르 사라져가

기 시작했다.



 [크아아아앗?! 아직도 반항이냐!! 이 건방진----!!!]



 데이먼이 악받힌 소리를  내지르며 자신의 힘을 증폭  시켰다.분

노의 정령왕의  그 강대한 힘이 연약한  라니안의 의식을 짓누르

고, 알렉스와 샬롯  앞에서 잠시나마 깨어났던 그  라니안의 의식

이 다시 저 컴컴한 어둠 밑으로 묻혀 들어가기 시작했다.



 "라니안!!"



 그때 샬롯이 눈물젖은 눈으로 라니안을 바라보며 그렇게 소리질

렀다.지금 도대체 무슨  일이 일어난건지 알 수  없었지만 어쨌거

나 라니안의 이 돌변한 모습에 안타깝지 않을 수 없었던 것이다.



 '샬롯...................'



 데이먼에 의해 거의 묻혀가던  라니안의 의식이 희미하게 그 눈

을 떴다.다시 한번  데이먼의 힘과 라니안의 의식이  서로 충돌하

며 무시무시한 격돌을 벌였다.



 '나...난 도대체..........'



 라니안의 의식이 그제야 지금의 상황을 온전히 파악하고는 커다

란 비명을 내질렀다.



 "으아아아아아아아------!!!!!!"



 갑자기 라니안의 입술에서부터 터져  나온 그 괴성에 모두들 흠

칫 놀라며 한걸음  뒤로 물러섰다.그리고 그 뒤를  이어 라니안이 

주체치 못할 괴로움으로  얼굴을 일그러뜨리며 무작정 앞을 향해 

내달았다.당황해하는 샬롯도, 알렉스도  제친채 그는 무작정 앞으

로 달려나갔다.상처에서는 계속 피가 흐르고  있었지만 통증 따위 

느끼지 못하게 된지 오래였다.



 [후후후......]



 그러나 데이먼은 괴로워하는 라니안의 의식 속에서 즐거운 웃음

을 터트리고  있었다.처음에는 라니안이 거세게 반항하기  시작하

더니 지금은 오히려 갑자기 스스로를 향한 분노를 터트리며 자신

을 돕고 있었던 것이다.이대로라면 굳이 힘을 더  쓸 필요도 없겠

다, 하고 그는 판단했다.



 "라니안!!"



 샬롯이 다급한  소리를 내지르며  몸을 돌렸다.그러나  라니안의 

몸은 어느새 저 앞까지 내닫고  있었다.샬롯이나 알렉스는 물론이

고, 벤이 부상을 입지 않았더라도 도저히 쫓아갈  수 없을 만큼의 

속도였다.하지만 이대로 둔다면  라니안이 어떻게 될지 알  수 없

는 일.쫓아갈 수  없다는걸 알면서도 샬롯과 알렉스는  온힘을 다

해 라니안의 뒤를 쫓았다.



 '나는.........나는.............!!!!'



 자기 자신을  향한 분노와 자신을  점령하려는 이에 대한  분노, 

그리고 아득한 절망감이 그의 실같이  가느다란 의식을 감쌌다.그

리고 그 위에 데이먼의 무시무시한 힘이 있었다.



 '나를.......나를................'



 달리면서, 도저히 참을 수 없는 기분에  힘껏 내달으며 라니안이 

간절한 염원을 터트렸다.도와줄 수  있는 존재, 지금 이 알 수 없

는 상황에서  자신을 구해줄 수  있는 그런 존재.바로 그런  이가 

라니안에게는 필요하였던 것이다.



 '에........엘......케..................'



 라니안이 아득해져가는 의식  속에서 엘케인의 이름을 부르려던 

그 찰나, 갑자기  마구 내닫고 있는 그의  몸앞에서부터 푸른빛이 

일어나더니 그것이  곧 매  한마리의 형태로 변하기  시작했다.그 

바람에 라니안이 반사적으로 몸을 멈추고는 그 빛을 바라보았다.



 -이미 왔으니 부르지마, 임마.......-



 그 푸른빛에서부터  거칠고 퉁명스러운,  그러나 따뜻한  음성이 

흘러 나왔다.그것은  바로 라니안을  '도와주기로' 맹세한  바람의 

정령왕, 곧 풍마 엘케인의 것이었다.

 

                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





 

 


 [18291] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 84회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/08 12:09    읽음 : 315  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 84회









 -달밤에 산책하는거냐.그것도  하필이면 재수 없는 데이먼  놈과  

  함께.....-



 엘케인이 당황한 얼굴로 그  자리에 우뚝 멈추어선 라니안을 노

려보며 그  동공없는 두눈을 번뜩였다.라니안이 괴로운  표정으로 

몸을 떨더니 곧 가느다란 음성을 흘려 내었다.



 "에....엘.......케......"



 갑자기 나타난 엘케인  앞에서 라니안이 완전히 일그러지다시피

한 얼굴로  무언가를 호소했다.검게  번쩍이는 두눈을 크게  뜨고 

입을 쩍 벌린체 몸을 뒤틀었다.자신의  의식을 점령하는 데이먼과 

힘겨운 싸움을 벌이며 고통에 몸부림치고 있는 것이었다.



 [카아아아아........]



 문득 라니안이 마치 활같이 등을 휘며 입을 하늘로 향한체 날카

로운 소리를 내질렀다.그것은 라니안의 음성이  아닌 분노의 정령

왕 데이먼의 것이었다.



 [카아아아아아아.........!!!!]



 다시 한번 그  날카로운 소리가 울려 퍼지고, 다음  순간 라니안

의 몸에서부터 그 검은색의  아지랑이가 피어 올라 그의 몸을 둥

글게 감싸 버렸다.



 ".....................!"



 라니안이 입을 쩍 벌린체 하늘을 노려보며  부르르 몸을 떨었다.

그리고는 마치 쓰러지듯  고개를 푹 떨구고 어깨를  늘어 뜨렸다.

몸이 서있지 않았다면 기절한 것이라고 생각해도 좋을만 하였다.



 -............-



 엘케인은 그런 광경을  보면서도 아무런 말이 없었다.지금은  자

신이 할 수  있는 일이 없다는걸 알기  때문이었다.일단은 지켜본

다, 그리고 판단한다.그것이 엘케인의 속셈이었다.



 [크흐......................]



 문득 라니안, 아니 데이먼이 가슴 앞까지  늘어뜨리고 있던 턱을 

천천히 들어  올렸다.그의 얼굴이  마치 악마와도 같은  형상으로 

일그러져 있었고, 입은  양끝으로 삐죽 올라가 음산한  모양이 되

어 있었다.딴에는 미소였지만 공포스럽게밖에는 보이지 않았다.



 [이제야 완전히 의식을 점령했군.꽤  강한 놈이긴 하지만 그만큼  

  자기 자신에 대한 분노도 강했다.이제는 완전히 나의 것이야.크  

  하하하하-!!!!]



 데이먼이 하늘을  우러러보며 미친듯한 쾌소를  흩날렸다.밤공기

를 갈갈이 찢어놓는 그의 음성에 뒤쫓아오고 있던 샬롯과 알렉스

등이 저도 모르게 이를 악물었다.



 -그 악취미 여전하군, 데이먼.-



 그때 여태 아무런 말도 않고 사태의 추이를 지켜보고 있던 엘케

인이 그렇게 이죽거렸다.그러자 데이먼이 검게  물들어진 그 음산

한 두눈을 크게 뜨며 엘케인을 노려보았다.



 [악취미? 맞는 말이야, 엘케인.하지만 아주 즐겁다네.]



 데이먼이 치아가 모두 드러나보일  정도로 크게 입을 벌리며 웃

었다.



 [왜.....자네의 맹약자가 이 꼴이 되어서 약오르는가,  바람의 마왕  

  엘케인?]



 자신을 약올리는 그의 말에 엘케인이 흐흥  하는 소리를 흘렸다.

그러더니 데이먼의 뒤를 향해 힘껏 달려오고 있는 알렉스와 샬롯

을 흘끔거렸다.

 엘케인이 곧 시선을 데이먼에게 고정시키며 말했다.



 -분명히 놈은 나의  맹약자.그러니 그놈이 날 완전히 부르기  전  

  에도 널 감지해낸거지.맹약자의  일을 내가 전부 알  수 있는건  

  아니지만 최소한 정령왕이 나타나 설치는 것은 감지할 수 있으  

  니까.하지만 녀석은 역시  멍청하다.겨우 너같은 놈에게 사로잡  

  히다니.-



 [멋대로 지껄여라,  엘케인.그러나 이미 이놈의 의식은  묻혀버렸  

  다.영원한 어둠의 구렁텅이 속에서 신음하며  떨어도 아무도 그  

  것을 구원해줄 수 없단 말이다! 크하하하하핫--!!]



 데이먼이 치솟는 희열과 쾌감에 있는대로 몸을 맡기며 웃음성을 

터트리더니 곧 놀랍도록  빠른 속도로 홱 고개를  돌렸다.그의 검

게 물들어진 두눈에는 어느새 가까이 다가온 알렉스와 샬롯의 모

습이 있었다.젊은 샬롯이 조금  앞서 있었고, 알렉스는 다소 뒤쳐

진채 데이먼을 노려보고 있었다.

 문득 데이먼이 엘케인을 돌아보며 히죽 웃었다.



 [어떤가, 엘케인.자네가  아무리 풍마라고 불리울 정도로  거칠어  

  도 맹약자를 건드릴 수는 없겠지.크크크큽, 자네의 맹약자가 사  

  랑하는 이들의 목을 꺾으며  즐겁게 웃는 모습을 거기서 잘 지  

  켜보고 있게나!]



 그러더니 즉시 몸을  돌려 샬롯을 향해 마주  달려나갔다.샬롯이 

재빨리 그 자리에  멈추어서서는 사랑의 정령왕 아이네의 이름을 

불렀다.그녀의 몸에서부터 분홍색의 빛이 샘솟더니, 곧 분홍빛 머

리칼을 길게 출렁이는  아름다운 여성이 샬롯의 등뒤에서부터 나

타났다.



 [과연, 아이네의 냄새가 느껴지더니만!]



 데이먼이 더더욱  즐거운 얼굴로 그렇게  소리치며 샬롯을 향해 

달려 들었다.아이네가 황급히 눈쌀을 찌푸리며  샬롯의 앞으로 나

서려던 찰나, 갑자기 데이먼의 등뒤에서부터  강한 풍압이 불어와 

그의 몸을 땅바닥에 나뒹굴게 만들었다.



 [아.....아니...]



 데이먼이 당황한 일성을 내지르며 황급히 몸을 일으켜 엘케인을 

돌아보았다.엘케인은 아까  그 자리에서 조금도 움직이지  않은체 

날카로운 눈으로 데이먼을 쏘아보고 있었다.



 [맹약자를 건드릴 셈이냐!!]



 그만 기가막혀진 데이먼이 분한 음성으로 그렇게 소리치며 주먹

을 꽉 움켜쥐었다.그러자 엘케인이  후후, 하는 낮은 웃음성을 흘

려 내었다.



 -그래, 건드릴거다.-



 나지막한 대답성.그 한마디와 함께 다시 한번  거센 바람이 일어

나 데이먼, 정확히  말하자면 라니안의 몸을 떠밀어버렸다.데이먼

이 떼굴떼굴 땅바닥을 구르며 당황한 샬롯의 곁을 스쳐갔다.



 -내가 괜히 풍마라고 불리우는줄 아나, 데이먼.-



 엘케인이 매섭게 두눈을 번뜩이며 어이없다는 얼굴로 자신을 바

라보는 데이먼에게 말했다.



 -난 성질나면 신 영감탱이가 와도 못말려.그래서  모든 정령왕들  

  중에서 유일하게 '마' 자가 들어가는 별명을 얻은 것이다---!!-



 엘케인에게서부터 거센 바람이  일어나 엉거주춤 일어서고 있는 

데이먼을 덮쳤다.



 -풍마의 바람을 받아보아라------!!!!!-



 엘케인의 거친 풍압에 의해  데이먼이 그대로 뒤로 주르륵 밀려

나더니 커다란  나무에 등을 부딪히며 컥  하는 신음성을 토해냈

다.동시에 그의 가슴에서부터 피보라가 일어나  눈부신 혈화를 공

중에 수놓았다.



 -흥.....-



 엘케인이 낮게 코웃음치며 즉시  그 바람의 힘으로 샬롯이 입고 

있던 치마를  길게 찢어내었다.그  바람에 치마에 의해  가리워져 

있던 샬롯의 무릎이 드러났다.

 

 [크......]



 데이먼이 어찌할 수 없는 풍마의 힘을 절감하며 다시 몸을 움직

이려고 했을 때였다.엘케인이 방금 찢어낸  샬롯의 치마를 그에게 

날려보내 피가 계속  솟구치고 있는 가슴 부위를  둥글게 감쌌다.

그리 두껍지 않았던 그  천조각이 즉시 라니안의 검붉은 피를 흡

수하며 그의 가슴팍에 들러붙었다.



 -병주고 약주는거다.-



 반은 농담으로 그렇게  말하며 엘케인이 웃어 보였다.그때  샬롯

이 앞으로 달려나가며 아이네에게 소리쳤다.



 "아이네! 어서 라니안의 상처를 치료해주세요!"



 라니안의 상처는 상처 자체도  컸지만 그보다는 출혈이 더 심하

였다.아까부터 계속해서  피를 쏟아내고  있었던 것이다.그런데도 

계속 움직이며 무시무시한 힘을 발휘하고 있는 것은 모두 데이먼

의 힘 덕분이었다.



 <안돼요.지금은 라니안의  몸속에서부터 데이먼의  힘이 치솟고    

  있기 때문에 그 영향으로  주문이 제대로 효과를 발휘할 수 없  

  어요.더군다나 치료를 하려면 일단 가만히 있어야 하잖아요.>



 아이네가 난처한 표정으로 고개를  내젓자 샬롯이 아 하는 탄식

성을 토해내며 망연한 얼굴을 해보였다.그리고는  그 표정 그대로 

엘케인을 돌아보았다.



 -그런 눈으로 보지마.-



 엘케인이 불쾌하다는 음성으로 툴툴거렸다.



 -안 그래도 저놈을 붙잡을 테니까 말이다.-



 그리고 또 다시  바람이 불어 틈만 노리고  있던 데이먼을 덮쳤

다.데이먼이 괴성을  내지르며 몸을 뒤틀어 보았지만  물리력에서

는 엘케인을 당해낼 수 없는  데이먼이었다.어쨌거나 데이먼은 정

신 정령이었던 것이다.



 -어떠냐, 데이먼.이런 무식한 힘으로는  역시 당해낼 수가 없지?  

  네놈은 정신 정령! 인간의 몸을 가져도 분노의 힘으로  그 잠재  

  능력을 어느 정도 사용할 수 있을뿐 그 이상은 아니다!!-



 엘케인이 네줄기의 풍압으로  데이먼의 손발을 묶어둔체 의기양

양하게 소리질렀다.그러자  데이먼이 악받힌 음성으로 버럭  소리

쳤다.



 [마음대로 해라, 엘케인! 그래봐야 이 인간은  죽는다! 이미 피를  

  너무 많이 흘렸어!  그리고 무엇보다도 놈의 의식은 이미  내가  

  삼켜버렸다.아무리 네가 설쳐봐야  이 놈을 구할 수는  없을 것  

  이다!!  너의 맹약자가  이  데이먼에 의해  죽어버린  것이다-        

  ---!!!]



 데이먼의 외침에 엘케인이 아무 대답도 않은체 생각을 정리하였

다.

 데이먼의 말은 옳다.아무리  몸을 묶어놓아봤자 이미 의식이  삼

켜져버린 상태이니 별 의미가  없는 것이다.의식이, 그 영혼이 삼

켜진 상태라면 그 사람은 죽은 것이나 다를 바가 없지 않은가.

 결국 방법은 하나 뿐이었다.어떻게해서든  라니안의 묻혀진 의식

을 끌어올려 스스로 데이먼을 쫓아내도록  해야 하는 것이다.쉬운 

일은 아니었지만 당장으로써는 그 방법 밖에 없었다.

 문득 엘케인이 버럭 소리쳤다.



 -누구 아무나 이 녀석을 묶어 놔라!-



 그 외침에 샬롯과 알렉스가 동시에 앞으로  나서려는 순간, 갑자

기 알렉스의 옆에서부터 갈색의 빛이 출렁이더니 곧 대지의 정령

왕 쿠사가 그 모습을 드러냈다.



 "그건 내가 하지.지금의  라니안은 알렉스의 적이 되는  듯 하니  

  괜찮겠지."



 이미 상황을  모두 파악한듯 간단하게  대답하며 쿠사가 의식을 

집중했다.그러자 바람에 의해 묶여 있던  데이먼의 밑에서부터 땅

이 진동하더니 곧 그  땅이 네개의 밧줄을 형성하며 쭈욱 솟아올

라 데이먼의 팔다리를 칭칭 감아 버렸다.



 "데이먼 녀석, 분노를  느끼고 무작정 온 모양인데  재수가 없었  

  군.하필이면 정령왕이  떼거지로 몰려  있는 말도 안되는  곳에    

  오다니...."



 쿠사가 농담조로 그렇게 말하며 흘깃 엘케인을 돌아보았다.



 "무엇보다도 성질 급한 풍마님이 계시고 말야......."



 -시끄러.....-



 쿠사의 농담에 엘케인이 퉁명스럽게 대답하더니 곧 매의 형태에

서부터 푸른색의  휘광을 뿜어내기 시작했다.그 눈부신  푸른색의 

오오라가 곧 주위를  뒤덮고, 한순간 엘케인의 형태가  사라져 버

렸다.



 -데이먼, 한번 싸워보자..!-



 그 아득한 푸른빛  속에서 엘케인의 분노한 음성이  들려왔다.그

리고 그 뒤를 이어 데이먼의 낮은 웃음 소리도 들려왔다.크흐, 하

는 음산한 웃음 소리였다.

 그리고 순식간에 그  푸른색의 빛이 걷혀져 버렸다.샬롯이  두눈

을 깜빡거리며 주위를  둘러보았지만 엘케인의 모습은 그 어디에

도 보이지 않았다.

 아이네가 그런 샬롯을 부드럽게 내려다보며 설명해주었다.



 <지금 엘케인은 저 라니안의 영혼의 세계로 들어간거에요.>



 "여...영혼의 세계?"



 아이네의 말에  샬롯이 두눈을  동그랗게 떴다.아이네가  침착한 

눈으로 샬롯에게서부터  라니안에게로 시선을  돌리며 말을 이었

다.



 <몸속으로 들어간거라고도 할 수 있겠지만, 정확한 말은 아닙니  

  다.몸속에 영혼이 있고, 지금  엘케인은 그 영혼의 세계로 들어  

  간거죠.그 속에서부터  데이먼에 의해 잠식되어 버린  라니안의  

  의식을 끌어내려 하고 있는  것입니다.헌데 가능할지....엘케인은  

  정신 정령도 아니라 영혼의 세계에서는 데이먼을 당해낼 수 없  

  을 터인데.>



 아이네는 딴에는 자세하게  설명해준 것이지만 샬롯에게는 왠지 

뜬구름 잡기  식의 이야기로만 들렸다.어쨌거나 엘케인이  라니안

을 구하러 간 것이라 하니 어느 정도는 안심이 되기도 하였다.



 '엘케인이라면........'



 어느새 그녀는 엘케인에 대한  믿음을 가지고 있었다.디엔에서부

터 지금까지 언제나  위험할때마다 결정적인 도움을 주며 라니안

과 함께 해온 그 거칠지만 따뜻한 풍마를  그녀는 굳게 믿었다.그

리고 라니안, 그  약하지만 한편으로는 강한 정신을  소유한 자신

의 친구도 믿어 의심치 않았다.



 <다소 무모한게 아닐까요, 쿠사.엘케인이  영혼의 세계에서 데이  

   먼과 싸우려  하다니....말도 안되는 일이에요.우리에게는  간섭  

   할 권리가 없지만.......>



 아이네가 문득 걱정스러운 얼굴로 쿠사를 돌아보며 그렇게 말했

다.그러자 쿠사가 그  갈색의 빛을 출렁이며 희미한  웃음을 흘렸

다.



 "그럴지도 모르지.하지만 엘케인을 믿어봐야지.성질나면 신도 어  

  쩔 수 없는 그 풍마를 말야....."



 쿠사가 슬쩍 아까 뛰느라 숨을 거칠게 내쉬고 있는 알렉스를 돌

아보며 말을 이었다.



 "그리고 맹약자와의 교류를......."



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





 

 


 [18292] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 85회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/08 12:10    읽음 : 318  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
----




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 85회









 좌중에 무거운 긴장감이  감돌았다.여태 많은 적들과 치열한  싸

움을 벌인데다가, 지금은  또 라니안이 갑자기 분노의  정령왕 데

이먼에 의해 그 의식을 잠식당해  버린 것이었다.게다가 라니안과 

벤은 둘 다 중상을 입은 상태였다.



 "앗차!"



 그제야 벤에게까지 생각을 미치며  샬롯이 손바닥을 마주쳤다.그

리고는 즉시 아이네를 돌아보며 이렇게 말했다.



 "아이네! 일단 저기 쓰러져 있는 벤을 치료해주세요."



 <네, 알겠어요.>



 아이네게 부드럽게  대답하더니 곧 빠르게  한쪽에 쓰러져 있는 

벤에게 날아갔다.그리고  곧 분홍색의  빛이 벤의 주위를  뒤덮어 

버렸다.



 "전하께서는 이제 괜찮아지시겠지만, 저놈이 문제로군.어떻게 출  

  혈만이라도 멈출 수는 없을까."



 알렉스가 흐흠 하는 소리를 흘리며 축 늘어져 있던 라니안의 몸

을 바라보았다.라니안은  전신이 검붉게  물들어 있어 그  모습이 

너무나도 끔찍하였다.



 "아이네가 온힘을 다한다면 치료는 불가능해도 어떻게든 출혈만  

  은 막을 수 있을지 모르지.하지만 더 중요한  것은 결국 라니안  

  의 의식이 깨어나야 한다는거야."



 쿠사가 알렉스의 말에 대답하며  흘깃 샬롯을 돌아보았다.샬롯은 

그 갸냘픈 몸을 애처롭게 떨며 처참한 모습의 라니안을 바라보고 

있었다.

 샬롯이 쿠사의 시선을 의식했는지 힘없는 눈초리로 그를 돌아보

며 이렇게 물었다.



 "헌데....."



 "음?"



 쿠사가 낮게  반문하는 소리를  흘리며 고개를  쳐들었다.샬롯이 

두손을 가슴으로 모은체 말을 이었다.



 "이것...분명히 정령에 홀린 현상이죠?"



 "그렇지."



 쿠사가 간단히 대답하며 고개를 끄덕여 보였다.

 정령이 홀렸다는 것은 말그대로 정령이 인간에게 씌워지는 것을 

말한다.또 다른 말로는 빙의라고도 표현하기도 하는데, 이것은 인

간, 혹은  인간 만큼의 풍부한  감정을 가진 존재가 어떤  특정한 

감정에 지나치게  집착할 경우 그 감정에  해당하는 정신 정령이 

그 강한  감정을 의식하며  발생하게 된다.그것이 어떠한  등급의 

정령이든, 한번 그  감정을 인식하면 곧 바로 그 인간의  마음 속

에서 커다랗게 영향력을 발휘하며 다른 정신 정령간의 균형을 깨

뜨리게 된다.그래서 결국  그 인간은 그 한가지  감정에만 집착하

게 되는 광인(狂人)이  되어버리는 것이다.그러나 이런 일이 아무

에게나 일어나는 것은  아니고, 평소 정령과의 교신이  잦은 사람

이 주로 빙의 현상에 빠지고 만다.



 "헌데 라니안은  너무 이상해요.라니안에게서 느껴지는  것은 분  

  명히 정령왕의 기운.아까 데이먼이라고 하셨죠?  그렇다면 분노  

  의 정령왕 데이먼이 아니냔 말이에요! 어떻게 정령왕이나  되는  

  존재가 라니안의 감정에 반응해서 이렇게까지 된 것이죠!  단순  

  히 한 감정에 집착케 한 것이 아니라 완전히 자기 자신의 것으  

  로 만들어 버리고 말았잖아요!"



 샬롯이 눈물마저 글썽이며 분한  소리를 내질렀다.그녀도 라니안

에게서 갑자기 정령왕의  기운이 느껴지자 처음에는 엘케인이 나

타난 것인줄 알았다.그러나 그 기운이  라니안의 몸안에서부터 전

해져오는 것이라는걸 알자 엘케인이  온게 아니란 것을 알 수 있

었다.라이스터로써의 감각이  채 발달하지  못해서이기도 했지만, 

사실 정령의 냄새만으로 그  정령이 어떤 종류의 것인지 까지 알 

수 있으려면 적어도 알렉스 마젤란 정도는 되야하는 것이다.

 어쨌거나 샬롯으로써는 말그대로  청천벽력과도 같은 일이 아닐 

수 없었다.갑자기 라니안이 정령에 빙의되어 버리고, 벤도 중상을 

당해버렸다.자연 거친 반응이 터져 나왔다.



 "글쎄...그건 아마도 라니안의 분노가 그만큼 컸다는 뜻이겠지.그  

  리고 데이먼은  원래 골치  아픈 존재이다.예전부터 저런  짓을    

  많이 하고는 했지......."



 "어째서요? 어째서 저런 짓을 하는거죠? 도대체 무슨 이익이 있  

  다고...."



 샬롯이 계속 흥분하여 소리지르자 쿠사가 물끄러미 그녀를 바라

보았다.따뜻한, 그러나  뭔가 씁쓸한 여운이  있는 그런 눈빛이었

다.



 "네가 흥분하는건 이해하지만....또 우리 정령왕들은 데이먼을 이  

  해한다.데이먼이 저런  짓을 계속해도 여태 소멸시키거나  하지  

  않은 것도 어느 정도는 그를 이해하기 때문이지....."



 "무..무슨......"



 샬롯이 두눈을 동그랗게  떴다.쿠사는 그런 그녀를 바라보지  않

고 다시 라니안에게 시선을 돌렸다.



 "만약 네가 살아있는  것이 아니라 존재한다면? 단순히 존재 그   

  자체 외에는 아무런  의미가 없고, 그 상태로  영원히 존재해야  

  한다면? 그래도 너는 미치지 않을 자신이 있느냐?"



 "...................."



 쿠사의 음성은 가늘게 떨리고 있었다.신에 의해  창조된 이후 지

금까지 쌓아온 아픔이 그 음성 속에 담겨 있었다.



 "우리는.......존재 외에 의미가 없는 우리는  데이먼을 이해 할 수  

  밖에 없단다..............."



 쿠사의 말 속에 담긴 묘한 여운을 곱씹으며 샬롯은 입을 다물었

다.그저 소환해  부리기만 하면  끝일줄 알았던 그  정령들에게도 

어느 정도는 감정과  의지가 있다는 것, 그리고  정령왕에게는 인

간 이상의 자기 의지와  풍부한 감정이 있다는 것을 그녀는 새삼 

깨달을 수 있었다.



 "조화와 균형을 소중히................."



 쿠사는 의미모를 그  한마디를 나직하게, 아주 나직하게  중얼거

리고 있었다.





 한편 엘케인은  라니안의 영혼의  세계로 침투해  들어갔다.그는 

한번도 영혼의  세계라 불리우는 곳에 가본  적이 없기에 다소의 

당혹감도 느꼈지만 그렇다고  이미 굳어진 마음을 이제와서 되돌

릴 생각도 없었다.

 

 -흐흥, 이런 곳이냐.........-



 암흑, 그 시커먼 공간만이 존재하는 이상한  세계의 한 지점에서 

엘케인이 중얼거렸다.주위는  온통 시커먼 색으로만 둘러쌓여  있

을뿐 다른 것은 아무 것도 없었다.어쩌면 저  어두움 너머에 뭔가

가 있을지도 몰랐다.그리고 없을 수도 있었다.이곳은 말그대로 라

니안의 영혼 속이다.라니안의  의지에 따라 모든 것이  변화할 수

도, 그렇지도 않을 수 있는 것이다.



 [엘케인, 정신  정령도 아니면서 여기까지  오다니, 역시  자네는   

  배짱이 좋아.아니면 맹약자를 위한 것인가, 후후후....]



 그 어두움의 공간 전체에서부터 데이먼의 그릇 깨지는 소리와도 

흡사한 불쾌한 음성이 울려 퍼졌다.



 -시끄러.-



 간단히 대답하며  엘케인이 고개를 두리번거렸다.뭐가  보일리는 

없지만 물질계에서의 습관이  남아 무의식적인 행동을 하고 있는 

것이다.



 -재수 없는 데이먼.쓰잘데 없는 짓 그만하고 어서 꺼져라.그렇지  

  않으면 이번에야 말로 샤이니아가 널 용서치 않을 것이다.-



 [흐흥, 왠일로 샤이니아의 이름을 거론하지? 그를 좋아하지 않는  

  줄 알았는데..]



 엘케인의 협박하는 듯한 말을 노골적으로 비웃으며 데이먼이 낮

은 웃음을 흘렸다.크흐, 하며 퍼지는 그 웃음 소리가 영 음산하기

만 하였다.



 -크으, 성질 건드리지 말고 얌전히 사라져라.네놈 아까 아이네가  

  있는 줄  알고도 그 계집애에게  달려들었지? 다른 정령왕과도    

  함부로 싸울려고  하다니 이번에는  정말로 소멸되고야 말터이    

  다.하지만 이쯤에서 물러나면 그나마 나을지  모르니 어서 꺼지  

  란 말이다, 멍청한 것아.-



 엘케인이 두눈을 푸르게 빛내며 그렇게 말했으나 데이먼은 조금

도 흔들리지 않았다.



 [후후, 싫은걸? 난  이 인간이 마음에 들었다.이제야  기억나는건  

  데 이 인간은 예전에도 만난 일이 있어.그때도  이 녀석은 무슨  

  일인지 엄청난 분노를 터트리고 있었지.그것도  자기 자신을 향  

  해.인간이란 참 묘하지  않나, 엘케인? 분노도, 사랑도  자기 자  

  신을 향할때 가장 격렬하다.자기 자신을  미워하는 이는 자살을  

  하고, 자기 자신을 지나치게  사랑하는 자는 또 남을 해친다.어  

  떻게 이렇게  이기적인 종족이 있는지 알다가도  모르겠어.신은  

  무엇하러  이런 버러지같은  것들을 창조하였을까.뭐  어쨌거나    

  나에게는 좋은  일이지.다른 어떠한  종족보다도 화를 잘  내는    

  골빈 것들이니 말야, 크하하하핫.]



 데이먼이 큰소리로 웃음을  터트렸으나 엘케인은 대꾸하지 않았

다.침착하게 어두움 한곳을 노려보며 생각을  정리하고 있을 따름

이었다.

 곧 데이먼이 자신의 말을 이었다.

 

 [내가 소멸될거라고 했지?  흐흥, 그러면 어때.그래봐야 다른  분  

  노의 정령왕이  또 탄생할터인데.그리고  아마 나와 같은  놈이    

  되겠지.애당초 우리에게 무슨  의미가 있지? 그 빌어먹을  신에  

  의해 창조된 이후 지금까지 우리에게 도대체 무슨 의미가 있었  

  냔 말이다! 존재, 그 외에는 아무런 의미가  없다.존재하며 힘의  

  균형을 유지한다.조화와 균형을  소중히 한다.그 따위 말들이나  

  중얼거리며 우리는  영원히 존재만을 일삼는 것이다.그런데  내  

  가 소멸 따위를  두려워 할줄 아나? 아니, 오히려  그것만이 나  

  의 탈출구이다.영원히 존재하기만  하는, 그러면서도 자기 의지   

  와 감정을  지닌 이 빌어먹을 운명과  신의 저주에서 헤어나는    

  유일한 탈출구인 것이다------!!!!]



 -..........-



 [나는 이미 모든 것을 포기하였다.이제 나에게 남은 것은 폭주뿐  

  이다.미친듯이 보이지 않는 저 어딘가로  달려가며 나의 분노를  

  터트릴 뿐이다.그  아득한 폭주의  절정 속에서 희열을  느끼고    

  의미를 느낀다.그리고  소멸, 그뿐이지.그외에 무엇이 있는가.도   

  대체 무엇이.정녕코 아무 것도 없다.나에게 남은 것은 폭주뿐이  

  다! 풍마 엘케인,  나의 폭주를 막지 마라--!!! 너도  같은 아픔  

  을 느끼는 정령왕이 아닌가!!!]



 -폭주......인간을 노리개 삼으며 즐기는 것이 폭주란 말이지.좋다,  

  거기까지는.헌데.........왜 하필이면 나의 맹약자이냐....-



 문득 말없던 엘케인이 두눈을  무섭게 번뜩거렸다.그의 두눈에서

는 분노가, 그리고 알 수 없는 슬픔이 흘러나오고 있었다.



 -나의 맹약자를 건드리지 말아라------------!!!!!-



 엘케인의 커다란 외침이 그 어두움으로 둘러쌓인 공간을 통째로 

뒤흔들었다.그리고 동시에 엘케인에게서부터 푸른빛이  치솟아 올

라 그 암흑과 격돌하였다.





 [크카카카카캇, 엘케인!! 자네 뭔가 착각하고  있지 않은가? 물질  

  계에서야 당연히 자네가  나보다 강하지만 이런 영혼의 세계에  

  서는 정신 정령인 내가 훨씬 더 강하단 말이다!!]



 데이먼이 의기양양한 외침을 터트리자 곧 치솟아 오르던 엘케인

의 푸른빛이 데이먼의  힘에 짓눌리며 눈에 띄게  사그러 들었다.

그러나 어차피 자신의 힘으로 데이먼을 쫓아낼 수 있다고 생각한 

적은 없는  엘케인이었다.그의 목적은 어디까지나 라니안을  깨우

는 것 뿐이었고, 그것을 위해 힘을 쓰고 있는 것이었다.



 -야, 임마, 이 빌어먹을 자식아!!!!-



 엘케인이 데이먼에  의해 잠식된 라니안의  의식을 향해 소리쳤

다.



 -이 멍청한 것아!!! 빨리  일어나서 이 재수없는 데이먼 놈을 쫓  

  아내지 못해?!!!-



 [크흐흐, 엘케인.맹약자를 독려하는가........]



 데이먼이 비웃는  음성으로 엘케인에게 말했다.그러자  엘케인이 

두눈에서부터 푸른빛을 이글거리며 대꾸했다.



 -독려? 천만에.욕하고 있는거다.너 따위에게 잠식될 정도로 바보  

  같고 어리석으며 무능하고  저능한 그 밥버러지한테 욕을 하고  

  있는거란 말이다!!-



 [흐흥, 그런가.그럼 만나게 해줄테니 대면하면서 욕해보시게나.]



 데이먼이 비웃는  웃음을 낮게 흘려내자  곧 엘케인의 눈앞에서 

검은 공간이 마치 뱀같이 꿈틀거리기  시작했다.그리고 점점 커져 

곧 사람의 모양을 이루더니  곧 그것이 양쪽으로 갈라지며 그 속

에서 라니안이 걸어 나왔다.



 "엘케인......."



 라니안이 웃으면서 눈앞의 엘케인을  불렀다.엘케인은 아무런 대

꾸도 않고 그런 그를 냉정하게  살펴보았다.틀림없이 그것은 라니

안의 의식이었다.그러나 데이먼에게 조종당하고 있는  것 역시 틀

림없었다.



 "뭐하시는거에요, 엘케인.이런 곳에서 말이에요."



 라니안이 어처구니 없는  말을 던지며 빙글빙글 웃어  보였다.평

소 그가 종종 보이던 그 처연한 미소나 어색한 웃음 따위가 아니

었다.마치 뭐에 취하기라도 한듯 넋나간 미소였다.





 -뭐하는거냐고.이런 빌어먹을......널  구하려고 용쓰고 있는거  아  

  니냐.-



 엘케인이 어이없는 마음에  자기도 모르게 그런 말을  던졌다.그

러자 라니안이 어깨를 으쓱이며 큰소리로 웃음을 터트렸다.



 "하하하, 무슨  말이에요, 엘케인.제가 지금 얼마나  기분이 좋은  

  데 절 구한다고 그러세요."



 어딘가에서부터 데이먼의 크흐,  하고 낮게 웃는 소리가  들려왔

다.



 "전 지금 너무나도  행복하다구요.아까 전 벤을 해치려  한 놈들  

  을 죽였어요.목을 조르는 그 느낌 아세요, 엘케인? 미워하는 상  

  대의 목을 조르며 그 상대가 몸을 뒤트는 모습을 보는 그 짜릿  

  한 느낌을 아냐구요.분노에 몸을 맡긴체  행동하는게 이렇게 좋  

  은 일인줄 진작에 알았드라면 쓸데없는 반항 따위 하지 않았을  

  터인데...어쨌거나 전 지금 너무나도 행복해요."



 라니안이 뭐에 취한듯한 그  미소를 여전히 입가에 머금은체 말

을 마쳤다.엘케인은 라니안이 이미 완전한  데이먼의 일부가 되었

다는 것을 알  수 있었다.애당초 분노의 정령왕인  데이먼과 라니

안의 정신력 싸움은 말도 안되는 일이었다.



 "돌아가세요,  엘케인.나중에 당신이  필요하면  부를께요.그러니    

  쓸데없는 수고하지 말고 돌아가서 푹 쉬기나 하세요, 하하하."



 라니안이 하하 웃음을 터트리며  엘케인을 향해 손을 흔들어 보

였다.그러자 엘케인이  나직하게, 그러나 엄청난  분노를 그 속에 

담은체 대꾸했다.



 -그 다음엔.........-



 "예?"



 라니안이 두눈을 동그랗게 떴다.



 -내가 돌아간 다음에는 어쩔거냐......-



 "하하, 그거야 이제부터 복수를 시작해야죠.그동안 절 괴롭힌 놈  

  들을 모조리 다  죽여 버릴거에요.데이먼이 도와주면 할  수 있  

  어요.날 때리고, 욕하고 하던  그 모든 인간들을 다 죽여줄거에  

  요.아주 잔인하게 말이죠.그들의 가족도 모두 죽일 거에요.아니,  

  먼저 그 가족을 눈앞에서 죽인  다음에 죽이는게 좋겠죠.손가락  

  을 하나 하나 잘라내고, 발가락도 그렇게 할거에요.온몸에 칼로  

  마구 상처를 낸 다음 거기에  꿀같은걸 바르면 어떨까요.그렇게  

  해놓고 개미가  달려들어 파먹게 한다면...와하하하, 생각만해도   

  너무나도 신나요! 하하하하하!!"



 라니안이 즐거워 어쩔줄을 모르겠다는 듯 큰소리로 쾌소를 터트

렸다.그러나 엘케인은, 라니안과 맹약을 맺은 바람의 정령왕은 조

금도 즐겁지 않았다.



 -내가 이래서  안심을 못한다니까.네놈은 얼마나 한심하고  바보  

  같고 무능하고  저능한지 꼭 물가에 어린애  내놓은 것 같아서    

  안심을 못하겠다....-



 "무슨 얘기에요.전 지금....."



 라니안이 당황한 얼굴로 그렇게  항변했다.하지만 엘케인은 그의 

말을 듣고 있어주지 못하였다.



 -닥쳐.-



 엘케인, 그 태초부터  존재해왔으며 신이 직접 풍마라는  별명을 

지어준 정령왕중 가장 거칠고 폭력적인 존재가 분노의 외침을 터

트렸다.



 -입닥치란 말이닷, 이 버러지같은 것아-----!!!!-



 엘케인의 커다란 외침이 라니안의  의식을 뒤흔들어 놓았다.라니

안으로써는 뭐가 뭔지  알 수 없는 그 이상한 충격.그리고  그 속

에서부터 울리는 알 수 없는 공며.그 모든  것들이 라니안의 여린 

가슴 속을 뒤흔들어 놓았다.

 엘케인과 라니안, 두 존재의 마음이 공명하기 시작하였다.



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....







