백동호의 장편소설 
대도 II 전3권 중 제1권

펴낸곳: 도서출판 포도원

    너와 내가 만나 인연을 맺는다는 것

  한세상 살다보면 무수히 많은 사람들을 만난다. 책을 통해, 이야기를 통해 혹은 직접 
만나, 내 생의 한 전기를 이루는 사람도 있고 그저 흘러가는 사람들도 있다. 한동안 
만나 서로 몸을 탐하며 사랑한다고 했으나 이제는 기억도 희미해진 사람이 있는가 
하면, 싫어하고 미워한 사람이 그 후 생의 도처에서 출몰하기도 한다.
  그뿐 아니다. 직접 만난 적도 없는 사람이, 혹은 실존하지도 않는 소설 속의 인물이, 
살아가는 골목 도처에서 나타나 내 생을 간섭하기도 한다. 내겐 도스토예프스키가 
그렇고, 그의 부인 안나가 그렇고, '죄와 벌'의 라스꼴리니꼬프가 그렇고, 
마르멜라도프가 그렇다.
  누군가를 만난다는 것, 그것이 곧 삶의 모든 것이 아닐까. 적어도 내겐 그랬다. 지금 
여기 살아 있는 나는, 내 생의 도처에서 있었던 수많은 만남들의 축적에 다름아니다.
  송태권, 그도 내 생의 한 그비를 장식하는 인물이다.
  "누, 누구요?"
  천하의 송태권이라는, 그도 어지간히 놀라고 당황한 듯 더듬거리며 물었다. 그도 
그럴 것이 그곳에 사람이 있으리라고는 상상도 하지 못했을 텐데, 눈에 보이지도 않는 
누군가가 자기 이름을 부르며 반갑다는 인사를 하니, 혼비백산하지 않았겠는가?
  "송태권씨와 똑같은 목적으로 이곳에 온 사람입니다. 이미 일은 다 끝났는데, 
늦으셨군요."
  "그런데 내 이름은 어떻게 아는 거요? 또 내가 이곳에 올 줄은 어떻게 알았습니까? 
어둠 속에서만 말하지 말고 이쪽으로 나와보시오."
  그럴 리야 없겠지만 그래도 혹시 있을지도 모르는 불의의 습격에 대비하여 대형 
드라이버를 한 손에 줜 채 천천히 걸어 흐릿한 달빛이 들어오는 창가로 다가섰다. 
그는 고개를 쑤욱 빼고 나를 바라보았다. 내가 웃으며 말했다.
  "놀라셨죠?"
  "당신 누구요? 나도 산전수전 다 겪으며 별일이 다 많았지만, 오늘처럼 씨겁을 
하기는 또 처음이오."
  "내가 누구인지 말하려면 기니까, 우선 아까 소개한 대로 송태권씨와 똑같은 
목적으로 온 사람이란 것만 아시고, 빨리 이곳을 빠져나갑시다. 나가서 차차 
얘기하지요?"
  "당신 도대체 누구요? 내가 당신을 어떻게 믿고 같이 나가지?"
  "못 믿으시면 할 수 없죠. 나 혼자 나가는 수밖에 말이오."
  "도대체 내 이름은 어떻게 알았소? 자세히 말하지 않으면 거칠게 나갈지도 
모릅니다."
  "하하, 이거 분위기가 자꾸 험악해지니까 난처한데요. 송태권씨가 거칠게 나오는 
것이야 무섭지 않지만, 지금 우리 처지가 이곳에서 격투를 벌일 만한 입장이 아니지 
않습니까? 나는 송태권씨의 이름뿐 아니고 더 많은 것을 알고 있지요. 사십삼년 이월 
이십일생, 주민등록번호는 430221-1063??, 본적 서울, 현주소 ???동"
  나는 엊그제 외워두었던 송태권의 인적사항을 줄줄 말했다. 그는 끄응 신음소리를 
내뱉으며 말했다.
  "나는 지금 꼭 귀신에 홀린 것 같아서 정신이 하나도 없소. 당신이 경찰관이 
아니라면 나는 이대로 나갈 거요. 이의 없습니까?"
  "이왕에 이렇게 만났으니 같이 가시지 않겠습니까? 물론 나를 추호도 의심할 필요는 
없습니다. 아마 이 근처에 서울 7노 ???? 로얄싸롱을 세워두고 있을 줄 아는데, 나는 
지금 차가 없거든요. 태워주시면 좋겠습니다."
  "아니, 당신하고 더 얘기하고 싶지 않소. 아무래도 오늘 밤 당신과 함께하면 좋은 
일보다는 나쁜 일이 더 많을 듯싶습니다. 나 먼저 나가겠소."
  "그러시죠. 하지만 내가 오늘 낮 네시경에 전화드릴 테니 한 번 만나주시겠습니까?"
  "우리집 전화번호도 안다는 말이오?"
  "예."
  그는 나가려다 말고 돌아서더니 다시 한 번 나를 뚫어지게 쳐다 보았다. 팽팽한 
긴장감이 감돌았다. 해병대 출신에 못하는 운동이 없다고 했던가. 하지만 그 역시 
내가 만만치 않게 느껴졌는지 긴장을 풀지 않고 물었다.
  "당신 이름이 뭐요?"
  "그건 다시 만나서 말씀드리지요."
  "좋소. 하지만 전화하지는 마시오. 기분 나쁘니까 말이오. 세종호텔 커피숍에서 오늘 
낮 네시에 만납시다."
  그는 조금 전 들어온 환풍기를 통해 밖으로 나갔다. 늘어뜨려 놓았던 줄을 타고 
올라가는데, 마치 스파이더맨처럼 동작이 부드러우면서도 빨랐다. 옥상으로 올라가 
옆건물로 건너가리라.
  나는 들어온 역순으로 하여 맨 처음 들어왔던 변소로 내려가, 변소 창문에서 밧줄을 
타고 4층까지 내려간 다음, 옆건물(그러니까 송태권이 간 5층 건물이 아니라 그 
반대편 4층 건물)의 옥상 난간에 준비해간 조립식 쇠갈고리를 걸어 타고 건너갔다. 이 
4층 건물은 당구장, 레스토랑, 다방 등 심야영업을 하는 곳이기에 빠져 나오기가 
쉬웠던 것이다.
  나는 옥상에서 물 적신 수건으로 더러워진 얼굴과 머리를 대충 닦았다. 밤바람이 
제법 싱그러웠다. 심호흡을 한 번 하고 준비해간 하얀 티셔츠를 입고 뿔테 안경을 
꼈다. 이제 내 모습을 보고 이상하게 여길 사람은 없을 것이다. 담배를 피워물고 그 
건물을 천천히 빠져나왔다. 그때 시간이 밤 12시 40분.
  나는 역전 근처의 여관에 들어가 오랜만에 한숨 푹 잤다. 돈을 세어보니 십만원권 
자기앞수표 몇 장을 빼놓고는 모두 현금이었는데, 5천2백여만원이었다. 1천7백만원씩 
세 군데의 은행에 가명계좌를 개설하고 입금시켜두었다. 남은 백만원을 들고 집에 
들어가 양복으로 갈아입고 나왔다.
  애초에 나올 때는 오후 4시에 서울 세종호텔에 송태권을 보러 갈 생각이었는데, 
막상 서울에 도착하여 충무로 근처에 당도하자, 생각이 바뀌었다. 그를 만날 필요가 
있겠는가, 하는 생각이 들었다. 어차피 나는 혼자서 범행을 할 건데, 그에게 도움을 
받을 일이 있을까 싶었다. 새로운 기술을 배우고 싶은 욕심도 없지 않았으나, 이미 
내가 구사하는 기술과 범행수법이 그에 비해 못할 것 같지 않았다. 간밤의 사건이 
내게 자신감을 심어준 것이다. 또 그를 만났을 경우, 얘기가 길어지면 내가 간밤에 턴 
5천2백만원 중 일부의 분배를 요구하고 나설지도 모른다는 걱정도 들었다.
  교도소나 범죄꾼의 용어 중에 '보는 눈도 한몫'이라는 말이 있는데, 나쁜 짓은 직접 
가담하지 않고 그것을 목격하기만 해도 배당을 받고자 하는 마음 때문에 생긴 말이다. 
실제로 그런 일이 적지 않았는데, 나로서는 주지 않아도 될 1, 2천만원의 돈을 쌩짜로 
뜯기기는 싫었다.
  나는 근처의 카페에 들어가, 약속시간에 맞춰 세종호텔 커피숍에 전화를 걸었다. 
  "어제 수원에서 만났던 사람입니다."
  "당신, 도대체 누구요? 하도 궁금해서 눈 한 번 못 붙였시다."
  "사실은 송태권씨가 며칠 전 얼쩡거리는 걸 보고 틀림없이 나와 같은 일을 하는 
사람이라는 생각이 들어서 뒷조사를 해보았습니다. 제 마음 같아서는, 같은 업종에 
종사하는 사람끼리 만나, 통하는 얘기도 좀 나누고 사귐을 갖고 싶지만 여러 가지 
이유로 만나지 않는 것이 좋겠다는 생각이 들어서 전화드렸습니다. 기다리지 
마십시오."
  "좋소. 나도 당신을 만나려니까 자꾸 께름칙한데 잘되었소. 하지만 어제 일과 나에 
대해서 누구에게든 말하지 마시오. 만약 그래서 당신 때문에 내가 피해를 입게 되면 
용서하지 않겠소."
  "그건 내쪽에서 하고 싶은 말입니다. 늘 건강하십시오."
  "당신도 건강하고 돈 많이 버슈."
  그 후 우리는 다시 만나지 못했다. 그러나 나는 이 돌연한 그와의 만남 이후, 한동안 
범행의 준비단계에서부터 실행에 이르기까지 그의 시선을 느껴야만 했다. 이만하면 
송태권 못지 않겠지, 하는 확인을 스스로에게 받았다. 스승이 없이 혼자 배운 
금고털이였기에, 나는 내가 제대로 해내고 있는지, 좀더 나은 방법이 있는 건 아닌지, 
늘 궁금했었다. 최고가 되기 위해선 최고의 경지를 알아야 하는데, 나는 그걸 알지 
못했던 것이다. 그런 내게, 송태권은 간밤의 사건으로, 자신감을 갖게 해주었다. 제법 
알아준다는 그도 결국 내 예상을 하나도 벗어나지 못했던 것이다. 그런데도 그가 
보여준 철저한 사전 준비와 민첩함은 내게 강한 인상을 주었다. 내가 그 백화점 
사건을 완벽하게 해낼 수 있었던 것도, 어찌 보면 그와의 경쟁심리에서 더욱 철저히 
준비하고 실행에 옮긴 덕분이 아닐까 싶다.
  '태권이형, 건강하십니까? 이 글을 보시면 연락주십시오. 물론 이 글에는 형의 
이름을 가명으로 썼지만, 그래도 우리들의 대화는 기억하고 계실 것 아닙니까? 그때는 
정말 미안했습니다.'
  며칠 서울에서 쉬며 생각을 정리하고 수원으로 돌아왔다. 승희에게 천7백만원이 든 
통장을 하나 내밀며 이별을 선언했다. 그 당시 천7백만원이면 적지 않은 돈이었다. 
승희는 먼 곳을 바라보는듯한 멍한 눈으로 나와 통장을 번갈아보더니, 말없이 통장을 
집어 들었다.
  승희와 헤어지면 나도 이사를 가야했다. 느닷없이 큰돈을 쓰기에는, 주위의 눈들이 
많아서 곤란했기 때문이었다. 나는 자가용을 친구 이름으로 사서 교도소 후배인 
남일에게 운전을 시켰는데, 동네에서는 절대로 그 차를 타지 않았다. 내가 직접 차를 
몰고 다니고 싶었지만, 그때까지 나는 주민등록증조차 한 번도 발급받지 않았으니 
운전면허증이 있을 리 없었다.
  이사를 간다고 주위에 말하고, 승희는 안양 변두리에 있는 다방을 7백만원에 계약을 
하고 떠나고, 나는 대전으로 내려가기로 했다. 주위에서는 우리가 함께 이사가는 줄 
알고 있었다. 승희는 우리의 헤어짐을 담담하게 받아들여주었다.
  수원역에서 승희와 헤어졌다. 승희는 말없이 고개만 숙였다. 나는 그녀의 청순해 
보이는 얼굴에 내리는 적요를 바라보다, 얼른 개찰구를 향했다. 마음이 흔들렸다. 
그녀의 시선을 등뒤로 느끼며 걸음을 빨리했다. 돌아보지 않으리라, 돌아보면 
소금기둥이 나를 바라보고 있을지도 모른다.
  하지만 나도 모르게 고개가 돌려졌다. 그녀는 팔등으로 입을 막고 있었다. 나는 
뛰듯이 그녀에게서 멀어졌다. 잘살아라. 씨팔, 나같은 놈 만나지 말고, 진정 너를 
아껴주고 사랑해줄 그런 놈 만나라.
  대전행 무궁화호 열차를 탔다. 옆자리에 한눈에도 상큼해 보이는 여자가 앉아 
있었다. 방금 헤어진 승희의 잔영을 지우기 위해 나는 차창 밖 풍경에만 눈을 주고 
있었다. 그런데 옆자리가 너무 조용해서 보니, 그녀는 책을 보고 있었다. 천안을 지날 
때까지 눈 한번 떼지 않고 내내.
  호기심이 일었다. 예쁜 여자가 이렇게 책에 몰두해 있는 모습을 나는 별로 본 적이 
없었다. 그래도 무심하게 앉아 창 밖을 바라보는데, 그녀가 화장실에 가기 위해 책을 
덮어 두었다. 도스토예프스키의 '죄와 벌'이었다. 나도 모르게 그녀를 바라보았다.
  젊은 여성들은 그때그때 유행하는 베스트셀러를 많이 읽던데, 고전을. 그것도 내 
생의 한복판에 던져졌던 '죄와 벌'을 읽으니 좀 색다르게 보였던 것이다. 화장실에서 
자리를 향해 걸어오는 그녀는 매우 아름다웠다. 날씬한 몸매에 갸름한 얼굴, 긴 머리가 
매혹적이었다.
  가슴이 뛰었다. 승희의 생각이 금세 사라져버렸다. 나는 홍익회판매원을 기다려, 
커피를 두 잔 시켰다. 그녀에게 한 잔을 권하며 말했다.
  "한잔 드시죠. 책이 그렇게 재미있어요? 옆자리에 눈 한번 안주고 읽으시게요."
  "감사합니다."
  그녀는 커피가 고맙다는 말을 할 뿐, 책에 대해서는 말을 하지 않았다. 나는 '죄와 
벌'에 대해서 토론을 하고 싶은 마음이었지만, 섣불리 아는 체를 하고 싶지 않아서 
다른 것으로부터 얘기를 시작했다.
  "여자분들은 어떨지 몰라도 저처럼 젊은 남자들은 열차를 탈때마다 혹시 내 
옆자리에 아름다운 여인이 앉지 않을까 하고 기대하지요. 그런데 그런 행운이 한번도 
없어서, 오늘은 아예 그런 기대도 없이 무심코 내 자리를 찾아 앉았는데, 뜻밖에 
어여쁜 여자분이 앉아 계셔서 기분이 좋더군요. 하지만 그 좋은 기분은 곧 실망으로 
바뀌고 말았습니다."
  "왜요?"
  "재미도 없고 딱딱하기만한 책을 들고 고개 한번 들지 않으니 어디 말 한번 붙여볼 
틈이 있어야지요. 더군다나 인상이 너무 깔끔하고 새침해서, 우연히 옆자리에 앉은 
사람하고는 마음을 터놓고 얘기를 나누실 분 같지 않아 보였거든요."
  "호호, 저 얘기 잘해요. 그리구 이 책이 왜 재미가 없어요."
  "뭐가 재미있습니까? 읽을수록 골치만 아프지요."
  "사실 저도 오빠한테 갔다 오다가 열차에서 보려고 오빠 서재에서 골랐는데요. 
어렵고 딱딱한 경제서적만 있고 제가 마땅하게 볼 것이 없잖아요. 그래서 고른 것이 
이거예요. 중학교 때 문고판으로 한번 보았는데, 그러니까 거기 있는 책 중에 제일 
만만해 보였던 거죠."
  "그 만만한 것을 읽으신 감상은 어때요?"
  "잘은 모르지만 좋은 것 같아요. 특히 심리묘사가 뛰어나요."
  "그럴 수밖에 없는 것이, 어쩌면 라스꼴리니코프는 도스토예프스키가 행하려 했던 
범행을 대리실행했을 확률이 높으니까요."
  "'죄와 벌'을 읽으셨어요?"
  내가 빙그레 웃기만 하자, 그녀는 정색을 하고 나를 살펴보더니 말했다.
  "도스토예프스키에 대해 잘 아시는 것 같은데, 어째서 대리실행인지 가르쳐주세요."
  "가르쳐드릴 실력은 없어요. 또 대리실행이라는 것이 공인된 주장이 아니라 저 
개인의생각이니까, 그런 점을 감안하고 들어주신다면 말할 용의가 있습니다."
  그녀는 무척 놀라는 표정으로 바라보았다.
  "어머, 점점 더 듣고 싶은데요?"
  "도스토예프스키는 전당포 애용자였거든요. 그것도 값비싼 물건을 들고 갈 형편이 
못 되니까, 고작 차고 있던 고물시계나 외투등 푸대접받을 만한 물건들을 들고 전당포 
문을 두드렸지요. 특히 그의 아내 안나와 비스바텐으로 여행을 갔을 때는 도박으로 
가지고 있던 돈을 모두 날리고, 굶주린 배를 채우기 위해 전당포에서 겨우 몇 페니의 
돈을 구걸하듯 얻어나온 날이 한두 번이 아니었죠. 그는 그때마다 인색한 전당포 
노파에게 분노하고는 했지요. 그 비스바텐의 전당포 주인이 라스꼴리니코프에게 
살해되는 모델이라는 것은 거의 틀림없을 겁니다. 실제로 훗날의 편지에서 
드스토예프스키는 비스바텐의 궁핍이 극에 달한 상황에서 '죄와 벌'을 구상했다고 
고백했으니까요. 그런데 도스토예프스키는 라스꼴리니코프의 범죄가 완벽한 것이 되지 
않도록 할 필요가 있었기에, 주인공이 죄없는 리자베따를 살해하게 한 것 같아요. 또 
라스꼴리니코프가 하는 독백이나, 애인 쏘냐에게 하는 말은 도스토예프스키가 스스로 
말하는 것과 구분이 되지 않는 것이 많아요."
  "구체적으로 말하면 어떤 것이죠."
  "범죄는 항상 질병을 수반한다는 라스꼴리니코프의 주장이죠. 아마 그 책 사백삼십 
페이지쯤에 있을 겁니다. 도스토예프스키는 라스꼴리니코프 나이 즈음에 정신병이 
있었고, 또 평생 동안 심한 간질을 앓았거든요. 그리고 라스꼴리니코프가 말하는 
자신의 성격은, 곧 도스토예프스키가 스스로에 대해 생각하는 것을 그대로 옮긴 
것이죠. 예를 들면 그 책 삼백이십 페이지쯤을 보면 말이죠"
  나는 도스토예프스키에 대해 많은 말을 했다. 그녀는 내 말을 들으면서 슬며시 내가 
말했던 페이지를 확인하고는 고개를 갸우뚱거리며 말했다.
  "도대체 몇 번이나 이 책을 읽으셨기에 페이지까지 외우고 있죠? 아니 뭐 하시는 
분이세요?"
  "지금은 놀고 있는데, 곧 가게나 하나 대전에서 개업할 생각입니다."
  "어머, 대전까지 가세요?"
  "예, 아가씨도 대전까지 가시죠?"
  "어머, 그건 또 어떻게 아세요?"
  그녀는 이제 완전히 내게 기울었다. 눈동자에 나에 대한 호기심과 놀람의 빛이 
가득했다. 나는 능청스레 말했다.
  "저는 추리소설을 좋아해서 모든 것을 추리해보는 버릇이 있거든요. 첫째, 아가씨는 
서울의 오빠 집에 갔다 오는 길이라 했으니까, 서울이 집이 아닌 것은 확실하죠. 둘째, 
말씨에 충청도 억양이 섞였는데 조치원을 지났으니까 이 기차가 충청도에서 
마지막으로 서는 곳은 대전 아닙니까. 그리고 선반에 올려져 있는 아가씨의 쇼핑백에 
인쇄된 전화번호가 대전의 국번이고요."
  그녀의 경이에 찬 눈동자를 바라보며 나는 말을 이었다.
  "그리고 무엇보다도 내 추리에 경정적인 도움이 된 것은, 아까 승무원이 다니면서 
차표검사를 할 때 힐끗 보았죠. 아가씨의 차표가 서울에서 대전으로 간다고 써 있었죠, 
아마. 뭐, 추리란 게 다 그래요."
  "호호호, 아저씨 그만 웃겨요. 나는 정말 아저씨가 추리를 해서 내가 대전에 간다는 
걸 알아맞힌 줄 알았잖아요. 그냥, 차표를 보았습니다, 그렇게 말하면 되는 걸 가지고 
그렇게 어렵게 돌려 말해요?"
  그녀의 밝은 웃음과 표정이 매혹적이었다. 우리는 대전역에 내려, 짐을 물품보관소에 
넣어두고 찻집과 극장을 다니며 데이트를 하였다. 그날 밤 늦게 헤어지면서도 
아쉬움이 남았다. 그녀의 이름은 명화였다.
  나는 비래동에 아파트를 얻었다. 수원에서 타고 다니던 자가용은 친구에게 싸게 
팔아버렸다. 그때 내 생활에 자가용이 필요한 것도 아니었는데, 잘 먹고 잘살고 싶어서 
시작한 금고털이인지라, 목돈이 생기자마자 앞 뒤 생각 없이 덜컥 자가용부터 샀던 
것이다. 그런데 명화를 만나면서 생각이 달라졌다. 어떡해서든 목돈을 만들어, 적당한 
선에서 손을 씻고 살아가고픈 마음이 들었다.
  명화의 어머니는 몇 년 전에 돌아가셨고, 아버지마저 작년에 암으로 돌아가셔서, 
명화는 대학을 중퇴하고 건설회사에 다니고 있었다.
  서울에서 결혼해 살고 있는 오빠가 유일한 가족이라 했다.
  "그럼, 대전에는 누가 있는데?"
  "이모가 살고 계세요. 지금 제가 이모님 댁에 살고 있잖아요."
  우리는 거의 매일 만나 사랑을 나눴다. 나의 과거를 어느 정도 명화에게 말했는데, 
명화는 안타까워하면서도 나의 출생과 이후의 성장과정을 듣고는 이해해주었다. 나는 
어떻게든 결혼 전에 자금을 마련하여 새로운 삶의 터전을 마련하겠다고 결심했다.
  명화는 나의 구혼을 받아들여주었다. 물론 나는 새로운 삶을 약속했다. 우리가 만난 
지 두 달 만의 일이었다.
  그때 내가 지니고 있던 돈이 2천7백만원 정도였는데, 당시 대전에서 24평짜리 
아파트가 천6백만원이었다. 아파트를 마련하고 남는 돈 천만원으로 무언가를 
시작하기는 어려울 것 같았다. 결혼하면 다시는 못 한다 싶으니, 마음도 더욱 바빠 
나는 한 건만 더하려고 물색하고 다녔다. 그래서 걸린 곳이 J건설 주식회사였다.
  그런데 털고 보니 현금은 기대 이하였다. 맥이 탁 풀려, 수북이 쌓여 있는 채권을 
바라보다가 평소에는 안 하던 짓거리를 하고 말았다. 그러니까 현금 이외의 것은 절대 
손대지 않는다는 나의 원칙을 깨트린 것이다.
  건설회사라서 그런지 주택채권이 3천만원어치 정도가 나왔다. 막상 들고는 왔으나 
어떻게 처분해야 할지를 몰라 난감했다. 우선 발행은행인 주택은행에 전화를 걸어 
도난신고 유무를 조회했다. 이상없다는 대답이었다. 5백만원 상당의 채권만 들고 
명진사라는 채권사무실을 찾았다.
  4백2십만원을 받고 팔았다. 이틀 후 다시 은행에 조회를 해보고, 5백만원어치의 
채권을 들고 명진사를 찾았다. 명진사 사장은 대뜸 나를 알아보고는 반색했다. 그는 
채권을 받아 액면과 발행일수를 맞춰 부지런히 이자 계산을 끝내고는, 금고를 한번 
열어보더니 말했다.
  "아이구, 이거 잠시 기다려주셔야겠네요. 돈이 좀 부족하니 은행에 좀 
다녀오겠습니다."
  "그러시죠, 뭐."
  나는 사장의 행동이 좀 부자연스러운 게 맘에 걸렸지만, 크게 걱정하지 않았다. 
발행은행에서도 이상없다는 대답을 방금 들었는데, 뭐.
  나는 느긋하게 소파에 앉아 담배를 피웠다. 그렇게 삼십분 정도 지나서, 문이 열려 
바라보니 순경 하나와 방범대원 둘이 들어섰다. 순경은 휘둘러보고는 아가씨에게 
말했다.
  "여기서 장물 신고했어요?"
  엇 뜨거라, 얼른 주위를 둘러보았다. 출구는 문 하나뿐이고, 유리재떨이 외에는 
마땅한 무기가 없었다. 금고털이를 시작한 이후 몸에 칼을 지니고 있지 않았기 때문에 
맨손만으로 싸워야 했는데, 파출소 사람 셋과 가게에 있는 채권장사 넷을 합하여 일곱 
명의 사내를 때려눕히고 도망갈 자신이 없었다. 온몸에 맥이 탁 풀리며 콩이 섞인 
사등 가다밥이 눈앞에 어른거렸다.
  이제 꼼짝없이 징역을 가는구나. 아니, 이대로 징역을 살 수는 없어. 이제 겨우 
부자가 되는 길목에 들어섰고, 내게는 과분한 여자인 명화와 결혼을 앞두고 있는데. 
무슨 수가 없을까? 나는 폭력으로 빠져나가는 길을 포기하고 머리를 굴렸다.
  이 장물 채권은 내가 훔쳤다는 증거가 아무것도 없으니, 나도 채권행상을 하는 
장사꾼이라고 하면 어떨까? 장물인 줄 모르고 샀다고 주장하면?
  명진사 사장이 들어서며 순경에게 나를 가리켰다.
  "저기 저 사람이 엊그제도 오백만원, 오늘도 오백만원어치의 장물 채권을 갖고 
왔습니다."
  순경은 대뜸 내게 수갑을 채웠다. 나는 수갑을 순순히 받으면서 연극은 지금부터 
시작해야 한다는 생각에 명진사의 문을 나서서 사장에게 신경질 섞인 화를 발칵 냈다.
  "여보슈! 당신 왜 그리 사람이 꽉 막혔어? 물건이 잘못된 거면 순리적으로 말을 
해서 변상받을 생각을 해야지, 무조건 신고부터 해서 일을 복잡하게 만들면 어떻게 
하자는 거야. 당신도 변상받기 어렵고 나도 고생하게 되잖아. 당신 같은 사람만 
있으면 이거 어디 더러워서 채권행상 해먹겠어? 아, 당신들은 채권장사하면서 모르고 
장물을 샀다가 낭패당한 경험이 하나도 없어? 만약 내가 경찰서에 가서 무죄로 
밝혀지면 당신들 사과해야 돼!"
  "적반하장이고 똥뀐 놈이 성낸다더니, 저 사람 도리어 우리에게 호통일세. 당신이 
엊그제 우리에게 팔았던 채권이 모두 장물이라고 하는 바람에 서울서 도로 갖고 
내려왔단 말이오. 우리도 장사 하루이틀 하는 것도 아니고 당신은 보아하니 전혀 
채권행상을 하는 사람 같지 않아서 신고한 거요."
  "그렇게 사람 관상을 잘 보면 채권장사 때려치우고 점쟁이나 하지 그래."
  "여러 말 말고 파출소에 가서 따져봅시다. 나도 여기 좀 정리하고 곧 당신 뒤를 
따라 파출소에 갈 테니 말이오."
  우리들의 언쟁을 말없이 지켜보던 순경이 빨리 파출소에 가자는 듯 나의 등을 
밀었다. 나는 수갑을 찬 채 파출소를 향해 걸으며 부지런히 머리를 굴렸다.
  '고문만 받지 않으면 이건 무죄다. 어떻게 해야 고문을 받지 않을 수가 있을까? 
우선 전과가 없어야 되고, 또 나를 고문했을 경우에 그 뒤끝이 시끄럽다는 것을 
이들에게 충분히 인식시켜주어야 한다. 그 다음은?  그래 그렇게 하면 
되겠구나.'
  파출소에 도착하니 정복을 입은 직원 셋, 이웃 다방에서 커피배달 온 아가씨와 
초라한 차림의 중늙은이 하나가 구석진 곳에서 수갑을 찬 채 축 처진 어깨를 하고 
있었다. 출입문을 마주 보고 있는 책상 뒤의 의자에 앉아 커피를 마시고 있던 순경이 
나를 보며 말했다.
  "야, 이리 와 앉아."
  그는 순경치고는 나이가 좀 들어 보였지만 뾰족한 턱하며 치켜올라간 눈 꼬리가 
상당히 신경질적으로 보였다. 그는 나를 연행해 온 순경에게 말했다.
  "김순경, 이 사람 명진사에서 장물 신고 받고 데려온 사람이지? 수갑 한쪽을 끌러 
의자에 채우라고. 조서는 내가 받을게."
  김순경이 나의 수갑 한쪽을 끌러 의자의 쇠파이프에 채웠다. 신경질 순경은 
책상서랍에서 조서용지를 꺼내놓고 대뜸 신문부터 했다.
  본적, 현주소, 생년월일, 나는 그가 묻는 걸 생각나는 대로 불렀다.
  "성명."
  "이홍철."
  "주민등록번호."
  "530623-140062?."
  "전과?"
  "없습니다."
  여기까지는 좋았다. 내가 댄 이름과 주민등록번호는 전과가 하나도 없는 수원의 
친구 것이었다. 순경은 내가 부르는 대로 받아 적었다. 순경은 펜을 놓고 의자에 등을 
기댄 채 증거물로 갖고 온 국민주택채권과 상수도채권의 액면과 발행은행 따위를 
찬찬히 살펴보더니 다시 물었다.
  "이 채권들은 명진사에 팔러가기까지의 경위를 차근차근 얘기해봐. 언제 어디서 
누구랑 훔쳤으며, 어제 받은 돈은 어떻게 했는지 말야."
  "그런 식으로 미리 결론을 정해놓고 대답을 강요하면 나는 할 말이 하나도 
없는데요."
  "그러면?"
  "나는 전국을 돌며 회사나 또는 채권을 많이 갖고 있는 개인들을 찾아 채권을 
사모으는 행상입 니다. 그것을 명진상 같은 곳에 넘기고 중간 차액을 챙기는 거지요. 
그 채권은 나도 장물인지 모르고 샀다가 이런 봉변을 당하고 있는 겁니다."
  "이 새끼 이거 말로 해서는 안 되겠구만."
  그는 신경질적으로 전화를 들었다. 치안국에 나의 인적사항을 대며 신원조회를 
했지만 별다른 것이 없는지 말없이 수화기를 놓았다. 그리고는 야멸찬 목소리로 
말했다.
  "소지품 전부 꺼내봐."
  나는 가능한 한 상대의 신경을 자극시키려고 느물거리는 표정과 굼뜬 동작으로 
소지품을 하나하나 꺼냈다. 순경은 이런 나를 보며 차츰 화가 나는지 어금니를 꽉 
깨물었다.
  소형녹음기, 담배, 라이터, 현금110만원, 머리빗, 마른 인삼 몇 뿌리가 책상위에 
놓여졌다. 그는 그것들을 뒤적거리며 말했다.
  "주민등록증은 어쨌어?"
  "분실했습니다."
  "돈이 왜 이렇게 많아? 허리띠 끄르고 안경도 벗어, 그리고 이 인삼은 왜 갖고 
다니는 거야? 무슨 병 있어?"
  "돈은 채권장사니까 갖고 다니는 거고, 인삼은 다려먹을 시간이 없어서 입이 심심할 
때 그냥 씹어먹습니다."
  "그래에? 어디 인삼을 과자 대신 씹어먹는 놈은 매가 튀는지 봐야겠구만."
  "거, 말 좀 부드럽게 합시다. 대명천지에 죄도 없이 당신에게 매 맞을 놈이 어디 
있다고 공갈을 치는 거요? 그리고 당신이 몇 살이나 나보다 더 처먹었는지는 몰라도 
반말을 찍찍 내뱉는 것도 아까부터 역겨워죽겠는데, 말끝마다 이놈 저놈 하면 듣는 
놈이 기분 좋겠소?"
  나는 본격적으로 그의 신경에 불을 질렀다. 내가 범죄생활을 하면서 상대한 경찰들 
중 가장 만만한 게 이런 유형의 사람들이었다. 침착하고 차분하게 사무적으로 
존대말을 써가면서 조여오는 수사관들은 정말 어떻게 해볼 도리가 없는데, 이렇게 
신경질적인 사람은 다루기가 그만큼 쉬웠다.
  "어쭈? 이 자식 봐, 내가 말 부드럽게 하지 않으면 니가 어쩔래? 그렇지 않아도 
느물느물하며 사람 열받게 하더니 이제는 아주 시비일세."
  순경은 책상 위로 느닷없이 손을 뻗어 나의 머리칼을 움켜쥐더니, 책상 위에 꽝꽝 
내려찍었다.
  "이거 못 놔?"
  "못 놓는다. 이 도둑놈의 새끼야."
  "좋게 말로 할 때 놔. 이 씹새끼야."
  "뭐어? 씹새끼이? 그래 씹새끼 맛 좀 봐라."
  순경은 손을 놓고 일어나 내 옆으로 오더니, 얼굴과 등, 옆구리 할 것 없이 마구 
주먹질을 시작했다. 나는 꼼짝없이 그 주먹질을 고스란히 받았다. 의자에 앉은 채 
뒤로 벌렁 넘어졌다가 간신히 일어선 나는 수갑으로 연결된 의자를 질질 끌면서 
순경에게 다가가 핏발선 눈으로 말했다.
  "이 새끼가 아주 사람 잡네. 이 호로새끼야. 때릴 사람이 없어서 손이 근질거리면 
집에 가서 니 마누라 살찐 엉덩이나 두들길것이지, 니가 무슨 권리로 죄없는 사람에게 
손찌검이냐. 그리고 사람을 앉혀놓고 취조를 하려면 양치질이나 할 것이지, 니 썩은 
입냄새에 골이 다 아프다."
  순경은 내 말을 듣고 더욱 흥분해서 길길이 날뛰며 다시 주먹질을 시작했다. 나는 
그 매를 고스란히 맞으며 내심 쾌재를 불렀다. 그런데 내가 너무 심하게 맞자, 곁에서 
보다 못한 차석이 그 순경을 붙잡아 말렸다. 나는 말리는 차석에게 소리쳤다.
  "놔둬. 저 고사리 같은 주먹으로, 묶인 사람말고는 평생 남을 때려본 일이나 
있겠어?"
  순경은 의외로 내가 굴하지 않고 완강하게 반항하자, 다소 풀죽은 목소리로 말했다.
  "경찰생활 칠년에 저 새끼처럼 황당한 놈은 또 처음이네."
  "그래, 여지껏 니놈 손에 취조를 받던 사람들은 전부 위대하고 높으신 경찰 앞에서 
설설 기었는지는 몰라도, 죄없이 매 맞은 나는 그렇게 못 하겠다. 이 양갈보 
외상씹에서 나온 새끼야. 대장부는 칼을 주면 칼집에 놓고 졸장부는 그것을 
휘두른다더니, 좆도 아닌 말단순경 주제에 이러니, 너 같은 놈이 높은 자리에 오르면 
숱한 사람 때려죽이겠구나."
  그러자 조금 전에 말리던 차석이 끼어들어 말했다.
  "이 사람 말하는 것을 보니 앞뒤가 막힌 사람은 아닌 것 같은데, 왜 이렇게 
감정적으로 나오는 거야? 자네가 억울한 일이 있으면 고분고분하게 전말을 
설명해야지, 그랬으면 피차 이렇게 분위기가 험악해지지는 않았을 거 아냐?"
  나는 말리는 그의 말에는 아랑곳없이 입가에 피거품을 흘리며 나를 때리던 순경을 
향해 악을 썼다.
  "이 호로새끼야. 지금 심정 같아서는 법이고 자시고 당장 니 눈알을 확 
뽑아버리든지 코떼기라도 한점 물어뜯고 싶지만, 너에게 단 한 차례 빰만 때려도 내가 
맞은 것은 고사하고 오히려 공무집행방해에 폭력으로까지 엮일 것이 뻔하니까, 이 
분함을 삼키마. 하지만 나도 이 나라가 법치국가이고, 그 법이 어떻다는 것을 아니까, 
니네들 전유물인 그 법을 나도 이용해보자."
  그리고는 내가 한참 매를 맞고 있을 때 들어와 여지껏의 일을 말없이 보고 있던 
피해자 금동철과 파출소장을 둘러보고는 소장앞으로 걸어갔다.
  "소장님은 분명히 저 순경이 나를 개 패듯이 때리는 것을 다 보셨으면서도 적절한 
조치를 취하지 않은 까닭에, 나는 지금 심각한 상처를 입었습니다. 때문에 나는 
지금부터 헌법 제12조4항의 대한민국 국민은 누구든지 체포 구금되는 즉시 변호인의 
조력을 얻을 수 있다는 규정에 의하여 변호인을 선임할 것이며, 그때까지 형사소송법 
제200조2항에 의거하여 모든 진술을 거부할 것입니다. 설마 묵비권의 행사까지 못 
하도록 또 때리지는 않으실 줄 믿습니다. 그리고 헌법 제12조2항과 경찰관직무집행법, 
공무원법, 폭력행위 등 처벌에 관한 법률 위반에 의거하여 지금 즉시 나의 가족들에게 
내가 구금되어 있음을 연락해주시기를 요구합니다."
  파출소 직원들은 내가 뜻밖에 법률 지식이 풍부하고 또 대차게 나오자, 난처한 
표정을 지었다. 약한 사람들에게는 한없이 강해질 수 있는 공권력이지만, 그것의 
결과가 자신의 근무경력에 오점이 된다면 침 맞은 지네처럼 맥을 못 추는 것이 그들의 
약점 아닌가. 나는 치가 떨린다는 표정으로 그들을 바라보며 아무도 눈치채지 
못하도록 터진 입술을 꽉 깨물었다. 입안 가득 고이는 피를 책상위에 퉤 뱉어냈다. 
파출소장은 당황한 목소리로 말했다.
  "이 사람, 오기가 대단해 보이는데."
  나는 그 말을 받아 빈정대며 말했다.
  "나는 모르는데 남들이 그럽디다. 오기가 대단하다구. 그리고 우리 아버님 말씀에 
남에게 빚을지지 말라고 했는데, 나는 효자거든요. 그래서 나는 꿈에 누구한테 돈을 
빌리면 그 다음날 꿈을 꿔서 빌린 돈을 도로 갚지요."
  "이 사람 흥분만 잘하는 줄 알았더니 상당히 능글맞기도 하네. 하지만 협박하지는 
말라구. 자네가 아무리 고소를 한다고 펄펄 뛰며 난리를 쳐도 우리는 눈 하나 
깜짝하지 않아. 좋은 말로도 문제를 해결할 수가 있는데, 꼭 이런 식으로 나와야 
하나?"
  "어련하실려구요. 하지만 시간이 흐르면 이 일의 결과가 어찌되는지 알게 되겠지요. 
나는 절대로 양보하지 않을 겁니다. 그리고 협박이라니요? 어째서 이것이 협박인지 
나는 도무지 모르겠습니다. 여기가 죄인을 잡아오면 무조건 곤장을 치고 주리를 
틀면서 '네 이놈 네 죄를 네가 알렸다, 이실직고해라'고 소리친 다음 그래도 
안되면'여봐라, 저놈을 매우 쳐라. '소리치는 이조시대의 포도청입니까? 명실공히 살기 
좋은 민주국가 대한민국의 파출소 아닙니까? 그리고 파출소 문 앞에 '무엇을 
도와드릴까요'라고 써붙여논 민중의 지팡이란 분들이 계신 곳인데, 이게 도무지 있을 
수가 있는 일입니까? 내가 알기로는 모든 사람들은 재판을 받아 유죄가 인정되어 형을 
선고받기 전까지는 무죄추정의 원칙에 의해 조사를 받는 사람들의 방어권을 인정해야 
하며, 설령 유죄가 인정된다고 해도 야만적인 체형이 법률로 금해져 있는데, 죄없는 
시민을 복날 개 패듯이 때려잡아놓고는, 뭐요? 고소한다고 했더니 협박하지 말라구요? 
만약 내가 고소를 했는데도 이 일이 소장님 말대로 눈 하나 깜짝하지 않고 넘어갈 
만큼 사소한 일이 되어버리면, 나는 청와대 민원봉사실과 정부종합청사에 진정서를 
올리겠습니다."
  나를 때리던 신경질 순경이 다소 기세가 꺾이기는 했지만 지기 싫다는 듯 언성을 
높였다.
  "저 자식, 아까 들어올 때부터 첫눈에 질이 나쁜 놈이란 걸 알아봤어. 니 맘대로 
해라, 임마. 고소를 하든지, 진정을 하든지."
  "내가 나쁜놈이라구? 그래 내가 나쁜놈이란 말은 옳아. 하지만 적어도 나는 내가 
나쁜놈이란 걸 알지만, 너는 수없이 옳지 못한 짓을 해놓고도 그걸 떳떳하게 여기는 
놈 같은데? 너는 이 새끼야, 내게 그런 말을 할 자격이 없어, 임마."
  나는 단호하되 흥분을 가라앉힌 어조로 파출소장에게 말했다.
  "소장님! 프랑스 속담에 이런 말이 있습니다. 이 개는 나쁘다. 왜냐하면 내가 발로 
찼을 때 짖으며 달려들었으니까. 이것이 바로 '강자의 논리'라고 인권변호사 조영래 
변호사님이 자주 말했다 합니다. 나는 그 말을 이렇게 바꾸고 싶은데요. 이것이 바로 
'한국 경찰의 논리'라고 말입니다."
  소장이나 순경들은 이제 아주 질렸다는 듯이 입을 다물었다. 열을 올려 말하다보니 
목이 말라 주전자의 물을 따라 마시던 나는 명진사 금동철 사장이 일의 결과가 어떻게 
될지 흥미롭다는 듯 호기심 가득한 눈을 반짝이고 있는 걸 발견했다. 나는 의자를 
끌고가 그 옆에 가서 털썩 주저앉았다. 그리고 작은 소리로 금동철에게 말했다.
  "여보슈, 내가 아까 말했지 않소. 나도 그것이 장물인지 모르고 샀는데, 아까 
명진사에서 얘기를 했으면 쉽게 해결되었을 것을, 이게 뭡니까? 내가 경찰서에 있지 
않고밖에 있어야 당신에게 물어줄 것은 물어주고, 또 나도 내게 판 놈을 잡아 
변상받을 것 아니오. 당신이 신고를 한 것은 결국 돈을 돌려받자고 한 것이지, 나를 
잡아넣으려고 한 것이 아니잖소. 그것을 이렇게 복잡하게 할 것이 아니라 주택채권 
소유의 분쟁으로 인한 민사사건으로 합시다. 그렇게 해서 당신은 내게 채권값을 
돌려받고, 나는 내게 채권을 판 도둑놈을 잡아 돈을 돌려받읍시다. 그리고 원래의 
피해자에게 채권을 돌려주도록 합시다. 물론 이 채권을 내게 판 놈을 집어넣든지 
말든지는 그때 가서의 일이고 말이오. 그런데 이 채권이 장물인 것은 확실합니까? 
도대체 어디에서 잃어버린 거요?"
  "그건 나도 모르고 서울의 거래처에 갔더니, 당신이 팔았던 채권은 장물이라며 
되돌려줍디다."
  "그것 보시오. 당신도 잘못 산 장물을 가져갔다고 경찰서에 잡혀가지는 않았지 
않소. 하여튼 이것이 어디에서 어떻게 잃어버린 장물이란 것은 당신도 모르네요?"
  "하지만 장물인 것은 틀림없습니다."
  "나도 채권을 사면서 아무래도 수상해서 발행은행에 전화로 조회를 해보았더니, 
도난신고가 들어오지 않았던데요?"
  "우리가 취급하는 국공채권은 발행일로부터 오년 후에나 만기지급되므로 발행은행에 
신고해봐야 그것을 찾기가 힘들지요. 그래서 장물 수배는 대개 그 채권이 돌아 다니는 
유통과정, 그러니까 채권행상에서부터 행상에게 사들이는 사무실, 그 위에 서울 명동의 
더 큰 사무실을 운영하는 사채업자나 증권회사 같은 곳에 수배를 해둡니다."
  우리들이 한참을 소곤거리고 있어도 파출소 직원들은 아무런 말이 없이 각자의 일을 
하고 있었다. 나를 공연히 건드려서 더 시끄럽게 되기 전에 둘이서 충분히 얘기를 
나누도록 봐주는 것 같았다. 나는 더욱 나직한 목소리로 금동철에게 말했다.
  "그럼 우리 이렇게 합시다. 여기서는 내가 전과도 없을 뿐더러, 또 이 채권이 
장물인지 확인되지도 않은 상태니까, 당신만 일을 복잡하게 하지 않으면 내가 무사히 
풀려날 것이오. 그러니 우선 내가 나갈 수 있도록 협조해주시오. 그렇게 되면 내가 
바로 채권값을 물어주겠소. 그렇지 않고 내가 채권을 훔쳤거나 장물을 고의로 샀다는 
혐의를 받는다면, 이 채권은 증거물로 압수가 되어 한동안은 법원에 있게 될 테니, 
당신도 손해 아니오?"
  "나야 손해 입은 것만 돌려받으면 되지요."
  아마 그때부터 금동철은 나를 욕심내기 시작했던 것 같다. 자기 가 보기에는 절대로 
채권장사를 하는 놈이 아닌 것 같은데, 파출소에서 노련하게 빠져나갈 길을 마련하는 
것을 보니, 앞으로 장물을 거래해도 믿을 놈 같아 보였던 모양이었다.
  다행히 채권을 잃어버린 쪽에서는, 신고하면 오히려 번거롭기만 하다고 느꼈는지 
경찰서에 도난신고를 하지 않고, 서울의 대규모채권사무실에만 수배를 해두었으니 
금동철만 함구하면 도난 경위를 경찰서에서는 알아낼 수가 없었다. 경찰서에서는 그 
채권을 발행은행에 조회해보고 이상이 없다는 대답을 듣게 되니 나를 조사할 근거가 
없어졌다.
  물론 파출소에서부터 시작된 소란과 읍소의 활용은 경찰서에 가서도 계속되었는데, 
이것도 내가 쉽게 풀려나오는 데 한몫을 했다.
  결국 경찰서에서는 나를 풀어주며 금동철과 민사문제로 둘이서 해결하라는 말을 할 
수밖에 없었다. 그때 금동철은 경찰서에서 혼이 났다. 잘 알지도 못하고 신고를 
했다는 이유였다. 금동철은 혼이 나면서도 끝내 함구를 해주었다. 그것으로 우리는 
앞날에 대한 무언의 약속이 이루어진 셈이었다. 그날 밤 나는 당장 지니고 있는 돈이 
하나도 없으니, 다음날 은행문이 열리면 곧 돈을 주기로했지만 금동철은 믿지 않았다. 
할 수 없이 그 밤주에 보증인을 세워야 했는데, 그때 나의 보증을 서준 사람은 나를 
키워주신 아버지였다.
  어차피 경찰서에서 풀려났고 또 금동철이 나를 고발하려는 의사가 없는 이상, 내 
본명이 드러나도 상관없다는 생각에 나는 아버지에게 전화를 걸어 보증을 서주십사 
부탁을 드렸다.
  아마 그때가 아버지와 내가 인연을 맺은 이래 가장 친했을 것이다. 사실 내가 
대전에 내려온 이유는 새로운 곳에서 새로운 인생을 시작하려는 마음도 있었지만, 
한편으로는 금생에 옷깃이 스치는 인연을 얻기 위해서도 오십생의 인연을 쌓아야 
한다고 하는데, 비록 피를 나누지는 않았지만 부모와 자식이라는 귀한 이름의 인연을 
맺은 우리가 서로를 원망하고 미워할 필요가 있을까 하는 생각도 있어서였다. 나도 
객지생활의 외로움에 지쳐 부모님께 효도하며 살아보고 싶다는 소박한 소망이 있었다.
  다음날 내게 돈을 돌려받으며 금동철이 한 말은 매우 의미심장했다.
  "백형, 너무 섭섭하게 여기지 마시오. 우리가 서로 몰랐으니까 이런 일이 있었지, 
내가 처음부터 그것을 장물인 줄 알고 샀더라면 감쪽같이 처리하는 방법이 없었던 
것도 아니오. 하여튼 이렇게 만난 것도 인연이니까, 앞으로 모르는 체하지 말고 가끔 
만나 차나 한잔씩 합시다."
  나는 채권문제가 해결되자, 제일 먼저 명화에게 전화를 걸었다. 은행동의 '작은 
입술'이라는 카페에서 만나기로 하고 전화를 끊으니, 바로 한숨이 나왔다. 노처녀 
시집가는 날 등창 나더라고, 하필 결혼을 얼마 앞두고 철창신세를 질 뻔했으니 한숨이 
절로 나왔던 것이다.
  환하게 웃으며 나를 맞이하는 명화를 보니 마음이 푸근했다.
  "자기, 어제는 왜 전화도 한번 안 했어? 얼마나 기다렸다구."
  "무슨 일이 좀 생겼었어. 미안해."
  "괜찮아, 하지만 다음부터는 약속 어기지 마. 걱정된단 말야. 무슨 일인데? 잘 
해결되었어?"
  명화가 얘기하는 동안 나는 머릿속으로는 다른 생각에 골몰했다. 이번 일이 실패로 
끝났으니 아무래도 한 건을 더 해야 했다. 5천만원에서1억 사이의 것으로 한탕만 더 
하면 좋을 텐데.
  나는 그때까지 첫사랑 지예를 완전히 잊은 것은 아니었지만, 명화와 결혼하는 
그날로 지예도 그리고 내 더러운 과거도 완전히 묻어버릴 작정이었다. 어떤 것을 
할까? 마땅한 대상이 떠오르지 않았다. 용인 자연농원을 털었으면 좋겠지만 덩어리가 
너무 크고 또 혼자의 힘으로는 도저히 할 수 없다는 것을 깨달았다.
  명화는 나와 함께 있다는 것만으로도 즐거워죽겠다는 듯 연신 싱글거리며 말했다.
  "우리 이모가 말야. 나한테 뭐라는 줄 알아? 시집보낼 일이 큰 걱정이었는데, 
가만히 둬도 저렇게 듬직한 남자를 구해오는 것을 공연히 걱정했대. 그런데 자기 
부모님을 한번 만나뵈어야 하는데 어떻게 하지? 아직 자기 부모님을 한번도 본 적이 
없으니, 이모가 물어볼 때마다 난처하단 말야. 나야 자기 성장과정이나 양부모님과의 
관계를 다 아니까, 이 결혼이 자기 부모님의 허락이 중요한 것은 아니라고 생각하지만, 
우리집에서야 어디 그래? 그리고 무슨걱정 있어? 얼굴이 안 좋다."
  "아니, 걱정은 무슨, 무얼 좀 생각하느라고. 그나저나 우리 결혼말야, 한 달만 더 
미루면 안 될까? 삼월쯤으로 말야."
  "왜 그래? 이왕 할 것 빨리 하면 좋잖아."
  "서울에 정리되지 않은 게 좀 있어서 그래. 불과 한 달인데뭐."
  한건을 하기 위한 시간이 필요했던 것이다. 대신 며칠 후 서울에 살고 있는 명화의 
오빠를 만나러 가기로 약속을 했다. 나도 명화를 용진형에게 소개시켜주기로 했다. 
승희와 지낼 때는 용진형에게 소개시키지 않았었다. 언젠가는 헤어질 여자라는 생각이 
들었기 때문이었는데, 이번에는 용진형에게 내가 소개시키는 마지막 여자라는 확신을 
가져서였다.
  그런데 이 한 달의 결혼 연기가 영원한 것이 될 줄은 나는 짐작도 하지 못했다.
  나는 서운한 표정을 짓는 명화를 간신히 설득하고, 비래동의 아파트로 돌아왔다. 
다음날부터 틈틈이 새로운 범행 대상을 물색했지만, 대전에서는 마땅한 것이 없었다.
  그래서 생각해낸 것이 부산의 공업단지에 가서 3교대를 하는 공장 중에 직원이 많은 
곳을 골라서 월급날 밤에 경리과의 금고를 털면, 다음 교대자들의 월급이 금고 안에 
있을 것이니, 적지 않은 현금을 마련할 수 있을 것이라는 생각이 들었다. 부산에 
내려가기로 하고 금동철에게 전화를 걸었다. 현금을 노리고 내려가기는 하지만 공장의 
금고에는 채권들이 있을 것이다. 그것들이 나올 경우 금동철에게 처분하겠다는 
의사표시를 해둘 생각이었다.
  금동철은 무척 반가워했다. 의례적인 인사가 오고간 후 내가 말했다.
  "금사장님, 이제 나에 대해서 알 만큼은 다 알고 있을 테니, 툭털어놓고 말하겠시다. 
앞으로 몇 번이 될는지 아니면 단 한번으로 끝날지 모르지만, 나는 지금 지방으로 
내려갑니다. 물론 금고를 털기 위해서죠. 만약 금고에서 현금이 아니고 채권이 나올 
경우, 나하고 거래합시다."
  "글쎄. 나야 채권으로 밥먹고 사는 놈이니까 사고채권을 처분하는 것이야 어렵지 
않지만, 서로 조건이 맞아야 하는 거지 뭐."
  "그러니까 나하고 거래할 의사는 분명히 있는 거요?"
  "가격만 좋으면 사지요."
  "좋습니다. 채권의 시세 중 내가 칠십 퍼센트, 금사장님이 삼십퍼센트 하면 
되겠습니까? 나는 때로 공범이 있을 경우도 있고 또 위험부담이 훨씬 더 크니까, 그 
정도는 받아야 할 것 아니오? 그리고 모든 장물이 처분가격에서 칠십 펴센트는 물건을 
갖다주는 사람에게 주는 것이 상례 아니오? 대신 내 쪽에서 사고가 생기면 어떤일이 
있어도 금사장을 물고 들어가지 않겠소. 그 점은 먼저 경찰서에서 내가 처신하는 것을 
보았으니 믿을 수 있을 겁니다. 그러니 금사장도 물건을 처분하다가 일이 생기면 
내게까지 화가 미치지 않게 하겠다는 약속을 하시오."
  "좋습니다. 우리 한번 손잡아봅시다. 대신 물건을 갖다주실 때 반드시 언제 어디서 
갖고 온 거라는 걸 내게 알려주어야 합니다. 그래야 나도 거기에 적당한 처분방법을 
세울수 있으니까요."
  "그거야 뭐 어렵습니까? 그런데 나 지금 부산으로 내려가려고 합니다. 국공채권의 
발행은행이 부산이나 그 밖의 도시도 괜찮은가 모르겠습니다."
  "대한민국 어느 곳의 것이라도 상관없지요. 그렇지만 가능하면 충남북지방 것이 
처분을 할 때 의심을 덜 받습니다. 늘 충남북 근처의 채권을 거래하다가 갑자기 너무 
동떨어진 도시 것을 많이 취급하면 좀 이상하게 보일 수도 있으니까요."
  "알았습니다. 그런데 충남북지방에서 손쉽게 일할 수 있는 곳이 있으면 정보 좀 
주쇼. 그러면 굳이 먼 곳까지 갈 필요 없잖아요."
  "대전피혁에 주택과 도로공채가 한 이억 정도 있답디다. 그리고 신진건설에도 
일억오천만원어치가 있고 말이오."
  "대전피혁은 그렇지 않아도 한번 가보았는데, 구조상 하기가 어렵더라구요. 그리고 
신진건설은 거저 주는 것이나 마찬가지지만, 내 아버지가 거기 다니잖아요."
  "아니 백소장님(나의 아버지)이 회사의 사무요원도 아니고 또 그 채권이 백소장과는 
아무런 상관도 없는 것 아니오. 더구나 건설현장에서 일하다가 월급날에나 한번 
들를까말까 하신데, 그런 이유로 안 한다니, 백형도 순진하시구만."
  "좌우간 그 두 군데는 빼놓고, 다른 데는 없습니까?"
  "아주 쉬운 데가 하나 있지요. 공우사라고 나와 같은 채권사무실을 운영하는 사람네 
집인데, 집에 항상 오천에서 일억오천 정도의 채권을 묻어두고 있어요. "
  "묻어두다니? 집에? 땅에?"
  "집 안방에 보관하고 있다는 얘기지. 더구나 금고도 아니고 옛날 돈궤에 넣어두고 
있으니 일하기도 아주 좋아요."
  "그렇지만 거기는 가정집 아니오. 나는 원래 회사나 큰 공장 경리과 전문이지, 
가정집은 한번도 안 해보았수. 그래서 그런지 체질도 안 맞구 말이오."
  "아따, 음식타박 되게 하네. 체질은 무슨 체질이오. 먹고살자고 하는 짓인데. "
  "허기야 입에 맞는 떡이 어디 있을라구? 좋시다, 하겠습니다. 그런데 그 공우사 
주인은 잘 아는 거요? 같은 업종의 사람이라면 잘 알겠네?"
  "나랑은 친목계원이고 친구지만 겉으로만 그렇지 사사건건 내가 하는 일에 
쌍지팡이를 짚고 나서는 통에 못 살겠어. 내가 교육위원회 자리에서 시청 앞으로 
자리를 옮기려고 마땅한 점포가 없을까 싶어서 알아보니까, 딱 알맞은 것이 
나왔더라구. 그래서 계약금을 가지고 갔는데, 그새에 여진산(공우사 주인)이가 먼저 
계약을 해서는 다른 사람에게 넘겨버렸지 뭐야. 그것뿐이야? 우리집하구 거래하는 
채권행상을 어떻게나 잘 꼬여서 자기 집으로 데려가는지 죽을 지경이야."
  "그러니까 요점은 공우사의 여진산이가 금사장님과 라이벌 관계니까 내가 공우사의 
밑천을 싹 긁어오면 타격이 심해서 휘청거릴 것이고, 그 통에 금사장은 꿩 먹고 알 
먹고 한다, 이거 아니오?"
  "그렇게 심한 것은 아니고, 나는 백형이 손쉬운 것 없냐고 물어와서 겸사겸사 
얘기를 해본 거지 뭐."
  "합시다. 나야 돈만 생긴다면 무슨 짓인들 못하겠소. 그럼 그집의 내부구조를 
그려주시고 이따 밤에 한번 그 집에 가봅시다."
  금동철은 주위를 한번 둘러보고는 메모지에다 그 집의 구조를 그려가며 설명했다.
  "여기가 백형이 들어가야 할 안방이야. 안방문을 열고 들어가면 왼쪽으로 옛날 
돈궤가 있는데, 그걸 열면 공공칠가방이 두 개 나올 거야. 그것만 갖고 나오면 돼. 
아마 최하 칠천만원어치는 있을걸? 그리고 시간이 남으면 다락을 열고 들어가서 
병풍의 그림을 면도칼로 오려오라고. 그것이 몇백만원이니 몇천만원이니 자랑을 
하는데, 눈꼴시더구만."
  우리는 다방을 나와 공우사의 여진산네 집이 있다는 성남동 평화극장 근처에 갔다. 
그곳은 단층 기와집인데, 마당도 좁고 생각보다는 초라해 보였다. 다행인 것은 개가 
없다는 점이었다. 가정집에 도둑질하러 간 경험이 전혀 없는 나는 개가 걱정되었던 
것이다.
  여진산은 채권을 사는 대로 집에 모아두었다가 시세를 보아가며 파는데, 낮에는 
자신의 사무실인 공우사에 나가고 집에는 부인뿐이라니, 하루 종일 지켜보면 
잠깐이라도 자리를 비울 거였다. 그때 뛰어들어가 채권을 털어가지고 나오면 될 것 
같았다. 범행시간은 2분을 넘지 않을 자신이 있었다.
  나는 다음날부터 옷 속에다 드라이버 한 개를 품고서 여진산네 집이 빤히 보이는 
만화방 창가에 앉아 만화를 보는 척하며 여진산의 집을 살피기 시작했다. 그 집은 
내가 있는 곳보다 약간 낮은 곳애 위치해 있어서 마루의 유리문을 통해 사람이 
드나드는 것이 잘 보였다. 기회를 잡기만 하면 제까닥 해치울 수가 있을 것이고, 
아무리 오래 끌어도 일주일 이상은 넘기지 않을 것 같았다. 2분이면 되는 것이다.
  그러나 그것은 나의 오산이었다. 나원 참, 세상에 도둑을 조심한다 조심한다 해도 
그렇게 조심하는 집이 있으리라고는 상상도 못했다. 여진산의 아내는 어쩌다 집을 
나와 옆의 가게에서 계란이나 소세지 몇 개를 사는 동안에도 시선은 항상 자기 집에 
가 있었다. 시장을 보러 가거나 그밖에 볼일이 있어 나가도 반드시 친정어머니 
(이웃에 살고 있는 것 같았다)를 불러서 안방에 앉혀놓고서야 나갔다. 이래서야 어떤 
일이 있어도 틈을 주지 않을 것 같았다.
  일주일을 잡고 시작했던 일이 보름이 지나도 가망이 보이지 않았다. 나는 차츰 
조급해지기 사작했다. 아무래도 다른 방법을 찾아야 했다. 대학병원 마취과장실에 
들어가 흡입마취제를 훔쳐내서 방에다 뿌린 다음 훔쳐내오는 마취강도를 할까? 아니, 
마취강도를 하기에는 액수가 너무 적고 또 굳이 그러지 않고도 생각해보면 방법이 
있을 것 같았다. 안 되면 되게 하라는 말도 있는데, 저런 정도 하나 훔쳐내지 
못해서야, 어디 대도를 꿈꾸어왔다고 할 수 있나? 그래도 이 시간과 공을 들였으면 
훨씬 더 많은 돈을 벌었을지도 모르는데, 까짓 포기를 해? 서울서 사람을 불러내 
강도를 시키면 어떨까? 5백만원쯤만 주면 사람을 죽여달래도 서슴지 않을 무지막지한 
어린 놈들이 있지 않은가. 하다못해 봉천동의 썰두나 나웅이, 용산역의 왕빈이를 
시켜도 산뜻하게 일을 처리해줄 것이다. 교도소의 동기생 중에 깜상이나 원근이도 
괜찮을 것 같았지만, 이놈들은 십중팔구 사람을 다치게 할 것이었다. 무슨 일이 있어도 
시킨 나를 물고들어가지는 않을 테니까, 다치든 말든 상관 안 하면 되지만 그래도 
사람이 다치지 않는 방법을 택하고 싶었다. 무슨 수가 없을까. 에이 씨팔, 골치 
아프다. 오늘도 낌새가 날 샜으니, 더 헛고생할 것이 아니라 이만 철수해야겠구나.
  나는 명화에게 전화를 걸었다. 서울 올라가자는 것을 차일피일 미루다보니 보름이나 
지나 있었다. 몹시 화가 나 있을 터였다.
  "명화야, 여기 은행동이야. 좀 나올래?"
  "지금?"
  "응, 우리 내일 서울 가자. 그 동안 내가 성의없었다고 노염 탔구나?"
  "아냐, 괜찮아. 안 가도 돼."
  상당히 삐쳐 있는 것 같았다. 나는 은근한 목소리로 달랬다.
  "그러지 말고 이리로 나와, 내가 맛있는 거 사줄게."
  되지도 않는 일에 너무 매달려 있다보니 짜증이 났다. 포기했으면 좋겠는데 
장물아비가 내게 부탁한 첫 일거리를 그만두기도 계면쩍어서 며칠 머리도 식힐 겸 
서울에 가서 명화 오빠도 만나보고 또 용진형도 모처럼 만날 생각이었다. 한편으로는 
여진산네 집에 강도를 시킬 사람이나 물색해볼까 하는 속셈도 있었다. 서울 가자는 
말에 명화는 기분이 풀렸는지, 밝은 표정으로 카페에 나왔다.
  "자기, 나한테 무슨 비밀 있어?"
  "무슨 비밀?"
  "요즘 들어 내게 무언가를 숨기고 있는 것 같아. 전화도 잘 안하고, 집에 걸어도 잘 
받지 않는 건 바빠서 그런다고 해도, 나랑 만날 때조차 뭘 그렇게 골똘하게 생각하는 
거야. 나랑 만나는 게 후회돼?"
  "명화야, 내가 아무리 네게 섭섭하고 미운 짓을 한다고 느껴도 근본적으로 
의심해서는 안 되는 것이 딱 두가지가 있어. 이것만은 절대로 의심해서는 안 돼. 첫째, 
백동호는 서명화를 사랑한다는 것. 둘째, 백동호가 서명화와 함께하는 동안 어떤 일이 
있어도 다른 여자에게 한눈팔지 않고 오직 명화의 행복을 위해 최선을 다할 것이라는 
거야. 우리의 관계는 거기에서부터 출발해서 그것으로 끝을 내는 거야. 이것을 
의심하면 안 돼."
  "나도 그걸 알면서도 요즘 들어 어쩐지 불안한 거 있지. 꼭 누가 불쑥 나타나서 
자기를 빼앗아갈 것만 같아. 왜 그런 생각이 들지? 어떤 때는 이 예감이 지나쳐 
확신까지 들 때도 있다니까."
  "그럴 일 없어. 명화가 나를 떠나지 않는 한, 내 편에서 명화를 떠나는 일은 없을 
거야. 이것도 약속할께. 명화는 나에게 과분한 여자인걸. 나는 명화를 만날 수 있었던 
내 운명에 항상 감사하며 살 작정이야."
  "정말?"
  "그럼, 그러니까 쓸데없이 나를 의심하지 마. 그리구 내일 서울갈 준비해서 오후 
세시까지 대전역으로 나와. 토요일이니까 그때까지 회사일 끝내고 나올 수 있지? "
  "응. 그런데 자기, 우리 오빠 만나면 뭐라 할 거야?"
  "뭐라고 하기는, 이모한테 했던 얘기랑 똑같이 내 소개를 해야지 뭐. 우선 지금 
대전의 부모님을 양부모님이라고 하고 싶지는 않아. 그냥 부모님 밑에서 고등학교까지 
다니다가 갑자기 바둑에 미쳐서 프로기사가 되겠다는 꿈을 안고 무작정 상경했지만 
실패하고, 서울 남영동에서 기원을 운영하다가 이제 정신을 차려서 부모님 밑으로 
돌아왔습니다. 그리고 명화랑 결혼하면 시내에다 양화점이나 레스토랑 같은 것을 하며 
살 생각으로 돈은 준비해두었고, 살 집도 계약해두었습니다. 평생 고생시키지 않고 
행복하게 데리고 살겠습니다, 그러지 뭐. 내 과거가 험난한 것은 명화만 알고 있으면 
되지, 굳이 까발려서 좋을 것 없잖아. 그리고 아직 명화는 만나보지도 못했지만 우리 
부모님께도 결혼 허락을 얻었다고 할 거야."
  "나는 자기가 그렇게 험하게 살아왔다는 것이 아직도 믿어지지가 않아. 그리고 
그러면서도 이만큼이나 큰사람이 되었다는 게 신기하고 자랑스럽고 말야."
  "큰사람이라니? 나는 부끄럽고 초라한데. 하지만 정상적으로 살아온 누구 못지않게 
앞으로는 열심히 살게."
  다음날 서울에 도착한 우리는 녹번동에 사는 명화 오빠부터 만났다. 연세대학교 
경제학과를 나와서 여의도에 있는 무슨 증권회사에 다닌다는 오빠는 시종일관 
빙글빙글 웃으며 명화와 나를 바라보았다. 명화랑 열살 터울이 지고 나보다도 서너살 
많은 그는 코를 찔찔 흘리며 오빠 등에 업혀 다니던 계집아이가 어느새 커서 결혼을 
한답시고 애인을 데려온 것이 신기한 모양이었다. 나에 대해서는 대전의 이모에게 
자세히 들었는지 별로 묻지도 않고 상당히 호의적으로 대해주었다. 저녁식사를 마치고 
오빠의 서재에서 단둘이 있게 되자, 그때서야 다소 심각한 표정으로 얘기를 꺼내는데, 
혼수문제였다. 오빠는 그것이 상당히 마음 쓰였던 모양이었다.
  "자네가 우리 명화를 사랑한다는 것은 두 사람의 눈빛만 보아도 알 수 있으니 굳이 
명화를 행복하게 해주어야 한다는 둥 쓸데없는 군소리는 하지 않음세. 두 사람의 
결합을 누구보다도 기꺼운 마음으로 여기고 있고 말야. 다만 오빠로서 부모의 
역할까지 해야 되는데, 걱정되는 것은 혼수문제야. 우리 부모님이 남겨주신 건 아버님 
말년에 들어간 병원비 때문에 진 빚뿐이야. 듣자니 자네 집은 상당히 여유가 있는 것 
같은데, 그에 걸맞게 혼수를 해가야 한다는 게 솔직히 걱정일세. 두 사람이 살 집도 
마련되어 있고 또 가게까지 차릴 돈이 준비되어 있다 하니, 우리도 지참금은 마련하지 
못할망정 부끄럽게 해서는 안 된다는 것이 영 부담이 되네."
  "말씀 도중에 죄송합니다만 그 문제라면 명화와 이미 얘기가 다 되어 있습니다. 
저는 명화처럼 좋은 여자가 제 아내가 되어주는 것만으로도 평생의 기쁨과 복으로 
여기고 있는데, 혼수라니요? 당치도 않다고 생각합니다. 오히려 명화를 이만치 키워서 
저처럼 보잘것없는 놈에게 넘겨주시니, 그 은혜를 어떤 것으로 갚아도 다하지 못할 
것으로 생각합니다. 저는 결혼식 때 형님과 대전의 이모님에 대한 감사의 선물로 
무엇이 좋을까를 고민하고 있습니다. 그러니 아무 염려하지 마세요. 다만 명화가 
기죽는 것이 싫어서 제가 따로 혼수를 준비시킬 작정이니, 그것은 양해해주셨으면 
합니다."
  명화 오빠는 내 손을 잡고 웃었다. 그날 밤 나는 서재에서 혼자 잠들지 못하고 
뒤척거렸다. 생각해보면 나처럼 파란만장한 삶을 살아온 놈도 드물 것이다. 그런데 
이제 그 오랜 방황을 마감하고, 행복이 내 앞에 펼쳐져 있다 생각하니 기쁘다 못해 
어쩐지 두려웠다. 금고털이가 되기를 잘했다는 생각이 들기도 했다. 만약 금고털이가 
안 되었으면 나는 아직도 어둡고 음습한 뒷골목에서 부자가 되고 싶다는 욕망을 지닌 
채 냉혹한 현실을 원망하며 이를 갈고 있을 것 아닌가. 한 건의 범행만 제대로 하면 
다시는 범죄에 손을 대지 않을 것이다.
  장물아비는 자신이 찍어준 범죄가 탄로날까봐서 여진산의 장물처리는 최대한 신경을 
써서 처분할 것이다. 그러면 그것으로 모든게 끝이다. 다시는 범죄에 손대지 않을 
것이다.
  명화와 나는 다음날 신촌의 아영을 찾아갔다. 용진형은 나를 보고 대뜸 
나무라기부터 했다.
  "이 무정한 놈아. 그래 어디에서 무엇을 하고 사는지 전화 한 통화도 못 하니? 
소식이 없으면 혹시 무슨 사고라도 났는가 싶어서 마음이 영 불안한 이 형 생각을 
그렇게 안 해주려면 앞으로는 영영 발길도 하지 마. 차라리 그게 편하지."
  "형님, 나무라는 것은 나중에 둘이 있을 때 하시고, 우선 애인 앞에서는 체면 좀 
세워주세요."
  그제서야 용진형은 내 뒤에 다소곳이 서 있는 명화를 발견하고는 함빡 웃음을 
머금으며 맞이했다.
  "동호가 그 동안 왜 소식이 없는가 했더니, 이렇게 아름다운 아가씨에게 푹 빠져서 
정신이 없었구나. 그래, 어서 와요."
  "안녕하세요. 말씀 많이 들었어요. 서명화예요."
  용진형은 우리를 앉혀놓고 형수를 불렀다.
  "여보, 동호 왔어. 이리 나와봐."
  "어머 도련님 오랜만이네요. 그 동안 왜 그렇게 소식이 없었어요."
  용진형이 말을 가로채서 대답을 했다.
  "저렇게 훌륭한 색시감을 꼬시느라 정신이 없었대. 주제에 여자보는 눈은 높아서. 
완전히 거지 발에 비단구두지, 안 그래? 아가씨가 너무 손해보네."
  "아니예요. 제가 오히려 부족한걸요."
  "형님, 올라온 김에 토끼도 좀 만나고 싶은데. 저녁 때 이리로 오라 해야겠는데요."
  "그렇지 않아도 너한테 소식 없는가 하고 여러 번 전화왔었다. 내가 전화하지. 왜, 
지금은 어디 가려구?"
  "볼일이 있어서요. 명화도 여기서 좀 기다릴래? 나 오후 다섯시경에 올게."
  나는 아영을 나와 종로행 전철을 탔다. 깜상과 원근이, 그리고 봉천동의 썰두를 
만나서 여진산의 문제를 넌지시 타진해보기 위해서였다. 깜상이 잘 나간다는 당구장을 
가보니, 마침 그는 그곳에서 당구를 치고 있었다.
  "동호형님! 우연히 오신 겁니까, 아니면 이 아우를 보러 오신 겁니까?"
  "너 보러 왔지. 그러지 않으면 이 먼 곳까지 당구 치러 왔겠냐?"
  "아이구 그래요? 우리 나갑시다."
  깜상은 눈을 반짝반짝 빛내며 잡고 있던 큐를 자리에 세워놓고는 손을 씻었다.
  "야, 이 당구 내가 진 걸로 하자. 나 그만 나가봐야 하거든."
  "짜샤. 그래도 하던 거는 마쳐야지, 매너가 왜 그렇게 퍼진 짜장이냐."
  "임마, 퍼진 짜장이고 삼섬짬뽕이고 간에 중요한 사업 얘기가 있어서 그러니, 
이해해라. 형님, 나갑시다."
  나는 절로 인상이 찌푸려졌다. 깜상은 역시 눈치 하나로 세상을 살아온지라 내가 먼 
곳에서 자기를 찾아왔을 때부터 그것이 돈벌이와 관계가 있다는 것을 알아챈 것 
같았다. 깜상은 레스토랑의 은밀한 밀실로 나를 안내했다.
  "형님, 그러지 않아도 형님을 만나고 싶었는데 연락처를 알아야지요. 마침 잘 
오셨습니다."
  "나를 왜 보려구?"
  "그런 것은 말하지 않아도 다 아시지 않습니까? 무슨 일거리를 주셔도 좋고 아니면 
형님이 무얼 하든지간에 같이 생활하고 싶어서요."
  역시 깜상과 원근이는 이 일에 적합하지 않다는 것을 느꼈다. 앞 뒤 생각없이 나무 
저돌적인 것은 소심한 것만큼이나 좋지 않은 것이다. 도대체 이놈은 돈이 되는 
일이라면 야윈 강아지 똥 탐하듯 허겁지겁하면서도, 왜 맨날 당구장에서 죽치고 
있을까? 일거리가 없다면 찾아서 만들면 될 것 아닌가. 아까 당구장에서도 그렇지, 
중요한 사업이라니? 그걸 들은 사람들이 어떻게 받아들였을까? 절대로 건전하거나 
좋은 일로 받아들이지는 않았을 것이다. 그리고 외모에서부터 무지막지함이 풍겨서 
좋지 않다. 요컨대 너무 티가 나는 것이다. 프로는 표시를 내지 않는다.
  "형님, 무슨 생각을 그렇게 하십니까?"
  "생각은 무슨? 사실 특별한 볼일이 있어서가 아니고, 그냥 지나가다가 들른 거야. 
너무 그렇게 호들갑떨지 마."
  "갑자기 생각이 바뀌셨군요. 하지만 잘 생각해보시고 저한테 좋은 쪽으로 결정을 
내려주십쇼. 제가 형님 눈에 안 차고 부족하게 느껴지더라도 형님을 실망시키거나 
배신하지는 않을께요."
  한글도 모르는 놈이 눈치 하나만 비상하게 발달을 해서 벌써 나의 마음을 읽어버린 
것이다. 나는 속으로 고개를 흔들었다.
  "아까는 제가 실수했지요?"
  "뭘?"
  "제 친구들한테 중요한 사업 어쩌구 한 것 말입니다. 반가운 손님이 왔다고 
핑계대야 하는데요. 사실 저는 형님이 저를 찾아왔을 때 너무 우쭐했거든요. 거물급이 
저를 찾아오니 잠시 자랑하고 싶었던 모양입니다."
  "거물급이라니?"
  "저는 형님이 무얼 하는지는 뚜렷하게 모르지만 적어도 우리같이 밑바닥에서 살지는 
않을 사람이라는 것을 옛날부터 알고 있었거든요. 제겐 형님이 우상이고 목표입니다."
  "무슨 소리야? 너하고 나는 소년원하고 교도소에서 잠시 같이 있었을 뿐, 
사회에서는 이번이 겨우 두 번째 만나는 거잖아."
  "저는 고아원에서부터 지금까지 숱한 밑바닥 인생과 잡놈들을 만나고 살아왔지만 
형님 같은 잡놈은 처음 만났거든요. 특히나 말이 없이 무언가를 생각할 때는 엄청난 
일을 생각하는 것처럼 보였고, 또 항상 책을 읽고 공부하는 모습을 보면 무슨 일을 
해도 짜잔하게 하지는 않을 것 같아서 형님하고 함께 생활하려는 동안, 저 조심 많이 
했습니다."
  깜상은 서울소년원에서 내가 요장을 할 때 데리고 있었고, 서울 구치소 미결감에도 
두 달 동안 같이 있었는데, 대책없이 말썽을 일으키다가도 내가 한마디만 하면 
찍소리하지 않고 수그러들고는 했었다. 특히 서울 소년원에서 내가 구타를 없애고 
찌그러진 아이들에게 잘해준 것이 감동으로 남았던 것 같다. 하지만 이번 일은 안 
된다. 중요한 사업이란 말을 하지만 않았어도 여진산의 일을 시킬 작정이었다. 사람 
상하지 않게 하라고 주의를 주고 시키면 들을 놈이란 생각이 없지 않았지만, 녀석이 
그 일을 하고 돈이 생기면, 그 당구장의 놈팽이들이 곧 나를 연상할 것 아닌가. 이놈은 
돈을 잘 관리하지 않고 그들과 어울려다니며 쓸 타입이다. 나도 잘못이지, 전화를 걸어 
만났으면 좋았을걸.
  "야야, 어려운 말 하지 말고 술이나 시켜. 사실은 지나가다가 문득 네가 잘 나간다는 
당구장이 보이길래 들른 거야. 용돈이나 좀 줄까 하고 말야. 대신 나를 잊지 말고 
기억해, 임마. 언제고 너에게 시킬 일이 있을 것 같아서 다짐을 받아두려고 주는 
돈이니까."
  나는 깜상에게 30만원쯤의 현금을 세어보지도 않고 지갑에서 꺼내주었다.
  무지막지한 놈이기는 하지만 그만치 단순하니까 그 돈을 받음으로써 고마운 마음에 
다른 일은 생각지 않을 것이다. 우리는 약간의 술을 마시고 그곳에서 헤어졌다. 말이 
나온 김에 깜상의 얘기를 해야겠다.
  깜상은 부산의 고아원에서 자랐다. 피부가 까무잡잡해서 깜상이라는 별명으로 
불렀지만 보들보들한 살결에 눈이 매우 커서 상당히 잘생긴 편이다. 아홉살 때부터 
고아원의 나이 먹은 형이 품고 잤는데, 밤마다 깜상에게 성기를 빨게 했다. 깜상의 
표현을 빌리면 그놈의 좆이 말좆만해서 목구멍이 막혀 죽을 뻔하기도 했다.
  열살나던 해 봄, 깜상은 연필 깎는 칼로 그놈의 성기를 잘라버리고 도망을 쳤다. 
부산에 있다가 잡히면 맞아죽으니까, 무작정 서울행 열차를 탔다. 서울에서 
거지노릇부터 시작해서 껌팔이, 생고, 동대문 시장에서 짐구루마의 뒷밀이 등을 하면서 
성장했다. 한글은 물론 아라비아숫자도 몰라서 계산을 할 때 보면 가관이다. 강도짓을 
해서 분배를 할 때 화투를 갖고 다니며 계산을 하는데, 화투의 일이삼사는 기차게 
알아서 절대로 계산이 틀리지 않는다. 그렇게 화투를 끼고 살아서 그런지 
도리짓고땡의 통밥은 귀신이다. 당구도 잘 친다.
  내가 겪으면서 지켜본 깜상에게는 내일이 없다. 인생의 계획 따위는 아예 해보지도 
않는다. 교도소의 감방에서 회식 따위를 해서 먹을 것을 나누어주면, 두었다 먹는 법이 
없다. 꾸역꾸역 다 먹어 치우고는 차라리 설사를 한다.
  서울의 아동보호소에서 사귄 원근이란 놈과 단짝인데, 이 원근이란 놈도 깜상과 
거기서 거기다. 이들 둘이 한번은 평택의 어느 목장에 강도를 들어갔는데, 어두컴컴한 
방에 원근이가 먼저 들어가 목장주인에게 칼을 들이댔다. 꼼짝 말라고 위협을 하자, 
목장주인은 잠결에 너무 놀라'도둑이야'소리치며 밖으로 뛰쳐나가려했다. 그러자 
원근이가 나가려는 목장주인을 잡아 엎치락뒤치락하며 두들겨패는데, 갑자기 뒤에서 
깜상이 뛰어들어오며 '비켜, 비켜. 이 새끼 죽여버리게'소리를 치고는 칼을 위에서 
아래로 퍽퍽 찍어댔다. 그러나 방안이 캄캄하니, 보이는 게 그저 희미한 윤곽뿐이라, 
그 칼에 맞은 건 목장주인이 아니었던 모양이다.
  "아이구, 이 씹새끼야. 이건 내 호박이야."
  깜짝 놀란 깜상이 내리찍던 머리를 만져보니, 원근이의 호박(머리통)에서 
깍두기국물(피)이 사정없이 뚝뚝 떨어지더라나 어쨌대나.
  하루는 또 어떤 집에 강도를 들어갔는데, 주인이 깐죽깐죽하며 돈을 잘 내놓지 않고 
오리발을 내밀었다. 원근이가 주인의 허벅지를 푹 찌르면서 말했다.
  "너 자꾸 오리발 내미는데, 우리가 찾아서 돈이 백원 나올 때마다 이렇게 한 방씩 
찌를 거야."
  주인은 씨겁을 해서 집안에 있는 모든 돈을 내놓고, 돼지저금통의 돈까지 다 
내놓았다.
  그 콤비는 말을 해도 꼭 무식하게 한다. 어느 수퍼마켓에 강도를 갔는데, 원근이가 
칼을 주인 목에 대고 말했다.
  "돈을 안 내놓으면 죽여버리고 나갈 거야."
  그러자 깜상이 옆에서 바람을 잡는답시고 호들갑을 떨며 말렸다.
  "야야, 될 수 있으면 죽이지는 마. 이놈 죽이면 오늘만도 벌써 세 번쨰잖아."
  수퍼마켓 주인도 그 말이 공갈이라고는 생각했겠지만 그래도 얼마나 
혼비백산했겠는가?
  아무튼 깜상은 적격이 아니라서 포기하였다. 썰두에게 가려다가 그것도 관두기로 
했다. 나와 관계있는 모든 사람들에게 나는 마음잡고 고향에 내려가 부미님 모시며 
살고 있다고 거짓말을 해두었는데, 새삼스럽게 그들에게 범죄를 시킨다는 것도 그렇기 
때문이다. 하지만 그때의 서울행이 헛된 것만은 아니었다. 그것은 고아원에 갔다는 
나의 쌍둥이형을 찾는데, 훗날 깜상이 많은 도움을 주었기 때문이었다.
  오후2시쯤 용진형의 가게에 들어가니, 토끼가 '끼악'소리치며'오빠'를 불렀다. 두 
팔에 안기는, 성큼 커버린 토끼에게서 여자냄새가 물씬 났다. 그 큰 눈은 이제 
매혹적인 음영을 띠고 있었다.
  "토끼야, 그렇게 소리치니까 내가 꼭 조용필이 된 것 같다."
  "몰라, 몰라."
  토끼는 작년에 남동생이 교통사고로 죽었다 했다. 남매 둘이서 세상을 헤쳐나가다가 
혼자만 남았으니 많이 외로웠던 듯싶었다. 문득 토끼의 솟아오른 가슴이 느껴져서 
나도 모르게 얼굴이 붉어졌다. 얼른 토끼를 떼어내며 바라보았다.
  "너도 이제 처녀티가 나는구나. 오빠가 그 동안 무심했지?"
  "치, 오빠는 나만 만나면 항상 하는 말이 '오빠가 그 동안 무심했지'야. 무심하지 
않으면 되잖아요."
  "그래 그래 미안하다. 요즘 어떻게 지내니?"
  "검정고시 공부하고 책도 읽고 일하고 그렇게 지내요."
  "검정고시 공부를 해? 아이고 장하다, 우리 토끼."
  나는 토끼의 어깨에 팔을 두르며 명화에게 인사를 시켜주었다.
  "토끼야 인사해, 오빠 애인이야."
  "벌써 인사했어요. 언니가 참 좋더라. 오빠는 하여간 여자복이 많아."
  모처럼 가족적인 따뜻함 속에서 저녁을 먹으려니 목이 메었다. 왜 대전의 부모님께 
나는 이런 분위기를 느끼지 못하는가. 용진형과 토끼에게 대전 나의 집 전화번호를 
적어주고 우리는 그날 밤차로 대전에 내려왔다. 열차에서 나는 명화의 손을 잡은 채 
내내 여진산의 집을 과연 어떻게 해야 하는가를 생각했다. 내가 직접 강도를 하는 
것은 정말 내키지 않았으나, 그렇다고 달리 뾰족한 수가 없었다. 대전역에 거의 도착할 
증ㅁ 나는 기발한 아이디어를 하나 생각해냈다.
  강도를 하거나 사람을 다치게 하지 않고 감쪽같이 채권만 훔쳐나올 방법을 찾아낸 
것이다. 그 방법의 가능성을 당장 확인하고 싶었지만 밤이 늦어 금동철과 연락할 수 
없는 게 아쉬웠다. 명화를 집까지 바래다주고 여진산의 집 근처를 맴돌며 세밀한 
작전을 세웠다.
  다음날 금동철이 출근하자마자 전화를 걸어 만났다.
  "금사장, 며칠 있으면 설이잖아. 여진산의 고향이 논산이라고하니, 그때는 모두 
논산으로 설 쇠러 가지 않을까?"
  "해마다 갔으니 올해도 가겠지 뭐. 하지만 여진산의 장모가 와서 집을 볼걸?"
  "괜찮아. 다 생각이 있시다. 그런데 언제 몇 시쯤 논산에 가는지는 몰라?"
  "아마 하루 전 저녁에 갈 거야."
  "알았어."
  나는 설날 하루 전 오후 4시부터 여진산의 집 근처에 가서 지켜보았다. 저녁 5시쯤 
여진산, 그의 아내, 그리고 열두어살 먹어 보이는 아들, 세 식구가 집을 나와서 택시를 
탔다. 아마 논산으로 가는 시외버스가 있는 서부터미널로 가는 것이리라. 그들이 
떠나고 정확히 한 시간이 지난 저녁 6시, 나는 여진산의 집이 빤히 보이는 큰길가 
공중전화에서 여진산의 집을 바라보며 전화를 걸었다.
  "여보세요. 거기 여진산씨네 집이죠?"
  "예, 그런데요."
  "안녕하십니까? 저는 서대전경찰서 교통계에 근무하고 있는 순경 안택수입니다. 
다름이 아니고 여진산씨 가족이 대전에서 논산으로 가는 시외버스를 탔다가 마주오는 
트럭과 충돌을 해서 지금 모두 충남대학병원 응급실에 있습니다. 가족 되시는 분들이 
빨리 가보셔야겠는데요."
  "에그머니나, 이 일을 어쩌나. 많이 다쳤대요?"
  "저는 자세한 것은 잘 모릅니다. 환자들의 가족들에게 연락하는 임무를 맡았을 
뿐이니까요. 아무튼 그 버스에 탔던 사람들 중에 사망자도 여럿이고 대부분 중상을 
입은 것 같습니다. 트럭과 충돌을 하면서 버스가 언덕 아래로 굴러떨어졌으니까요. 
저는 다른 가족들에게도 연락을 해야 하니까, 이만 끊겠습니다. 빨리 충대 부속병원 
응급실과 중환자실에 가보세요."
  수화기를 놓고 여진산의 집을 주시하니까, 얼마 안 있어 집에서 허둥거리며 
여진산의 장모가 뛰어나왔다. 장모는 집 앞에 있는 미니수퍼의 주인여자에게 말했다.
  "아이구, 큰일났어. 우리 영일이 애비가 교통사고당했대."
  "많이 다쳤대요?"
  "모르지. 죽은 사람도 여럿 있다는데, 빨리 가봐야겠어. 우리집 좀 봐주우. 그냥 
누가 들어가는가만 보면 돼. 내 곧 사람을 보낼게."
  "염려 마시고 얼른 다녀오기나 하세요. 많이 안 다쳤어야 하는데."
  "글세 말야. 내 얼른 가봐야겠어. 집 좀 부탁해."
  여진산의 장모는 너무 당황을 해서인지 휘청거리는 발걸음으로 큰길로 나가 택시를 
잡기 위해 발을 동동거렸다. 이윽고 빈 택시를 잡아 타고는 휭하니 떠났다.
  이제 적어도 30분 동안은 여진산의 집은 빈집이다. 어제 택시를 타고 왕복을 하며 
시간을 재보았던 것이다. 나는 미니수퍼 안주인의 눈길이 닿지 않는 모퉁이의 담을 
사뿐히 뛰어넘었다. 마루의 유리문을 밖에서 채워놓은 자물쇠의 장식을 드라이버로 
제끼니 턱소리를 내며 장식이 뜯어졌다. 셋집 사는 사람들마저 설을 쇠러 갔는지, 
집안은 모두 불이 꺼져 있었다. 일을 하기에는 진양이었다.
  신발을 신은 채 마루 위로 성큼 올라가 안방문 틈새로 드라이버를 집어넣고 제치니 
우두둑 소리를 내며 열렸다. 방문 왼쪽에, 옛날 부잣집에서 쓰던 돈궤짝이 보였다.
  여진산은 채권장사와 함께 골동품도 취급하는데, 이 이조시대의 돈궤짝도 그런 
과정에서 수집한 모양이었다. 옛날 자물쇠가 돈궤에 채워져 있었지만, 그것을 맞춰 
열고 자시고 할 게 뭐 있는가. 자물쇠를 채워놓은 쇠고리를 우두둑 뜯어냈다. 그리고 
묵직한 나무판자를 들어올리니 안에 007가방 두 개와 옛날 엽전들이 작은 자루로 
하나 가득 들어 있었다. 몽땅 끄집어내어 들고보니, 007가방은 가뿐했지만 자루는 
엽전 때문인지 어깨가 축 처질 정도로 무거웠다. 달리 돈 될 것은 없나, 재빨리 
훑어보니 눈에 띄지 않는다. 다락에 있다는 병풍을 오려 나올까 생각했지만 너무 
번거로울 것 같아 그만두고 안방문 틈새로 밖을 내다보았다. 밖은 고요했다. 빤히 
보이는 수퍼 주인아줌마는 손님이랑 정신없이 수다를 떨고 있었다. 여진산네 가족이 
교통사고당했다고 얘기하고 있는 듯했다. 나는 가방 두 개와 엽전자루를 들고 
재빠르게 안방을 벗어나 마루에 나왔다. 행여라도 사람들 눈에 뜨일까봐 몸을 잔뜩 
웅크리고 걸어서 마당에 내려서서 마루의 미닫이문을 닫았다. 조금전에 들어온 담 
쪽에 가서 밖을 내다보았다. 나를 등진 채 할아버지가 걸어가고 있었다. 가방과 
자루를 담 위에 얹어놓고 도둑고양이처럼 사뿐히 담을 넘어 뛰어내렸다. 침입해거 
나오기까지 걸린 시간이1분 정도.
  거의 뛰다시피 걸어서 택시를 타고는 나의 아파틍에서 2백 미터쯤 떨어진 곳에 
내렸다. 천천히 걸어서 아파트 안에 들어오자마자 금동철에게 전화했다. 그는 내일이 
설이라서 직원을 퇴근시키고, 혼자 남아 나의 전화를 기다리고 있었다.
  "금사장?"
  "응, 그래."
  "됐어."
  "물건을 다른 가방에 담아서 이리로 갖고 와."
  "알았어. 지금 출발할게."
  여기서 나온 것이 현금과 채권을 합하여 시가 5천만원 상당이었다. 이제 더 이상 
욕심내지 않고 이 짓을 그만둘 생각이었다. 내가 갖고 있는 현금과 아파트 전세금 
그리고 여진산의 집에서 턴 돈을 합하면, 아파트 한 채 사고도 그럭저럭 8천만원 
정도가 남았다. 이것이면 명화와 새생활을 하기에 충분했다. 대신 알뜰하고 성실하게 
살아야만 또다시 범죄에 손을 대는 일이 없을 것이다.
  나는 금동철에게 물건을 넘겨준 후 소고기 몇 근과 양주 두 병을 사들고 아버지의 
집에 찾아갔다. 그곳에는 대동 외숙모님과 삼촌 그리고 아버지가 고스톱판을 벌리고 
있었다. 아버지보다 대동 외숙모님이 나를 더 반겨주었다.
  "동호구나. 어서 와라. 그렇지 않아도 느이 삼촌은 간다고 하니까, 마침 잘됐다. "
  "좋습니다. 섣달 그믐날 팔운동으로 한 해를 마무리하지요 뭐."
  고스톱을 치면서 여진산의 일을 잠시 떠올리니 마음이 언짢았다. 지금쯤 병원에서 
돌아온 여진산의 장모가 대성통곡을 하고 있을 거였다. 국민학교 다닐 때부터 
지금까지 내게 피해를 입어 눈물 흘린 사람이 어디 한둘일까마는, 예전에는 그렇지 
않았는데 이상하게도 오늘은 마음이 안 좋았다. 하지만 이제는 모두 잊어야지 
어쩌겠는가.
  "얘가 화투 안 치고 뭐 하나? 고야, 고."
  "어어? 벌써 그렇게 됐어요. 조금 전엔 아무것도 없더니. 그럼 아버지를 
밀어드려야지."
  새벽4시가 되어서야 화투판을 치우고 밖으로 나왔다. 아직 거리는 어둠 속에 잠겨 
있었다. 사우나에 가서 몸을 담글까 생각하다, 이제부터는 그런 곳은 출입해서는 안 
된다는 생각에 그냥 아파트로 돌아왔다. 무거워진 눈꺼풀을 감고 잠을 청하면서 이제 
며칠 내로 명화를 부모님께 인사시켜야겠다는 생각을 했다.
  부모님은 나의 색시감을 승희로만 알고 있었다. 옛날 봉천동에서 승희를 만나 함께 
살기로 하고 포장마차라도 하려고 아버지에게 돈을 빌리러 왔을 때, 부모님은 승희를 
보고 마음에 들어하셨다. (적어도 외모상으로는 승희는 누가 봐도 나무랄 데 없이 
청순하다. )그 후 내가 별 말이 없어서 지금도 내 애인은 승희려니 하고 생각하신다. 
나는 승희와 헤어진 일에 대해 말하지 않았다. 섣불리 말했다가는 양갓집 처녀를 
농락했다는 비난을 받을까봐서였다.
  아버지도 내게 당당한 부모노릇은 계면쩍은지, 내가 어디에서 무엇을 하고 사는지 
물어보지도 않았다. 내 결혼에 대해서도 물어 보지 않았다. 내가 누구와 살건 
가타부타 말을 할 입장이 아니라는 건지.
  나도 내 생활의 모든 것이 부모님에겐 비밀이었는데, 불과1, 2년 전만 해도 
40만원을 빌리러 와서 호통을 듣고 간 내가 1억이 넘는 재산을 지니고 있는 줄 알면 
기가 차서 말문이 막힐 것이다. @ff
    산다는 일의 쓸쓸함

  이미 2천년 전에 사마천이 말했듯이, 생각해보면 세상일처럼 뜻대로 안 되는 것도 
없다. 모든 일이 뜻대로 되어감에 오히려 불안해 했던 것이 현실로 나타남인지. 이제 
며칠 후 명화를 부모님께 인사시키고 결혼날짜만 잡으면 된다고 여기고 있을 때, 내 
오랜 방황의 끈이 발목을 휘감아왔다.
  설이 지나고 며칠 지났을 무렵이었다. 외출했다 돌아오는데, 어떤 여자가 아파트 
현관에 쭈그리고 앉아 있었다. 순간 불길한 예감에 가슴이 철렁 내려앉았다. 천천히 
다가서니 여자가 나를 보고 일어서는데, 승희였다. 나는 목소리가 떨려나왔다. 
  "너, 여기는, 어떻게 알고 왔니?
  "들어가서 얘기해요."
  승희는 여전히 청순한 자태 그대로였다.
  "들어갈 필요 없어. 여기서 얘기해."
  "밖에서 얘기할 것이 아니에요. 들어가서 얘기해요."
  이렇게 나오면 약이 없다는 걸 나는 잘 안다. 말없이 문을 열었다. 승희가 
따라들어와서 소파에 앉았다.
  "이제 나를 찾아올 아유가 없잖아?"
  "저 임신했어요."
  가슴이 꽉 막혀왔다.
  "그런데?"
  "동호씨 아이예요."
  "그래서 낳겠다는 거야, 수술비를 달라는 거야? 돈이라면 충분히 주었잖아."
  "낳을 거예요."
  "승희야, 너 왜 이러니? 부모 잘못으로 그 자식이 불행한 것은 나 하나만으로 
충분해. 그러니 여러 말 하지 말고 수술해. 나는 너하고 한께 살 의사도 없고 또 
우리는 함께 살아서도 안 돼."
  "왜 안 돼요?"
  "몰라서 묻는 거니? 나는 너하고 함께 있을 때 짧은 기간이었지만 마음고생을 
충분히 겪었어. 이제 또 그 고통을 겪으란 말이니?"
  "노력할께요. 만약 동호씨가 반대하면 나 혼자라도 아이를 키울래요."
  "너 지금 나에게 협박하는 거니? 긴 얘기 하지 말자. 내가 너에게 마지막으로 
보였던 성의를 생각해서라도 나한테 이러면 안 돼. 그리고 나는 이제 곧 결혼할 거란 
말야. 제발 이대로 돌아가라."
  승희는 한참을 말없이 입술만 깨물다 일어섰다.
  "알았어요."
  나는 그녀를 배웅하지도 않은 채 우두커니 앉아 있었다. 아무래도 이 일이 쉽게 
해결될 것 같지 않았다. 얼마 동안이나 그렇게 앉아 있었을까, 일어서서 술병을 
꺼내들고 창가에 섰다. 승희가 아파트 어린이놀이터의 햇빛 속에 앉아 있었다. 어쩐지 
너무 쉽게 일어나더라니, 가슴이 답답해져왔다. 이 일을 어찌할 것인가. 과연 임신한 
저 아이가 내 아이일까? 아마 그것은 맞을 것이다. 하지만 어쩌란 말인가?
  티브이를 켜고 앉았지만 마음은 창 밖의 승희에게 가 있었다. 술을 마시며 다시 
일어나 창 밖을 보니, 승희는 여전히 그 자세 그대로 앉아 있었다. 외투를 걸쳐입고 
밖으로 나갔다. 승희는 망부석 모양 움직이지도 않고 있는데, 차가운 바람에 볼과 귀가 
발갛게 된 채 울고 있었다.
  이 여자를 설득해서 아이를 지우게 할 수는 없으리라는 예감이 가슴을 짓눌렀다. 
내가 태어날 때도 축복받지 못하는 생명이었는데 내 자식마저 그래야 하는가? 
명화와 결혼을 해서 사내아이를 낳으면 뽄대 있게 키우려 했는데, 세상은 마음대로 안 
되는 것 같았다. 승희를 데리고 아파트로 돌아왔다. 내버려두면 밤새껏 그대로 있을 
것 같았다. 어쩌면 명화가 오늘 밤 여기에 들를지도 몰라 불안했지만 어쩔 수가 
없었다.
  소파에 앉아 넋을 놓고 있는 승희에게 나의 털코트를 걸쳐주고 우유를 데워 마주 
앉으면서도, 명화에게 이 일을 어떻게 해명하나하는 걱정 때문에 아무런 말도 할 수 
없었다. 다행히 그날 밤 명화는 오지 않았다. 나는 그날 밤 승희에게 아이를 지우라고 
수없이 달래고 나중에는 화를 벌컥내기도 했지만, 승희는 요지부동이었다. 
위스키를 퍼붓듯이 마셔대는데, 속절없이 밤은 깊어갔다. 나는 방에서, 승희는 
소파에서 잠이 들었다. 밖에서 두런두런하는 소리에 눈을 뜨고 나오니, 명화와 승희가 
마주 앉아서 얘기를 나누고 있었다. 가슴이 철렁했다. 살얼음을 밟는 심정으로 
응접실에 나갔다. 명화가 차가운 어조로 나를 보며 말했다.
  "동호씨! 어떻게 된 거예요? 동호씨에게 직접 듣고 싶어요."
  "글쎄, 내가 이럴 때 어떻게 얘기해야 좋을지 모르겠어. 나는 명화 너와 결혼을 할 
거고, 승희는 오늘 안양으로 올라갈 거야. 그것을 전제로 하고 얘기를 풀어나갔으면 
좋겠다."
  "나는 동호씨에게 어떻게 할 것이냐는 결론을 묻고 있는 게 아니라, 어떻게 해서 
일이 이렇게 되었는가 하는 과정을 묻고 있는거예요."
  "그 과정은 이 자리에서 말할 성질이 못 돼. 그러니 일단 승희가 안양으로 오랄가고 
난 후에 자세히 얘기해줄게."
  "안 돼요. 본인이 있는 이 자리에서 지금 얘기하세요. 나는 동호씨가 임신한 애인을 
숨겨둔 채 나와 결혼을 하려 했다는 사실이 참을 수가 없어요. 여기 승희란 분에게 
물어보아도 그냥 아이가 동호씨의 아이라는 말만 할 뿐, 아무리 물어도 다른 건 일체 
말을 안 하니 답답할 뿐이에요."
  나는 승희를 돌아보며 말했다.
  "승희야, 나는 차마 너를 앞에 두고 모든 것을 얘기할 자신이 없다. 그러니 니가 
전부 얘기해. 그 동안 나는 밖에서 바람 쐬고 올께. 거짓말은 하지 말고 말야. "
나는 그길로 밖에 나왔지만 걱정이 되어 멀리 가지도 못하고 놀이터 근처에서 
얼쩡거리다가 근처의 다방에 들어갔다. 커피를 시켜 마셨지만 소태같았다. 우두커니 
앉아 있었다. 도대체 이 일을 어떻게 풀어나가야 할지, 대책이 서지 않았다. 
틀림없이 승희는 그 특유의 침묵으로 석고상처럼 앉아 있을 것이고, 명화는 그 앞에서 
이것저것을 묻다가 답답함을 못 이겨 집으로 돌아갈지 모른다는 생각이 들었다. 다방 
창문으로 아파트 입구를 유심히 살펴보았지만 다행히 명화가 나오지는 않았다. 
목구멍이 따갑도록 연신 담배를 피우다가 40분 정도 지나 아파트에 올라가보니, 
예상대로 둘 다 우두커니 앉아 있었다.
"승희야, 오늘 어떤 결말을 기대하지 말고, 일단 안양으로 올라가라. 내가 내일 
전화할께. 가게 비우면 안 되잖아."
  "가게는 며칠 전에 팔았어요."
  "뭐? 그래서?"
  "저는 지금 갈 곳도 없어요. 여기로 살러 온 거예요. 그리구 이거 가게 판 돈이고, 
이건 남은 돈이에요. 원래 주었던 돈 중에서 얼마가 빠질 거예요."
  "너 왜 그래? 이걸 돌려주고 나하고 다시 살자는 거야? 안 돼."
  "수원에서 살 때, 제가 한약을 정성스럽게 다려먹는 걸 보고 동호씨가 섭섭하게 
여기는 줄 알았어요. 하지만 그건 보약이 아니라 사실은 한약방에서 임신할 수 있다는 
말을 듣고 지어온 약이었어요. 그런데 임신이 안 되어 아니 임신한 것도 
모르고 저는 동호씨와 헤어졌던 거예요. 하지만 이제는 안 돼요."
  "너, 말 많이 늘었다. 그리고 상당히 뻔뻔해지고. 하지만 내가 정말로 모진 맘을 
먹고 너를 비참하게 하기 전에 이대로 돌아가. 나는 절대로 너랑 살지 않을 거야."
  승희는 갑자기 울음을 떠트렸다. 그녀는 소리없이 우는 것이 아니라 꼭 
어린아이처럼 엉엉 소리를 내며 운다. 그녀의 울음에는 보는 사람으로 하여금 처연한 
느낌이 들게 하는 그런 슬픔이 배어 있다. 그 울음 때문에 나는 얼마나 난처하고 
가슴을 앓았는지 모른다.
  엉엉 울기만 하는 승희 앞에서, 명화와 나는 어쩔 줄을 모르고 그것을 바라보고 
있었다. 그 울음 끝에 승희가 던진 한마디가 끝내 명화로 하여금 일어서게 하였다.
  "동호씨, 앞으로는 정말 잘할께요. 나 이 집에서 살게만 해주세요."
  명화는 발딱 일어나며 내게 말했다.
  "동호씨. 우리 결혼, 없던 얘기로 해요. 그리고 전화하지 마세요."
  "명화야, 왜 이래? 내게 설명할 시간은 주어야 할 것 아냐. 기다려."
  명화의 뒤를 따라가며 싫다고 뿌리치는 걸 억지로 붙잡아 찻집으로 데려갔다.
  "무슨 할 얘기가 더 있다는 거야. 동호씨, 이왕에 헤어지는 거 우리 추한 모습 
보이지 말자. 나 갈게."
  "임마, 너만 할 얘기를 다 하고 나는 일방적으로 니 선언을 듣기만 해야 하는 거야? 
나도 너에게 할 얘기가 있을 것이고, 너는 적어도 내 말을 들어주기는 해야 할 것 
아냐."
  "좋아요. 해보세요. 하지만 내 결정은 변함이 없어요."
  나는 예전에 내 과거를 명화한테 대충 들려주면서 여자들 문제는 가능한 한 
얘기하지 않았었다. 나는 지예를 만날 때부터 헤어지기까지의 과정, 그리고 그 후 
승희를 만날 때 나의 상황과 심리 상태, 또 승희와 그 동안 얽혔던 일을 상세히 
말했다. 처음에는 팔짱을 낀 채 냉소적인 얼굴이던 명화는 차츰 눈물이 고이더니 
끝내는 울음을 삼키며 얘기를 들었다. 그 사이 하루해가 지고 어둠이 내리고 통금이 
찾아왔다. 대전역 앞의 심야다방으로 자리를 옮겨가며 얘기를 마쳤을 때, 다 듣고 난 
명화가 한숨을 쉬며 말했다.
  "그래서 동호씨는 이제 어떻게 할 작정이야?"
  "여지껏 내가 그 긴 얘기를 왜 했니? 어떡하기는 뭘 어떻게 해? 너랑 결혼해야지."
  "아냐, 동호씨의 얘기를 들으면서 나는 예전에 몰랐던 동호씨의 또다른 면을 알게 
되었어. 또 더욱 동호씨가 좋은 사람이라는 것을 느꼈어. 하지만 한편으로는 
운명이라는 것을 생각하게 돼. 동호씨가 그처럼 딱한 아가씨와 동거생활을 했고 그 
아가씨가 하필 이때 임신한 몸으로 찾아온 것은 운며이라고 할 수밖에 없잖아. 그걸 
거역하면 안 돼. 나도 동호씨를 사랑하고 또 필요로 하는 여자지만, 정말로 동호씨가 
더 절실하고 절박하게 필요한 것은 승희란 그 아가씨야. 더구나 아까 보니까 그 
아가씨는 무슨 일이 있어도 아이를 지우지 않고 낳아 기를 것 같았어. 그러면 
동호씨는 자신의 불행을 자식에게 고스란히 물려주는 것밖에 안 되잖아. 그 아가씨가 
동호씨 말차럼 그렇게 힘겨운 세상을 살아왔고 또 앞으로도 그럴지 모른다는 것을 
알게 된 이상, 내가 어떻게 동호씨와 행복할 수가 있겠어. 차라리 당당하게 나와 
사랑싸움을 하고 악착을 떨 만큼 세상을 헤쳐나가는 사람이라면 나도 양보하고 싶은 
마음이 안 들 거야. 이런 내 마음 이해할 수 있어?"
  "명화야, 니 마음이 그렇다는 것은 이해하고, 또 승희의 현실과 마음을 이해한다고 
치자. 그럼 나는 뭐니? 나는 행복해지면 안 되니? 태어나면서부터 죽을 때까지 나는 
불행만을 짐지고 살아가야 하는 거야? 지금 나는 너를 잃으면 타락할 거야. 나는 워낙 
더러운 곳에서만 살아온 놈이라 그런 내가 타락한다는 것은 상식인들이 얘기하는 그런 
타락보다 훨씬 더 심각한 것이란 말야. 물론 타락을 하려고 마음먹고 있는 것은 
아니야. 열심히 살려고도 해보겠지. 하지만 나는 나를 알아. 내 목마름과 고민, 그리고 
외로움은 결코 승희로는 채워질 수 없어. 나는 강한 듯하지만 사실은 무척이나 
나약하고 마음도 여린 놈이야. 강철이 아니란 말야. 성격상 약점도 많고, 세상사람 
모두가 그렇지만 나도 이제는 행복해지고 싶어. 승희와 나와의 결합은 서로가 불행일 
뿐이야. 승희는 나 같은 남자에게는 어울리지가 않아. 부드럽고 너그러운 남자, 그리고 
나처럼 한이 많지 않은 남자라야 행복해질 수가 있어. 내가 지금 감정이 격해서 무슨 
말을 어떻게 하고 있는지, 설득력이 있는지 없는지는 나도 모르겠어. 하지만 승희가 
아닌 너를 원하는 내 간절한 마음은 충분히 전달되었다고 믿어. 어떻게 해서든 승희 
문제를 해결할 테니, 우리 예정대로 결혼하자."
  같은 주제와 서로 다른 주장은 끝이 없었다. 명화와 다음날 다시 만나기로 하고 
헤어졌다. 명화를 택시에 태워보내고 역전 광장에 서니, 캄캄한 하늘에서 후득후득 
눈발이 내렸다. 목젖이 아파왔다. 고개를 드니 하얀 눈발이 얼굴로 The아졌다. 세상의 
모든 것이 헛되고 부질없게 느껴졌다. 허무했다. 어디로 갈까? 갈 곳이 없었다. 
터벅터벅 걸어 대전역 대합실에 들어가 앉았다. 승희도 명화도 잊고 잠시만이라도 
머리를 비우고 싶었다. 나도 잊어버리고.
  우두망찰이라는 표현이 알맞을까? 그렇게 앉아 대합실의 많은 사람들을 바라보니, 
세상에는 얼마나 많은 사람들이 제각기 다른 사연과 삶을 지닌 채 살아가고 있는가 
하는 생각이 들었다. 내 옆자리에 할머니 한 분이 투박하고 거친 손으로 가방에서 
비닐에 싼 인절미를 꺼내 오물거리고 있었다. 그 옆에는 세상의 온갖 행복이 그들만의 
것이라는 듯 다정하게 어깨를 기댄 젊은 연인들이 잠들어 있었고, 맞은편에는 가출한 
듯이 보이는 소년 하나가 땟구정이 꾀죄죄한 티셔츠를 입고 반짝거리는 눈으로 주위를 
둘러보고 있었다.
  저놈은 지금 배가 고프리라. 적어도 두 끼 이상은 굶은 것처럼 보였다. 저놈만했을 
때, 나는 이 대합실 의자 밑에서 새우잠을 잤는데 술 취해 비틀거리는 양아치, 
남대문시장으로 물건을 하러 가는지 자루처럼 생긴 가방을 어깨에 메고 하품을 하고 
있는 아주머니, 등산배낭을 옆에 놓고 포커를 하고 있는 대학생인 듯싶은 한 무리 
옆에 기타를 치고 있는 안경. 그리고 맨 구석에서, 저러다 손가락 데이지 싶을 정도로 
짧은 꽁초를 빨고 있는 걸인할아버지. 갑자기 그들을 모두 끌어안고 입맞추고 싶었다.
  고통을 많이 받은 사람이 줄 것도 많다는데, 나는 남에게 아무것도 주지 못하고 
남의 눈에 눈물나게 하는 삶만을 살다가 이렇게 피눈물을 흘리는구나 하는 생각도 
들었다.
  공중전화부스에 가서 명화에게 전화를 걸었다. 졸리고 짜증스러운 이모 목소리가 
들려와 말없이 전화를 끊었다. 집에 전화를 걸었다. 받지 않길래 혹시 승희가 돌아간 
것은 아닐까 하는 부질없는 희망을 가졌지만, 아니었다. 얼마 안 있어 힘없고 지친 
목소리가 들려왔다. 말없이 전화를 끊었다.
  한숨을 포옥 쉬며 다시 대합실 의자에 앉으니, 술에 취한 듯 불콰한 얼굴에 외모도 
험상궂게 생긴 사내 하나가 내 앞에 섰다. 볼펜을 한 자루 쑥 내밀었다. 당당하다 
못해 위협이 섞인 표정으로 손짓을 하는데, 벙어리인 듯싶었다. 백원이니 한 자루 
사라는 것 같았는데, 인상이 마음에 들지 않아 고개를 저었다. 그러나 가지않고 다시 
한번 손짓을 하길래 짜증이 묻은 목소리를 내뱉었다.
  "안 사!"
  그러자 그 벙어리는 어울리지 않게 혀를 낼름 내밀며 웃더니, 옆자리로 가서 또 
볼펜을 내밀었다. 그가 움직이는 대로 눈길을 따라갔다. 의외로 볼펜을 사는 사람이 
많았다.
  나처럼 깨끗한 옷을 입은 중년남자와 그 밤중에도 선글라스를 끼고 있는 야한 
아줌마는 고개를 저었고, 인절미를 먹던 할머니와 장사꾼처럼 보이는 아주머니는 한 
자루씩을 샀다. 벙어리는 서로 기대고 자고 있는 젊은 연인들도 가차없이 흔들어 
깨웠다. 그들은 깜짝 놀라 깨었다. 볼펜을 사라고 깨운 것을 알자, 어이가 없는지 피식 
웃고는 선선히 백원을 꺼내 한 자루를 사고는, 그 볼펜을 그대로 쥔 채 또 잠이 
들었다.
  저편 구석에서 예닐곱살 되어 보이는 꼬마가 엄마에게 칭얼거리며 무엇을 조르더니 
백원짜리 동전 하나를 얻어냈다. 그 아이를 바라보고 있는데, 아이는 신이 나서 달려와 
부끄러운 듯 머뭇머뭇대며 벙어리에게 그 돈을 주고는 볼펜 한 자루를 받아 엄마에게 
뛰어갔다.
  그것을 보고 있으려니 마음이 따뜻해져왔다. 나는 그 꼬마가 엄마에게 무엇을 
달라고 조르는지 몰랐는데, 의외로 불쌍한 아저씨를 도우려고 그토록 열심이었으나 
싶으니 조금 전의 내 처신이 부끄러웠다. 아이 엄마도 귀찮은 표정으로 백원을 
주었다가 자식이 하는 모양을 보곤, 함빡 웃음을 지으며 아이를 꼭 끌어안고 입을 
맞추어주었다.
  그날 밤 내내 밤 대합실 구경을 하다가 여관에 들어 잠을 잤다. 명화와 만나기로 한 
커피숍 뮤즈에 나갔더니, 써빙하는 아가씨가 나를 알아보고 웬 편지를 전해주었다. 첫 
문장을 읽고 나는 모든걸 예감할 수 있었다.

  사랑했던 동호씨에게
  내 가슴처럼 까만 하늘에서 성긴 눈발이 바람에 날리고 있어요. 새벽 2시, 창가에서 
하염없이 밖을 내다보다 펜을 들었습니다. 흐르는 세월 따라 오늘의 이 아픔이 
옅어질지는 몰라도 한동안은 동호씨도 나도 괴로워하겠지요. 이 바보 같은 여자는 
우리나라도 중동의 어디처럼 일부다처란 것이 허용된다면, 승희씨와 내가 함께 
동호씨와 살 수도 있을 텐데 하는 어처구니없는 생각을 했습니다. 그러나 동호씨와 
누군가를 택하는 것이 아니라, 승희씨와 나 둘중의 누군가가 물러나야 한다면, 그것은 
바로 나라고, 밤새껏 생각해도 같은 답이 반복되었어요.
  나는 오늘 대전을 떠납니다. 아마 당분간은 대전에 오지 않을 것입니다. 오늘 다시 
동호씨를 만나 긴긴 얘기를 나눌 자신이 없고 그렇다고 동호씨가 있는 대전에서 이 
아픔을 견디어낼 수도 없을 것 같아 날이 밝는 대로 회사에 사표를 낼 거예요. 
방황하기 위해 떠나는 것이 아니라, 조용한 곳에서 마음을 정리하기 위한 
시골행이니까 염려하지는 마세요. 보통사람이라면 누구나 느낄 수 있는 행복과 
기쁨조차 거의 가져보지 못하고, 아픔 속에서만 살아온 승희씨와 동호씨는 
지금부터라도 남보다 곱절 더 행복하셔야 해요. 그리고 그렇게 될 줄 믿어요.
          1982 년 2월 ?일
    한때 당신의 여자였던 명화 드림

  거리로 나서니 눈발이 훨훨 날리고 있었다. 나는 그 눈을 맞으며 집까지 걸었다. 
눈이 녹아 흐르고, 눈물이 흘러 외투를 적셨다. 나는 부서져내리는 하늘을 바라보며 
지예를 생각했다. 명화를 생각했다. 잊을 수 있느냐고 내게 물었다. 나는 대답을 하지 
않았다.
  나는 결국 승희와 결혼 했다. 물론 그렇게 되기까지 여러 우여곡절을 겪기는 했지만, 
그 과정을 다 말해 무엇하랴.
  내가 승희와 결혼을 결심하게 된 가장 큰 이유는 태어날 아기에게 내 불행을 
물려주고 싶지 않았기 때문이다. 그리고 승희도 남자가 하기에 따라서는 좋은 여자가 
될 수도 있지 않을까 싶었다. 하지만 그것이 가망없는 일이라는 걸 
신혼여행자에서부터 깨닫게 되었다. 그건 승희에게보다는 나에게 더 문제가 있었던 
것이다. 사랑이 없는 결혼, 그건 아무것도 변화시키지 못했다.
  나는 승희를 호텔에 남겨두고 시내에 나와 영화구경을 하다가 밤이 되어서야 호텔로 
돌아올 정도로 무책임한 행동을 했다. 그날따라 비가 내려서 관광을 할 형편이 못 
되기도 했지만 그래도 신혼여행 때만은 신혼부부가 함께 있어야 옳은 것 아닌가. 이제 
와 생각하면, 아내에게 미안한 일이 한두 가지가 아니다. 나는 신혼여행에서 
돌아오자마자 승용차를 한 대 사서 예전에 수원에서 운전을 해주던 남일이를 불러 
함께 전국을 유람했다.
  당연히 집에는 한 달 내내 들어가지 않는 경우가 많았고, 또 어쩌다 들어가도 
불과3, 4일이면 또 집을 나왔다. 마음이란 알 수가 없다. 승희에게 나는 뭐든 
잘해지지가 않았다.
  남일이를 데리고 전국을 유람하며 내가 했던 일이라고는 아주 간혹 범행 대상을 
물색했을 뿐, 범행은 하지 않고 낮엔 관광, 밤에는 나이트클럽이나 룸살롱을 
옮겨다니며 술에 취하고 팁을 듬뿍 주어 여자를 호텔방으로 끌고가는 일밖에 없었다. 
완전한 탕아, 하지만 나의 방탕한 생활은 그것이 겨우 시작일 뿐이었다. 
몇 개월 간의 여행을 계속하다보니 그 짓도 심드렁하고 권태로워 대전에 돌아와 집에 
푹 박혀 밥만 축내는 생활을 시작했다. 주위의 눈도 있고 해서 남일이에게는 얼마간의 
전별금을 주고는 고향에 내려보내고 자동차도 팔아버렸다.
  이렇게 방탕한 생활을 하니, 그 즈음에 내게 남은 재산이라고는 아파트 한 채와 
천만원쯤의 현금뿐이었다. 명화와 새로운 생활을 하기 위해 모았던 1억에 가까운 돈을 
몇 달 동안에 날려버린 셈이다.
  이래서는 안 되겠다는 생각이 들었다. 자포자기하지 말자는 생각도 들었다. 열심히 
몇 탕을 해서 대학교 앞에다 건평 100여 평짜리 작은 건물이라도 하나 지어야겠다는 
계획도 세웠다. 하지만 도무지 의욕이 나지 않았다.
  아무것도 하기 싫고 또 금고털이는 더욱 하기 싫어서 머릿속으로만 수없이 많은 
금고를 털었을 뿐이었다. 얼마 안 있어 딸아이가 태어났다. 다현이라 이름 지었다. 
아이를 위해서라도 뭔가 일을 해야 했는데, 도무지 만사가 귀찮기만 했다. 그렇게 
세월이 흘렀다.
  내가 이렇게 생활에 재미를 못 느끼고 있던 어느 날이었다. 그 날도 소파에 누워 
빈둥거리고 있는데, 벨이 울렸다. 다현이를 데리고 시장에 간 승흰가 했는데, 
처제였다. 둘째 처제인 송희가 친구를 데리고 놀러 온 것이다.
  "형부, 제 친구예요. 모처럼 대전에 왔다가 만났는데, 이따 둘이 볼일이 있어서 같이 
왔어요. 봉님아, 인사해. 우리 형부야"
  "안녕하세요? 진봉님이에요. 형부가 미남이시네요."
  "봉님이는 처음 만나는 사람에게는 무조건 농담부터 하는 모양이지?"
  "어머, 아녜요. 정말 미남이시네요."
  "할 수 없지. 봉님이가 끝까지 농담을 하니까 나도 장단을 안 맞출 수가 없잖아. 
봉님이는 최근 삼년 동안 내가 만나본 여자 중에서 가장 매력 있는 여자야."
  "저는 진담으로 얘기한 거니까, 형부 말씀도 진담으로 받아들일께요."
그때 처제가 뾰루퉁하니 말했다.
  "어째 첫 인사들이 그래요?"
  "뭐가?"
  "뭔가 꼬집을 수는 없지만, 야릇한 뉘앙스가 풍기는데요? 하지만 서로 깨몽깨몽하는 
게 좋을 것 같네요. 형부도 임자 있고, 봉님이도 임자 있어요."
  "얘는, 내가 무슨 임자가 있니?"
  "처제가 이상하네. 왜 이 자리에서 임자 얘기가 나와야 하지?"
  "그러게 말예요."
그러나 나는 어쩐지 봉님이라는 처제 친구와 앞으로 무슨 일이 있을 것 같다는 강한 
예감을 받았다. 이 아이는 틀림없이 자유분방하고 끼가 있는 아이일 것이다. 얼굴이 
다소 펑퍼짐하고 코가 약간 기준치에 미달이지만, 고운 피부와 까르르 웃는 모습이 
그런대로 매력이 있었다. 청순하면서도 색기가 도는 분위기, 그리고 무엇보다도 둘째 
처제의 여고동창이니, 이제 겨우 스무살. 한참 좋을 때 아닌가. 처제가 주위를 
둘러보며 말했다.
  "언니는 어디 갔어요?"
  "조금 있다 올 거야. 처제가 과일 좀 깎고 커피라도 타오렴. 우리집은 이십오세 
이하의 여성이 들어오면 셀프서비스를 하야 하거든. 그리고 나는 커피 대신 얼음 띄운 
보리차로 줘."
  "왜요? 어제 술 드셨어요?"
  "응, 술도 술이지만 아직도 어제 맞은 자리가 멍해서 냉수 먹고 정신 좀 차리려고 
그래."
  봉님이가 깜짝 놀라며 물었다.
  "술 드시고 누구랑 싸웠어요?"
  "싸우기는, 언니한테 맞아서 그래."
  "어머, 부부싸움하면 형부가 맞아요?"
  "그럼. 종종 맞아. 내가 가장 존경하는 인물은 간디라서, 생활신조도 비폭력 
무저항주의거든. 어제는 친구한테 술을 얻어마시고 밤 한시에 벨을 눌렀는데, 언니가 
문을 열어주며 도끼눈을 뜨고는 한다는 말이'또 처먹었냐? '잖아. 그래서 내가 머리를 
긁적긁적하며'여보 미안해'하고 사과를 했지. 그리고는 소파에 앉았는데 갑자기 구토가 
나는 거야. 화장실까지 갈 여유가 없어서 탁자 위에다 그냥 실례를 하고 말았지. 
그랬더니 언니가 팔짱을 턱 끼고는 바라보다 화가 치미는지 갑자기 후라이팬을 갖고 
와서는 그걸로 내 머리를 막 때리는 거야. '이놈아, 내가 못 살아'소리치는 목소리를 
들으며 아득하게 멀어져가는 정신을 차리고 다시 보니, 내가 소파에 큰대자로 뻗어 
있는 거 있지. 아직도 머리 맞은 자리가 띵 해."
  "호호호. 어디까지가 참말이고 어디까지가 거짓말이예요?"
  "봉님이는 사람 말을 믿지 못하는 아주 나쁜 습관이 있네. 내가 두 번째로 존경하는 
분이 도산 안창호 선생님이야. 좌우명이 안창호 선생님의 어록인'죽더라도 거짓말하지 
말아라'라는 말씀이고, 나는 이 말을 국민학교 오학년 때부터 가슴에 간직하고 정직을 
신조로 살아온 사람이란 말야. 때문에 그 동안 거짓말을 한번도 안 했어. 아, 딱 한번 
했다. 육년 전에 전화를 받다가 아버지 바꿔달라는 말을 듣고 바꿔드릴려고 하니까 
아버지가 없다고 하라고 손을 흔들잖아. 그래서'아버지 지금 안 계신데요'했더니 
그날부터 온몸에 두드러기가 생기고 열이 나는데 꼬박 닷새를 끙끙 앓았어. 그때부터 
나는 거짓말을 하면 두드러기가 나는 체질이라는 것을 알았지. 그래서 더욱 거짓말을 
못 해."
  그때 송희가 과일과 차를 갖고 들어오며 봉님에게 말했다.
  "봉님아, 지금 몇 시니?"
  "두시 이십분."
  "봉님아, 우리 형부는 오직 진실만을 말하는 사람이야. 다만 오전 열시부터 열시 
반까지만 그래. 나머지는? 거짓말이지."
  "처제. 우리집에 자주 안 오니까 내가 진실을 말하는 시간이 바뀐 걸 모르는구나. 
오후 두시부터 두시 반까지로 말야. 벌써 두 달이나 되었는걸."
  "형부. 봉님이는 순진해서 정말 곧이듣는단 말예요. 정말 언니가 형부를 때려요?"
쓸데없는 농담으로 시간을 보내고 있으려니 아내가 들어왔다. 여자는 어머니가 되면 
다시 태어나는지, 아내는 딸 다현이를 낳고 몰라보게 달라졌다. 내게도 잘하고 
이웃과도 잘 어울리는 사람이 되어 있었다. 부부 사이에도 어느 정도 화목함이 
생겼지만, 성관계는 거의 없다시피한 친구의 우정 같은 것이라고 하는 게 옳았다. 
아내가 다현이를 내려놓고는 저녁을 하는 동안, 우리는 비디오를 보며 이런저런 
얘기를 계속했다. 봉님이는 대전실업전문대 식품영양과에 다니면서 은행동 
솔뫼다방에서 하루 다섯 시간씩 클래식음악을 틀어주고 있다고 했다.
  며칠 후 은행동에 나간 나는 솔뫼다방이 빤히 보이는 생맥주집 바로크에서 전화를 
걸었다. 봉님이는 아주 반갑게 나의 전화를 받았다.
  "어머 형부, 전화를 다 주시고 고마워요. 어디예요, 거기?"
  "바로크, 맥주 한잔 하다가 문득 봉님이 생각이 나서 전화했어. 끝나려면 멀었어? 
곧 끝날 거면 기다렸다가 봉님이랑 한잔 더 하고, 늦으면 그냥 갈게."
  "삼십분 후면 되는데, 기다려 주실래요?"
  "세 시간까지는 기다리려고 했는데, 겨우 삼십분?"
  정확히 23분 후에 봉님이가 생글생글 웃으며 들어왔다.
  "형부, 고마워요. 솔뫼에서 일하면서 처음으로 반가운 전화였어요."
  "오히려 내가 고마운걸. 사실 전화를 걸면서도 봉님이가 쌀쌀맞게 대하면 어떡하나 
걱정했거든."
  "그럴 리가 있어요. 앞으로도 시내 나오시면 종종 전화주세요. 일 끝나고 쓸쓸하게 
자취방으로 돌아가려면 기분이 이상했거든요."
  "내가 전화를 자주 하면 어떻게 해. 봉님이 애인이나 남자친구가 해야지."
  "아직은 어려서 그런지, 찐한 사랑을 할 상대가 없어요."
우리의 얘기는 무언가 유혹의 암시가 담겨 있었다. 서로 그것을 모르는 척하며 더욱 
그런 분위기로 만들어가고 있었다.
  "어리다니? 줄리엣이 로미오를 만났을 때가 열세살이었던가? 그리고 춘향이가 
이몽룡을 만났을 때가 열여섯이었으니, 봉님이는 지금 거기에 비하면 노처녀인걸."
  "서산에서 여고를 다닐 때 만나던 남자친구가 있었는데, 지금은 거의 안 만나고 
있어요. 그리고 학교 끝나면 바로 솔뫼 나와서 저녁 늦게까지 일해야 하니까 남들처럼 
미팅 한번 할 시간도 없어요. 때로는 형부처럼 이렇게 멋진 남자하고 데이트하고 
싶은데 졸업할 때까지 힘들 것 같아요."
  "그럼 내가 앞으로 가끔 불러내서 외식도 같이 하고 영화구경도 시켜줘야겠는걸."
  "그래주실래요?"
  "좋지, 나도 시내에 나오면 친구도 없으니 심심하니까 봉님이처럼 상큼한 여자와 
데이트하면 즐겁지. 그런데 대전에는 친척도 없나보지? 혼자 자취를 하게"
  "저희 집은 원래가 친척이 적어요. 더군다나 대전에는 아무도 없구요."
  "부모님은 뭐 하시는데?"
  "어머니는 그냥 집에 계시고 아버지는 서산 터미널 부근에서 장사를 하시는데 
작은어머니랑 따로 살아요."
  "봉님이 학비는 누가 대는 거야?"
  "아버지가 도와주시는데 등록금뿐이니 어려움이 많죠. 그래서 생활비는 제가 벌어 
써야 해요. 언니가 직장에 다니면서 도와준적도 있는데, 곧 결혼하거든요."
  "그러면 앞으로 나를 형부로 생각하고 용돈 좀 뺏어 쓰라구. 대신 솔뫼를 그만두고, 
그 시간을 봉님이가 하고 싶은 일 해도 되잖아."
  그 후 열흘 동안 나는 주민등록증을 내고 다현이의 출생신고와 혼인신고를 하느라 
바빴다. 주민등록을 신규발급 받기 위해 신체검사를 하는 등 뛰어다녀야 했다.
  주민등록을 내기 위해 동사무소에 가니 무얼 어떻게 해야 좋을지 몰라 
어리둥절했다. 나는 그해 1982년, 스물여덟이 될 때까지 한번도 동사무소를 가보지 
않았으니 무리도 아니었다. 동사무소의 여직원 아무나 붙잡고 물어보았다.
  "주민등록증 때문에 왔는데요."
  "여기 분실신고서에 사유서를 쓰시고, 확인서에 파출소와 통장의 도장 받아오세요."
  "분실이 아니고 신규발급을 받으려구요."
  "새로 발급받다니요? 그럼 훼손된 주민등록증 갖고 오셨어요?"
  "그게 아니고, 아직 한번도 주민등록증을 발급받은 적이 없어요."
  "네에? 아저씨 몇 년생이신데요?"
  "오십오년생입니다."
  여직원은 신기하기도 하고 어이도 없는지 눈을 굴리다가 물었다.
  "그 동안 주민등록증도 없이 어떻게 사셨어요?"
  "얘기하면 사연도 많고 복잡하니까, 새로 주민등록을 발급받으려면 어떻게 해야 
하는지 절차나 알려주쇼."
  "본적지의 병무청에 가셔서 병역관계 자진신고서부터 하셔야 해요. 그리고 
신체검사를 받으신 후 병적증명서와 함께 여기 이 서류들을 세밀히 기재하셔서 가지고 
오시고, 벌금 이만칠천원을 내시면 돼요."
  서울의 병우청에 가서 자진신고를 했는데, 여기서도 외계인처럼 신기하다는 눈길을 
받으며 이것저것을 물어보아야 했다. 내가 제일 궁금하고 걱정이 되었던 문제는 
행여라도 뒤늦은 신체검사를 받고 현역 입대를 하든가, 아니면 방위병으로 입대를 
하게 되면 어떻게 하나 하는 것이었다. 그곳의 직원이 조언을 해주기를 아마 
소집면제가 될 것이지만, 그래도 모르니 징역을 산 사실이 있으면 재감증명서를 
떼어다 신체검사를 받을 때 제출하면 확실하게 소집면제를 받을 수가 있다 했다.
  그런데 이게 또 난감했다. 분명히 징역을 살기는 여러 번 살았는데, 그 징역을 
살았다는 재감증명서를 뗄 곳이 한 군데도 없었기 때문이다. 교도소 안에서 
동료들에게야 내 본명인 백동호로 통했지만, 서류상으로는 내 본명으로 산 것이 
하나도 없고 전부 백명호, 백훈, 김석준 등 가명으로 산 것들이어서 내가 징역을 
살았다는 증명서를 뗄 수가 없었다. 제일 비슷한 이름이 어머니가 아들을 때려달라는 
부탁을 받고 일을 했던 사건 때 댔던 백동화였는데, 이것 역시 백동호는 아니잖는가. 
몇 군데의 교도소 서무과를 찾아다니며 사정 얘기를 하고 내 본명으로 재감증명서를 
발급해달라 했지만 거절당했다.
  그래서 고심 끝에 생각해낸 것이, 1696년 수원경찰서에 첫 구속이 되었다가 소년부 
송치가 되어 전주소년원에서 1년간 지냈을 때가 본명인 백동호라는 생각이 났다. 
병무청 직원에게 문의해보니 소년원에 갔던 것도 소집면제 판정을 받는 데 도움이 될 
거라 했다. 전주의 송천동에 있는 소년원을 찾아갔다.
  내가 있을 때만 해도 썰렁한 벌판에 엉성한 철조망이 둘러져 있었는데, 십수년 
세월에 높은 담장이 세워지고 건물도 여러 개가 더 들어섰으며 현대식으로 말끔히 
단장되어 있었다. 서무과에 가서 사정 얘기를 하니, 젊은 직원이 웃었다.
  "그러니까 그 동안은 대한민국 국민이 아니셨구만."
   "그렇게 되나요?"
  "전주소년원에는 나보다 한참 선배시구만. 나는 여기에 들어온지 육년밖에 안 
되었으니까요. 예전에 계실 때보다 많이 변했지요?"
  "그럼요. 여기 운동장은 모두 비탈진 언덕이었어요. 꽁보리밥 머고 하루 종일 
운동장 넓히느라 일년 다 보냈지요. 그리고 이 근처는 전부 뽕나무밭 아니면 
논이었는데, 지금은 완전히 도시 한복판이네요. 이걸 상전벽해라고 하는가 보죠?"
  "그때 원생생활은 어땠어요?"
  "많이 맞았죠. 죽어나가는 사람도 종종 있었으니까요."
  "그 시절 생활 얘기 좀 해보시죠?"
  "왜 그렇게 관심이 많으십니까?"
  "사회 있을 때는 몰랐는데, 막상 법무부 보도직에 취직을 해서 소년원 선생노릇을 
하다보니 느끼는 게 많아요. 그래서 틈나는 대로 소년원에 얽힌 얘기들을 써두고 
있는데, 요즘 일이야 내가 겪고 있으니 쓰는 데 문제가 없지만, 옛날 일들은 나이 드신 
동료직원들에게 듣는데, 생생한 현실감이 부족해서요. 마침 백동호씨가 이렇게 
오셨으니 좋은 기회 아닙니까?"
  "글세 그렇게 말씀하시니까, 오히려 자연스럽게 얘기가 안 될 것 같네요. 요즘과는 
어떻게 틀린지, 차이를 모르잖아요."
  "그냥 아무거나 떠오르는 대로 그리고 꼭 전주소년원 얘기가 아니라도 좋으니 
편하게 말씀해보세요."
  "구타가 심했어요. 자연히 틈만 나면 난동을 부리거나 도망가려는 원생들이 
많았는데, 천구백육십팔년 서울소년원 불광동 가위탁에서는 형제가 함께 도망간 일이 
있었죠. 그때의 변소야 수세식이라고는 전혀 없었고, 그냥 시골 변소처럼 뻥 뚫린 곳에 
대변을 보았거든요. 물론 시멘트 건물이기는 했지만 말예요. 그런데 이 형제는 이 
변소에 들어가서 똥을 퍼내가는 바깥쪽 구멍으로 나가서 탈출하려 했던 모양예요. 
열여섯, 열일곱의 연년생 형제 중 형이 먼저 변소 속으로 들어갔는데 그저 가슴까지만 
차 있을 줄 알았던 변소의 깊이가 상상 외로 깊어서 마치 늪 속으로 빠져들어가듯 
허우적대며 변소와 바깥 맨홀 중간에서 잠겨들어갔어요. 빠져나오지 못하고 잠겨가는 
형을 건져내려고 동생도 뛰어들었다가 같이 똥속에 잠겨버렸지요. 다음날 아침 점호를 
하다가 두 명이 없어진 것을 알고 소년원이 발칵 뒤집혔을 거 아녜요. 탈출한 흔적은 
없는데 감쪽같이 증발해버린 거죠. 결국 이 탈출극을 함께 모의했던 가위탁생이 겁에 
질려 실토를 했고, 변소의 그 많은 똥을 다 퍼내고나서야 형제의 시체를 건져냈다는데 
똥물에 팅팅 불은 시체는 차마 바라볼 수도 없이 참혹했대요. 그 두 형제만을 
바라보며 행상하던 홀어머니가 연락을 받고 와서 자식을 보니 얼마나 기가 
막혔겠어요. 넋이 나가서 울지도 못하고 한마디 말도 하지 않더래요. 그리고 아들의 
시체를 화장해서 강물에 뿌린 후 그 아들의 원혼을 달랜다고 하얀 소복을 한 채 
소년원의 주위와 운동장에 쌀을 뿌리며 돌아다녔는데, 가위탁생과 소년원생들이 
방안의 창살 사이로 그 모습을 보며 울지 않은 사람이 없었대요."
  "참 슬픈 얘기군요."
  "슬픈 얘기는 이외에도 많지요. 하지만 그때에도 나름대로 재미있는 일이 있었는데, 
가장 큰 즐거움은 뭐니뭐니해도 담배를 몰래 피우는 것 아닙니까. 물론 지금도 
마찬가지겠지만요. 그때는 이십원짜리 백조담배면 소년원에서 최고급 담배였고, 대개는 
한 봉에 육원인가 하던 풍년초라고 담뱃가루를 구해서 말아 피웠는데, 지금이야 
라이터돌이 흔하지만 그때는 그것도 비싸고 귀해서 구두약통이나 다른 통에 헝겊이나 
걸레를 적당히 태운 후 그 재를 담아서 담뱃불을 붙이는 데 쓰곤 했어요. 시멘트벽을 
못으로 세차게 긁으면 불똥이 튀잖아요. 그걸 헝겊태운 통에 받으면 발갛게 불이 
번졌고 그걸로 담뱃불을 붙인 거죠."
소년원에 얽힌 숱한 사건들과 생활을 얘기하다보니 무려 두 시간이 걸렸다. 나중에는 
목이 다 컬컬했다. 내 얘기를 매우 흥미롭게 들은 소년원 선생과 나는 아쉬운 작별을 
했고, 그 후 우리는 전화와 편지를 주고받는 친구가 되었다. 나는 그날 내 청소년 
시절의 한때를 보낸 전주소년원을 그냥 떠나기가 아쉬워 먹을 것과 축구공들을 사주고 
돌아왔는데, 그 일을 계기로 먹을 것을 준비해 간간이 소년원을 위문다니기 시작했다.
  전주소년원에 있었다는 재원증명서를 신체검사장의 판정관에게 제출했는데, 그 
덕인지 아니면 나이가 많아서인지 소집면제 판정을 받았다. 1년 후에 실역 미필자 3주 
훈련을 받아야 하며, 그 동안은 민방위훈련을 받으라는 주의를 듣고 대전에 왔다. 
대저에 도착한 다음날, 나의 주소지로 되어 있는 신흥동 동사무소에 병역신고를 하며 
담배, 음료수, 양주를 예비군 중대에 놓고 왔는데, 그래서 그런지 무척 친절하게 
대해주었다.
  그때쯤 나는 가진 돈이 얼마 남지 않아 다시 금고털이를 해야하는데, 차일피일 
미뤄지기만 할 뿐 내키지가 않았다.
  그런 와중에도 봉님이를 간간이 만나 영화구경을 가거나 카페에서 차를 마시며 
데이트를 했다. 그러다 김천의 직지사에 같이 여행을 갔는데, 그날 저녁 우리는 
직지사의 등산길을 벗어나 호젓한 산등성이의 대나무숲에 앉아 있었다. 새소리와 
바람에 흔들리는 잎새들의 아우성소리가 함께 어우러진 상쾌함 속에서 포르르포르르 
꼬리짓하는 다람쥐를 손가락질하며 즐거워하기도 했고, 부드럽고 따뜻한 손을 맞잡고 
서로의 감정을 은근하게 전달하기도 했다.
  이윽고 서서히 노을이 지는 저녁 무렵, 나는 봉님이에게 사랑을 고백했다.
  "봉님아, 이건 아주 가벼운 얘기니까 심각하게 들어야 돼."
  "심각한 얘기를 가볍게 듣는 것은 아니고요?"
  "어느 쪽이건 괜찮아. 나는 얘기를 하고 봉님이는 듣는다는 것이 중요하니까. 사실 
나는 네가 송희랑 우리집에 처음 온 그때부터 남다른 여자로 대했어. 남다른 여자란 
말은 여러 가지로 해석 할 수가 있을 거야. 내가 접해보지 못한 순수함을 지닌 여자에 
대한 동경일 수도 있고, 그런 너를 안고 싶다는 성욕일 수도 있고, 날마다 기쁘고 
즐거움만 가득해야 할 초록빛 청춘을 겨우 한 시간에 천원도 못 되는 아르바이트로 
썩이고 있는 힘겨운 생활과 그로인한 고민이나 쓸쓸함을 덜어주고 싶은 연민일 수도 
있을 거야. 아니, 이 모든 것이 뒤섞인 감정이 바로 너를 남다른 여자로 대하게 했다는 
것이 정확한 표현이겠지. 그렇지만 그런 마음의 표현을 그 동안 감추느라 점잔을 
떨었던 것은 네가 처제의 친구였기 때문이야. 하지만 이제는 니가 처제의 친구가 
아니라 그저 한 여자이고, 나도 비록 유부남이기는 하지만 한 남자로서 서로를 
마주하고 싶어. 나는 보기와는 다르게 상당히 어두운 어린시절을 보냈고 성장을 
해서도 거칠고 황량한 삶을 살았거든. 그런 나는 너의 생글거리는 미소와 까르르 
터트리는 투명한 웃음소리가 못 견디게 좋았고, 또 어리다고는 하지만 남자를 
이해하고 너그러운 누나처럼 감싸주는 포근함이 좋아진 거야. 많은 얘기, 더 하지 
않아도 내가 지금 무슨 뜻으로 이런 말을 하는지 충분히 알아들었을 거야. 하지만 
우리가 앞으로 어떤 관계로 이어지건 네게 부담스러운 존재가 되지는 않을께. 이건 
약속할 수 있어."
  "저도 형부를 처음 본 그날부터 형부 생각 많이 했어요. 저는 여자니까 거기까지만 
말할께요."
  그날 우리는 김천역 앞의 여관에서 함께 밤을 보냈다. 의외로 봉님이는 여관문화에 
익숙해 보였다. 그녀는 망설임없이 여관문을 열고 들어갔다. 그리고 서슴없이 옷을 
벗고는 몸을 씻었다. 토실하게 살이 오른, 옛날 서양화에 나오는 건강미의 여인 
같았다. 그리고 하얗다 못해 투명하게까지 느껴지는 피부. 그녀의 벌거벗은 몸을 
대하자, 나는 숨이 턱턱 막히는 흥분은 느꼈다.
  살며시 끌어안자, 착 감겨오는 앓는 듯한 심음소리를 냈다. 그 색기 넘치는 
신음소리가 나의 성기를 더욱 불끈거리게 했는데, 만19세밖에 안 된 그녀의 몸짓은 
산전수전 다 겪은 중년부인보다도 더 노련하고 세련되었다. 나의 남성이 그녀의 
사타구니에 입성하자, 느껴오는 감촉도 기가 막혔다. 그것은 경험에서 오는 
것이라기보다는 타고난 것이 아닐까 하는 생각이 든다. 그날 이후 우리는 
시도때도없이 만나 몸을 불태웠다. 봉님이는 내가 눈짓이나 손끝 하나만 다르게 
움직여도 알아차리고 호흡을 맞추어주었다. 내가 원하는 것은 무엇이든 거절하지 
않았다.
  남녀간의 색정처럼 헤어나오기 어려운 것이 어디 있는가. 나는 봉님에게 흠뻑 빠져 
다른 일체의 것을 버렸다. 아무런 계획도 없이 무작정 만났다가 불쑥 누군가의 
입에서건 여행 가자는 말이 나오면 즉시 출발이었다. 강릉, 소금강, 무릉계곡, 서울, 
전주, 부산, 울산 등을 돌아다니며 서로를 탐했다.
  이런 생활은 자연히 우리 둘의 삶을 엉망으로 만들었다. 봉님은 학사경고를, 나는 
빚을 늘려간 셈이었다. 봉님과 함께하기 위해 적지 않은 돈이 필요했다. 나는 그 돈을 
금동철이나 이웃에게 빌려서 충당했다. 봉님이와 만나는 일 외에는 아무 일에도 
의욕이 없었다. 한건 해야지 해야지 한면서도 차일피일하다가 한 달이 가고 두 달이 
흘렀다. 봉님과 만나 몸을 섞은 지 넉 달이 될 즈음, 우리의 만남에 균열이 생기기 
시작했다.
  봉님의 언니가 모처럼 봉님에게 들렀다가 책상을 뒤져본 것이다. 봉님이의 일기장과 
내가 보낸 편지들을 읽어본 그녀는 모든 것을 알았다. 그녀는 나의 아내를 만나 그 
동안 내가 봉님에게 보낸 편지들을 돌려주었다. 그렇게 일이 진행되는 동안에도 나는 
까마득하게 몰랐다.
  그즈음 나는 돈이 쪼들려 일을 나섰다가 5일 만에 한 건을 했다. 겨우 천만원이 
나왔다. 10년도 더 전의 일이니, 천만원이면 적은 돈이 아니었지만 간덩이가 커졌던 
나는 그 천만원에 양이 차지 않았다. 우선 그 돈으로 그 동안 밀린 빚을 갚고 집에도 
2백만원을 주었다. 남은 돈으로 여행 갈 생각으로 봉님이 학교에 갔다. 그녀는 며칠 
안 보는 동안 상당히 수척해져 있었다. 나를 따라나서기는 했지만 침울한 표정으로 
말이 없었다.
  "봉님아, 왜 그래?"
  "언니가 왔었어요."
  "그래서?"
  "아찌하고 그만 만나래요."
  "어떤 언니, 다현이 엄마를 말하는 거야? 늬 언니를 말하는 거야?"
  "둘 다요."
  "둘 다?"
  "네, 우리 언니가 내 일기장하구 아찌가 보낸 편지들을 모두 읽고는 그것을 
승희언니에게 보여주었다나봐요."
  "이런 이런, 그래서 뭐래?"
  "방금 말했잖아요. 아찌와 그만 만나래요. 어떡하지요?"
  "어떻게 하긴, 골치 아프니까 우리 부산이나 가자."
  그길로 우리는 부산행 열차를 탔다. 서로가 말이 없는 여행. 그러나 밤이면 더욱 
격렬해진 사랑의 게임, 그렇게 며칠을 보내는 동안 봉님이는 차차 명랑함을 되찾았다. 
어쩌면 머지않아 이별이 오리라는 것을 애써 잊은 채 송도의 바닷가 횟집에서 맥주를 
마시며 봉님이는 여고시절 얘기를 재잘거렸다.
  우리가 여행을 다닐 즈음, 아내와 봉님의 언니는 화를 삭이지 못하고 씩씩거렸다. 
아내는 다른 사람도 아니고 동생 친구와 내가 그러고 다니는 것이 참을 수가 
없었던지, 나의 부모님과 만나는 친척마다 붙들고 울며 하소연을 했다. 곧 소문은 
동네방네 다 퍼져나갔다. 모두들 아내를 측은히 여기고, 나는 구제불능의 패륜아라고 
쑥덕거렸다. 그러거나 말거나 우리는 대전에 돌아와서도 틈만 나면 여전히 호텔로 
돌아 다니는 생활이 계속되었다. 다른 문제엔 비교적 관대하던 아내가 봉님과 나의 일 
때문에 얼마나 마음고생을 했던지, 백화점에 쇼핑 나갔다가 쓰러져 병원에 실려가기도 
했다. 아마 그 기절의 이유는 질투 때문이기도 했지만, 대놓고 나를 비난하지 못하는 
자신의 과거가 더 마음 아푸고, 그것으로 인한 열등의식이 나에 대한 원망으로 
증폭되었던 탓이 아닌가 싶다.
  아내가 전혀 못 말리는 상황이 되자, 봉님의 언니는 나와 담판을 짓기 위해 
우리집을 찾아왔다. 아내와 나, 그리고 언니가 아파트에 모여앉았다. 언니는 그 동안 
내게 얼마나 이를 갈았던지, 앉자마자 야멸찬 어조로 맹비난을 퍼부었다.
  "언니가 나보다 나이가 많으니까, 나도 아저씨를 형부라고 부르겠어요. "
  그러면서 말을 시작한 그녀는 흥분해서 숱한 비난을 내게 퍼부었다. 하지만 내게 
그런 정도의 비난이 무슨 힘이 있겠는가. 나는 오랜 세월을 밑바닥을 기면서 살아왔고, 
사람대접을 받지 못한 날들을 헤쳐오지 않았는가.
  "흥분하지 말고 얘기해요. 그래서 지금 얘기하는 요점과 결론이 뭐야?"
  내가 여전히 느물거미며 묻자, 그녀는 너무 놀라 질린다는 얼굴이었다.
  "어머머, 기가 막혀서. 얘기하고 싶은 요점은 형부는 개같은 인간이라는 거구요, 
결론은 봉님이를 만나지 말라는 거예요."
  나는 풋, 웃음이 나왔다. 평범한 삶을 살아온 사람들에겐 끔쩍한 얘기겠지만, 내게 
이런 정도의 비난이야 일상사 같은 거 아닌가. 나는 마구 비난을 퍼붓는 그녀에게 
이해한다고도 하고 나무라기도 하며, 모든 것을 봉님의 뜻에 따르겠노라고 말했다.
  "형부는 생각보다 대단하고 엄청난 사람이네요. 물론 좋은 뜻에서 하는 말은 
아니에요. 이걸 어떻게 표현해야 할지 모르겠어요. 너무도 황당해서 말이 안 
나온다고나 할까요?"
  "나는 누가 뭐래도 봉님이를 사랑해. 하지만 아가씨가 나간 후에 나는 평생 
처음으로 여자에게, 그것도 아내에게 무릎을 꿇고 빌 작정이야. 잘못했다고, 그 동안 
마음고생 많이 했지만, 이럴 수밖에 없는 나를 이해해달라고 말야. 이만하면 내 뜻은 
충분히 전해졌다고 믿어요."
  아내는 말이 없었고, 봉님의 언니는 눈물을 딱으며 말했다.
  "이 일을 어쩌면 좋죠?"
  봉님의 언니는 서산의 부모님이 알기 전에 이 일을 조용히 수습하고 싶었는데, 내가 
상식적인 관념으로는 이해 못 할 괴물이라서 완강한 강경책으로는 도저히 어찌할 수가 
없다는 것을 알게 되자, 눈물밖에 안 나오는 모양이었다.
  "내 생각으로는 봉님이는 아직 나를 떠날 마음이 전혀 없을 거야. 하지만 머지않아 
떠나겠지. 그리고 지금의 이 시련이 그 떠남을 훨씬 앞당기게 하고 있고. 하지만 
지금은 아니야. 나도 이대로는 미련이 남아 있거든. 봉님이도 그럴 거야. 어쩌면 
주위에서 반대가 심하면 심할수록 더 불꽃을 태울지도 몰라. 그러나 머지않아 
봉님이와도 끝이 날 것 같은 생각이 들어."
  "지금 저는 형부를 보면서 세상에 이런 사람도 있구나 싶을 뿐이에요. 나쁘다고 
하기보다는, 그런 선과 악을 떠나서 도저히 어찌해볼 수 없는 벽하고 마주 선 것 
같아요. 앞으로도 형부 같은 사람은 못 만날 것 같아요. 뭐라고 할까? 세상에 
형부같이 자기 하고싶은 대로 제멋대로 사는 사람은 없을 거예요. 하여튼 그런 
심정으로 여기를 나가게 되네요. 언니에게는 무어라 말 못 하도록 죄송할 
따름이에요."
  그녀가 나간 뒤 아내를 바라보니 무어라 말할 수 없이 측은하고 미안했다. 아내의 
말마따나 시원치 않은 남자를 만났으면, 심술과 강짜라도 실컷 부렸을 텐데, 나차럼 
천방지축의 남자를 만나 얼마나 스트레스가 쌓였으면 쓰러지기까지 했으랴. 나는 
아내에게 무릎을 꿇었다.
  "여보, 미안해. 날 때려서 속이 좀 풀린다면 때려도 좋아."
그러자 아내의 초점 없던 눈에 차츰 빛이 나더니 광기와 분노로 훨훨 타오르기 
시작했다. 이윽고 한맺힌 한마디가 터져나왔다.
  "그래, 너, 나한테 맞어."
  아내는 미친 듯이 나의 뺨을 갈겨대기 시작했다. 원한 서린 매질이라 초인적인 힘을 
발휘했던 것인지, 그 한 대 한 대가 상상 이상으로 매섭고 힘이 서려 있었다. 나는 
뺨을 맞으며 아내가 한없이 불쌍했다. 그래, 때려라. 내가 너에게 해줄 수 있는 것이 
고작 이렇게 매를 맞아가며 분이나 풀게 할 수밖에 더 있니?
  그러나 나는 그 매도 끝까지 다 맞아주지는 못했다. 아내가 너무 이성을 잃었던지, 
나의 왼쪽 귀를 때렸다. 갑자기 귀를 송곳으로 찌르는 듯한 통증이 일었다. 나는 
고막이 터졌다는 것을 직감적으로 알았다. 하지만 아프다는 소리를 할 수도 없었다. 
벌떡 일어서서 밖으로 나왔다. 못 견디게 귀가 아파, 나는 입안이 모두 터져버렸고 
코피를 흘리고 있는 것도 몰랐다. 한참을 걷다보니 그제서야 피가 흘러 와이셔츠를 
적시고 있는 걸 깨달았다.
  그렇지만 병원에 가고 싶지는 않았다. 아내에게 뺨을 맞아 상한 고막을 병원에서 
치료하고 있으면 내 자신이 더욱 참담하게 느껴질 것 같아서였다. 결국 아픈 귀를 
그냥 견디다보니 차차 통증은 없어졌지만, 고막은 영영 잃고 말았다. 지금도 나는 한쪽 
귀가 좋지 않다.
  아마 이 글이 내 터진 고막에 대한 최초의 고백일 것이다. 나는 지난 10년 동안 
어느 누구에게도 이 부끄러운 일을 말하지 않은채 비밀로 간직해왔다.
  그날 밤 나는 아픈 귀를 만지며 하염없이 걸었다. 살아온 날들이 주마등처럼 
지나갔다. 지예가 생각났다. 그녀는 어디에서 무얼 하고 있는지.
  문득 내 쌍둥이형은 지금 어디에서 무얼 하고 있을까 하는 생각 스쳤다. 그 생각이 
머리에서 떠나지 않았다.
  찾을 수는 없을까? 만약 살아 있다면 얼굴도 몸집도 나하고 똑같을 테니, 그 형이 
유명인이 되거나 내가 그렇게 되면 서로 알아 볼 수 있을 텐데. 하지만 내가 유명하지 
않듯이, 형도 평범하지 않으면 후진 인생을 살고 있을 것이다.
  친아버지가 죽기 전까지 우리를 키워주었던 새엄마는 어디엔가 살아 있을 테니, 그 
새엄마를 찾으면 혹시 형의 행방을 알 수 있을지 모른다는 생각이 들었다. 그렇다면 
나를 지금의 부모에게 데려다주었다는 신안동 외숙모님에게 물어보면 새엄마의 행방을 
추적할 수 있을 것 같았다. 한번 신안동 외숙모님을 만나야겠다는 생각을 하며 
걷다보니, 오가는 사람들이 나를 힐끔거리며 바라보는게 느껴졌다. 어두운 밤거리나 
변두리를 걸을 때는 나를 주시하는 사람이 없었지만, 번화가에 나오자 피에 젖은 
와이셔츠가 훤히 보였던 탓이다. 중앙극장 근처에 있는 셔츠 대리점에 가서 새 
와이셔츠와 넥타이를 사서 갈아입고, 입던 것은 쓰레기통에 버렸다.
  다시 어두운 거리를 하염없이 걷다가 무심코 들어간 곳이 대전역 대합실이었다. 
괴로운 일이 있어 걷다보면 이상하게도 역 대합실을 찾게 된다. 아마도 어린시절 
이곳에서 새우잠을 많이 자서, 그 후 가출해서도 주로 역 대합실에서 잠을 자서, 내겐 
이곳이 태반처럼 편안함을 주는지도 몰랐다.
  공중변소에 가서 소변을 본 후 그곳의 세면기에서 세수를 했는데 고개를 숙이니 
귀의 통증이 또 시작되었다. 대충 얼굴을 닦고 나왔다. 캔맥주 하나를 사들고 대합실 
의자에 앉으니 여러 가지 생각으로 머리가 터져버릴 것 같았다. 금고털이가 되어 
부자만 되면 세상 부러울 것 없을 줄 알았는데, 그게 아니었다.
  나는 봉님이를 사랑하는가? 내게 물었다.
  내 불행과 고통의 원인은 무엇일까? 내게 물었다.
  어디론가 한없이 빠져가는 것 같은 미끄러짐, 그런 방황과 유랑에의 갈증은 
어디에서 오는 것인가? 내게 물었다.
  이 턱없이 나를 주저앉히는 권태는?
  차라리 금고를 배우던 때는 하나하나를 익혀가는 흥미진진한 나날이었다. 그런데 
지금 나는 뭔가? 모르겠다. 그저 이 알 수 없는 갈증을 무엇으로든 채워야 하리라. 
무언가 나도 할 일이 있어야 하리라. 그래, 운전을 배워 면하증도 따고 시간을 많이 
빼앗기지 않는 가게라도 하나 내서 취미를 붙이자. 쌍둥이형의 행방도 추적하자. 
그렇게 뭔가에 몰두해 바쁘게 살다보면 봉님과의 비정상적인 관계도 어느 정도 
바로잡혀지리라.
  돌아보건데, 봉님에겐 무릎을 꿇고 고백하건대, 그때 봉님과 내가 나눈 건 사랑이 
아니었다. 슬프지도 기쁘지도 않은 목마름, 우리가 나눈 건 그게 아니었을까. 만나기만 
하면 발가벗고 뒹구는 관계, 영혼에 아무 힘도 안 되고 오히려 점점 더 육체에 대한 
목마름만 키워가는 관계.
  이런저런 생각에 잠겨 먼 곳에 시선을 주고 있는데, 불쑥 얼굴앞으로 볼펜이 하나 
내밀어졌다. 볼펜 끝에서부터 천천히 시선을 옮겼다. 얼마 전 이곳에서 내게 볼펜을 
팔려던 벙어리 볼펜장수였다. 그는 나를 알아보지 못했지만, 나는 한눈에 그를 
알아보았다. 주머니에서 천원을 꺼내 내밀었다. 그는 내게 볼펜을 주고는 잔돈을 주기 
위해 부시럭거리며 주머니를 뒤졌다. 손짓으로 됐다고, 그냥 가라는 시늉을 하자, 활짝 
웃으며 고개를 꾸벅 숙였다.
  그를 물끄러미 바라보았다. 그는 내 옆자리에서부터 차근차근 돌며 볼펜을 
내밀었다. 두 자루의 볼펜을 더 팔고는, 한눈에도 오 갈 데 없는 거지할아버지 앞으로 
다가갔다. 뭐라고 손짓을 하는데, 밥 먹었느냐고 묻는 듯했다. 두 사람은 서로 잘 아는 
것 같았다. 거지할아버지는 겸연쩍은 웃음만 어색하게 흘릴 뿐이다. 아마도 밥을 먹지 
못한 것 같았다. 벙어리는 거지 곁에 앉더니 볼펜가방에서 동전을 꺼내 3천원쯤을 
헤아려 건네주었다.
  그의 손짓으로 짐작하건데, 지금 가서 밥 먹고 잠자고 내일 아침에 또 밥을 
사먹으라는 듯싶었다. 갑자기 뒷머리를 맞은 듯한 충격과 함께 가슴이 촉촉하게 
젖어왔다. 그에게 3천원이면 나에겐 얼마나 될까를 생각해봤다. 가난한 사람이 저렇게 
남을 도우며 살아가는데, 나는 무엇인가? 부끄러웠다. 벙어리가 큰사람처럼 여겨졌다.
  거지할아버지는 식사를 하려는지 밖으로 나갔고, 벙어리는 볼펜가방에서 소줏병과 
먹다 남은 크랙커 봉지를 꺼내들었다. 소줏병을 쥐고 홀짝거리는 그의 곁으로 
다가갔다. 나를 보더니, 앞에 놓인 과자를 먹으라고 손짓을 했다. 과자를 하나 집으며 
수화로 말했다.
  "술도 한모금 줘야지."
  내가 능숙하게 수화를 하자, 그는 반가운 눈빛으로 술병을 내밀며 웃었다. 소주를 몇 
모금 마시고 크랙커를 씹었다. 오랜만에 병째 소주를 기울이니 기분이 좋아졌다. 
내가 하는 수화는 손 전체를 움직여 하는 것이 아니라 손가락으로 글씨를 쓰는 
것이다. 손가락을 움직여 자음과 모음을 모두 나타낼 수가 있는데, 전과가 많은 소년수 
출신들은 교도관 몰래 소리내지 않는 통방을 할 때 이 수화를 사용한다. 이 수화는 
의사전달 속도가 느려서 벙어리들은 잘 쓰지 않지만, 농아학교에서 가르치기 때문에 
대부분 알고는 있다. 벙어리와 나는 의사소통이 되었다. 잔도 없이 소줏병을 
주거니받거니 하다보니 소줏병은 금세 바닥이 났다.
  "포장마차에 가서 한잔 더?"
  내 수화에 그가 벌쭉 웃더니 말했다, 물론 수화로.
  "좋아."
  우리는 대합실을 나와 홍명상가 근처의 포장마차에 가서 꼼장어와 돼지갈비를 앞에 
놓고 소주를 마시며 서로를 소개했다. 손가락 수화는 속도관계상 존대말을 하지 않는 
게 상례이므로, 우리의 대화는 모두가 반말이었다.
  "내 이름은 백동호. 나이 스물여덟."
  "나는 서기식, 나이 서른여섯."
  "니가 역전에서 돈을 주었던 할아버지는 잘 알아?"
  "몰라."
  "어디에 사는 누군지 전혀 몰라?"
  "그래."
  허긴 말이 통해야 어디에 사는 누군지 통성명을 할 것 아닌가. 거지는 수화를 모를 
것이다.
  "그런데 왜 돈을 주었니?"
  "배고픈 사람이잖아."
  "너두 가난하잖아?"
  "나는 돈을 벌고, 그는 돈을 못 벌어."
  "전에도 돈을 준 적 있어?"
  "가끔."
  서기식은 농아학교에서 중학교를 졸업하고, 가구점에서 목공 일을 하다 자신을 
놀려대는 목수를 두들겨패고는 뛰쳐나와 공사판에서 질통을 졌었고 몇 년 전부터 
볼펜을 팔고 있다고 했다.
  "잠은 어디에서 자?"
  "근로자합숙소."
  "돈은 하루에 얼마나 벌고?"
  "오천원에서 만원."
  "사는 게 행복해?"
  그는 당연하잖느냐는 듯이 고개를 끄덕이며 말했다.
  "그럼, 너는?"
  "나는 안 그래."
  "너는 뭐 하는데?"
  "먹구 놀아."
  "그럼 어디에서 돈이 놔와?"
  "예전에 많이 벌어뒀어."
  "좋겠다."
  "우리 친구가 아니라 형제하자. 너는 형, 나는 동생."
  "싫다, 친구하자."
  그날 서기식과 나는 친구가 되었다. 이후 나는 그를 가끔 만나 술을 마셨다. 그와의 
만남은 언제나 신선하고 기분 좋았다. 세상에 큰 욕심을 부리지 않으면 이렇게 
자유로운 것을, 나는 그가 부러웠다. 그는 내가 만난 가장 큰사람이었다. 내 가슴속의 
갈증도 그를 만나면 어느 정도는 채워지는 것 같았다.
  한세상, 어떻게 살든 한세상인데, 왜 나는 이렇게 자유롭지 못한가? 그 앞에서 나는 
내게 물었다.
  나는 왜 이리 작으냐? 내게 물었다. @ff
      내 안의 사막

  그날, 술에 거나하게 취해 거칠 것 없는 걸음으로 휘적휘적 역 대합실로 돌아가는 
서기식을 바라보며 찬바람 부는 거리에서 나는 결심했다. 봉님이를 잊기로. 
봉님이 문제로 아내에게 매를 맞아 고막이 터져가며 또 만난다는 것이 싫었고, 
서기식의 허허로운 뒷모습이 또 그렇게 하게 했다.
  다음날 시내 다방에서 신안동 외숙모님을 만났다. 외숙모님을 만나자마자 본론부터 
말했다.
  "숙모님, 제 어린시절에 대해서 듣고 싶어요. 또 가능하면 제 쌍둥이형을 찾아보고 
싶어서 이렇게 오시라고 했습니다. 저에 대해서 알고 계신 대로 말씀해주세요."
  "나는 너에 대해서 아는 게 없다. 내가 중앙시장에서 장사를 할 때 같이 장사하던 
사람이 애 없는 집에 양자로 보낼 만한 아이가 있다고 해서, 지금의 니 부모에게 
전했더니 좋다고 하더라. 그래서 데려다준 것뿐이야."
  "그러면 제가 쌍둥이란 것은 어떻게 아셨습니까?"
  "그거야, 너를 데리러 가니까, 똑같은 아이가 둘 있더구나. 니 새엄마라는 사람이 
하나는 나를 주고, 남은 아이는 자기가 키우겠다는 말을 하길래 알았지. 하지만 니 
쌍둥이형은 나중에 고아원에 갔다는 말을 들었어."
  "저를 소개시켜주었다는 중앙시장의 그분을 찾을 수가 있을까요?"
  "글쎄, 하도 오래된 옛날 사람들이라 연락이 닿을지 모르겠구나. 하지만 그 여자를 
잘 알던 사람들 몇이 아직도 대전에 살고 있으니 수소문을 해보자."
  "그럼 외숙모님께서 자와 같이 다녀주시겠어요?"
  "그러자꾸나."
외숙모님과 며칠 동안 이곳 저곳을 다녔지만 큰 소득을 얻지 못했다. 워낙 옛날 
일이고, 그때 살던 사람들이 모두 뿔뿔이 흩어져 찾을 수가 없었기 때문이다. 다만 
우리 쌍둥이 형제를 낳고 4일만에 어머니가 돌아가시자, 교도소에 들어간 아버지가 
돌아오실때까지 우리를 키워주셨다는 옆집의 인정 많은 아주머니 소식을 들은 게 
소득이었다. 그분은 충청도 서천으로 이사 가 살고 있다는 거였다.
  우리를 다섯 살 때까지 키워준 새엄마는 나의 쌍둥이형을 데러고 고향인 나주로 
내려갔다는 막연한 소문만 들은 채 일차 탐문을 마쳐야 했다. 숙모님의 직장일 때문에 
더 이상 같이 다닐 수가 없었다.
  나는 운전학원에 등록을 했다. 운전면허증부터 따고 다시 한번 찾아나설 
작정이었다.
  그러나 면허증만 따면 곧바로 형을 찾아나선다는 생각은 여러 가지 일들이 겹처서 
차일피일 미뤄지고 말았다. 봉님이가 임신을 했다며 찾아와 산부인과에 같이 다니며 
중절수술을 시켜주었고, 또 금고털이를 두 건 하느라 정신이 없었다.
  나는 그 수입으로 대전 동아공고 앞에 집을 한 채 사고, 은행동에 수입품가게를 
개업했다. 애초에 장사를 할 목적이 아니라, 아무것도 하지 않고 펑펑 돈을 쓰는 
것보다는, 남들 보기에도 좋도록 무언가를 하나 명목상으로 할 필요가 있기 
때무이었다.
  그런데 막상 가게를 운영하자니, 어려움이 많았다. 또 한 건에 5천만원 이상 1, 
2억씩 벌어들이는 금고털이의 돈 개념으로는 도무지 하찮아서 의욕도 나지 않았다.
  돈 생각을 안 한다면 그런 대로 재미는 있었다. 가게에 오는 돈많은 손님들과 
친교를 맺어 그들과 어울리고, 또 여자손님들을 꼬여서 데이트하는 맛도 쏠쏠했다. 
수입품가게에는 머리 빈 여자들이 호기심을 느낄 만큼 앙증맞고 예쁜 소품들이 많이 
진열되어 있어서 그저 구경만 하고 가겠다는 아가씨들이 가끔 있었다.
  그 여자들에게 별로 비싸지 않으면서 예쁜 상품을 선물하고, 대전 지역의 돈 많은 
사람들에게 물건을 팔면서 사귀는 재미에 수입품가게를 하는 정도였다.
  그렇게 '샘 수입품점'을 한 지 10개월, 그 동안 내 영혼은 더욱 황량해갔다.
  여자들에 더욱 탐닉하게 되고, 다현 엄마와는 더욱 멀어졌갔다. 그 10개월 동안 
관계한 여자가 스무 명이 넘을 정도였으니, 당시 내 가슴이 얼마나 황량했겠는가. 그 
나날이 내 안에 사막을 만드는 세월이었다.
  사람은 본래 악한 것일까, 선한 것일까? 내가 흉악한 세상을 살면서 만나본 그 어느 
악당도 모두 선을 향한 의지와 목마름을 지니고 있는 것을 보면 본래부터 악한 사람은 
없는 모양인데, 또 소름 끼치도록 잔인한 면도 있으니, 모르겠다. 파스칼의 말처럼 
천사도 동물도 아닌 중간으로서의 존재가 인간이리라. 선과 악을 동시에 지니고 
있다가 경우와 상황에 따라서 그것을 내보이는 것인지도 모른다. 그 시절 나는 증오를 
기르고 있었다.
  이런저런 일로 나와 부딪치는 사람들, 내게서 행복을 빼앗아간 아내 승희, 그리고 내 
돈이나 보고 몸을 쉽게 열어주는 여자들 지금 돌이켜보면 근거도 없고, 굳이 
말하자면 내게 문제가 있었을 텐데, 당시 나는 세상에 대해 적의를 보였다. 어쩌면 늘 
다른 먼 곳을 바라보며 목말라하는 스스로에게 적의를 느꼈는지도 모른다.
  거의 매일이다싶게 외박이었던 그 시절, 하루는 가게 소파에서 잠을 자다가 셔터 
올리는 소리에 깨어났다. 가게 종업원 은경이 들어오고 있었다.
  "어머, 사장님, 또 가게에서 주무셨어요?"
  "사장님이라고 하지 말고, 아저씨나 오빠라 부르라고 그렇게 얘기했는데, 너는 어째 
꼭 사장님이니? 너두 어른 말 되게 안 듣는다. 나 목욕 갔다가 올게."
사우나에 가서 몸을 푹 담그니 온몸에 나른한 쾌감이 왔다. 힘든 일을 하는 것도 
아닌데, 피곤하고 힘이 없었다. 사우나를 마치고 가게에 들어서니 은경이 밝은 
목소리로 말했다.
  "사장님, 전화가 두 번이나 왔는데 두 분 다 여자예요. 오늘도 데이트하느라 
바쁘시겠네요."
  "아침부터 시비 거는 거니? 너두 연애하면 되잖아. 그렇게 예쁜얼굴에."
  "저 애인 있어요. 그치만 그 사람은 제가 자기를 좋아하고 있는지도 몰라요."
  "짝사랑이구먼. 상대가 누군지 물어봐도 돼?"
  "안 돼요. 그런데 사장님은 왜 다른 사람하고 얘기할 때는 명랑하게 웃다가도 혼자 
있을 땐 세상 근심걱정 혼자 다 짊어지신 표정예요? 저두 어제 그 생각을 하느라고 
잠을 설쳤어요. 무언가 한 많은 사연이 있으신 것 같아요."
  "사연 없는 사람이 어디 있니? 공동묘지에 가봐라. 내 사연 네 사연 다 있지만, 내 
사연부터 들어보라고 한단다."
  문득 이 아이에게 내 살아온 날을 모두 들려주면 어떨까 하는 생각이 들었다. 어떤 
반응을 보일까 궁금했다. 내게 호감을 가진 사람들에게 그들이 알고 있는 가면의 
얼굴이 아닌 내 본래의 얼굴을 보여주어도 나를 이해해주는 사람이 있을까. 그 무렵 
나는 잘나가는 수입품가게의 사장님으로 통했다. 사실 가게의 수입은 별거 없었지만 
내 씀씀이가 워낙 크니까, 남들은 수입품가게의 수입이 괜찮은 줄 알았던 것이다.
  은경이 끓여준 커피를 마시고 있는데, 누가 문을 열고 들어섰다. 고개를 들어보니 
뜻밖에도 이하철이었다. 이하철은 양부모님가계의 친척뻘 되는데, 나보다 네 살이 
많다. 그도 어릴 때부터 손버릇이 좋지 않아서 절도와 폭력 등 전과가 몇 개 있었으나, 
지금은 마음을 잡고 열심히 살고 있다는 소리를 들었다. 나와는 촌수도 멀고, 또 평소 
별 친분도 없는 처지여서 그저 얼굴만 알고 지내는 사이였다. 그런 그가 가게로 나를 
찾아온 것이 의아했다.
  자기 결혼식 때 내가 쫓아다니며 사진 찍어준 것이 고맙다고 인사를 왔나? 그게 
아니라면, 어려운 처지에 고급 수입품가게에 물건을 사러 오지는 않았을 텐데. 
나는 커피잔을 내려놓고 말했다.
  "하철이형, 오랜만이야. 어쩐 일로 아침부터?"
  "너랑 할 얘기가 좀 있는데, 어디 조용한 데로 가지 않을래?"
  "그러지 뭐."
  커피숍 시티파크에 하철과 함께 들어갔다. 그곳의 손님은 대개가 대학생이거나 젊은 
직장인이라서 오전에는 손님이 없었다. 구석진 곳에 앉으면 비밀얘기라도 거리낌없이 
할 수가 있었다.
  주문한 커피가 나올 때까지 하철은 말이 없었다. 뭔지 모르지만 상당히 심각한 
얘기일 것 같았다. 커피가 나오자 한 모금 마신 뒤, 하철은 주위를 둘러보며 낮은 
목소리로 얘기를 시작했다.
  "동호야, 진작에 너를 찾아와 얘기하고 싶었지만, 니가 나에게 친구나 선배 되는 
것도 아니고 동생이라서 차마 용기가 안 나더라."
  "무슨 얘기인데, 서두부터 이렇게 심각해? 그렇게 어려운 얘기라면 꺼내지도 마. 
하지만 형하고 나는 어려서부터 싹수가 노랗다고 비난을 받던 동지 사인데, 툭 터놓고 
얘기 못 할 것도 없을 것 같은데?"
  "돈 좀 벌자."
  "무슨 돈?"
  "니 말마따나 툭 터놓고 얘기하면 내 생각으로는, 니가 결코 수입품가게에서 번 
돈으로 사는 것 같지는 않더라. 그리고 그 동안 니가 정상적인 방법으로 돈을 벌어서 
이층 양옥집에 시내 중심가에다 가게를 낸 건 아니잖냐?"
  "누가 그래? 내가 부정한 방법으로 돈을 벌었다고?"
  "니가 어떤 사람인지 잘 모르는 사람들이야 니가 어떻게 돈을 벌었는지 알 수가 
없겠지만, 어려서부터 너를 아는 친척이나 주위사람들은 니가 객지생활을 하면서 뼛골 
빠지게 일을 하거나 악착을 떨어서 돈을 번 게 아니란 걸 다 알지 않겠니? 더군다나 
너는 불과 이년 몇 개월 전만 해도 사십만원이 없어서 니 아버지에게 포장마차라도 
하나 하겠다며, 돈을 빌리러 왔었다며? 그런데 어느날 느닷없이 부자가 되어서 
나타났으니, 그렇게 생각 안 할 수가 있니?"
  "그래서, 용건이 뭐야?"
  "나는 너에게 돈을 얻으러 온 것이 아니야. 다만 니가 무슨 일을 하는지 몰라도, 그 
일에 나도 좀 끼자는 거지. 물론 너와 동등하게 대우를 받을 자격도 없고 또 받을 
생각도 안 해. 나는 내 분수를 아니까 말야. 사실 나는 지금 매형이 하는 두부공장에 
빌붙어서 월평동에다 한심하도록 작은 두부공장을 하나 냈거든. 그 장사도 내가 직접 
해. 썩음썩음한 오토바이에 싣고 다니며 하나라도 더 팔려고 무던히도 애를 쓰며 살고 
있는데, 도저히 타산이 맞지 않아. 오히려 두부공장 차릴 때 진 삼백만원의 빚이 
이자만 늘어가는구나. 애들은 자꾸 커가는데 살기는 어렵고, 그렇다고 나를 도와줄 
잘사는 부모나 친척도 없고. 요즈음에는 별의별 생각을 다하게 되더라. 하지만 여지껏 
내가 해왔던 도둑질이란 수퍼나 시골농협 연쇄점 창고 같은 데서 미원이나 커피, 고추 
아니면 깨 같은 것을 몇 가마씩 훔쳐 팔아먹은 경력밖에 없으니, 마음만 급하지 
현실은 너무 팍팍하더라. 그래서 너를 찾아와 내 목숨을 담보로 일을 시켜달라고 
사정이나 한번 해볼까 싶어서 이렇게 왔다."
  당장 할 말이 떠오르지 않았다. 진정이 담긴 말이어서 딱 잘라 거절할 수도, 
그렇다고 대뜸 나를 까발길 수도 없지 않은가. 내가 말없이 커피만 마시자, 하철이 
말을 이었다.
  "내 생각에 니가 이렇게 돈을 버는 것은 히로뽕 같은 마약에 연관되어 있지 않으면, 
금고를 터는 일을 하는 것 같은데, 아닌 말로 내가 능력이야 없지만 우직하게 시키는 
일은 잘할 수 있는 놈 아니냐. 무슨 짓을 시켜도 좋으니, 나에게 이천만원만 벌게 
해다오. 그러면 그것으로 빚도 갚고, 방이 딸린 수퍼라도 하나 내어서 아이 엄마에게 
시키고는 나는 물건이나 대주면서 살란다. 니 일에 사람이 필요하지 않니?"
  "글쎄 하철이형도 아다시피 나는 지금 가게를 하고 있잖아. 솔직히 정당하게 
돈을 벌지는 않았지만, 지금은 쉬고 있으니 무어라고 약속을 해줄 수가 없어. 나도 
하철이형의 딱한 사정은 여러 번 들었으니까, 내 마음속에 담아두고는 있을게."
  "동호야. 사실 지금 내 사정이 무지 급해. 그러니 니가 내게 앞으로 시킬 일이 
무엇이고 언제쯤 할 것인지 얘기해주라. 내가 막연히 너만 믿고 있을 수가 없는 
형편이거든."
  그의 표정이 너무 절박해 보였다. 나는 쉽게 나를 보여주었다.
  "금고털이야. 여지껏은 단독으로 했어. 공범이 하나쯤 있었으면하는 아쉬움이 
있었는데, 잘됐지 뭐."
  "정말 금고털이냐?"
  하철은 눈을 반짝반짝 빛냈다.
  "야아, 그럼 정말 절됐다. 내가 예전에 대구에서 영보직물이란 회사에 목수로 
있었는데, 거기 직원들이 삼교대로 일을 해. 월급날이면 한꺼번에 돈을 찾아다가, 낮 
근무자들 월급을 주고 나머지는 금고에 넣어두거든. 나도 그것 해보려고 수없이 
궁리했는데, 내가 금고에 대해서 무얼 알아야 하지. 사실 혹시라도 네가 금고털이라면, 
그걸 하면 어떨까 생각한 적이 있었거든."
  "하지만 어떤 일을 하든, 배당은 똑같이 할 수 없다는 걸 미리 알아두었으면 
좋겠어."
  "물론이지. 니가 주는 대로 받을게."
  "내가 칠십 퍼센트, 하철이형이 삼십 퍼센트 하면 되겠어?"
  "그렇게 해주면 고맙지. 나는 배당이 아니라 그저 얼마라도 주기만 하면 되거든."
우리는 공범이 되기로 약속을 하고 헤어졌다.
  다시 금고털이를 하기로 마음먹고 나니, 자연 가게일은 안중에 없고 오직 여자를 
꼬시는 것이나 환락가를 찾아 다니는 일에만 열중하였다. 그 탓에 나의 정신세계는 
점점 황폐해지고, 육신은 술과 여자에 찌들어 흐느적거리기 시작했다. 가게를 
그만두기로 했다.
  가게를 내놓겠다고 부동산중개업소에 전화를 하고, 우두커니 앉아 있노라니 무엇 
하나 제대로 꾸려가지도 못하는 내 자신이 역겨웠다. 가게를 그만두면 쌍둥이형 찾는 
일이나 다시 시작할까 하는 생각도 들었다. 헌데 며칠이 지나도록 가게를 사겠다는 
사람이 나타나지 않아서 개점휴업상태가 계속되던 어느 날이었다. 장사도 귀찮아서 
가게 셔터를 반쯤 내려놓고 있는데, 가게 문 앞에 여자모습이 어른거렸다. 얼마 전 
내가 반지 케이스를 선물한 영옥이라는 여대생이었다. 영옥은 반지 케이스를 선물받은 
뒤, 자주 놀러 왔다.
  "왜 혼자 계세요?"
  "나 가게 그만두려고 부동산에 내놓았거든. 같이 있던 은경이는 대전백화점에 
취직시켜주었어."
  "어머, 어제 왔을 때는 그런 얘기 없었잖아요."
  "다른 얘기 하자. 가게 얘기만 하면 골이 띵하다. 너 학교에서 부학생장인가 
부회장인가에 출마했다더니? 오늘이 투표날인데, 이곳에 온 걸 보니 떨어졌구나."
  "다른 얘기 해요. 그 얘기만 나오면 골이 띵하니까."
  "우리 같이 골 아프니까, 너는 학교 때려치우고 나는 가게 때려치우고 원없이 
여행이나 다닐까?"
  "나두 그랬으면 좋겠는데"
그때 또 한 여자가 들어왔다. 내가 자주 놀러가던 커피숍 시티파크에 근무하다 이틀 
전에 그만둔 카운터 아가씨였다. 평소 카운터에서 그 아가씨에게 잔돈을 거슬러 받을 
때마다, 이 아가씨가 내게 호감을 갖고 있구나 하고 느꼈지만 내가 자주 드나드는 
곳에 스캔들을 만들고 싶지 않아서 모른 척했었다. 하지만 오늘 화장을 곱게 하고 
화사한 옷차림을 하고 나타난 그 아가씨가 새삼 괜찮게 보였다.
  "어서 와요. 어제 시티파크에 갔더니, 아가씨가 그만두었다고 해서 무척 서운했는데, 
또 만나서 반가운데요."
시티파크의 아가씨가 앉자, 영옥은 샐쭉한 표정으로 아무 말이 없었다. 서로 인사를 
시켜주어도 시큰둥했다. 어색한 침묵이 잠시이어지더니, 영옥이 전화하겠다며 다소 
기분 나쁜 표정으로 가게를 나갔다. 시티파크의 아가씨를 곁눈질하니, 의외로 
태연했다.
  "참, 아가씨 이름이 뭐죠? 매일 보았으면서도 이름을 모르네."
  "김주린이예요. 오늘 오후에 시간 있으세요?"
  "없더라도 만들어야겠지요. 왜요?"
주린이가 내게 건내준 것은 대전 카톨릭문화회관에서 그날 밤 7시에 공연하는 
공옥진의 병신춤 초대권이었다. 우리는 그날 밤 함께 공연을 보고, 보문산으로 가서 
심야 데이트를 했다. 그날 밤을 여관에서 같이 보낸 건 물론이다.
  얼마 후 가게가 팔렸다. 나는 평소 생각대로 봉고 벤을 사서, 뒷자리에 침대, 
오디오, 티브이, 비디오, 가스렌지 등을 갖췄다. 그리고 아예 집을 나와 배재대학 앞에 
하숙을 정하고 운전연습에 몰두 하였다.
  내 하숙집엔 주린이 자주 찾아왔다. 주린은 이후 내가 체포될때까지 언제나 내가 
원할 때면 내 곁에 있어주곤 했다. 그녀는 차분한 인상과는 달리 화끈하고 시원시원한 
걸 좋아하는 말괄량이면서도 마음이 약한 여자였다. 여러 남자를 거친 과거가 있는 
듯했는데, 그 대부분의 남자들에게 실망을 한 것 같았다.
  봉고 벤의 실내장식이 모두 끝나자, 주린과 나는 전국 유람을 떠났다. 그 오랜 
여행을 같이 하면서, 나는 주린에게 나의 과거와 현재 금고털이를 하고 있는 것까지 
모두 말했다.
  그녀는 별 놀라는 기색도 없이 금고털이에도 같이 갔으면 좋겠다고 했다. 
하긴 금고털이를 하다보면 혼자보다는 여자와 함께 다니는 것이 의심을 덜 받고, 또 
벤의 뒷유리에 커튼을 쳐놓았으니 내가 금고 일을 하러 갈 때면, 주린은 침대에서 
잠을 자며 기다릴 수가 있어서 조건은 딱 맞았던 것이다.
  여행에서 돌아온 며칠 후, 나는 차를 몰아 이하철을 만나 그가 목수로 일했다는 
영보직물로 갔다. 월급날을 이틀 앞두고 갔기 때문에 여유를 두고 침입로와 퇴로, 
그리고 범행방법에 대해 세밀한 계획을 짰지만, 불운하게도 범행날 담을 넘다가 
경비원에게 목격되고 말았다. 공구가방도 챙기지 못하고 도망을 쳐야 했다.
  며칠을 또 주린과 만나 놀러 다니다가, 장물아비인 금동철을 만나려고 그의 
사무실을 찾아갔다. 그런데 아무래도 한낮에 사무실을 들랑거려 내 모습을 사람들에게 
노출시키면 이로울 게 없다는 생각이 들었다. 근처의 다방에서 만나려고 
두리번거리는데, 커피숍 가브리엘이라는 간판이 눈에 띄었다. 무심코 들어서다가 깜짝 
놀랐다. 지예가 거기 있었던 것이다. 가슴이 철렁해서 잠시 호흡을 가다듬고, 다시 
보니 지예가 아니었다. 꼭 닮은 얼굴, 그러나 지예는 밝은 표정인데, 이 아가씨는 다소 
그늘지고 우울한 분위기를 풍겼다. 잠깐 동안 넋을 잃은 채, 그 아가씨를 바라보았다. 
아가씨가 생긋 웃으며 인사를 했다.
  "어서 오세요."
  "아, 예."
  더듬거리며 창가에 앉았다. 웃는 모습은 꼭 닮았다. 물끄러미 그 아가씨를 쳐다보니, 
엽차를 갖다주며 붉어진 얼굴로 묻는다.
  "왜 그러세요?"
  "아, 아닙니다."
  장물아비에게 전화하는 것도 잊은 채, 멍하니 지예의 추억에 잠겼다.
  "아가씨, 미안하지만 닐 세다카의 '유 민 에브리씽 투 미'라는 노래 있으면 
틀어줄래요?"
  "네, 그러죠."
  주위를 둘러보니, 테이블이 내가 앉은 것까지 합해거 겨우 다섯 개다.
  카운터 겸 주방 앞에 스탠드의자가 몇 개 놓인 것까지 정말 아담하다고 할 수밖에 
없다. 인형이 몇 개 벽에 장식되어 있고, 그 위에 어린아이들의 그림이 몇 점 걸려 
있다. 다섯 개의 테이블 중 주방으로 들어가는 좁은 통로 옆의 테이블은 방처럼 생긴 
구조에 커튼이 쳐져 있었는데, 그곳만 의자가 여덟 개짜리였을 뿐, 나머지는 
테이블조차 비좁게 붙어 있었다. 분위기가 아늑하고 조용했다.
  손님은 아무도 없이 나 혼자뿐이었다. '와^6,3^우^6,3^'하는 소리와 함께 부탁했던 
음악이 흘러나왔다. 눈을 감았다.

  눈을 감아야 보이는 그대, 나 이대로 죽고 싶네.
  유 민 에브리씽 투 미, 그대는 나의 모든 것
  그대는 나의 외로운 소원의 대답
  그대는 내게 온 천사
  그대가 내게 오기 전, 나 오래도록 고독했네
  그대 사랑의 힘 놀라워라
  그대 없는 내 지난날들 어떻게 살았는지 모르겠네
  나의 삶, 나의 운명아
  사랑, 나 그대 이렇게 사랑하네
  그대는 나의 모든 것
  그대 떠나면, 진정 간다면
  오래도록 홀로 흘릴 눈물들
  태양은 다시 내게 빛나지 않으리
  하늘 가득 떠도는 슬픈 눈물만 내게 뿌릴 뿐
  날 붙잡아주오, 나 그대 떠나게 하지 마오
  그리고 말해주오, 우리 사랑 영원하다고

  이 음악과 함께 시작한 사랑이, 이 음악과 함께 마무리가 되었다. 그로부터 6년이 
흘렀다. 그 세월 동안 나는, 지예는 얼마큼이나 흘렀을까. 음악을 들으며 지예를 
추억했다.
  추억의 커튼을 젖히면 그리움이 얼굴을 내밀고, 그 창문을 열면 외로움의 바람이 
밀려든다고 했던가? 외로움에 가슴이 미어지는 것 같았다. 현실이 마음에 들지 
않으니까 더욱 과거에 집착하는 것일까. 소리치고 싶고, 마구 발광을 하며 뒹굴고 
싶었다. 목까지 차오르는 슬픔에 나는 벌떡 일어났다. 지폐 한 장을 카운터에 내밀며 
말했다.
  "아가씨, 그냥 나가서 미안해요. 갑자기 급한 볼일이 생각나서요. 차를 못 마시고 
갑니다. 대신 이건 음악 들려준 값이예요."
  "아니에요, 아저씨. 그냥 갖고 가세요. 다음에 오시면 되잖아요."
  문 앞까지 쫓아나와 돈을 돌려주려는 아가씨를 뒤로 하고 차에 올랐다.
  마음이 답답하면 차를 몰아 아찔아찔한 위험 속에 몸을 던져버릇했는데, 그때는 
정말 미친 듯이 차를 몰다가 폭탄창고에 차를 들이받고 산산조각이라도 났으면 
좋겠다는 심정이었다.
  고속도로 매표소에 도착하여 표를 끊으려고 하니, 도대체 나는 지금 어디로 가려고 
여기 왔나 하는 생각이 들었다. 멍하니 있었다. 매표원 아저씨가 그런 나를 보고 
짜증스러운 목소리로 말했다.
  "여보시오. 멀거니 있을 게 아니라, 표를 빨리 끊어야 할 것 아니오?"
  만원권 지폐를 한 장 꺼내 내밀었다. 아무 데나 한 장 달라고 했더니, 기가 막히는지 
나를 흘끔 바라보며 말했다.
  "자기가 어디로 갈지도 모르면서 고속도로에 들어왔단 말이오? 아무 데나로 가는 
통행권은 없습니다."
  "부산까지 한 장 줘요."
  별놈 다 보았다는 표정으로 내미는 통행권과 잔돈을 받고는, 급가속으로 바퀴의 
요란한 마찰음을 내며 차를 몰았다. 경부고속도로 하행선을 미친 듯이 달렸다. 시속을 
나타내는 바늘은 150킬로를 넘어 170을 가리켰다. 마음의 답답함은 여전했다. 
최진희의 음악을 최대한으로 볼륨을 높여 틀었다. 귀가 먹먹했다.
  "으 아 아 아 아"
  소리를 질렀다. 그토록 원하던 부자가 되었는데 나는 도대체 왜 이럴까?
  차가 영동을 지날 즈음, 도로에 세워둔 경찰차에서 스피드건으로 과속차량을 
단속하던 교통순경이 빨간 경찰봉을 흔들며 정지하라는 신호를 보냈다. 그냥 
지나쳤다. 허둥거리며 순찰차에 타는 경찰의 모습이 백미러에 보였다.
  그래 이 새끼들아. 어디 쫓아와봐라.
  나는 쌍라이트에 비상 깜빡이까지 켜고, 차가 낼 수 있는 최고속도를 내며 미친 
듯이 차를 몰았다. 미처 비켜주지 못하는 앞차는 주행선 추월선 할 것 없이 요리조리 
사이를 빠져나가는 곡예운전으로 추월했다. 총알처럼 빠르게 질주하는 나를 쫓아오던 
순찰차는 그렇게 위험한 운전은 못 하겠는지, 보이지도 않았다.
  그렇게 얼마를 달리자 눈물이 주르르 흘렀다. 휴게소에 차를 세우고, 자판기에서 
캔콜라를 하나 뽑아와 마시며 운전석을 뒤로 눕혔다. 발을 모아 핸들 위에 올려놓고 
창 밖을 바라보니, 모리진 낙엽들이 타는 듯 붉고, 하늘의 저녁노을이 가슴 저리도록 
아름다웠다.
  산다는 게 무엇일까? 사람은 어떻게 해야 행복할 수 있을까?
  나는 어렵고 힘겨운 삶을 살아가는 이들에게 도움도 적지 않게 주었다. 하지만 그 
돈이 다 어디에서 나온 것인가. 누구의 돈을 훔친 것 아닌가. 지금이라도 모든 것을 
훌훌 털어버리고 열심히 살아서 돈을 벌 수 있다면 좋은데, 그것은 마음뿐. 나는 이미 
사치와 화려함에 너무 젖어 있어서 도저히 그렇게 힘겨운 생활을 할 자신이 없었다.
  담배를 한 대 뽑아물고 한숨과 함께 연기를 토해내는데, 누가 차창을 똑똑 두드렸다. 
고개를 돌려 보니, 아까 그 순찰차 교통경찰이었다.
  "면허증 좀 보여주십시오."
  면허증을 꺼내주었더니, 경찰은 나의 면허증을 보며 말했다.
  "점잖으신 분이 과속도 이만저만이지, 우리가 백오십 킬로로 따라가도 도저히 잡을 
수가 없으니, 우리는 미친 사람 아닌가 했습니다. 본인 차입니까?"
  "예. 제 차입니다."
  "검사증 좀 보여주시겠습니까?"
  검사증을 세밀히 살펴보던 경찰이 다시 말했다. 
  "무슨 일이 있습니까? 왜 그렇게 과속을 하셨어요?"
  "괴롭고 마음 답답한 일이 있어서요."
  나는 주머니에서 10만원을 꺼내, 슬쩍 경찰의 손에 쥐어주었다. 돈이 말을 하면 
모든 것이 침묵한다고 한다던데. 
  순찰차가 돌아가고 난 뒤, 나는 다시 운전석에 몸을 싣고 하늘을 바라보았다. 
초콜릿색으로 옅은 어둠이 물들어가는 하늘에 흐릿한 별들이 하나둘 보이기 시작했다.
  저 별은 여기서 얼마나 멀리 있는 걸일까? 1초에 30만 킬로를 간다는 빛이 
태양까지는 8분 정도가 걸린다지? 그 속도로 1년을 가면 그 거리를 1광년이라 
한다는데, 도대체 우주는 얼마나 넓기에 수억 광년을 가야 도달하는 별들이 있고, 그 
별들 너머에 더 넓은 우주가 있단 말인가. 천체망원경을 사용하지 않고 인간의 눈으로 
식별 가능한 가장 멀리 있는 것은 안드로메다 성운의 별이라는데, 그 별은 어디에 
있는 걸까? 그 별빛이 지구에 도달하는 시간이 200만년이라니, 그 별을 볼 수 있다면 
나는 200만년의 세월을 보는 것인데, 영원과도 같은 그 긴긴 세월에 비하면 아무리 
잘살아도 100년이 못 되는 내 인생은 얼마나 하찮고 짧은 순간인가. 만물의 
영장이라는 인간의 두뇌로는 도저히 실감할 수 없이 어마어마하게 넓은 우주에서 
지구가 차지하는 면적은 망망대해의 한점먼지보다도 더 작은데, 그 지구 위의 한 구석, 
승용차에 앉아 있는 나는, 얼마나 작은 존재인가.
  외로웠다. 아니 무서웠다. 파스칼의'팡세'한 구절이 모세혈관에서부터 시작하여 
뜨겁고 아프게 온몸을 휩싸고 돌았다.
  '이 무한한 공간의 영원한 침묵에 나는 전율한다.'
  운전석의 의자를 바로 세우고 담배를 꺼내 물었다. 지예, 저 우주보다도 더 크고, 
영원의 세월보다도 더 영원한 내 사랑 지예, 유리창에 가만히 얼굴을 대고 나는 
지예의 이름을 소리내어 불렀다.

  유리창에 이마를 대고
  모래알 같은 이름 하나 불러본다.
  기어이 끊어낼 수 없는 죄의 탯줄을
  깊은 땅에 묻고 돌아선 날의
  막막한 벌판 끝에 열리는 밤
  내가 일천 번도 더 입맞춘 별이 있음을
  이 지상 사람들은 모르리라
  날마다 잃었다가 되찾는 눈동자
  먼 부재의 저편에서 오는 빛이기에
  끝내 아무도 볼 수 없으리라
  어디서 이 투명한 이슬은 오는가
  얼굴을 가리우는 차가운 입김. 
  유리창에 이마를 대고
  물방울 같은 이름 하나 불러본다.
    이가림님의 '유리창에 이마를 대고'

  차를 몰아 대전으로 돌아왔다. 지예와 닮은 아가씨가 있는 가브리엘에 들어섰다. 
아가씨는 이미 퇴근을 하고, 주인인 듯 보이는 30대 여자가 있었다.
  손님들이 세 테이블을 차지하고 있었다. 그러나 창가가 비어 있어서 반가웠다. 
커피를 두 잔 마시고 재떨이에 꽁초를 수북이 채워놓고는 나왔다. 유성의 해당화라는 
스탠드바 겸 룸살롱에 가서 또 술을 마셨다. 이곳은 내가 마음 답답할 때마다 와서 
술을 마시는 집이었다. 외상이 없고 술도 꼭 양주로만 마셨으며 팁이 후하니까 늘 
귀빈대접을 받았다. 나는 술이 취하면 말이 전혀 없거나, 아니면 쉴새없이 지껄이는 
타입이다.
  그날은 말이 많았다. 무슨 소리건 지껄이지 않으면 견딜 수가 없었다.
  당시 나는 정신과 육신이 모두 타락할 대로 타락해서 나 스스로도 그것을 깨닫고 
있었지만 헤어나오지를 못했다. 그런 중에도 가끔이나마 위로를 얻을 수 있었던 곳은 
지예와 꼭 닮은 아가씨가 있는 커피숍 가브리엘이었다.
  나는 일이 있을 때말고는 하루에 한 번 이상 꼭 가브리엘에 들렀다. 지예와 닮은 
그녀를 바라보는 것만으로도 나는 위안을 받았다. 자주 가다보니 그곳의 단골손님이나 
주인여자와 친하게 되었고, 그들과 함께 어울려 놀러다니거나 고스톱을 치기도 하고, 
소년원 등 어려운 이웃들에게 위문을 다니기도 했다.
  물론 그런 비용의 거의 전부를 내가 대었다. 그들은 나를, 돈이 많고 그것을 아끼지 
않으며 어려운 이웃을 도와줄 줄 아는 좋은 사람이라고 여길 수밖에 없었다.

 
