백동호의 장편소설 
대도 II 전3권 중 제2권

펴낸곳: 도서출판 포도원

        수제자

  오랜 권태를 벗고 다시 범행을 계획했다. 모든 공구, 특히 핸드드릴을 다시 사야 
했다. 하지만 대전에는 내가 사려는 독일제가 없었다. 미제나 국산 핸드드릴은 
톱니바퀴가 밖으로 노출되어 있어서 손잡이를 돌릴 때 마찰음이 요란하다. 고요한 
밤중에 드르르하는 소리가 제법 크게 들리는데, 독일제는 톱니바퀴가 작은 것과 큰 
것으로 몇 개가 맞물려 돌아가는 복잡한 구조를 가진 데다가, 그 톱니바퀴가 구리스로 
채워진 캡에 씌워져 있어서 전혀 소리가 나지 않는다.
  그만큼 가격이 비싼 독일제는 수요가 많지 않아 서울의 공구 전문상가가 아니면 
없었다. 나는 또 그 독일제 핸드드릴 중간을 잘라서 조립식으로 만들어야 했기 때문에 
하루 만에 서둘러 사오기 보다는 모처럼 용진형도 볼 겸 하루 묵을 생각으로 대전에서 
점심을 먹고 출발하였다. 서울에 도착하니, 시간이 오후4시가 조금 지나고 있었다.
  청계천의 공구상가에 가서 독일제 핸드드릴 한 개와 미제 기리를 4밀리에서 
10밀리까지 열 개, 그리고 미제 소형 빠루와 드라이버 두 개를 샀다. 공구상가 
뒷골목에 많이 모여 있는 철공소와 선반소에서 핸드드릴의 중간을 잘라, 나사 모양을 
만들어 끼웠다 뺄수 있도록 해달라고 맡기고 명동으로 나왔다.
  롯데백화점에 들러 용진형 딸의 선물을 사기 위해서였다. 무엇이 좋을까 생각하며, 
백화점 1층에서 이것저것을 둘러보다가 위층으로 올라가는 에스컬레이터를 타고 
가는데, 한 여자가 눈에 들어왔다.
  무심코 바라본 젊은 여자의 모습이 아무래도 이상했다. 오랜 범죄생활에 닦인 
후각은 뭔가 냄새가 난다고 내게 경보음을 발하고 있었다. 가던 걸음을 멈추고 흘끔 
바라보니까, 역시 그 여자는 어떤 중년부인의 뒤에 바짝 붙어서서 대학노트로 다른 
사람의 시선을 가린 채 부인의 핸드백을 살며시 열고 있었다.
  '이거 재미있는데.'
  나는 몇 걸음을 더 가서 뒤를 돌아 찬찬히 그 여자소매치기 주의를 살펴보았다. 
바람잡이 역할을 하는 공범들이 보이지 않았다.
  '도꾸다이(단독 범행)인가?'
  다시 여자를 세밀하게 관찰했다. 밤색 랜드로바에 밤색 바지, 초콜릿색의 상의 안에 
미색 블라우스가 품위 있어 보였다. 키는 165센티 정도에 몸매도 상당히 
육감적이었다. 생머리가 어깨까지 내려와 찰랑거리는데, 뒷모습은 매력이 넘쳐흘렀다.
  '얼굴은 어떻게 생겼을까? 나이는 스물다섯을 넘지 않았을 것 같은데.'
그녀는 핸드백에서 밤색 손지갑과 하얀 봉투 한 개를 꺼내더니 능숙한 동작으로 
그것을 대학노트 사이에 끼우고, 침착하게 부인의 핸드백을 다시 닫아주었다. 완벽한 
프로의 솜씨였다. 그녀는 천천히 뜸을 들이며 부인의 뒤에서 몸을 떼더니 뒤를 
돌아보지도 않고 따박따박 걸어 백화점을 나갔다.
  나는 조금 사이를 두고 뒤를 쫓아갔다. 그녀는 지하도를 건너 상업은행을 지나 
을지로 쪽을 향해 걸어갔다. 나는 그녀의 얼굴을 보고 싶어서 빠른 걸음으로 
앞질러갔다. 얼마간 가다가 뒤를 돌아 천천히 걸으며 살펴보았다.
  쌍커풀진 큰 눈에 오똑한 코, 약간 갸름한 얼굴에 입술이 조금 두터운 느낌을 
주었으며, 피부가 까무잡잡한 것이 흠이었지만 전체적인 분위기가 건강한 
미인형이었다. 아마도 그때 그녀의 모습이 별로였으면 아는 체하지 않고 그냥 지나쳐 
갔으리라. 그런데 그녀의 매력적인 모습이 나를 붙잡았다. 나는 그녀의 뒤로 바짝 
다가갔다. 어깨를 툭 치니, 화들짝 놀라며 뒤를 돌아보았다.
  "아가씨, 우리 얘기 좀 할까?"
그녀는 나의 아래위를 훑어보았다. 그때 내 모습은 새치가 많아서 자연갈색으로 
염색한 반곱슬머리가 귀를 약간 덮었고, 고급스러워 보이는 금테안경에 진청색 양복, 
물방울무늬 넥타이, 양복과 같은 색깔의 세무구두 차림이었고, 약간 각진 턱에 
미남형의 얼굴로 좀 완강해 보이는 인상이긴 했지만 경찰 계통의 사람으로는 보이지 
않았을 것이다. 그녀는 곧 침착을 되찾아 쌀쌀한 어조로 말했다.
  "왜 그러시죠?"
  "할 얘기가 있는데, 거리에 서서 하기는 곤란하니까 어디 가까운 커피숍이라도 
가자구."
  "나는 아저씨하고 얘기할 것도 없고, 하고 싶지도 않아요. 그리고 처음 보는 
사람한테는 나이가 어려 보여도 반말은 삼가세요."
  기름진 목소리에 정확하고 명료한 인상을 주는 말투가 매력을 더했다. 몸을 휙 돌려 
저만큼 또각또각 걸어가는 그녀의 뒷모습을 보니, 무안하기도 하고 자존심이 상하기도 
하면서 슬며시 호감이 생겼다. 물론 오기도 생기고.
  빠른 걸음으로 그녀의 뒤를 쫓아가 팔목을 꽉 잡았다.
  "잠깐이면 돼. 왜 말귀를 못 알아듣지?"
  "이 아저씨, 생긴 거는 멀쩡한데 미쳤나봐. 싫다는 사람을 왜 이래요?"
독오른 고양이처럼 앙칼지게 소리치는 그녀를 보고 지나가는 사람들이 힐끔거리며 
쳐다보았다. 처음에는 장난 삼아 쫓아온 것이지만, 일이 이렇게 되면 물러설 수가 
없었다. 뿌리치는 여자의 손목을 더욱 힘주어 잡으며, 나직하지만 위협적인 목소리로 
그녀의 귀 가까이에 말했다.
  "너, 정말 내가 왜 이러는지 몰라서 시치미를 떼는 거야? 꼭 거친 말과 행동을 해야 
말귀가 트이겠어? 너 지금 롯데백화점에서 뭐 하구 나왔어? 그 대학노트를 펼쳐볼까? 
그리구 도둑년이라고 머리끄댕이를 잡고 패대기를 칠까?"
  그녀는 그제서야 당황하는 표정으로 나를 바라보더니 조용히 대답했다.
  "좋아요. 얘기해요."
  여전히 명료한 말투.
  우리는 외환은행에서 명동 쪽으로 향한 길목에 자리하고 있는 '태양의 길목'이라는 
카페에 들어가 칵테일을 한 잔씩 놓고 마주 앉았다.
  우리는 한동안 아무 말 없이 어색하게 마주 보았는데 나는 무슨 말을 어떻게 
시작해야 할지 몰라서 담배를 꺼내 물었다. 애초에 이렇게 험악한 분위기를 만들 
생각이 아니었던 것이다.
  담배 한 대를 다 태우도록 말이 없는 나를 물끄러미 바라보던 그녀가 답답하다는 듯 
고개를 들고 물었다.
  "원하시는 게 뭐죠?"
  당당하게 말하는 그녀를 보니 더욱 난감했다. 다시 담배 한 대를 피워물고 뜸을 
들이던 나는 생각이 났다는 듯 고개를 들며 말했다.
  "없어."
  "그럼 나 일어나도 돼요?"
  "응, 가봐."
그녀는 일어서는 척 엉덩일 들고 나를 바라보더니 씨익 웃으며 다시 앉았다. 웃는 
모습이 햇살에 피어나는 꽃잎 같았다.
  "나 참, 공연히 일어서는 사람 또 붙잡아 앉히며 실갱이하지 말고 톡 까놓고 
얘기해요. 롯데에서 여기까지 나를 따라와 도둑년이라고 잡았을 때는 무슨 생각이 
있었을 거 아녜요. 보아하니 아저씨도 만만치 않은 사람 같은데, 이리저리 둘러치지 
말고 솔직하게 얘기해요. 원하는 게 뭐예요?"
  여유만만한 표정이다. 이젠 형세가 바뀌어 내가 그녀 앞에서 쩔쩔매는 표정이었다. 
칵테일을 기울여 목을 축이고 말했다.
  "왜, 내가 원하는 게 있으면 뭐든 줄 테야?"
  "줘야죠. 가다밥 씹는 것보다는 낫잖아요."
  단호한 표정 위로 어떤 처연함 같은 것이 비쳤다.
  "하하하, 이 아가씨 전과도 있구만. 그래, 이가씨가 시원하게 나오니까 나도 
정직하게 얘기하지. 아, 우선 반말로 얘기하는 걸 이해하라구. 다른 상황에서 우리가 
만났으면 안 그랬겠지만, 지금은 반말이 더 자연스러울 것 같아서 그래."
  "좋으실 대로 하세요. 이미 예의를 따질 상황은 아니니까요."
  "사실 아까 롯데에서 아가씨가 일하는 걸 봤을 때, 다른 때 같으면 그냥 지나쳤을 
거야. 남자였거나 내가 바쁜일이 있었다면말야. 그런데 불행히도 나는 지금 매우 
한가하고 또 아가씨가 상당히 매력있게 보여서 주책을 부린 거야. 나는 아가씨의 
소매치기 생활이나 그 밖의 어두운 세계를 아주 잘 알고 이해하는 사람이거든. 그래서 
순전히 장난과 호김심으로 뒤를 밟아 말을 걸었는데, 의외로 아가씨가 쌀쌀맞게 
무안을 주니까, 그냥 돌아서기가 자존심 상하잖아. 그렇다고 계속 상냥한 존재말로 
말을 하면 망신을 더 당할 것 같아, 좀 야비하지만 협박을 했지. 그런데 지금 이렇게 
마주 앉고 보니, 내가 어떻게 처신을 해야 할지 난처하다구."
그녀는 풋, 웃음을 흘렸다. 이제는 아주 내게 호기심을 느낀다는 표정을 감추지 
않았다.
  "사실 아가씨의 몇 푼 되지도 않을 돈을 울궈낼 만큼 내 형편이 딱한 것도 아니고, 
그렇다고 몸을 요구해서 호텔방에서 뒹굴기도 뭐 해서 말야. 할 때는 몰라도 하고 
나면 영 기분이 씁쓸할 것 같단 말야. 차라리 호스테스나 콜걸에게 팁을 주고 하는 게 
더 나을 것 같지, 안 그래? 그렇다고 우리가 조금 전의 험악한 분위기를 털어버리고 
데이트하기도 영 어색할 거구 말야. 물론 이런 상태를 만든 건 나의 부족하고 
세련되지 못한 행동 때문이니, 새삼 아가씨를 나무랄 수도 없어. 그래서 나에게 원하는 
게 뭐냐고 물었을때, 얼른 통박을 굴려보니까 답이 안 나오더라구. 그래서 없다고 
대답한 거야. 이만큼 설명하면 내 마음을 이해할 것으로 믿어. 그러니 이 칼테일 한잔 
마시고 가봐. 아가씨 염려처럼 일어서는 걸 붙잡지 않을 테니까 말야."
  그녀는 고개를 까닥하더니 발딱 일어나 던정하면서도 당당한 걸음걸이로 또각또각 
걸어나갔다. 나는 남은 칵테일을 홀짝이며 흐트러진 기분을 수습했다. 괜히 기분만 
씁쓸했다. 이제 일어나볼까 하고 일어서려는데, 누가 앞에 와서 앉았다. 고개를 
들어보니, 그 아가씨였다. 내가 무어라 묻기도 전에 그녀는 재미있다는 듯 빙글 
웃으며, 팔짱을 턱 끼고 나를 찬찬히 살폈다.
  "아저씨 뭐 하는 사람이죠?"
  "나? 아까 말했잖아. 아가씨의 생활을 잘 알고 이해하는 사람이라구."
  "그거말구 아저씨가 지금 하고 있는 일 말예요."
  "하하, 아가씨가 지금 나에게 그런 것을 따져 물을 입장이 아닌 것 같은데."
  "수상해서 그래요. 꼭 경찰에 신고해야 할 사람 같은데요."
  "뭐? 지금 누가 누굴 신고하겠다는 거야. 나원 참. 이거 너무 황당한 일을 당하네. 
칠년 전 등산갔다가 뱀에 한번 놀라고 여지껏 놀랄 일이 없더니, 오늘 또 한번 놀라네 
그랴. 공연히 농담하지 말고 가봐. 잘 나가더니 뭐 하러 또 왔어. 뭐 놓고 간 게 
있나?"
  "놓고 간 거 있죠. 아저씨 말예요."
  "우리가 지금 데이트하는 연인도 아닌데, 농담이 점점 진해지는데."
  "왜요, 데이트하면 되잖아요."
  "전혀 데이트하려는 일굴이 아닌데. 왜 내가 수상하다고 여기는 거지?"
  "몰라요. 좌우간 그런 생각이 들어요. 큼직한 다이아반지에 고급시계. 그리구 부티가 
물씬 풍기지만, 아저씨의 말을 듣고 보니 결코 부모님 덕을 본 부잣집 아들은 아니고, 
그렇다면 아직 서른도 안 돼 보이는데 무얼 해서 돈을 벌었죠?"
  "아이구, 이거 큰일났네. 일주일 전 은행을 털었는데 아무래도 아가씨와 더 
얘기하다가는 내일 홍콩에서 밀수품 들어오는 것까지 탄로나겠어. 우리 아버지가 항상 
말씀하시길 비밀은 지킴으로서 값이 나가는 것이지, 말하고 나면 아무것도 아니래. 
그러니 궁금해도 더 묻지 말라구. 안 그러면 내가 금고털이라는 것까지 다 말해버릴 
거니까 말야."
  "아니, 지금까지 말한 것은 무두 아닐 거구. 진짜 정체를 말해봐요."
  "그럼 나도 묻지. 정말로 신고할 생각으로 추궁하는 것은 아닐거구, 왜 묻는 거야?"
  "호기심나는 사람예요, 아저씨는."
  "매력은 없구?"
  "글쎄요. 그건 대답할 수 없어요."
  "우리 이렇게 하자구. 아무래도 오늘은 우리가 산뜻한 마음으로 데이트를 할 것 
같지 않으니까 오늘은 그만 헤어지고 내일 아침에 내게 전화해. 그럼 궁금함도 
풀어주고 나도 아가씨 같은 미안하고 부담없이 시간을 보낼 수 있을 테니까 말야."
나는 레스토랑 아영의 전화번호와 내 이름을 적어주었다.
  "전화하지 않으면 우리는 다시 만날 일이 없고 또 전화를 하리라고는 기대하지 
않지만, 만약 전화하면 그때는 아가씨가 느낀 궁금함도 풀어주고 또 즐거운 시간이 
되도록 할게."
  "좋아요. 전화드릴께요."
우리는 카페를 나왔다. 헤어지는 길목에서 그녀가 생긋 웃으며 손을 내밀었다. 손이 
따뜻했다. 그녀는 을지로, 나는 명동으로 향했다. 다시 명동을 어슬렁거리며 걷다가 
명동파출소 앞에서 용진형에게 전화를 걸었다.
  "여보세요. 아영이죠? 미안하지만, 주인아저씨 좀 바꿔주실래요."
  "동호 오빠죠?"
  깜짝 반기는 목소린데, 누군지 알 수가 없었다.
  "누구지?"
  "저예요, 토끼."
  "이런, 이런, 너 왜 거기 있니?"
  "오빠, 거기 어디예요? 이리 안 오실 거예요?"
  "그래, 갈게."
  "지금 오실 거예요?"
  "그래."
  나는 명동의 노상 주차장에 가서 차를 몰고 신촌의 아영을 찾아 갔다. 문을 열고 
들어서자, 연락을 받은 듯 용진형이 함빡웃음을 머금고 맞아주었다.
  "어서 와라, 멀리 사니까 얼굴 잊어먹겠다야."
  "형님, 자주 못 와서 미안해요. 장사는 잘되세요?"
  "응, 요즘에는 하도 레스토랑이 많아져서 별로야. 니 형수는 자꾸 미국으로 가자고 
난리다. 처갓집은 무두 미국에 들어간 지 오래됐거든. 근데 무슨 바람이 불어서 
서울에 왔니?"
  "예. 물건 구입할 게 있거든요. 그런데 아까 토끼가 전화를 받던데, 어디 갔어요?"
  "내실에 있을걸. 참, 너 토끼가 몇 달 전부터 여기서 생활하는거 몰랐지?"
  "네. 나는 아까 깜짝 놀랬어요. 걔는 첫 마디에 내 목소리를 알아보더라구요."
  "맨날 니 얘기 하며 산다. 그런데 너 수입품가게 그만뒀니? 가게에 전화하니까 딴 
사람이 받더라구."
  "손해만 잔뜩 보고 그만뒀어요."
  "그럼 집 전화번호라두 알려줘야지. 너는 어째 옛날부터 지금까지 하나도 안 
변했냐? 꼭 홍길동처럼 동에 번쩍 서에 번쩍 하다가 한번 소식이 끊기면 강원도 
포수냐?"
  내가 용진형에게 집 전화번호를 적어주노라니, 토끼가 내실에서 나오며 반가움이 
철철 넘치는 목소리로 나를 불렀다.
  "동호오빠."
  "아니, 니가 정말 토끼냐? 형님, 색깔 짙은 썬그라스 있어요?"
  "응, 내가 운전할 때 쓰는 게 있어. 그런데 갑자기 썬그라스는 왜?"
  "색깔이 짙어야 돼요."
  "그래 짙다니까, 왜 그래?"
  "아유, 토끼가 너무 눈부시게 예뻐서 똑바로 쳐다보면 눈이 아파 그래요."
  "오빠, 오랜만에 만났는데 인사도 제대로 안 받아주고 농담만 해요?"
  "아냐, 아냐, 정말 눈부시다. 야, 그리구 정말 너 이제는 완전히 숙녀구나."
  용진형이 옆에서 말했다.
  "그럼 걔도 이제 스무살이다. 숙녀지. 그리구 니가 온다고 생전 안 하던 화장까지 
하구 보니 내가 봐도 눈부시구나."
  "오빠 식사했어요?"
  "아니, 니가 여기 있다는 말에 하도 반가워서 밥 먹으려고 식당에 가다 말고 왔다."
  "정말 반가웠어요?"
  "그럼, 깜짝 놀랐다구. 나, 뭐 간단한 샌드위치나 몇 개 갖다줘라. 아니 그럴 게 
아니라, 너 나하구 잠깐 나가자. 형님, 토끼 좀 데리고 나가도 돼죠?"
  "그래, 모처럼 남매가 만났으니 둘이 시간을 좀 보내라."
  나는 토끼를 차에 태우고 명동으로 나오며 말했다.
  "토끼야. 그 동안 어떻게 지냈니?"
  "몰라요. 왜 전화번호도 안 가르쳐준 거예요. 얼마나 보고 싶었다구요."
  "미안하다. 근데 너 임마 그렇게 이뻐져도 되는 거니?"
  "정말, 나 이뻐요?"
  "이제껏 내가 만난 어떤 여자보다도 더. 근데 토끼야 여기 내 왼쪽 귀 좀 
긁어주라."
  "어머, 세상에 귀가 다 근지러워요?"
  "응, 나는 거짓말만 하면 꼭 왼쪽 귀가 간지럽더라구."
  "몰라, 이 거짓말쟁이."
  "어, 어."
  토끼가 나를 막 때리는 바람에 까딱했으면 핸들을 놓칠 뻔했다.
  미도파에 들어가 투피스, 블라우스, 구두, 핸드백 일습을 토끼에게 사주고 용진형 
딸의 선물도 산 다음 떼아뜨르추에서 저녁을 먹었다. 식사를 하면서는 서로가 말이 
없었는데, 그곳을 나와 차가 있는 곳까지 걸어가면서 토끼가 나의 팔짱을 끼고 
명랑하게 말했다.
  "오빠, 우리가 이렇게 걸으면 남들이 연인으로 보겠다. 그치?"
나는 가슴이 두근거려 말이 나오지 않았다. 토끼는 이제 만만한 동생으로만 대하기엔 
너무 매력적인 여성으로 성숙해버린 것이다.
  "오빠. 나 오늘 술 마시고 싶은데, 사줄 수 있어?"
  "그럼. 사줄 수 있지."
  우리는 남산을 지나 이태원으로 내려가는 길목에 있는 레스토랑에서 와인을 마셨다. 
자꾸 술을 더 청하던 토끼가 끝내 서로가 겁을 내던 말을 꺼내고 말았다.
  "오빠. 내가 왜 오늘 오빠에게 술 사달라고 했는지 알어?"
  " 가자 토끼야, 용진이형 걱정하겠다."
  "바보, 겁나?"
  "토끼, 너 많이 취했구나."
  토끼는 울고 있었다. 나는 모르는 체하며 담배를 피워물고는 창밖만 바라보았다. 
바람이 불면 좋겠다, 바람이 불면 저 나뭇가지가 흔들릴 거야. 나는 그런 생각에만 
몰두하려 애썼다. 토끼야, 그만. 너는, 너라도 행복하면 안 되니? 우리 같은 거리의 
자식들이 모두가 불행의 늪을 파서야 되겠니?
  마음이 좀 가라앉았다.
  나는 토끼가 무슨 말을 하는지 전혀 모르는 척했지만, 비틀거리는 토끼를 부축해 
아영으로 돌아가는 길은 참으로 착잡했다. 토끼가 나를 동호아저씨에서 동호오빠로 
바꾸어 부른 지도 꽤 되었다. 이젠 동호씨로 부르고 싶을 것이다. 나도 그걸 모르는 
바는 아니었지만, 새삼 그걸 확인하고 나니 목이 메었다.
  아영 근처에 차를 세우자, 토끼는 손수건으로 눈가를 닦고 애써 명랑한 표정을 
지으며 말했다.
  "오빠, 오늘 어디서 잘 거야? 특별히 볼일 없으면 아영에서 자. 오빠가 내 방에서 
자면 좋겠어. 내가 자는 방에서 말야."
  내 눈을 빤히 바라보며 말하는 토끼의 눈을 마주 볼 수가 없었다. 이 여자가 용산역 
골목에서 왕빈에게 잔돈푼을 뜯기던 그 녀석인가? 그 토끼 같던 녀석이 이렇게 성큼 
커서 나를 압박해오나.
  "나는, 나는 언니랑 잘게."
  나는 여전히 모르는 체 담담한 목소리로 말했다.
  "그러지 않아도 용진이형과 오랜만에 만났으니까, 술도 한잔 더 하고 밀린 얘기도 
할겸 아영에서 잘 생각이었어. 내일 아침에 혹시 아영으로 전화올지도 모르거든. 네 
방은 어디니?"
  "주방 옆 계단 밑에 방 있잖아. 그거야."
  "고모집에서는 왜 나왔니?"
  "내가 그걸 말해야 돼? 오빠가 생각해봐. 참, 나 성당 다니는 거 모르지?"
아영에 들어서는 토끼의 목소리는 밝았다.
  "다녀왔습니다."
  용진형이 그런 우리를 바라보며 말했다.
  "모처럼 오빠를 만나더니 아예 지갑을 뺏었나보구나. 뭘 그렇게 많이 들고 오니?"
  "혜순이(용진형의 딸)것도 있고, 언니 것도 있는데, 형부 것은 없어요. 형부, 오늘 
오빠 여기서 잔다는데, 내 방에서 자게 하고 저는 언니집에 가서 잘께요. 괜찮죠?"
  "집에 방 많으니까, 동호도 너도 집에 가서 자자."
  "안 돼요. 오빠가 제 방에서 잔다고 했는데요? 내일 아침에 여기로 누가 
전화한대요."
  나는 그날 용진형과 술을 마시며 많은 얘기를 나누고, 늦은 시간에 토끼의 방에 
들어갔다. 책상과 비키니옷장이 하나 그리고 방에는 곱게 펴 있는 이불 곁에 커다란 
고릴라 봉제인형이 우스꽝스러운 표정으로 나를 빤히 바라보고 있었다.
  옷을 벗어 걸고도 책상 위에 앉아 담배를 피워물었지만 재떨이가 없어 두리번거리다 
크리넥스 몇 장을 뽑아 재를 털었다. 가지런히 꼽혀 있는 책들을 보니, 김성동의 
'만다라', 이문열의 '사람의 아들', 쌩텍쥐베리의 '어린 왕자', 이해인 시집, 안도현 
시집, 맨투맨기본영어, 영어사전, 국어사전 등이 있었다.
  '이놈 봐라, 영어공부도 하네.'
  서랍을 열어보았다. 만원이 입금된 저금통장과 여러 가지 간단한 기초화장품이 들어 
있었다. 그러고 보니 방안에 화장대가 없다. 아래 서랍을 열자, 생리대가 상자 속에 
들어 있다. 얼른 서랍을 닫았다. 가운데 서랍을 당기자, 잠겨 있었다. 그냥 둘까 
하다가 아무래도 보고 싶은 마음에 두리번거리니 머리핀이 보였다. 그걸로 자물쇠를 
열었더니, 아무것도 없이 달랑 일기장 한 권만 있었다.
  첫장을 넘기니 내 사진과 몇 년 전 교통사고로 죽은 남동생 사진이 나란히 붙어 
있었다.

  198? 년 ?월 ?일 흐림
  오늘도 오빠에게서 전화가 없었다. 이곳에 오면 좀더 쉽게 오빠를 만날 수 있을 것 
같았는데, 왜 전화조차 하지 않을까. 형부 얘기로는 전에는 전화가 자주 왔었다는데, 
무슨 일이 있는 것은 아닐까. 한집에 살면서 매일 얼굴을 볼 수 있으면 좋겠다.
  어째서 나에게는 보고 싶은 사람을 그저 바라볼 수도 없는 운명이 주어진 것일까. 
조금만 더 기다려보다가 오빠가 살고 있는 대전에 내려가서 살 생각이다. 그러면 
오빠를 만날 확률이 좀더 커지겠지.
  안도현 시인의 시에, 기다림은 가슴에 시커멓게 멍이 드는 일이라더니 정말 그런 것 
같다. 내 가슴은 이미 까만 먹물에 젖어 먹먹하다. 오빠는 이런 내 마음을 모를까? 
아니 알 거야. 그런데도 그렇게 무심하니 얄밉다. 정남이란 남자가 매일 와서 내가 
움직이는 것을 낱낱이 쳐다보곤 했는데, 오늘도 그랬다. 오빠가 와서 하루만이라도 
나를 그렇게 바라봐주었으면 좋으련만.
  맨투맨 관계대명사를 공부하고 있는데, 요즈음에는 마음이 심란해서 공부조차 되지 
않는다. 공부할 때만이라도 오빠 생각을 안 해야지. 오빠, 토끼가 오빠를 위해 매일 
기도하고 있어요.

  일기장의 절반 이상이 내 얘기로 채워져 있었다. 목에 메었다.
  도대체 이 아이를 어떻게 해야 좋을지 대책이 없었다. 그저 내 바람은 나 같은 놈은 
잊고, 좋은 남자 만나 행복한 결혼생활을 해주었으면 하는 것인데. 이놈과 처음 만난 
지 벌써 6년, 아마도 그이후 한결같이 내 생각만 했던 듯하다. 열네살 어린 소녀에게 
인상 지워진 한 사내의 이미지는 그만큼 강하고 지우기 어려운 것인지도 모른다.
  지예와 헤어졌을 때 토끼가 조금만 더 나이를 먹었더라도 혹시 어떤 가능성이 
있었을지 모른다는 생각을 해보았다. 하지만 그때만 해도 어린아이 아니었던가. 
어느새 어른이 되어 내 가슴을 설레게 하는구나 생각하니 감회가 새롭기도 했다.
  이런저런 생각으로 뒤척이다가 잠이 들었는데, 토끼가 문을 두드렸다.
  "오빠, 아직 안 일어났어? 전화 왔어."
  어제 그 소매치기일 것이다. 아무래도 전화가 올 것 같지 않았지만, 그래도 전화를 
하라고 여기 전화번호를 적어주었는데 전화가 온 것이다.
  "여보세요. 전화 바꿨습니다."
  "어제 태양의 길목에서 만났던 채은이예요."
  "아가씨 이름이 채은이었군. 나는 전화 안 할 줄 알았어. 돌아서면서 별 또라이 
같은 놈 다 보았다고 쫑알거릴 것 같더라구. 그런데 어디야, 거기?"
  "시흥이에요."
  "시흥? 거기가 아가씨 집인 모양이지?"
  "네."
  "오늘 시간 있지? 그래, 그럼 말야. 택시를 타고 연세대 앞으로 와서 독수리다방이 
어디 있냐고 물어보면 다 아니까, 그리로 오라고."
  "저 지금 일어나서 아직 세수도 안 하고 밥도 안 먹었어요. 열한시까지 가면 안 
돼요?"
  "그래, 그렇게 하지 뭐. 나도 채은이와 마찬가지야."
전화를 끊으며 보니, 토끼가 내 근처를 얼쩡거리며 전화 내용을 들었는지 뾰루퉁한 
표정을 숨기는 기색이 완연하다. 
  "오빠, 누구야?"
  "아는 여자야."
  "거짓말. 그런데 이름도 몰라? 아가씨 이름이 채은이었군 하게?"
  내 전화 목소리를 흉내내며 혀를 낼름 내보이고는 팽 돌아가는데, 토끼의 눈에 
눈물이 고여 있는 것 같았다. 차라리 잘됐다 싶었다. 토끼의 행복을 내가 보장해줄 순 
없지만, 내 손으로 그 싹을 자를 순 없었다.
  아침을 먹으면서도 말이 없었다. 무언가 말을 해주고 싶었는데 적당한 말이 
떠오르지 않았다.
  용진형이 분위기가 이상한 것을 알아챈 듯, 밥을 먹다 말고 우리를 둘러보고 말했다.
  "토끼야, 너 어제만 해도 오빠 왔다고 벙실벙실하더니, 오늘은 왜 돌 씹은 
표정이냐?"
  우리가 아무 말이 없자 형수가 우리들을 바라보고 빙그레 웃었다.
  식사를 마치고 아영을 나오기 전 토끼를 불렀다.
  "오빠가 이따 전화할게."
  " 네, 운전 조심하세요."
  연세대 앞의 독수리다방에 간 것은 10시 30분, 그러나 채은은 벌써 와 있었다.
  검정색 투피스에 연두색 블라우스가 무척 청결하고 성숙하게 보였다. 맞은편에 
앉았는데, 은은한 향수냄새가 코끝을 스쳤다.
  "안녕하세요?"
  "잘 잤어?"
  "못 잤어요."
  "왜?"
  "어제 밤새도록 아저씨가 무얼 하는 사람인지 생각해보았는데 도무지 모르겠는 거 
있죠."
  "그게 그렇게 궁금했어? 잠도 안 자고 생각하게? 그래 어떤 결론이 났어?"
  "아저씨는 아주 특이한 사람 같아요. 눈이 매서운 것 빼고는 불량기가 전혀 없어 
보이는데, 어제 일을 곰곰이 생각해보면 결코 순진한 사람은 아닌 것 같구요. 하지만 
적당한 이미지가 떠오르지 않더라구요. 깡패? 성공한 사업가? 회사원? 호호 
도대체 정체가 뭐예요?"
  "좋아. 어제 약속대로 내 소개를 하지."
  "이왕 하려거든 자세히 좀 해요."
  "그러지. 이름은 백동호. 나이는 서른, 본적 서울, 현주소 대전, 키 백칠십삼, 몸무게 
칠십, 시력 영점 팔, 혈액형 오형, 결혼은 했고 세 살먹은 딸이 하나 있으며, 가정에 
충실치 못하다고 아내에게 걸핏하면 프라이팬으로 머리를 얻어맞아 혹이 가실 날이 
없음, 그럼에도 불구하고 한 달이면 겨우 삼사일밖에 집에 들어가지 않는 사실상의 
별거상태임, 오직 부자가 되겠다는 일념 하나로 별의별짓을 다했지만 신통한 일이 
없다가 몇 년 전부터 겨우 자리를 잡았으며, 대전에서 수입상품 장사를 하다가 
때려치우고 지금은 놀고 먹는 백수건달임, 그리고 정식으로 교육받은 적은 별로 
없지만 소년원과 교도소에서 공부를 해서 무식은 겨우 면했음. 내가 너무 솔직했나? 
사실 나는 남에게 내 정체를 드러내놓는 것을 좋아하지 않지만, 채은이에게만은 
서로를 부담없이 보여주는 것이 마음 편하게 친해질 것 같아서 말야. 하지만 최후의 
비밀 한 가지는 말하지 않았는데, 그건 이해하라구. 이제 채은이가 자기 소개를 해봐."
  "이름은 염채은, 나이는 스물하나예요."
  "그걸로 끝이야?"
  "네."
  "우와! 이건 불공평 정도가 아니라 완존히 말이 안 되는 일인데? 나는 공룡만큼 
보여주었는데, 채은이는 도마뱀 꼬리만큼만 보여주는 거 아냐?"
  "쑥스럽잖아요. 차차 말할께요."
  우리는 고속도로를 향해 차를 몰았다. 음악을 틀으니 최진희의 '여심'이 흘러나왔다. 
나는 이 노래를 좋아해서 세 곡을 연속으로 녹음해놓았는데, 노래가 계속 반복해 
나오자 채은이가 의아한 듯 나를 보았다.
  "아저씨는 왜 이 노래만 들어요?"
  "왜? 듣기 싫어?"
  "아니요. 그냥 궁굼해서요."
  "나는 최진희가 좋더라구. 특히나 이 노래를 들으면 마음이 편안해지더군."
  "잊지 못하는 옛사랑이 있죠?"
  가슴속으로 쓸쓸한 모래바람이 지나갔다.
  "미안해요, 아저씨."
  "뭐가?"
  "그냥요. 쓸데없는 소리를 한 것 같구요."
고속도로 톨게이트에서 용인자연농원을 가기 위해 통행권을 끊었다. 서로가 아무 말 
없이 앞을 바라만 보고 있다가 내가 음악을 바꾸며 말했다.
  "채은아, 담배 하나만 붙여줄래? 그리고 너두 피워도 돼. 공연히 새침 떨지 말고."
  "사실은 나도 지금 담배 한 대를 피우고 싶었는데, 참고 있었거든요. 하지만 너무 
그렇게 막된 여자로 생각하면 기분 나빠요."
  "내가 언제 채은이를 막된 여자라고 했어. 아까 내 소개를 할 때 조금 말했지만, 
나는 세상의 흉악하고 거친 일을 많이 겪으면서 여러 사람들을 만나보았는데, 그래서 
사람을 보면 어떤 느낌이 오지. 그런데 나의 그런 느낌으로는 채은이는 참 좋은 
여자라는 거야."
  "아저씨 저기 휴게소 있는데, 좀 쉬어가면 안 돼요? 무얼 살 게 있거든요."
  "그러지. 무얼 살려구?"
  "멀미약요. 생전 처음 비행기를 타서 붕 뜨니까, 어질어질해요."
  "하하하 그럼 괜찮아. 방금 탄 건 가짜 비행기니까."
  "그래도 세워요. 약은 약인데 이번에는 진정제가 있어야겠어요. 아저씨 얘기 들으니 
이번에는 가슴이 부글부글 끓으니까요."
  "하하, 꼭 세우라고 말하는 것을 보니 약을 사려는 게 아니라, 화장실을 가고 싶은 
거 아냐?"
  채은이는 얼굴이 빨개지며 말했다.
  "세상에, 아저씨는 태어나서 여지껏 눈치만 먹고 산 거 같다."
옥산휴게소던가? 아무튼 경부고속도로 첫 휴게소에 차를 세우고 채은이는 화장실에 
갔다. 나는 공중전화부스에 들러 토끼에게 전화를 걸었다.
  "토끼야, 오빠가 어젯밤 네 일기장을 다 보았어. 용서해줄래?"
  "어머!"
  "나는 네가 좋은 남자 만나서 날마다 행복이 넘치는 그런 생활을 했으면 좋겠어. 
나도 너를 사랑해. 하지만 조금 의미가 다르지. 나도 좋은 여동생이 하나쯤 있는 
기쁨을 누리고 싶고, 너도 의지할 데 없는 세상에서 힘이 되어주는 오빠가 있어야 될 
거 아냐. 세월이 흐름에 따라 사랑은 잊혀지고 새로운 사랑이 생길 수는 있지만, 
오빠라는 존재는 그리 쉽게 상대가 바뀌지 않을 거 아냐?"
  토끼는 말이 없었다.
  "토끼야. 대신 앞으로는 자주 연락 주고받자. 지금 대답하지 않아도 되니까, 오늘 밤 
잘 생각해봐."
  차에 돌아오니, 채은이 자판기 커피를 마시며 한 손에는 내 것을 들고 있었다.
  비가 촉촉하게 내리기 시작했다. 가뜩이나 목이 메었던 터라, 커피맛은 괜찮았다. 
채은이 다 비운 종이컵 두 개를 갖다 버리고 돌아와 말했다.
  "아저씨, 갑자기 우리가 무척 오래 사귄 사람같이 느껴진다."
  "나두 그런걸."
  용인 자연농원에 도착해서 표를 끊으며 매표소 안을 보니, 여전히 우람한 금고가 
당당하게 버티고 있었다. 거대하고 오만한 성채처럼.
  '그래, 기다려라. 언젠가는, 아니 가까운 시일 내에 너를 찾아오마.'
  우리는 거울의 집에 들어가 미로 속을 헤매며 벽에 이마를 부딪치기도 했고, 
제트열차를 타고 아찔한 쾌감 속에서 어깨를 끌어안기도 했다. 무엇보다 기억에 남는 
것은 사파리클럽에 갔을 때였다. 표를 사서 기다리고 있는 버스에 오르니, 유리창마다 
굵은 철망을 친 지프차 한 대가 앞장서서 안내를 했다. 이중의 철조망을 통과하여 
주위를 둘러보니까, 야트막한 구릉 위에 수십 마리의 사자들이 여기저기 무리지어 
있는데, 주위를 둘러싼 높다란 철망에는 전기가 흐른다 했다.
  앞장선 지프에서 기다란 쇠꼬챙이에 피가 뚝뚝 떨어지는 싱싱한 살코기를 찍어 창 
밖으로 내미니까, 사자 한 마리가 어슬렁거리며 다가오더니 덥석 무는 모습이 보였다. 
안내원의 설명에 따르면 자기네끼리의 패권다툼에서 왕초가 하나 정해지는데, 이 
사자가 왕초라 했다. 레슬링 선수처럼 튼튼한 어깨며 완강하게 보이는 다리 근육에는 
자기네끼리의 싸움에서 엊은 상처가 여기저기 보였는데, 입을 쩍 벌릴 때마다 
드러나는 큼직하고 뾰족한 이빨은 어느 짐승의 목이든 단 한번에 끊어놓을 수 있을 것 
같았다.
  버스의 유리창에 붙여놓은 고기를 떼어먹기 위해 눈앞에서 펄쩍 뛰어오르며 입을 
벌릴 때는 채은이가 '아악'소리치며 내 가슴으로 달려들었다. 짜릿한 흥분이 전신을 쫙 
훑어가면서 문득 정글이나 초원에서 맹수를 사냥해보고 싶다는 모험심이 불끈불끈 
솟아 올랐다.
  우리는 다정하게 팔짱을 끼고 자연농원을 나와 차에 올랐다. 빗발이 조금씩 
거세어지고 있었다. 서울로 돌아가는 길에도 여전히 차안 가득 채은의 밝은 목소리가 
울려퍼졌다. 재잘재잘 깔깔거리며 한참 지껄이던 채은이 나를 보며 정색을 하고 
말했다.
  "아저씨, 어릴 때 얘기 좀 해줘요."
  "어릴 때 얘기? 할 만한 게 없어. 죄다 음울하고 슬픈 얘기뿐인걸."
  "그래도 좋아요. 제일 슬펐던 얘기 해봐요."
  "다음에 하자. 모처럼 미인하고 데이트를 하는데 즐거운 얘기를 해야지, 슬픈 얘기를 
하면 되겠어?"
  "좋아요. 그럼 재미있는 얘기 해봐요."
  "내기를 무지무지 좋아하는 사람이 하나 있었어. 이 사람은 아침부터 밤까지 
일상사의 모든 일이 내기의 소재였지. 야구, 권투등 스포츠부터 시작해서 심지어는 
커피 한잔을 누가 사느냐도 가위바위보 아니면 사다리타기로 결정하는 사람이었어. 
그런데 불행한 것은 그는 내기에서 따는 경우보다는 잃는 때가 훨씬 더 많다는 거야.
  그날도 고스톱을 쳤다가 월급의 반을 날려버리고는 참담한 심정으로 술집에 가서 
앉았어. 그는 생각했지. '아, 나는 도대체 왜 이럴까? 이젠 죽어도 내기는 하지 
말아야지. 정말 또 내기를 한다면, 나는 사람도 아니다.'이렇게 한숨을 푹푹 내쉬며 
소주를 홀짝거리는데, 옆자리에 혼자 있던 사내가 말을 거는 거야. '거 무슨 일이 
있길래 그렇게 한숨을 쉬십니까? 땅이 꺼질까봐 불안합니다.'그가 대답했어. '예, 하도 
한심해서 그럽니다.''무슨 일인데요? '이래서 내기를 좋아하는 사람은 국민학교 때부터 
시작된 자신의 내기 버릇을 늘어놓기 시작했지. 방금 월급의 절반을 날려버린 것까지 
말야. 그리구 이렇게 말을 마쳤지. '그래서 앞으로 내기 따위를 다시 하면 성을 
갈겠다고 맹세를 하고 있는 중입니다.'그러자 재미있다는 듯 빙글거리던 옆자리의 
사내가 말했어. '거 좋은 생각입니다. 하지만 내기를 끊는 마지막 기념으로 나랑 
하나만 더 내기하지 않겠습니까? '그러니까 금방 내기를 하면 성을 갈겠다고 한 이 
사내는 눈을 반짝 빛내며 말했어. '무슨 내기입니까? ''나는 내 왼쪽 눈알을 오른쪽 
어금니로 꽉 깨물 수가 있습니다. 십만원 걸지 않겠소? '이게 무슨 황당한 얘기야? 
그래서 내기꾼은 얼른 십만원을 꺼내 탁자 위에 올려놓으며 말했지. '좋소.'옆자리의 
사내도 십만원을 꺼내 그 위에 올려놓았어. 그러더니 자기의 왼쪽 눈알을 쑥 뽑아 
오른쪽 어금니로 꽉 깨물고는 도로 눈을 쑥 집어넣는 거야. 우리가 흔히 개눈깔이라고 
부르는 의안이었던 거지. 사내는 이십만원을 자기 주머니에 넣으며 또 말했어.
  '자, 당신에게 방금 잃은 돈을 되찾고도 십만원을 더 딸 수 있는 기회를 드리겠소. 
나는 내 오른쪽 눈알도 어금니로 꽉 깨물 수가 있습니다. 이십만원 걸지 않겠소? 
'왼쪽 눈이 의안이면 오른쪽은 그럴 리가 없잖아. 이 사람 하는 행동을 봐서는 결코 
장님이 아니니까 말야. 두 번 생각할 게 뭐 있어. 얼른 이십만원을 꺼내 돈을 합하자, 
사십만원이 된 거지.
  '그래, 이건 이제 내돈이다.'생각한 내기꾼은 의기양양해서 니가 어쩔 거냐는 듯 
바라보자, 옆자리의 사내는 입을 딱 별려 틀니를 쑥 뽑더니 오른쪽 눈을 꽉 깨물고는 
도로 입에다 틀니를 집어 놓는 거야. 내기꾼이 채 정신도 차리기 전에 사내는 
사십만원을 집어넣고 일어서며 말했어.
  선생, 이젠 정말 내기하지 마시오. 술값은 내가 내리다."
  "호호호, 재미있다. 또 해줘."
  채은이 내 어깨에 매달리며 깔깔거렸다. 그녀의 몽실한 가슴이 어깨에 부딪쳐와 
정신이 아득했다. 나는 그런 종류의 얘기를 몇가지 더 해주었다.
  "호호호, 아저씨 개그맨 해도 되겠다."
  "채은이도 뭐 재미있는 얘기 좀 해봐."
  "저는 없어요."
  "어린시절 얘기라도 말야. 어릴 때 희망이 뭐였어?"
  "올림필에서 금메달 따는 거요. 저는 국민학교 때부터 고등학교 때까지 
육상선수였거든요."
  "그래? 왜 운동을 그만뒀는데?"
  채은은 아무 말이 없었다. 나도 더 묻지 않았다. 우리는 차를 몰고 서울로 돌아와 
퍼시픽호텔의 홀리데이인에서 술을 마셨다. 술잔을 비울 때마다 어둠은 더욱 
깊어졌다. 우리는 자연스레 호텔의 객실에 들었다.
  "샤워할래?"
  "먼저 하세요."
  나는 옷을 벗고 샤워실로 들어갔지만, 영 신경이 쓰였다. 느낌이 좋긴 하지만 우리는 
오늘이 첫 데이트인 셈이고, 채은은 소매치기였다. 지금 밖에는 지갑 속에 4, 5백 
정도의 현금이 들어 있고, 파텍필립이라는 고급 시계와 금목걸이, 고급 만년필 등이 
끌러져 있다. 막말로 채은이 소매치기 1년을 해도 만져볼 수 없는 금품이 놓여 있는 
것이다. 서둘러 샤워를 끝내려다 마음을 바꿨다. 자연농원에서 본 사자를 생각했다. 
내겐 그리 큰 금품도 아니고, 어차피 돌고 도는 인생, 애당초 내 것도 아닌 돈으로 산 
것 아닌가. 콧노래를 부르며 천천히 샤워를 끝내고 나오자, 채은은 티브이에 눈을 주고 
있었다.
  나는 혹시 채은이 나의 치사한 생각을 눈치챘을까봐 좀 당황하며 씻으라 권했다. 
그녀는 욕실로 들어가서 아주 천천히 샤워를 하고 나왔다.
  그녀의 알몸은 생각보다 훨씬 아름다웠다. 하얀 피부에 도전적으로 솟아오른 가슴, 
짧고 잘록한 허리는 힘껏 껴안고 싶은 욕구를 부채질했다. 그 아래 풍부하게 터잡은 
히프와 길고 매끈한 다리, 그녀의 긴 생머리가 어깨 위에서 잔잔히 흔들릴 때마다 
나의 몸은 팽팽하게 당겨졌다.
  젊은 남녀가 발가벗고 마주했을 때 무슨 대화가 필요하랴. 몸으로도 충분한 말을 
주고받을 수 있지 않은가. 그녀를 번쩍 안아다가 침대에 눕히고 키스를 하면서 
부드럽게 온몸을 쓰다듬었다. 그런데 그녀는 뜻밖에도 영 숙맥이었다. 나는 그녀가 
섹스에 꽤 능숙하리라 짐작했던 것이다. 그러나 영 아니올시다였다. 그냥 뻣뻣한 
나무토막이지 적극적인 데가 하나도 없었다. 사타구니를 만져봐도 하나도 젖어 있지 
않고 뽀송뽀송했다. 이상해서 나는 애무를 하다 말고 다정하게 말했다.
  "채은아, 왜 그러니?"
  "뭐가요?"
  "너 지금 아주 불편한 표정을 짓고 있잖아. 우리가 크게 못할 짓을 하고 있는 
것처럼 말야."
  채은은 손가락으로 내 입술을 막으며 말없이 끌어안았다. 하지만 그것조차 영 
어색해서 흥이 나지 않았다. 느낌이 이상했다. 나는 일어나 앉아 담배를 한 대 
피워물었다.
  "남자하고 처음 자보니?"
  " 아니."
  "그런데 왜?"
  "아저씨, 우리 술 한잔 할래?"
  우리는 새벽까지 술을 마셨다. 술이 좀 거나해질 무렵, 채은은 혀 꼬부라진 소리로 
긴긴 얘기를 시작했다.
  "아저씨, 지금부터 내 얘기를 듣고 모두 잊어버리고 나를 다른 눈으로 보지 
않겠다고 약속해줘. 나 이런 얘기 처음으로 하는 건데 말야. 하고 나서 오래도록 
후회하며 울지도 몰라. 하지만 지금은 이 얘기를 하고 싶어. 내 마음 이해하겠어요?"
  "그래, 얘기해봐. 어떤 얘기를 해도 놀라거나 너를 다르게 대하지 않을게."
  "나, 고등학교 이학년 때까지 육상선수였다는 건 어제 말했죠? 그때까지 나는 정말 
운동밖에 몰랐어. 친구들은 조숙하게 미팅이다 뭐다 해서 남자친구들이 꽤 있었지만 
나는 편지 두어 번 받아 본 것 외에는 정말 아무 일도 없던, 순진 그 자체였단 말야. 
기록이 뛰어나지는 않았지만 유망주라고 코치선생님에게 귀여움도 많이 받았어. 
그런데 전국체전에 나가기 위해 합숙훈련을 하다가, 그날은 마침 휴일이라서 모처럼 
친구들도 만나고 밤이 좀 늦어서 집으로 가는 길이었어.
  집 근처 골목에 봉고차 한 대가 서 있다가 천천히 다가오는 거야. 하지만 나는 별 
의심 없이 그 옆을 지나갔지. 그런데 차 안에서 갑자기 청년 둘이 뛰어나오더니, 나를 
잡아채 그 봉고차 안에 실었어. 안에는 세 명이 더 있었는데, 막 손뼉을 치며 웃는 
거야. 내가 겁에 질려 왜 이러냐니까, 그 중의 하나가 주먹으로 내 배를 때렸어. 
그리고는 칼을 꺼내 얼굴 위에 슬슬 긁어내리면서 소리치면 죽인다고 위협하는 거야. 
나는 정말 부끄럽게도, 그들이 옷 속으로 손을 넣어 내 젖이며 사타구니를 만져대는데, 
공포에 질려 소리도 못 지르고 눈물만 뚝뚝 흘렸어. 그리고 그날 밤 미사리라는 
으슥한 곳에 끌려갔어. 다섯 명에게 밤새도록 돌아가면서 윤간을 당했어.
  당연한 얘기지만, 나는 그때까지 남자와 뽀뽀 한번 못 해본 어린아이였는데, 그 중에 
한명은 꼭 내 항문에다 성교를 했어. 개새끼. 내 심정이 어땠겠어? 게다가 몇 
번째인지는 몰라도 한 사람은 차에 올라와 내 사타구니를 만져보고는 지저분하다며 
투덜대더니 대뜸 성기를 입에다 밀어넣는 거예요. 내가 울면서 도리질을 하니까 칼로 
목을 찌르는데, 피가 주르르 흐르더라구요. 이 목의 흉터가 그때 입은 상처예요. 
어쩌겠어요. 시키는 대로 입을 벌렸어. 그놈은 내 입에 정액을 뿜어댔는데 너무 
머리를 꽉 잡고 흔들어대니까 그것이 목구멍까지 넘어가는 걸 느끼겠더라구. 구역질이 
나와 토했어. 그랬더니 그놈은 나를 막 때리며 하는 말이, 내가 더럽게 논대."
  채은은 그 충격으로부터 벗어나지 못하고 시달리다가 끝내는 정신병원에 10개월 
동안 입원을 했다. 운동을 다시 시작할 형편이 못 되는 것은 물론이고, 밖으로 한 
발짝도 못 나오고 집에서만 지내야 했다. 학교도 그만두었다. 밖에만 나오면 온몸에 
소름이 돋고, 지나가는 봉고차만 봐도 소리를 지르고 주저앉았다.
  그런데 집에 있는 의붓아버지가 처음에는 다정하게 안아주고 위로해주어서 
그런가보다 했는데, 하루는 어머니가 없는 날 밤에 술이 잔뜩 취해서 채은의 방에 
들어왔다. 그는 채은의 뺨에 얼굴을 부비며 횡설수설하더니, 옷을 벗겼다. 한밤중에 
때아닌 부녀간의 격투가 벌어졌다. 예전의 일까지 떠올라 채은은 제정신이 아니었다. 
그녀는 침대 머리맡에 있던 사기로 된 돼지저금통으로 의붓아버지의 머리를 내려치고 
그길로 집을 뛰쳐나왔다.
  처음에는 친구 집에 며칠 있다가 카페의 여종업원 생활, 다방레지 생활을 전진했다. 
어디로 가든 한코 하려고 껄떡거리는 남자들이 몸서리나게 싫어서, 자꾸 자기 
엉덩이를 만지는 노인네에게 보리차를 끼얹고는 그길로 거리로 나오니 또 갈 곳이 
없었다. 밤이면 잠잘 곳이 없어 아파트 공사장 구석에 숨어, 추워 떨고 무서워 떨다가 
날을 새우고, 낮이면 배가 고파 거리를 방황하였다. 그런데 하루는 그녀의 눈앞에 
자가용이 서더니 중년부인이 내렸다. 부인이 공중전화를 거는데, 차창 문이 열린 채 
핸드백이 보였다. 다른 걸 생각할 겨를도 없이, 그걸 들고 뛰었다. 첫 도둑질이었던 
셈이다.
  그 다음에도 몇 번 더 도둑질을 하다가 끝내는 안양소녀원까지 가게 되었다. 거기서 
소매치기 친구들을 사귀게 되어 퇴원(소녀원은 출소하는 걸 퇴원이라 한다)한 후, 
상계동에 연립주택을 사글세로 얻어놓고 함께 어울려다니며 소매치기를 했다. 나를 
만난 엊그제는 마침 친구가 애인을 만나러 가서 혼자 나왔었던 것이다. 
여기까지의 긴 얘기를 모두 듣고 나니, 시간은 새벽 4시를 지나고 있었다. 한숨이 푹 
나왔다. 나는 채은을 꼭 끌어안고 잠을 잤다. 그때는 채은이 측은하기도 하고 또 
사랑스럽기도 해서 관계를 맺고 싶었지만, 차마 용기가 나지 않고 워낙 피곤해서 그냥 
잠이 들었다.
  술을 마셔서 그런지 소변이 마려워 눈을 떠보니 날이 이미 훤히 밝아 있었다. 
그녀는 그때까지 잠을 안 자고 있었는지 말똥말똥한 눈으로 나를 바라보고 있었다. 
소변을 보고 침대로 돌아와 채은을 안아주며 눈을 감았다.
  "왜 안 자니?"
  채은은 말이 없었다. 나는 눈을 감았다.
  "자자."
꿈결에 온몸이 간질간질하더니 쾌감이 왔다. 한참 기분이 좋다가 비몽사몽간에 눈을 
뜨니, 채은이 발가벗고 아주 조심스럽고 서툰 동작으로 내 성기를 만지고 있었다. 나는 
채은을 눕히고 정성스럽게 온몸을 애무했다. 그녀의 몸이 아까완 다르게 반응해왔다. 
내 손길이 스치는 곳마다 가벼운 떨림이 있었다. 마침내 그녀가 활처럼 몸을 휘며 내 
허리를 감아올 때, 흠뻑 젖은 그녀의 몸에 내 성기가 미끄러져 들어갔다.
  아아으, 그녀가 하얀 목선을 드러내며 슬픈 새울음 소리를 질렀다. 긴 팔과 긴다리가 
내 목과 허리를 감아왔다. 오랜 경직 뒤에 열린 탓인지, 그녀의 몸은 내 몸끝이 가 
닿는 곳마다 깊은 지진으로 화답해왔다.
  내가 엉덩이를 위에서 한번 내리꽂을 때마다 그녀는 자지러지는 감창소리와 함께 
콧등에 땀이 송글송글 맺혔다. 체위를 바꾸어 그녀가 위로 올라갔을 때는 우리는 
땀으로 범벅이 되어 한덩어리였다. 그녀가 못 참겠다는 듯이 부끄러움으로 얼굴을 
붉히며 구를 때마다 긴 머리가 물결처럼 찰랑거렸다. 그리고 마침내 행위가 끝났을 
때에도 서로가 떨어질 줄을 모르고 꼭 끌어안고 있었다.
  내가 담배를 피워물자, 채은은 물수건으로 내 몸이며 사타구니를 정성스럽게 
닦아주었다. 나는 그녀를 다시 한번 끌어안고 볼에 키스를 하며 말했다.
  "채은아, 고마워."
  그녀는 조금 전의 모짓이 부끄러워서인지 아직 열기가 사라지지 않아서인지 볼에 
홍조를 띠며 물었다.
  "뭐가요?"
  "그냥, 전부 다."
  "피이."
  "아냐, 정말야."
  "아저씨를 기쁘게 해드리고 싶었어요. 제 친구들이 야한 비디오를 많이 갖고 와서 
자주 보았는데, 실전은 잘 안 되는 거 있죠."
 우리는 한숨 더 자고 열시쯤 호텔을 나와 늦은 아침을 먹었다.
  "채은아, 나 오늘은 서울에서 볼일이 좀 있고 내일은 충청도 서천에 가서 누구를 
만나야 하니까 바빠. 한 일주일쯤 뒤에 시간이 나니까, 그때 우리 마음놓고 여행이나 
다닐까?"
  "저는 아무 때나 좋아요. 아저씨랑 같이 있을 수 있다면 어디라도 갈래요. 하지만 
혹시 그 전에라도 보고 싶으시면 전화주세요."
  "어제처럼 반말해도 괜찮아. 너무 존칭을 쓰니까 친근감이 없다."
  "싫어요."
  나는 채은의 전화번호를 받아적고서도 그냥 헤어지기가 아쉬워 두 시간이나 더 앉아 
노닥거렸는데, 주로 채은이 얘기하고 나는 듣는 편이었다.
  "아저씨 사람 사는 게 참 신비하고 오묘하게 느껴져요. 불과 이틀 전만 해도 우리는 
전혀 모르는 사람이었는데, 지금은 아저씨를 아주 오래 전부터 안 것 같고 또 제게는 
아주 소중한 사람이 되어 버렸으니 말예요. 더구나 아저씨는 헤어지지 못하는 아내와 
어여쁜 딸이 있으니까, 더욱 안타까운지도 모르죠. 저는 이미 육체적으로 만신창이가 
되었지만, 아저씨는 제가 태어나서 처음으로 좋아한 남자예요. 어젯밤에 저는 한숨도 
자지 않고 아저씨만 바라보았어요. 이 남자는 누구일까. 그리고 지금 나는 왜 이렇게 
편안하고 좋은 것일까. 저는 그때 여자로서 벌거벗고 있으면서도 남자인 아저씨를 
기쁘게 하지 못하고 있다 생각하니까, 막 안타깝고 마음이 조급해지더라구요. 남자와 
여자가 만나 단 하루 만에 이토록 좋아질 수 있다는 것이 믿을 수가 없어요. 하지만 
아저씨는 제가 아저씨를 좋아하는 것만큼 저를 좋아하지 않는다는 걸 알고 있어요. 
그래도 좋아요. 아저씨가 언제든 저를 떠나도 저는 붙잡지 않을래요. 대신 오래도록 
아저씨를 좋아할 테니까요."
나는 채은과 헤어져 청계천에 가서 금고털이 범행에 필요한 도구를 구입했다. 독일제 
핸드드릴은 어제 맞춰둔 철공소에서 찾아, 작고 검은 가죽가방에 넣어 뒤트렁크의 
스페어타이어 밑에 숨겼다. 그길로 차를 몰아 대전으로 향했다. 보옥당에 가서 며칠 
전 맞춰둔 서른 돈짜리 금두꺼비를 찾았다.
  충청도 서천의 안은덕할머니를 찾아가는 길은 멀었다. 그길을 가는 동안 많은 
생각들이 머리를 스쳤다. 이미 강산이 세 번이나 바뀐 옛이야기를 나는 왜 못 잊어 
이토록 찾아 다니는 것일까 하는 생각, 그래도 어느 하늘 아래에선가 살고 있을 나의 
쌍둥이형을 꼭 한 번만이라도 만나 끌어안고 싶다는 목마름. 그리고 아내에 대한 생각, 
살아온 날들에 대한 생각.
  혼란한 머리를 흔들며 쉬엄쉬엄 가다보니 서천에 도착했을 때는 이미 뉘엿뉘엿 해가 
지고 있었다.
  동네 어귀 정자나무 밑에 차를 세워두고, 물어물어 구불구불한 시골길을 따라 
안은덕할머니의 초록빛 슬레이트집을 들어서니, 꿀꿀거리는 돼지 소리가 들렸다. 처마 
끝에서는 이름 모를 산새가 앉아 포롱포롱 날갯짓을 하고 있었다.
  "실례합니다."
  내가 헛기침을 하며 집안에 대고 인사를 하자, 텃밭에서 무언가를 하고 있던 
호호백발 할머니가 침침한 눈을 비비며 바라보았다.
  "누구유?"
  "여기 살고 계시다는 안은덕할머니를 찾아왔는데요."
  "내가 긴디유."
  나는 머리 끝까지 저릿저릿하게 차오르는 반가움을 누르며 다시 물었다.
  "할머니, 그러면 혹시 삼십년 전쯤에 대전 자양동에 살았던 황씨라는 사람을 
기억하세요?"
  "어느 황씨?"
  "경상도 경산 사람인데, 키가 크고 안경을 끼었다 합니다. 그 황씨가 대전교도소에 
갔을 때, 집에서 쌍둥이를 낳은 아내가 죽었다면서요. 그래서 할머니가 그 쌍둥이를 
잠시 돌보아주신 것으로 듣고 왔습니다만."
  할머니는 가물가물한 옛날 일을 더듬으며 내 얘기를 듣고 있다가 고개를 끄덕였다.
  "그려, 그런 적이 있었지."
  "제가 그 쌍둥이 중 동생입니다."
그러자 할머니는 들고 있던 호미를 떨어뜨리고는 내 손을 덥석 잡았다. 
  "아이구. 니가 그 황씨 아들이여? 시상에, 그때는 그 애들이 온전히 살아날 수 
있을까 싶더니, 이제는 훤칠한 장부일세 그랴. 지금 워디서 살고 있는겨?"
  "예, 대전에서 살고 있습니다."
  "결혼은?"
  "몇 년 전에 해서 딸이 하나 있구요."
  "느이 형은 소식 아니?"
  "아니요. 그래서 혹시나 할머니가 이실지 모르고, 또 저의 어린시절 얘기도 듣고 
싶어서 이렇게 물어물어 찾아왔습니다."
  "나도 그 뒤로 한 육년쯤 있다가 고향인 이곳으로 와서, 거의 대전에 안 갔으니께 
느이 형에 대해서 잘 몰러. 그때 느이 아버지가 죽은 뒤, 느이를 기르던 새엄마는 
하나를 고아원에 주고 또 하나는 시장에서 장사를 하던 백금례의 소개로 아이 없는 
집에 갔지. 그러니까 니가, 아이 없는 집에 양자로 간 그 아이냐?"
  "예, 그런데 그 고아원이 어디 있는지 아세요?"
  "고아원 이름은 모르고, 자양동 무슨 교회 근처에 그 고아원이 있었는데"
  "자양국민학교에서 신안동으로 넘어오는 길 언덕에 보리밭이 있었구, 그 보리밭 
끝에 교회 하나가 있는데, 거기 말씀하시는 거예요? 그러니까 신안동 고려극장에서 
보면 개천 건너 언덕에 있는 교회 말입니다."
  "그래, 아마 거길 겨. 니가 태어난 집서 멀지 않은 곳에 그 고아원이 있었응께. 
아이구 참, 내 정신 좀 봐. 여기서 이럴 게 아니라 어여 들어와. 저녁은 먹었남?"
  "아니요. 할머니 집에서 먹으려고 아직 안 먹었어요."
  "그려 그려, 잘혔어. 어여 들어와."
그 옛날 동냥젖을 먹이며 우리 형제를 돌보아주셨던 과부 아주머니는 이제 눈가에 
눈곱이 꼬질꼬질하고 피부에 검버섯이 돋아있는 칠십의 노인네로 변해 있었지만, 나는 
그 할머니가 마치 나를 낳아준 친어머니 같아서 밤이 깊도록 지난 얘기를 듣다 
할머니품에 얼굴을 묻고는 서러운 눈물을 딱아냈다.
  "느이 엄마는 개성엔가에서 중학교 선생이었다는디, 육이오가 나자 전쟁통에 가족을 
모두 잃고는 피난길에서 황씨를 만났다더라. 참 똑똑하고 예뻤지. 동네사람들이 
모르는 것이나 무슨 어려운 일이 있으면, 다 느이 엄마를 찾아가 상의를 혔어. 헌디 
몸이 아주 약했지. 게다가 느이 아버지는 노름에 미쳐서 집에는 통 들어오지 않구, 
돈두 안 줬으니께. 고생이 많었어. 느이를 낳고 사흘 만인가 나흘 만인가 죽게 된 
것도 그 탓이제. 내가 가끔 도와주기도 혔지만, 그때는 죄다 어렵던 시절이었어. 나두 
고구마를 삶아 팔고 있었으니께, 그리 큰 힘은 못 됐어. 느이 엄마는 굶기도 많이 
굶었어."
  "아버지는 원래 노름꾼은 아니었고, 운명철학인가를 했었다면서요?"
  "그려, 사주팔자나 손금 같은 것 봐주는 사람이었어. 헌디 한번 노름에 미치더니 영 
그 길로 들어서더구만. 느이 아버지도 아까운 사람이기는 하지. 인정도 많고 배운 
것도 있는데 말야. 다 팔자지, 팔자"
  그날 밤 늦게까지 할머니의 얘기를 듣고 자리에 누웠으나 잠이 오지 않았다. 자는 
둥 마는 둥 몸을 뒤척이며 새벽을 맞았다. 집을 나서면서 미리 준비해온 금두꺼비를 
드렸다.
  "이게 뭐여?"
  "목두꺼비인데요. 죽을 뻔한 우리 형제를 살려주시고 돌보아주신 큰 은혜에 대한 
작은 인사라고 여겨주세요."
  "아녀. 아녀, 관둬, 나는 이렇게 만난 것만도 기쁘고 좋은데, 선물은 무신 선물여. 
기냥 갖고 가."
  한사코 마다하시는 할머니에게 떠맡기듯 그것을 드리고 자동차에 몸을 실었다. 동네 
어귀에 세워놓은 나의 차까지 따라오며 아쉬운 작별을 하던 할머니는 하도 많았던 
이야기 때문에 그제서야 생각났다는 듯 물었다.
  "근디 지금 뭐 하고 있는겨? 이렇게 좋은 자동차를 타고 다니는 걸 보니께, 성공한 
것 같네."
  나는 차마 희대의 금고털이가 되어 도둑질을 하고 다닌다는 말을 할 수가 없어서 
얼마 전에 그만둔 대전 은행동에서의 수입품장사를 핑계대었다.
  "이잉, 그려. 잘살어야제."
  대견하다는 듯 흡족한 웃음을 짓는 할머니를 뒤로 하고 돌아오는 길에 자꾸 눈물이 
흘렀다. 끝내 운전을 멈추고 핸들에 머리를 묻은 채 오래도록 앉아 있었다.
  대전에 도착하여 사우나에서 몸을 풀고 여기저기를 쏘다니며 우울한 기분을 
털어내려 했지만, 오히려 시간이 갈수록 기분은 자꾸만 가라앉기만 했다. 대상 없는 
분노와 설움이 자꾸만 북받쳤다. 차를 몰았다.
  내일은 내 쌍둥이형이 있었다는 고아원에 가봐야지. 아직 그 고아원이 있을까 몰라.
  이런저런 생각에 잠겨 차를 모는데, 머릿속이 터져버릴 것 같았다. 미친 듯이 속도를 
낼 때는 마음이 조금 가라앉고 운전에만 열중할 수가 있었는데, 신호등에 걸려 차가 
서거나 차가 밀리면 또 마음이 부글부글 끓었다. 시간을 보니 밤 12시 20분. 가야 할 
곳도 없으면서 고속도로에 가서 서울까지 표를 끊었다. 미친 듯이 차를 몰았다. 시속 
160킬로를 넘어서는 것을 보면서 나는 뒷좌석의 가방에서 위스키를 꺼내 마셨다.
  음악소리를 키우고, 속도 160킬로로 달리는데, 술을 마시느라 한 손으로 운전을 
하니 차는 지그제그다. 게다가 눈꺼풀까지 내려앉아 깜박깜박 졸았으니, 교통순경이 
보았으면 나를 정신병원으로 데려갔을 것이다. 그렇게 차를 몰다보니, 1시 조금 넘어 
수원인터체인지가 보였다. 수원에서 고속도로를 빠져나왔다. 어차피 목적지가 뚜렷이 
있는 길도 아니었다. 너무 피곤해서 아무 곳에나 들어가 잠을 잘 생각이었다. 그런데 
톨게이트를 빠져나오자 도저히 눈이 안 떠졌다. 술도 많이 취했고 어젯밤에 잠을 설친 
탓이었다. 차를 도로 한쪽에 세워두고 운전석에 앉아 잠을 잤다.
  얼마나 잤을까. 차유리를 두드리는 소리에 눈을 뜨니, 사방은 자욱한 안개 속에 잠겨 
있었다. 순찰차가 앞에 서 있었다.
  "왜 그러십니까?"
  "죄송합니다만, 면허증 좀 보여주십시오."
  내가 지갑을 뒤적거려 면허증을 보여주자, 순경은 그것을 찬찬히 살피다가 물었다.
  "어디까지 가십니까?"
  "수원 친척집을 찾아가는데, 하두 피곤해 눈 좀 붙이고 있습니다."
  "술을 좀 하신 것 같은데요?"
  "예, 마셨죠. 하지만 음주운전을 한 것이 아니라, 차를 여기에 세운 후에 잠을 푹 
자려고 몇 모금 마셨습니다."
  순경이 가고 난 뒤, 나는 늘어지게 하품을 하며 밖으로 나와 소변을 보았다. 아직도 
몸이 찌뿌둥하고 졸립지만 운전을 할 수 있을 것 같았다. 다시 차를 몰아 수원시내로 
향했다. 아무 곳이나 방을 정하고 잠을 잘 생각이었다. 그때 시간이 새벽 4시 20분, 
아직 지나는 차량들이 없었다. 원천유원지 앞길은 8차선의 널찍한 도로인지라 상다히 
과속으로 달리고 있는데, 뿌연 안개 속 저 앞에 자전거를 탄 소년이 길을 가로질러 
가는 것이 보였다.
  아니 저 새끼가 미쳤나? 사실은 과속으로 달리고 있는 내가 더 비정상이면서 나는 
짜증이 확 솟구쳤다. 급브레이크를 밟으며 추돌을 피하기 위해 핸들을 좌측으로 
급하게 꺾었으나, 우측 깜빡이부분에 저전거 페달이 걸리고 말았다.
  과속을 했던 탓에 부딪치는 충격이 컸다. 페달이 걸려, 소년은 바로 튕겨져나가지 
못하고, 자동차 지붕에 머리를 세게 한번 박은 다음 뒤로 벌렁 넘어졌다.
  워낙 과속을 해서 브레이크를 밟고 있어도 차는 그냥 앞으로 달리고 있었다. 뒤를 
돌아보니, 소년이 넘어진 채 못 일어나고 있었다. 뒤를 돌아보느라 놓친 브레이크를 
다시 꽉 밟아 차를 세우고, 후진기어를 넣었다. 빠른 속도로 쓰러진 소년의 옆에 서니, 
소년은 눈을 허옇게 뒤집은 채 경련과 함께 딸꾹질을 하고 있었다. 나는 그때까지도 
소년이 그렇게 중상을 입었으리라고는 꿈에도 생각지 못했다. 우선 외부적으로 나타난 
상처라고는 발이 심하게 찢겨 피가 흐르고 있는 것뿐이었다. 그것만 치료하면 될 
것이라는 생각이 들었다. 얼른 뒷좌석 문을 열어 소년을 싣다보니, 그제서야 심상치 
않다는 것이 느껴졌다.
  정신없이 차를 몰아 제일 가까운 병원인 동수원병원 응급실 앞에 차를 세우고 
경적을 빵빵 울렸다. 간호원들이 기다렸다는 듯이 뛰어나와 소년을 싣고 응급실에 
들어갔지만, 의사는 보이지 않았다. 나는 마음이 조급하여 소리쳤다.
  "의사선생님은 왜 안 와요?"
  "지금 당직실에서 주무시고 계신데 깨우러 갔으니 곧 오실 거예요."
  "사람이 다쳤는데, 빨리 와야 할 것 아냐."
  "아저씨, 그렇게 서두른다고 되는 것은 아니니, 잠시만 기다리세요."
소년은 계속 경련을 하며 딸꾹질을 하고 있었다. 간호원이 소년의 허리띠를 풀고 
웃옷의 단추를 열어 편하게 한 다음 눈꺼풀을 뒤집어보더니 나에게 말했다.
  "아저씨, 상태가 좋지 않네요."
  "상태가 좋지 않다니?"
  "위독해요. 힘들지도 모르겠어요."
  "아가씨가 무얼 안다고 그래? 의사가 와야 할 것 아냐."
  "아저씨, 흥분하지 마시고 입원수속부터 밟으세요. 아저씨가 사고 내신 거죠?"
  접수창구에 가서 교통사고로 응급실에 있는 환자의 입원수속을 하자니 보험증서를 
갖고 오라 해서 갖다주었다. 이런 경우 병원에서도 사고신고를 하게 되어 있는지, 
수위아저씨가 오더니 나보고 병원에서 신고를 했으나 나도 직접 한번 더 신고를 
하라고 권했다. 원천파출소에 전화를 걸었다. 나의 차 번호와 이름을 대고, 환자의 
상태나 살핀 다음에 파출소에 가겠다고 말했다. 그 과정을 마치 감시나 하는 것처럼 
수위아저씨가 보고 있었다.
  "여기 총무과에 이민석이란 직원 있지요?"
  "예, 있는데요. 어떻게 아슈?"
  "친구인데요. 집으로 연락 좀 해주시겠습니까? 친구 백동호가 교통사고를 냈다고 
하면 올 겁니다."
  "전화 걸 것도 없시다. 아래층 숙직실에서 자고 있을 거니, 내 깨워오리다."
  응급실로 뛰어가보니 의사가 잠이 덜 깬 눈으로 소년의 상태를 이리저리 살펴보고 
있었다. 가망이 없다는 듯 고개를 좌우로 흔드는 걸 안타까운 마음으로 지켜보다가 
의사에게 물었다.
  "어떻습니까, 선생님?"
  "뇌에 이상이 있는 것 같아요. C.T.촬영을 해봅시다."
  간호원이 나를 보며 말했다.
  "아저씨 C.T.촬영은 보험처리가 안 되니까, 접수창구에 가셔서 우선 삼십만원쯤 
맡겨주세요. C.T.촬영은 우리 병원이 아니라 성빈센트병원으로 가야 하거든요."
  그때 민석이 응급실로 들어오며 악수를 청했다.
  "오랜만이다. 사고 났다며?"
  "응, 위독하다고 하더라."
  "종합보험은 들었냐?"
  "그래."
  "그럼 괜찮아, 임마. 걱정하지 마."
  "야, 괜찮고 아니고 간에 저 어린애가 죽어가는데 미치겠다. 그리고 C.T.촬영비는 
보험이 안 된다고 돈 내라는데, 우선 니가 가서 보증 좀 서줘라. 나 돈이 여유가 
없거든."
  "C.T.촬영도 보험처리가 될 텐데? 알았어, 하여간 안 되더라도 나중에 주면 돼. 
내가 가서 얘기해둘게."
  지갑을 꺼내 돈을 헤아려보니, 50만원쯤의 현금과 10만원권 자기앞수표가 여섯 장 
있었다. 110만원, 젠장 사고처리비로는 좀 부족할 듯싶었다.
  병원비는 천천히 계산하더라도 다른 일에 들어갈 돈이 필요할 것 같아 그대로 
넣어두었다. 앰뷸런스를 타고 성빈센트병원으로 가는 데 동행했다. 운전사가 소년을 
싣는 것을 보더니 고개를 저으며 말했다.
  "가봐야 틀렸어."
  사고 환자를 하도 많이 보아서인지 앰뷸런스 운전사도 척 보면 아는 모양이었다. 
그러나 나는 이렇게 멀쩡한 환자를 죽었다고 하는 사람들이 이해가 되지 않았고, 화가 
났다.
  C.T.촬영하는 곳은 성빈센트병원 정문에서 보면 오른쪽 건물이었는데, 안에서 하는 
모양이 밖에서도 모두 볼 수 있도록 커다란 유리창이 있었다. 하지만 내가 봐야 뭘 
알아야지. 복도의 창가에서 밖을 내다보니 그제서 날이 흐릿하게 밝아오고 있었다. 
그때 나는 소년이 죽으면 내가 처벌을 받는 따위는 하나도 염두에 두지 않고, 오직 나 
때문에 죽어가는 생명이 없게 해달라고 빌었다. 소년이 기적처럼 벌떡 일어나주기를 
간절하게 기도했다.
  의사선생이 나오더니 가망 없다고 말할 때는 온몸에 기운이 다 빠져나가는 것 
같았다. 동수원병원으로 돌아와 민석이 사온 우유와 빵을 멍청히 들고만 있었다. 걱정 
말라는 민석을 두고, 집에 사고 났다는 것을 전화로 알리고 9시가 조금 넘어 경찰서로 
향했다. 파출소보다 차라리 경찰서가 사고처리하기가 나을 것 같았다.
  수원경찰서에 도착해서 교통사고처리반 대기의자에 앉아 깜박 졸고 있는데, 
담당경찰관이 깨우더니 복사해오라며 서류를 주었다. 보니 사망진단서였다. 순간 
가슴을 대창으로 찔린 듯 쩌르르 아파왔다. 온갖 죄악을 다 저지르더니 이제는 
사람까지 죽게 했구나 하는 생각에 아무것도 하고 싶지 않았다. 힘없는 걸음으로 
복사를 했다. 하지만 그 경황에도 구속되기 전에 뭐 해야 할 일을 잊은 것은 없을까 
생각해보니, 채은에게 연락을 안 했다는 생각이 퍼뜩 떠올랐다.
  "김순경님, 가기 전에 전화할 곳을 한 군데 잊었습니다."
  "이 사람, 여지껏 뭐 하고 있다가 이제서야 그러는 거야. 구내 식당에 가서 하자구."
  채은에게 전화를 걸었다.
  "여보세요. 시흥이죠?"
  "네, 그런데요?"
  "채은이 있으면 좀 바꿔주시겠습니까?"
  "누구시죠?"
  "백동호라고 합니다."
  채은을 부르는 소리가 들렸다.
  "채은아, 전화 받아라."
  채은이 심드렁하게 묻는 목소리도 들려왔다.
  "누군데?"
  "백동호라고 하면 안다더라."
  "어머! 동호아저씨."
  "미친년, 되게 반가워하네. 누구니?"
  우당탕 뛰어오는 소리가 나고 이어서 반가움이 가득한 목소리가 들려왔다.
  "아저씨, 정말 전화주셨네요. 어디예요, 거기?"
  "응, 수원경찰서. 나 어제 교통사고를 냈는데 사람이 죽었어. 지금 유치장에 가는 
길인데, 한두 달 안에 금보석으로 나올 거래. 나오자마자 전화할게."
  훌쩍거리며 채은이 말했다.
  "운전 조심하시지. 저 지금 그리고 갈께요."
  "오지 마. 내가 나오는 대로 전화할께. 기다릴 거지?"
  "그럼요. 기다려야죠. 그리구 면회 갈께요."
  "오지 말랬잖아. 집사람도 올 건데, 괜히 그러면 너 더 마음 안 좋을 거야."
  "한 번만, 꼭 한 번만 갈께요."
  "그래, 꼭 한 번만이야? 오늘은 늦었으니까 내일 아침 일찍 와. 늦으면 다른 사람이 
오니까 말야."
  유치장에 들어가니, 15년전 그대로였다. 내가 맨 처음 소년원에 갈 때 
수원경찰서에서 구속되었는데, 하필 그때 내가 있던 3방에 들어가 누우니 마음이 
착잡했다.
  퀴퀴한 냄새의 담요를 덮고 15년 전 옛날 일을 생각해보았다. 그때만 해도 나는 
홍안의 미소년이었다. 이곳에 들어오던 날부터 그런 나에게 흑심을 품고 밤이면 
옆에서 끌어안고 더듬으며 주책을 부리는 중년사내가 있었다. 그때 나는 완강히 
반항을 했는데, 사내가 하도 치근덕거려서 벌떡 일어나 담요를 걷어치우며 소리쳤었다.
  "이 씨팔새끼. 나잇살이나 처먹어가지고 좆꼴리면 용두질이나 치지, 왜 잠도 못 자게 
더듬는 거야? 집에 가서 느이 애들한테나 한번 달래라, 씨팔놈아!"
  그때 이불을 걷어치우는 바람에 벌거벗은 아랫도리가 드러나자, 부끄러움에 
허겁지겁 바지를 치켜올리고는 싹싹 빌며 어쩔 줄 모르던 아저씨는 지금쯤 무얼 하고 
있을까? 그 소동 후, 순경아저씨는 날보고 똘방이라고 부르며 청소도 시키고 담배도 
주었는데, 그는 지금쯤 정년퇴직했을까?
  나는 퍼뜩 생각나는 게 있어서 뼁끼통 옆에 가보았다. 거기 내 이름이 15년의 
세월에 닳아서 흐릿하게 남아 있었다.
  1970년 4월 10일 백동호 다녀가다.
  직원용 쇠젓가락을 갈아서 마룻바닥에 파놓은 글씨, 그걸 보니 픽, 웃음이 나왔다. 
15년의 세월 동안 숱한 사람들이 마루 위에 패어진 내 이름을 밟았을 것이다. 나는 
그때 무슨 생각을 하며 이 이름을 새겼을까.
  나는 이 방을 떠나기 전에 이것을 지워버리기로 했다.
  금고털이로 입신한 이래, 무엇이든 최고급으로만 살려 했던 내가 유치장에 들어온 
지 하루도 안 돼 별 어려움 없이 적응할 수 있었던 것은, 체질이 징역체질이라서 
그런가 싶었다. 또 한편으로는 교통사고라서 두 달이면 나갈 수 있으리라는 안도감 
때문인지도 몰랐다.
  죽은 소년을 생각하면 마음이 아팠지만, 잊기로 했다. 소년의 운이 나빴다고 
생각했다. 그날 밤 잠자리에 들기 전, 나는 난생 처음으로 누군가의 명복을 빌었다. 
다시 인간의 몸을 받아 그가 태어나기를, 그래서 이승의 못다한 꿈을 모두 이루기를, 
나는 하늘에, 땅에, 천지간을 떠도는 모든 신들에게, 중음신들에게 빌고 또 빌었다. 
마음이 조금은 가벼워졌다. @ff
      운짱 뼁끼통에서

  유치장에서의 첫날 밤을 보내고, 날이 밝은 후 아침식사를 끝내자 면회가 
시작되었다. 채은이 면회를 왔다. 면회장 밖에서 많이 울었는지, 눈시울이 빨갛게 
충혈되어 있었다. 나를 보더니 또 주르를 눈물을 흘리는 모습이 마음 아팠다.
  "아저씨!"
  "그래, 울지 마. 곧 나갈 텐데 왜 그래."
  "언제쯤 나와?"
  "빠르면 한 달 이내로 될 거야. 합의만 보면 금보석으로 나갈수 있다고 하거든. 
그러니까 면회 오지 말구 기다려. 내가 나가는대로 제일 먼저 전화할게."
  "정말?"
  "그래, 정말."
  "뭐 필요한 것 없어요?"
  "없어. 그리구 한 가지 부탁할 게 있는데 들어줄래?"
  "네. 뭐든지 말해보세요."
  "내게 자주자주 편지를 쓸 것."
  "그럴께요."
  나는 채은에게 편지 부탁에 앞서, 내가 출소할 때까지만이라도 소매치기 일을 
쉬었으면 하는 부탁을 하려 했지만, 그것은 지나친 간섭 같아서 하지 못했다. 
오후에는 아내가 면회를 왔고, 잠시 후에 주린이 왔다. 유치장에서의 열흘을 나는 
공상으로 보냈다. 그리고 15년 만에 수원교도소에 들어갔다. 감회가 새로울 뿐 별다른 
걱정이나 고민은 들지않았는데, 다만 사고가 났을 때 경련을 하며 딸꾹질을 해대던 
소년의 모습이 가끔 떠올라 마음이 괴로웠다.
  교통사고를 낸 운전사들만 모아둔 방이라서 그런지 분위기도 부드러웠고 먹을 것도 
여유가 있었다. 내가 아무리 표시를 내지 않으려고 해도 전과자의 관록이 엿보였는지 
신입인사가 끝나자, 봉사원이 나를 자기 옆자리에 앉히며 방사람들에게 말했다.
  "이분은 보아하니까 징역에 대해 잘 아시는 것 같고, 또 우리방에서는 나이도 
나말고는 제일 많으신 것 같으니, 내 옆에 앉아서 생활하며 얘기나 서로 나눌 
생각이야. 그리들 알라구."
  그리고 내게 말했다.
  "신입인사도 마쳤으니 내가 방사람들을 소개하리다. 저기 끝에 앉은 아이는 트럭 
조수인데, 운전사가 잠시 잠든 사이에 교대를 해주다가 경운기를 들이받고 왔어요. 
이름은 한만성이고 나이는 스물둘이지요. 그 다음 역시 트럭 조수인데, 택시를 
들이받아 셋을 죽였수. 이름은 김태호이고 나이는 스물셋이오. 그리고 이쪽은 자가용 
운전사인데, 북문 근처에서 할머니를 치었수. 이름은 박진웅 나이는 스물여섯이오. 
나는 관광버스 운전사인데, 차를 다리아래에다 처박아 사람 일곱이 죽고 여러 사람이 
다쳤지요. 이름은 하승권 나이는 마흔일곱이오. 야, 만성아. 거기 음료수나 꺼내 
하나씩 돌리고 오징어 몇 마리 찢어라. 동호씨라고 했던가? 우리 장기나 한판 
합시다."
  역시 과실범들이 모인 곳이라 그런지, 신입식이란 개념조차 별로 없었다. 하지만 
이렇게 다섯 명씩 있는 작은 방이 아니라, 십여명씩 있는 1사의 큰 방에서는 운전사 
방이라도 규율이 있다고 한다. 이렇게 나의 6년 만의 짧은 징역은 시작되었다.
  교도소에서야 먹는 것 빼놓고는 장기, 바둑 그리고 여자 얘기밖에 더 있는가?
  낮에는 운동이나 사식당 연출(관식이 아닌 사식을 시켜먹는 것을 말함), 면회 등으로 
어수선했지만, 취침시간이 되면 늦도록 잠을 자지 않고 돌아가면서 경험담들을 
얘기했는데, 교통경찰들의 비리나 심야에 고속도로를 달리다 얻어걸리는 여자들과 
카섹스한 얘기가 주를 이뤘다.
  다음날 사식당에 갔다가 1970년 전주소년원에 같이 있던 친구 김건우를 만났다. 
건우가 나를 먼저 발견했는데, 그가 내 이름을 불렀을 때도 나는 그를 몰라보았다. 
수염이 텁수룩하고 얼굴에 칼자국도 있었으며, 수번 위에는 감호요시찰의 파란 딱지가 
붙어 있었다.
  "임마, 나 몰라? 건우야, 김건우. 전주에서 같이 있었잖아."
  "야, 오랜만이다. 근데 너 감호 붙었구나?"
  "그렇게 됐다."
  "징역은?"
  "오년 받았는데 항소를 포기해야 할 것 같아. 구형이 십오년이었거든. 감호까지 
붙었는데, 검사가 부대공소를 띄울라고?"
  "어떡하다 들어왔는데?"
  "강도지, 뭐."
  "그 동안 징역 많이 살았냐? 감호까지 붙게?"
  "말 마라. 내가 사회생활한 거는, 요즘 쌀값이 얼마냐고 물어보는 기간밖에 안 됐어. 
연짱 징역이지, 뭐."
  "으이그 새끼야. 하필 이런 곳에서 만나냐?"
  "너는 뭘루 왔냐?"
  "교통사고를 냈는데, 애가 하나 죽었어."
  "합의는 보았구?"
  "종합보험 들었으니까, 거기서 처리해주겠지. 그리구 내가 개인 합의로 돈을 더 
주기로 했어."
  "곧 나가겠구나."
  "그럴 거야."
  "야, 너 나가기 전에 책 있으면, 있는 대로 다 나 주고 가라."
  "책말고는 뭐 필요한 거 없냐?"
  "나 면회 안 와."
  교도소에서 면회 안 온다는 말은, 더구나 징역을 산더미처럼 받아놓았으면, 모든 게 
다 필요하다는 말이다. 나는 건우와 내일 다시 사식당에서 만나기로 하고 거실로 
돌아와 내가 보던 책과 속옷, 세면도구 등을 한 보따리 싸가지고 사방 청소부를 시켜 
보내주었다.
  그리고 면회 온 아내에게 건우의 수번을 알려주고 20만원을 송금시켜주도록 했다. 
밤에 누워 건우를 생각하니 남의 일 같지가 않았다. 나도 이제 범죄로 검거가 되면, 저 
친구처럼 영락없는 감호자가 될 것 같았다.
  이번에 출소하면 부지런히 뛰어서 대학가 앞에 건평 100평이 넘는 건물이나 하나 
지어 범죄에서 은퇴를 해야겠다. 1층은 분식센터로 세를 주고, 지하에는 취미 삼아 
커피숍이나 하나 낼까. 2층은 당구장을 만들어 세를 주고, 3층은 살림집 하면 좋을 
텐데. 커피숍 실내장식은 어떻게 할까? 이름은 뭘루 지을까? 에구 모르겠다. 이것두 
징역이라구 만기 공상만 떠오르니.
  나는 몸을 뒤채며 공상을 하다가 늦은 잠을 잤다. 그때 내가 한 결심은 출소만 하면 
이제 정말 빠른 시일 내에 범죄생활을 그만두어야겠다는 것이다.
  면회를 온 아내가 변호사를 선임했으며, 피해자와 보험합의는 되었는데, 개인합의가 
되는 대로 금보석신청을 하겠다는 말을 해 주었다. 남문의 팔달로 부근에서 
유진참치집을 하는 홍규형(친척)이 많은 도움을 주고 신경썼다 하니 고마웠다. 특히나 
가브리엘식구(커피숍 가브리엘을 중심으로 나와 함께 소년원이나 어려운 이웃들을 
위문 다니는 사람들을 가리킴)인 성연이가 자기 일처럼 뛰어다니며 개인합의와 내 
자동차 수리까지 모두 처리하느라 애쓰고 있다 했다.
  점심을 먹고 나오니, 사방 청소부가 와서 1사의 감호자가 사식당에서 만나자는 말을 
전해주고 갔다. 건우는 사식당에서 담당의 눈을 피해 얼른 내게 무엇을 건네주는데, 
담배 같았다. 방에 돌아와 펴보니, 역시 생각대로 담배 열 가치와 라이터돌 한 개, 
그리고 꼬깃꼬깃 접은 편지가 들어 있었다.

  동호야, 먼 기억 속에 묻혀 있던 너를 뜻밖에 이곳에서 만나니 반갑기도 하고 마음 
착잡하기도 하다. 아마 우리가 여기서 헤어지면 다시 만나기 힘들겠지. 너는 곧 나갈 
텐데, 너의 사회생활을 잘 모르기는 해도 어느 정도 여유 있는 생활인 것 같아서 
다행이다. 허기야 너는 어릴 때부터 남다른 데가 있었으니 무엇을 해도 잘해내리라 
믿는다. 만에 하나라도 우리가 이런 곳에서 다시 만나는 슬픈 일이 없도록 지혜로운 
삶을 살아가리라 생각한다. 하지만 먼 후일 자유의 땅에서 우연히라도 꼭 한번은 만나 
오늘의 고마움을 되새기며 소주 한잔 나누고 싶구나. 그리고 오늘 보내는 이 담배는 
내가 수사접견을 갔다가 구해온 것인데, 너랑 절반씩 나누었다. 그리 알고 오늘은 이만 
줄이마.

  가슴이 뭉클했지만, 내가 그에게 무엇을 해줄 수 있다는 말인가. 나는 담배를 절반씩 
끊어 화장지의 겉종이에 능숙하게 말았다. 그리구 방 사람에게 물었다.
  "담배 못 피우는 사람?"
  우리는 변소를 들랑거리며 담배를 피웠다. 취침 후에도 이불을 깔자마자 또 한번 
담배를 나누어피웠다. 박진웅이 제일 마지막으로 변소에서 나와 자리에 앉으며 
말했다.
  "동호형님, 오늘 형님 덕분에 홍콩 한번 잘 갔습니다. 그런데 쓰시는 김에 아예 팍 
쓰슈. 며칠 전부터 우리가 얘기하는 것을 빙그레 웃으며 듣기만 했지, 한번도 자신에 
대해 얘기를 하지 않는데, 사회에서 있던 얘기나 좀 하슈. 특히 이쁜 기집을 후리던 
얘기 말입니다."
  "글쎄. 특별히 할 얘기라고는 없는데, 하라면 해야지 뭐. 내가 말하지 않았어도 눈치 
빠른 삶은 감 잡았을 테지만, 나도 과거가 좀 험난해. 이십대 초반에는 내 몸에서 
사시미칼이 떠날 날이 없었으니까. 내가 주로 생활하던 곳은 서울 용산이었는데, 
스물네살에 그곳을 떠나 대전으로 내려가 거기서 돈을 좀 벌었지. 그런데 작년에 일이 
있어서 모처럼 서울에 왔다가 오랜만에 옛날 친구들이나 만나려고 용산역 앞을 갔을 
때였어. 역전 앞을 지나는데 내가 술이 좀 거나했던지, 걸음이 약간 비틀거렸는가봐. 
골목에서 여자가 잡드라구. '술 취한 아저씨, 놀다 가세요.'나는 손목을 뿌리치며 
말했어. '놔. 놀다 갈 사람 아냐.'"
  지금 생각해보면 부끄러운 얘기를 그때는 재미있다고 했다. 그때 감옥에서 
사람들에게 한 이야기를 옮기면 이렇다.
  "아이, 놀다 가세요."
  뒤를 돌아보니까 제법 예쁜 얼굴이었다. 나이도 어려 보이고.
  "아가씨 참 예쁘다."
  "아니, 예쁘면 놀다 가세요."
  "놀다 가면 좋겠지만, 동네사람이야."
  "동네사람은 그게 안 달렸나 뭐."
  나는 허허 웃으며 그 자리를 떠나는데, 여자가 가는 내 뒤통수에다 대고 욕을 했다.
  "씨팔새끼, 놀다 가지도 않을 거면서 왜 이 골목은 들어와."
  울컥 화가 치밀었다. 그래도 그냥 갔어야 했는데, 술도 취한 데다가 내가 놀던 
곳이라 좀 계면쩍었다. 나는 되돌아가 그 여자를 바라보고 말했다.
  "아가씨, 여기에서 지나가는 사람을 붙잡고 실갱이를 하다보면 이런저런 일도 있을 
건데, 그럴 때마다 이렇게 쌍욕을 하면 어떻게 해. 그리구 내가 아가씨에게 그리 
실수한 것도 없는 것 같은데 말야. 내게 욕하고 싶으면 지금 해. 돌아설 때 하지 말고 
말야."
  그랬더니 아무 말이 없었다. 그래서 돌아서 가는데 이번에는 옆에 있던 여자가 그 
여자에게 물었다.
  "막내야, 저 새끼 왜 저렇게 주접을 싸냐?"
  "몰라. 병신 같은 게 동네사람이라구 설레발이네."
  나는 그냥 갔어야 했다. 그런데 그게 쉽지가 않았다. 그래서 다시 한번 그 여자에게 
갔다.
  "이 자식 이거 생긴 거하고 주둥아리하고 영 딴판이네. 임마, 너는 나를 처음 보니까 
그렇게 막 나오는 모양인데, 지금 실수하는 거야. 그러다가 매 맞으면 어떡할려구 
그래?"
  공갈을 쳤지만, 이미 내가 만만하고 점잖게 보였으니, 통하지가 않았다. 막내라는 
여자가 대뜸 말했다.
  "뭐어? 매 맞는다구? 그래 때려라."
  거참 난처했다. 그렇다고 때리라는데 꼬리를 사리고 도망치기도 뭐 하고. 술만 안 
취했더라도 그냥 갔을 텐데, 나는 그만 여자의 뺨을 때리고 말았다. 그게 화근이었다. 
뺨을 맞은 여자는 내 멱살을 움켜쥐더니 소리쳤다.
  "이놈이 사람 친다."
  금방 창녀들이 구름같이 모여들어 나를 에워싸고 달려들었다. 남자들 같으면 아예 
접근을 못 하게 발이고 주먹이고 마구 날리겠지만, 여자들을 상대로 그럴 수도 없고 
꼼짝없이 여자들에게 잡힌 꼴이 되고 말았다. 술도 취했으니 몸도 마음대로 움직이지 
못했다. 팔 하나에 서너 명의 여자들이 달려들어 잡으니 꼼짝할 수가 없었다. 
창피하게도 여자들에게 참 많이 맞았다. 벌떼처럼 달려든 여자들에게 붙잡혀 있으니까, 
이 막내라는 여자는 내 뺨을 철썩철썩 오소리 개 뺨치듯 하며 놀려대었다.
  "이 새끼야. 동네사람? 야 너 같은 호구가 이 바닥에서 며칠 밤잤다고 동네사람 
되냐? 그리구 나보고 후회한다구? 아나, 이게 후회다 이 새끼야."
  나는 어색하고 쪽팔리고 어이없어 허허 웃으며 말했다.
  "너 정말 후회한다."
  하지만 그 말을 했다가 더 맞았다. 한때 이 바닥 터줏대감이었던 백동호가 
창녀들에게 붙잡혀 맞고 있으니, 참 미치겠다는 생각뿐이었다. 울화통이 터져서 
막내라는 여자의 배를 차올렸다. 한대 맞더니 그냥 팩 고꾸라져서 일어나지 못했다. 
나는 온힘을 다해 잡힌 팔을 휘둘렀다. 그리고 주위에 있는 여자들을 닥치는 대로 
후려갈겼다. 그랬더니 역시 깡다구들은 좋은 여자들이라 쓰러지는 여자말고는, 
여자들이 병을 깨더니 신을 벗고 달려들었다. 이거 공연한 일로 불쌍한 여자들 몇 
병원에 보내게 생겼다는 생각이 들어, 또 꼬리를 내렸다.
  "이 상태로 끝내자. 니네들 그 병하구 신발 치워. 여기 쓰러진 여자들 치료는 내가 
해줄게."
  "뭐? 저 새끼 죽여, 죽여."
  여자들은 요지부동으로 물러서지를 않았다. 허기야 그럴만도 했다. 눈앞에서 자기 
친구들이 쓰러져 신음하는데, 독이 안 오르겠는가. 하지만 나도 여자들한테 쫓겨서 
도망치고 싶지는 않았다. 병을 들고 달려드는 여자를 슬쩍 피하며 턱을 올려치니 또 
하나가 쓰러졌다. 안 되겠어서 일단 전부 때려눕히고 보자는 생각으로 팔을 
걷어붙이는데, 저쪽 큰길에서 굵직한 목소리가 들려왔다.
  "야 이년들아, 그만 때리고 부내줘라. 촌놈 서울에 올라와 똘똘이 목욕 한번 시키러 
왔다가 이제 서울말만 하면 식은땀 흘리겠다."
  누군가 지나가다가 얼핏 먼빛으로 보니, 내가 뒈지게 맞고 있는걸로 보였던 
모양이었다. 그러자 여자들이 신이 나서 소리를 질렀다.
  "오빠, 오빠 빨리 와. 이 새끼가 우리 막내 죽였어."
  "뭐어 정말?"
  소리치던 사내가 다가오는데, 목소리가 많이 들은 것 같았다. 내가 소리쳤다.
  "왕빈아!"
  "어느 놈이 성님 함자를 이웃집 강아지 부르듯 하는 거야?"
  "이 씹새끼야. 와보면 알 것 아냐."
  왕빈은 어두운 골목이지만, 가까이 오기도 전에 나를 알아봤던지 금세 소리치며 
달려왔다.
  "아이고, 이거 동호형님 아냐?"
  그가 내 손을 덥석 잠으며 주위를 둘러보니까, 여자들은 우르르 도망가버리고 
막내라는 여자도 다른 여자의 부축을 받으며 가는데, 척하면 삼척이라고, 일이 어떻게 
된 건지 대번에 눈치챈 왕빈이 막내의 멱살을 잡아 끌고 왔다.
  "너어 쌍년, 애꾸네 집이지?"
  내 꼴은 말이 아니었다. 옷은 찢어지고 얼굴에서는 피가 흘러내리고, 아이구 그렇게 
쪽팔려보기는 또 처음이었다. 왕빈이 막내가 있는 집으로 끌고 가서 문을 꽝 치니까, 
포주가 화들짝 놀라 뛰어나오며 소리쳤다.
  "어느 배라먹을 새끼가 남의 대문을 차냐?"
  그런데 나와서 보고는 대번에 사태를 알아차렸는지 너스레를 떨었다.
  "동호총각이 웬일이야? 오랜만이네."
  그리고는 막내에게 달려들어 때리며 말했다.
  "아이고 이년아, 씹장사 하루이틀 하냐? 사람 보면 모르냐?"
  근데 때리는 건 정말이 아니라 쇼를 부리는 거였다. 그걸 보곤 왕빈이 포주를 
밀어버리더니, 막내라는 아가씨의 배를 차면서 옆에 있던 쇠파이프를 번쩍 치켜들었다. 
왜 쇠파이프가 거기 있었는지, 아무튼 그 힘좋은 놈이 그거롤 여자를 내려치면 큰일 
치를 것 같았다. 내가 왕빈아, 소리치며 막내를 밀었는데, 쉬잉 소리와 함께 
쇠파이프가 내 팔뚝을 내려쳤다. 아이고, 사지가 쩌르르 하니 정신이 하나도 없었다. 
왕빈은 깜짝 놀라 쇠파이프를 버리고 내게 다가와 어쩔 줄을 몰라했다.
  "야. 이 새끼야. 너 언제 철들래? 그래 그걸로 저 애를 때려 허리라도 다치면 니가 
평생 먹여살릴래?"
  "형님! 지금 그걸 말할 때유. 팔은 어때요? 괜찮아요?"
  "니 눈으로 봐라, 이 새꺄. 이게 괜찮겠냐. 잔말 말고 역 앞에 내차 세워두었으니까, 
가서 뒷좌석에 양복하구 가방 갖고 와."
  자동차 키를 받아들고 왕빈이 막내를 보고 말했다.
  "너 이 씨팔년, 그 자리에서 꼼짝도 말고 있어. 만약 손끝 하나라도 움직이면 갔다 
와서 가랭이를 찢어죽일 테니까, 알아서 해. 눈도 깜빡이지 말고, 숨도 조금씩만 쉬어, 
알았어?"
  "네."
  막내는 다소곳이 머리를 숙이고 죽은 체를 했다.
  나는 수돗가에서 찬물찜질을 하다가 그 집 마루에 걸터앉았다. 팔이 퉁퉁 
부어올랐다. 부러지지 않은 게 다행이었다. 막내는 얼마나 씨겁을 했으면 주저앉은 채 
오줌을 쌌는지, 치마가 흥건하게 젖어 있었다. 그러고 있는 모습을 보니, 막내가 
측은해 보였다.
  "아가씨, 이리 와봐."
  막내는 꼼짝을 하지 못했다. 왕빈이 눈도 깜빡이지 말라고 하고 간 때문이었다. 
내가 다시 웃으며 말했다.
  "이리 와, 괜찮으니까. 배는 괜찮아?"
  "네."
  순한 양이었다. 아까 날뛰던 때의 모습은 상상할 수도 없었다. 내가 다치지 않은 
오른팔로 막내를 가볍게 안아주었다.
  "거봐, 아가씨. 아까 내가 뭐랬어? 하하, 내가 그렇게 밥맛없이 굴어 그런거야, 
아니면 너무 살놈(만만한 놈의 속된 말)으로 비친 거야?"
  내가 의외로 웃으며 다정하게 해주자, 막내는 갑자기 나를 끌어 안더니 엉엉 울음을 
터트렸다. 그러는데 왕빈이 들어오더니 소리를 빽 질렀다.
  "안 떨어져, 이 썅년아. 너 내가 아까 뭐랬어? 꼼짝도 말구 있으랬지?"
  "놔둬 임마. 내가 오라구 했어."
  "아니에요, 형님. 이런 년은 그렇게 다루면 안 돼요. 이리 와, 이년아."
  왕빈이 막내의 머리끄덩이를 잡는데, 내가 열이 확 뻗쳤다.
  "야, 너 많이 컸다. 이제 아예 나까지 막보기로 하냐?"
  "아니, 내가 언제 형님한테 실수한 적 있어요?"
  "손 놔, 이 새끼야. 아가씨 괜찮으니까 이리 와. 그리구 아가씨 방이 어디야? 옷 좀 
갈아입자구. 수건에 물 좀 축여오고 말야. 얼굴도 닦게. 왕빈아, 너 역전다방에 가 
있어라."
  여자 방에 들어가니까, 옛날 생각이 났다. 옷을 갈아입고 얼굴도 닦은 뒤 머리를 
빗으니까 그런 대로 괜찮았는데, 팔이 많이 부어서 와이셔츠가 들어가질 않았다. 
가위로 팔 부분을 잘라서 입었다. 나오면서 막내에게 10만원을 주었다.
  "건강해야 돼!"
  막내는 한사코 돈을 안 받고 울며 말했다.
  "아저씨, 오늘 어디서 주무실 거예요?"
  "왜?"
  "혼자 주무시면 제가 팔 찜질을 좀 해드리면 안 돼요?"
  "지금 나올 수 있어?"
  "그럼요."
  "역전다방으로 와."
  한사코 마다하는 여자에게 돈을 주고는 역전다방으로 가서 왕빈을 만났다. 고마운 
마음에 용돈을 좀 주었다. 왕빈은 내가 오랜만에 용산에 와서 봉변을 당한 게 제 
잘못이라는 듯이 미안하다며 안 받으려는 걸, 혼을 내가며 주었다. 조금 있으니까 
막내가 왔다. 옅은 화장에 까만 원피스의 모습이 보기 괜찮았다. 우리는 밖으로 나가 
왕빈은 내일 만나기로 하고, 막내를 차에 태워 남산으로 드라이브를 갔다. 막내는 
의외로 내가 고급 승용차를 몰고 다니니까 깜짝 놀라는 것 같았다.
  "아저씨 뭐 하는 사람이세요?"
  "왜?"
  "그냥요. 조금 무섭고 편하지가 않네요."
  "편하지 않다니, 그게 무슨 말이야?"
  "저는 아저씨가 이런 사람인 줄 정말 몰랐어요."
  "이런 사람이라니, 빙빙 돌리지 말구 말해."
  "저 같은 여자는 가까이 할 수 없는 먼 사람 같아요."
  "하하하 안 그래. 나 원래 순 양아치 출신이야. 이까 막내가 있던 골목 앞 
한성식당에서 비빔밥 먹으며 자랐어."
  하얏트호텔에 숙소를 정하고 나이트클럽에서 술을 마셨다. 방에 들어가는데 막내가 
울었다. 왜 그러냐니까, 그냥 눈물이 나온다고 했다. 둘이 같이 목욕을 하고 나오니 
막내가 말했다.
  "아저씨, 저 아저씨가 좋은데, 오늘 밤이 지나면 다시는 못 만날 거 알아요. 
그렇지만 오늘 밤이라도 같이 지낼 수 있으니까, 아저씨에게 잘해드리고 싶어요. 저는 
미아리 텍사스에도 있었고, 홍도에까지 가서 뱃사람들 상대하는 술집에도 있었어요. 
그러니까 전혀 부담 갖지 말고 아저씨가 하고 싶은 대로 다 해보세요. 후장을 따도 
좋고, 아랫도리로 담배를 피워보라고 하셔도 좋아요. 욕실에 가서 저를 눕혀놓고 
오줌을 갈겨도 상관없어요. 그걸 골든샤워라고 해서 서양남자들은 즐기기도 한 대요."
  갑자기 내가 서글퍼졌다. 저나 내나 따지고 보면 같은 처지의 뒷골목 출신인데.
  "그냥 이리 와."
  이 아이에게 하룻밤이나마 좋은 추억을 남겨주고 싶었다. 가만히 안고 그녀의 볼에 
입을 맞춰주었다. 막내는 의무감에서였는지, 내 옷을 벗기고 온몸을 핥아주었다. 나도 
잘해주고 싶었는데 한쪽팔이 아프니까, 내가 올라가지는 못하고 막내가 위로 올라갔다. 
막내는 정말 별 몸짓을 다해주었다. 아침이 되어 헤어지면서 그때까지 막내가 만져본 
돈 중에서 제일 큰돈을 주었다.

  내 얘기가 끝나자, 방사람들은 서운해 하면서 물었다.
  "그래서 끝입니까?"
  "응."
  "에이, 처음하고 중간은 재미있는데 끝이 왜 그래요?"
  "끝이 어때서?"
  "벌거벗고 하는 얘기가 실감도 하나 안 나고 또 어쩐지 아쉽네요."
  "사실은 막내의 신세 한탄을 많이 들어주었는데, 그 얘기를 하기도 뭐하고 또 
오입하는 얘기야, 다 그렇구 그렇지 뭐. 대신 징역에 얽힌 웃기는 얘기는 몇 개 
해줄께. 징역에 들어와 좁은 방에서 와글와글 살다보면 소갈머리가 간장종지보다도 
작어진다잖아. 그래서 누구든지 걸핏하면 싸우고 말야.
  하루는 어느 징역쟁이가 형이 확정되어 머리를 박박 깎고 면회장을 간 거야. 그런데 
다섯 살 먹은 아들이 아버지를 보니, 모습이 영 아니올시다였거든. 그래서 이렇게 
말했어.
  '아버지 대가리 깎으니까, 꼭 살찐 돼지 같다.'
  그러니까 아버지가 화를 벅컥 내며 말했어.
  '이 좆만한 새끼가 까불어. 확 패대기쳤으면 좋겠네.'
  아이 엄마가 그 말을 듣고 기가 막혀 말했지.
  '아니 여보, 아이들이 말을 잘못해도 그렇지, 당신 그게 무슨 말이에요.'
  그 말에 이 애비가 정색을 하고 말했어.
  '저 새끼가 먼저 시비를 걸잖아.'"
  "하하하, 또 해보슈."
  그날 밤 내내 나 혼자 떠들고, 방사람들은 듣기만 하다가 잠을 자게 되었다. 말을 
많이 하고 나면 허전했다. 다음날 채은에게서 첫 편지가 왔다.
  가브리엘 식구들은 내가 구속된 것도 모르고 무척 기다릴 것 같아서 편지를 할까 
하다가, 성연에게 말하지 말라고 시킨 것이 생각나 그만두었다.
  하루는 방에서 오징어와 음료수 그리고 과자 같은 걸 잔뜩 풀어 놓고 먹는 
자리였는데, 문득 나 때문에 죽은 소년이 생각났다. 그 아이가 먹을 음식을 내가 먹고 
있는 것 같았다. 슬그머니 물러앉으며, 열심히 먹고 있는 만성에게 물었다.
  "만성아, 너 이렇게 편하게 징역을 사는 것이 피해자에게 미안 하지 않냐?"
  "미안하기는, 그 자식 때문에 내가 이 고생인데, 뭐가 미안해요. 그 자식이 경운기를 
한쪽으로 비켜서만 운전했어도 되는 건데."
  "태호, 너는?"
  "피장파장이고 치종차종입니다."
  나는 그 얘기를 들으면서 참 많은 생각을 했다. 사람은 누구나 자기가 저지른 일에 
그럴듯한 이유를 갖다붙이며 스스로를 위로하다가, 나중에는 그 이유를 진실로 
생각하는 모양이다. 때문에 죄의식이나 자책감을 느끼는 것은 나의 행위로 인해 
사랑하는 사람이 잘못되었을 때에만 오래 지속될 뿐, 내 이익에 반하는 사람이 나 
모르는 사람에게 저지른 일에는, 처음 얼마 동안은 몰라도 시간이 흐르면 사정이 
바뀐다.
  일본 히로시마에 원자폭탄을 떨어뜨린 비행사도, 자신의 행위 때문에 수십만 명이 
한꺼번에 죽었다는 죄의식으로 정신이상이 되어 비참하게 살고 있다는 말이 
떠돌았었다. 한때는 모든 사람이 그렇게 믿은 적도 있었다. 그 말이 사실인가 하고 
호기심을 느낀 신문기자가 그 비행사의 행적을 추적해보니, 혈색 좋은 노인네가 되어 
풍부한 유머를 지니고 인생을 즐겁게 살더란다. 요컨대 그 행위를 하지 않는 
세상사람들이 그 비행사가 자책감을 느껴 괴로위하는 것을 바라는 것이지, 당사자들의 
입장에서는 수십만 명을 죽여놓고도 떳떳한 것이다.
  그 떳떳한 이유를 일본의 원폭피해자나 그 가족이 들으면 몸서리를 칠 정도로 
터무니없는 것일 게다. 그 수십만 명의 목숨 중에는 엄마, 몇 밤만 자면 아빠가 오셔? 
묻고는 손가락 세 개를 꼽은채 인형을 안고 잠든 여섯 살의 어린 소녀도 있었을 
것이고, 영원히 변치 않을 사랑을 맹새한 청년을 기다리며 날마다 그리움을 일기에 
담아가던 순결한 여인도 있었을 것이다. 똘방똘방한 눈초리를 가진 두 살짜리 
사내아이도 무수히 있었을 것이다. 똘방똘방한 눈초리를 가진 두 살짜리 사내아이도 
무수히 있었을 것 아닌가.
  뿐인가. 일본 제국주의에 의해 자행된 30만 명의 남경 학살사건, 제암리 학살사건, 
정신대에 의한 만행, 마루타로 많이 알려진 731부대 생체실험 등 그 끔찍한 만행을 
저지른 사람들 중 죄책감으로 괴로워하거나 정신이상이 되었다는 기록을 나는 알지 
못한다. 그럴듯한 참회록 하나 남긴 사람도 없지 않은가.
  왜, 전쟁이라는 이름의 집단이기주의에 의한 무고한 사람들의 살인은 정당하고, 
개인이기주의에 의한 강도는 정당하지 못한가.
  자신이 권력을 잡기 위해 수천 명의 무고한 사람을 죽인 독재자가 죄책감을 느껴 
식음을 전폐하기를 바라는 것은 피해자나 세상사람이 그러는 것이지, 당사자에게는 
천만의 말씀이다. 그러나 그 독재자가 애지중지하는 강아지가 죽었다고 치자. 그러면 
문제가 다르다. 마음이 언짢아서 밥이 안 넘어가는 것이다. 그렇다면 그 독재자가 
인간성이 나쁜 사람인가.
  그와 운명을 함께하는 사람들은 그가 참으로 자상하고 정이 많은 사람이라고 
말한다. 아마도 그럴 것이다. 김대두도 어떤 사람에겐 자상하고 정이 많았을 것이다. 
그렇다면 독재자는 왜 많은 사람을 죽이고도 죄책감을 느끼지 않은가. 요컨대 그가 
권력을 잡기 위해 사람들을 죽일 수밖에 없는 그럴듯한 명분을 스스로에게 납득시킨 
것이다. 그 그럴듯한 명분은 그에게뿐만 아니라, 과실범은 말할 것도 없고 
파렴치범들에게까지 모두 있었다. 물론 이것도 피해자가 들으면 기가 막혀 말이 안 
나올 이유들이지만 말이다.
  나는 마침내 금보석이 결정되어 출소를 했다.
  마중 나온 아내와 성연이랑 함께 대전에 도착해서 하룻밤을 보내고, 아침에 일어나 
제일 먼저 채은에게 전화를 걸었다.
  마침 채은이가 전화를 받았다. '여보세요'라는 내 말이 떨어지자마자, 그녀는 나의 
목소리를 알아듣고 반가워했다.
  "아저씨! 동호아저씨지? 그렇지?"
  "그래."
  "우와아아, 언제 나왔어요?"
  채은의 기뻐하는 목소리가 400리 저쪽에서 단숨에 전해져왔다. 그 목소리를 들으니 
얼마나 반갑던지, 기쁨이 가슴속에서 보글보글 끓었다.
  "어제 밤에 나왔어."
  "아저씨! 고생 많았지?"
  "고생은 뭘. 채은이 보고 싶은 게 고생이었지."
  "정말? 정말 보고 싶었어?"
  "그럼. 매일 잠잘 때마다 채은이는 지금 뭐 하구 있을까 생각했는걸."
  "저두 그랬어요."
  "채은아, 내일모레 여행준비해갖고 대전으로 내려올래? 내가 데리러 가야 하지만, 
니가 내려오는 것이 더 쉬울 것 같다. 며칠 걸릴 테니까, 친구들한테 그렇게 말하구 
와. 행선지는 만나서 정하기로 하고 말야. 기차 타고 올 거니? 버스 타고 올 거니? 
그럼, 내일 모레 오후 두시에 고속버스터미널에서 기다릴께 그래, 알았어. 
끊는다."
  이틀 후, 고속버스 하차장에서 기다리니 1시 40분에 채은이 버스에서 내려 나를 
보고는 성급히 뛰어와 끌어안았다.
  "아저씨이!"
  "임마. 미치 내가 죽었다가 살아난 사람 같잖아. 울지 마. 지나가는 사람이 다 
흉본다."
  나는 채은의 마음이 가라앉을 때까지 가만히 안아주었다. 나는 어쩌면 이 아이를 
윤간했던 사람들이나 겁탈하려던 의붓아버지보다도 더 큰 상처를 이 아이에게 
남겨주는 것을 아닐까 하는 생각이 들었다. 아차피 우리가 함께 살지 못할 것은 
당연한데, 너무 깊이 정이 들면 이별의 상처도 그만큼 클 것 같아서였다.
  이제는 나도 주위의 모든 것을 정리하고 돈이 되는 대로 작은 건물이나 하나 
마련해야 하는데, 그러자면 내 주위에 있는 여자들을 정리해야 했다. 아내의 경우에 
있어서는 그녀가 원하는 만큼은 같이 살기로 마음먹었다. 하지만 나도 아직 젊다. 
진정으로 사랑하고, 만나면 내 마음이 따뜻해지는 그런 여자 하나쯤은 있어야 했다. 
나는 주린을 떠올렸다. 그리고 지금 내 가슴을 적시는 채은을 바라보았다.
  채은은 한참이나 어깨를 들먹이더니 이윽고 고개를 드록 배시시 웃었다.
  우리는 나란히 손을 잡고 자동차에 올랐다. 그리고 고속도로에 접어들어 부산을 
향했다.
  "채은아, 너 그러다가 내가 어느 날 갑자기 이별을 선언하고 소식을 끊으면 
어쩔라고 그렇게 감정 절제를 못 하니?"
  "아저씨, 우리 지금 부산 가는 거예요?"
  "그럼, 고기는 양고기가 최고지."
  "양고기라뇨?"
  "채은이가 동문서답을 하니까, 나도 따라서 해봤어. 미국의 유명한 시인이 호주로 
여행을 갔는데, 기차에서 바라보니까 드넓은 초원에서 무리지어 있는 양들이 참으로 
평화로워 보이고 마음에 드는 거야. 그래서 옆에 있는 부인에게 이렇게 말했어.
  '여보, 옛날부터 많은 시인들이 왜 양들을 찬양했는지 이제야 알겠구려.'
  부인은 그 말이 떨어져 흙 묻기 전에 냉큼 받아 대답했어.
  '그럼요. 고기의 연한 맛은 어린 양고기가 최고죠.'"
  "호호호, 저두 양고기 좀 먹어봐야겠네요. 저 지금 배고프거든요."
  우리는 금강휴게소에 차를 세우고 꼬치백반과 김밥을 먹었다.
  "채은아, 천천히 먹어. 꼭 며칠 굶은 사람 같다."
  "어머, 어떻게 알았어요? 아저씨 전화 받고부터 마음이 싱숭생숭해서 밥이 안 
넘어갔어요. 하지만 지금부터는 인정사정없이 먹을 거예요."
  "친구들에게는 뭐라고 했니?"
  "애인 생겨서 여행간다구 했죠. 그랬더니 같이 가야 된대요. 그래서 펄쩍 뛰며 
말했어요. 얘얘, 나 우리 아저씨하구 손이 닳도록 잡고 다니구, 시도때도없이 뽀뽀두 
할 건데, 니네가 있으면 방해가 돼서 안 돼."
  우리는 정말 손이 닳도록 맞잡고 금강휴게소 물을 건너 자갈길을 걸으며 실없는 
얘기를 주고받았다. 아니, 연인 사이에 실없는 얘기란 없다고 해야 옳은지도 모르겠다.
  "비 오는 날은 일 안 나가지? 그런 날은 뭐 해?"
  "고스톱두 치고, 비디오 보고, 낮잠 자고 그러죠 뭐. 아저씨는 하루일과가 뭐예요?"
  "극장 가고, 음악감상실 가고, 다방 가고, 술집 가고, 그러다 여관에 가서 자지 뭐."
  "집에는 안 들어가시구요?"
  "거의. 어쩌다 다현이를 보러 가기는 하지만 말야."
  "다현이는 딸?"
  "응, 아들이었으면 좋겠는데 말야. 만약 아들이 크면 술집도 같이 가서 
맞담배질하면서 오입도 시켜주고 그랬을 텐데, 딸이라서 못 그러는 게 유감이야. 
하지만 키우는 재미는 딸이 더 좋은 것 같아. 어떻게나 애교를 떠는지 그걸 보고 
있으면 목구멍이 다 간질간질하다니까. 그리구 제 엄마보다 나하구 훨씬 더 친해.
  '다현아, 아빠 마음이 뭐지?'하면
  '비단이에요.'그러지.
  '엄마 마음은?'
  '똥이에요.'
  '다현아, 그렇지?'
  '네.'
  '뭐가 그래?'
   '아빠가 말씀하시는 건 무조건 그래요.'이 정도야. 하하하"
  "호호호! 아저씨가 다 교육시켜놓았죠?"
  우리는 무슨 할 얘기들이 그렇게 많았는지 어둑어둑해질 때까지 그곳에서 
노닥거리다가 저녁을 먹고 출발하여 부산에 도착하니, 깜깜한 밤중이었다.
  부산에서 1박을 한 다음날 나는 채은에게 실언을 하나 하게 되었는데, 이 일로 
말미암아 나중에 뜻밖의 일이 전개된다. 용두산공원의 타워에 올라가 채은에게 
부산시내를 구경시켜준 뒤, 송도해변가를 걸을 때의 일이었다. 갑자기 채은이 말을 
하지 않고 침울한 얼굴로 있었다.
  "왜, 신명 덜 풀린 무당 얼굴을 하고 있니?"
  "제가 초라하게 느껴져서요."
  "뭐가?"
  "제가 소매치기가 아니고, 또 순결한 몸이었으면 아저씨와의 만남이 좀더 
아름다웠을 텐데 하는 생각이 들어서요. 그럼 나중에 아저씨랑 헤어져서도 지금을 
추억하면 기쁘고 행복할 텐데, 저는 아저씨에게 너무 부족한 여자라서 싫어요. 
아저씨는 지금 제가 불쌍하고 측은하니까 잘해주는 거잖아요."
  나는 가슴이 아팠다. 헌데 왜 내가 불쑥 그 말을 했는지는 나도 모르겠다.
  "그렇지 않아. 나는 채은이를 이 세상 어느 여자보다도 순수하고 착한 여자로 
생각해. 옛날 봉고차에 실려 여러 남자들에게 폭행당했던 것은 채은이 잘못이 
아니잖아. 그리구 내 앞에서 소매치기라는 자격지심을 가질 필요 없어. 전에 말했잖아. 
나는 채은이의 세계를 잘 이해한다고 말야. 사실 나도 어릴 때부터 범죄로 잔뼈가 
굵었어. 지금도 채은이보다 훨씬 더 규모가 클 뿐, 여전히 어두운 세계에서 살고 
있어."
  채은은 호기심 가득한 눈으로 나를 바라보았다. 나는 더는 말하지 않았다. 채은도 
뭔가를 골똘히 생각하는지 해변가를 천천히 걸으며 바다를 바라보았다. 바다 위 
하늘을 붉게 물들이며 노을이 졌다.
  우리는 부산을 떠나 제주도로 갔다. 카페리호로 제주에 도착한 것은 아침 8시 좀 못 
되어서였는데 해안도로를 따라 제주도를 한바퀴 돌며 구경을 하고 나니 어느새 어둠이 
스멀스멀 바다를 덮으며 다가오고 있었다. 우리는 성산포의, 바다를 향해 나 있는 
횟집의 커다란 유리창가에서 광어회와 소주를 시켜놓고 나란히 앉았다. 20평 남잣한 
홀의, 우리가 앉은 앞쪽에는 신혼부부 한쌍이 사랑에 취해 어깨를 기대고 있었고, 왼쪽 
두 칸 건너에는 대학생으로 보이는 청년 서넛이 바다에 취하고 술에 취하고 얘기에 
취해 왁자지껄했다.
  나는 채은의 손을 잡은 채 소주를 홀짝거리다가 어둠 속에서 하얗게 부서지는 
파도를 바라보았다. 문득 이생진 시인의 '성산포'라는 시가 생각났다. 채은에게 눈을 
감으라 하고 조용하게 읊조려 주었다. 워낙 긴 시이기도 하지만 오래 전에 외운 
것이라 긴가민가한 곳을 건너뛰었는데, 그래도 성산포에서 '성산포'를 읊조리니 참 
좋았다.
  꿈꾸는 듯한 표정으로 '성산포'를 듣고 난 채은은 새삼스럽다는 표정으로 나를 
바라보며 말했다.
  "시가 참 좋네요. 그런데 이렇게 긴 걸 어떻게 다 외웠어요?"
  "교도소에서."
  "정말?"
  "그래, 안양교도소에 있을 때 말썽을 부려 꽁꽁 묶인 채 구개월 가까이 독방생활을 
했는데, 그때 내가 무지무지 사랑했던 여자가 고무신을 거꾸로 신었어. 무엇에든 
열중하지 않으면 미쳐버릴 것만 같아서 성경도 달달 외웠고, 시집도 수십 권 읽으며 
좋은 것은 다 외웠지."
  "아저씨, 어젯밤에 말한 것처럼 아저씨 정말 대도예요?"
  "고기는 양고기가 맛있지?"
  "대답하기 싫다는 말이죠? 하지만 정말 대도라면 아깝다."
  "뭐가?"
  "아저씨 말예요. 다른 길로 나섰어도 잘되었을 것 같은데."
  어제 페리호에서 밤바다를 바라보고 있을 때, 채은이 내게 물었다, 송도에서 한 말이 
정말이냐고. 나는 웃으며 정말 대도라고 말했는데, 못 미더웠던 모양이다. 왼쪽 두 칸 
건너의 청년들의 노랫소리가 들려왔다. 두만강 푸른 물에서 시작하여 대동강에 편지를 
띄우더니, 종로에서 사과나무를 심었고, 드디어는 꽃 피는 동백섬까지 노래여행은 
계속되었다.
  "채은아, 너도 노래 하나 해라."
  "여기서? 싫어요. 다음에 할께요."
  "괜찮아. 내 어깨에 기대서 내게만 들리도록 조그마하게 해봐. 다른 사람들이 지금 
니 노래에 관심을 갖겠니? 저렇게 신이 났는데 말야."
  "좋아요. 아저씨가 하래는데."
  채은은 헛기침을 몇 번 하더니 차분하게 노래를 시작했다.
  "검은 빛 바다 위에 밤배 저 밤배 무섭지도 않은가봐"
  채은의 노랫소리가 피곤한 육신을 뜨거운 물에 담글 때처럼 나른한 쾌감으로 
울려퍼졌다. 옆자리의 청년 하나가 화장실에 갔다오다가 무심코 그 소리를 듣더니, 
손가락을 세워 입술에 갖다대며 친구들을 침묵시켰다.
  그리고 노래가 끝나자, 모두들 소닝 아프게 박수를 쳤다. 그 중에서도 콧등이 움푹 
꺼져서 식당 칼도마처럼 희극적으로 생긴 청년 하나는 발을 구르고, 상을 두드리며 
난리부르스를 추었다. 그는 화분에 피어 있는 꽃 한 송이를 뚝 꺾어들고 와서 
채은에게 중세의 기사처럼 한쪽 무릎을 꿇으며 꽃을 바쳤다.
  "공작부인이시여, 이 우매한 백성에게 천상의 노랫소리를 다시 한번 들려주시는 
자비를 베풀어주시옵소서."
  채은의 노래가 좋았던지 아니면 술취한 청년의 객기를 이해해선지 화분의 꽃을 
꺾어도 주인아저씨는 팔짱을 낀 채 웃으며 우리를 바라보았다. 주인은 잠시 후엔 
모듬회 한 접시를 들고 왔다.
  "이건 서비스입니다, 노래 한곡 더해주세요."
  주인의 웃음 띤 말에 채은은 얼굴을 붉히며 안절부절했다.
  채은은 나를 바라보며 어떻게 하면 좋겠냐는 눈짓을 보냈다. 나는 채은을 부추겼다. 
채은은 빨개진 얼굴로 노래를 불렀다. 멀리에서 아득하게 들려오는 듯한 노랫소리는 
홀을 휘감아 우리를 먼바다로 실어내가는 듯했다. 아직 어리다고도 할 수 있는 나이, 
그 삶의 어디에 이런 구비가 있었을까. 어린 나이에 윤간과 그로 인한 꿈의 좌절, 
강요된 가출과 이후의 방황이 그녀의 가슴에서 이렇게 삭고 있었구나 싶으니 가슴이 
먹먹했다.
  채은의 노래가 끝날 때마다 청년들의 박수와 잇단 앵콜은 끝이 없을 듯했다. 결국 
세 곡을 더 부르고서야 그칠 수 있었다. 지금도 눈을 감으면 그때의 광경이 아련하게 
떠오르고, 지친 영혼을 달래주는 듯한 채은의 아름다운 노랫소리가 들려온다.
  그날 밤, 칼호텔에 묵은 우리는 오래 뜨거운 시간을 가졌다. 발가벗고 누운 채 가쁜 
숨을 고르며 내가 말했다.
  "채은아, 만약에 지금 네가 소매치기를 그만둔다면 무얼 하고 싶니?"
  "분위기 좋은 커피숍이나 카페를 하나 하고 싶어요. 아직 어리구 능력도 안 되니까 
작은 걸로요. 그래서 처음에는 열심히 저금도 하고 그랬는데, 나중에는 친구들하고 
어울려다니며 쓰기 바빠서 돈이 모아지지 않더라구요."
  "지금 얼마쯤 있는데?"
  "싫어요. 그만해요, 그 얘기."
  "여지껏 내가 적당히 얼버무리기만 했는데, 나 정말 대도야. 그러니까 내가 널 좀 
도와준다고 별로 어려워지지는 않아. 물론 지금은 교통사고를 낸 후유증으로 여유가 
없지만 곧 괜찮아질 거야."
  "아저씨는 전공이 뭐예요?"
  "금고털이."
  채은은 화들짝 놀라며 나를 바라보았다.
  "정말야?"
  "그래."
  "영화에서처럼 청진기를 대고 열어?"
  "아니, 굳이 청진기를 대지 않아도 감각으로 다 열려. 잘되면 이삼분이면 열 수 
있는데, 한번 헷갈리면 무지 오래 걸려. 그럴 때는 차라리 금고의 다이얼을 파괴하기도 
하고, 또 뒤를 뜯어내기도 하는데, 보통 이삼십분 걸리지. 하지만 어떤 경우에도 
금고를 앞에 두고 그냥 나오는 법은 없어."
  "재미있겠다. 혼자서 해?"
  "응. 나는 어렸을 때부터 뭐든 혼자가 좋았어. 금고털이를 하기 전에는 식구 일 
(여럿이 같이 하는 일)도 해보았는데, 혼자가 좋더라구."
  "그래두, 망 봐주는 사람이 있어야 될 거 아냐. 그걸 내가 할께, 나두 시켜줘요."
  "안 돼. 여자가 할 일이 못 돼. 위험하구 힘드는 일이야."
  "치이"
  나는 채은의 간청을 한마디로 딱 잘라 거절을 했다. 하지만 그날부터 그녀는 
끈질기게 조르기 시작했다. 처음에는 장난 비슷한 심정으로 얘기들이 오갔지만 
나중에는 하도 집요하게 졸라대니까, 솔직히 좀 귀찮고 짜증이 났다.
  그리고 내가 금고털이라고 밝힌 것이 너무 경솔했다고 후회가 되었다. 그러면서도 
까짓 가르쳐주어도 괜찮지 않을까 하는 생각이 들기도 했다.
  제주도에서 사흘을 묵은 후 우리는 서울로 향했다. 채은을 집까지 바래다주고 
대정으로 돌아올 생각이었으나, 서울에서 하루를 더 묵으며 채은과 함께 보냈다. 그날 
밤 그녀는 알몸을 하얀 침대시트로 감싸고 말했다.
  "아저씨는 그 동안 저를 보고 정직하게 살라는 둥, 집에 들어가라는 둥, 고리타분한 
얘기는 한마디도 안 했어요. 그것은 그만치 저를 이해해준다는 것으로 믿고 싶어요. 
하지만 아저씨도 설마 제가 이 짓을 계속하다가 교도소에 들랑거리는 것을 바라지는 
않지요? 그런데 만약 제가 이 생활을 계속한다면 틀림없이 저는 소매치기 전과를 몇 
번 더 기록하고 끝내는 청송감호소까지 가게 될거예요. 그렇게 생각 안 하세요? 제가 
이제 와서 집으로 들어가겠어요? 그렇다고 유흥업소에 취직해서 남자들에게 끔찍한 
시달림을 받겠어요? 그것도 아니라면 공장에 취직해서 하루 열 시간씩의 고된 일을 
하겠어요. 만약에 자립할 만한 돈이 좀 주어진다면 커피숍이 아니면 카페, 그것도 안 
되면 화장품 할인코너나 양품점이라도 하나 하고 싶어요. 저도 이제 도둑질이라면 
신물이 난다구요."
  "그러니까, 내가 그것을 할 수 있게 도움을 준다고 했잖아."
  "그건 싫어요. 왜 싫으냐고 물으면 뚜렷하게 댈 만한 이유가 별로 없지만, 하여튼 
아저씨에게 돈을 받는 것은 내키지 않아요. 아저씨가 세상의 통념이나 일반적인 
상식으로 저를 대하는 것은 아니잖아요. 저는 같이 있는 친구들이 놀랄 만큼 대담한 
여자예요. 까다구도 있고, 어릴 때부터 운동을 해서 남자 못지않은 체력이 있어요. 
게다가 금고털이 경험은 없지만 어떤 일이 벌어졌을 때 상황을 봐가며 제 몸 하나 
추스릴 감각도 있어요. 소매치기니까요. 세상의 많은 금고 중에 아저씨가 눈독을 들인 
것은 절대로 손대지 않을께요. 그러면 아저씨가 저에게 금고 터는 방법을 안 
가르쳐주실 이유가 없잖아요. 그리구 제가 금고털이로 버는 돈의 일부는 기술 
지도료로 아저씨에게 드릴께요. 네? 아저씨이, 좀 가르쳐줘요. 만약 제가 소매치기는 
해도 되고 금고털이는 해서 안 되는 이유가 정당하게 있다면, 이런 부탁을 하지 
않을께요."
  간절한 눈으로 나를 바라보는 채은을 보며 곰곰이 생각해보았지만, 별로 반박할 
말들이 떠오르지 않았다. 그리고 나는 이미 채은에게 상당히 빠져 있었다. 나는 
그녀의 어깨를 끌어안고 말했다.
  "좋아. 가르쳐주지. 그러나 나에게 금고털이 기술을 배우기 전에 몇 가지 약속을 
해야 돼."
  "뭐든지 할께요."
  "첫째, 그럴 리는 없겠지만, 만에 하나라도 사고가 나면 나를 원망하지 말 것. 
그리고 그럴 경우, 나는 너에게 금고털이 기술을 가르쳐준 적도 없으며 아예 만나지도 
않았던 사람이 될 것. 너를 면회 가거나 옥바라지해줄 의사가 전혀 없다는 것을 
섭섭하게 여기지 말 것. 어떤 경우에도 나는 그런 일로 자신을 노출시키지 않을 
작정이니까 말야."
  채은은 고개를 끄덕거렸다.
  "둘째, 오직 혼자만 그 기술을 알고 있어야지, 아무리 친한 사람이라도 그 기술을 
가르쳐주거나 공범을 하지 말 것. 셋째, 금고털이 수업을 마쳐서 네가 독립을 하면 
지금 같이 지내는 친구도 만나지 말고, 새 생활을 시작할 것. 물론 나를 다시 만나서도 
안 되고 말야. 이 세 가지를 다 지킨다고 약속할 수 있어?"
  "네, 하지만 아저씨는 가끔이라도 만나면 안 돼?"
  "안 돼."
  "왜? 아저씨에게 절대 피해주지 않을게."
  "그래도 안 돼."
채은은 입술을 깨물었다. 그날부터 나는 채은에게 금고털이에 관한 공부를 시키기 
시작했다. 이제 그녀에게도 화려한 꿈이 잉태되는 순간이었다. @ff
        전수

  내가 채은에게 들려준 금고털이의 첫 강의는 남산타워 밑 주차장의 자동차 
안에서였다.
  우리는 남산순환도로를 한바퀴 돌아 타워 밑에 차를 세워두고 휘황찬란한 서울의 
밤풍경을 물끄러미 바라보고 있었다. 꽤 오랜 침묵이 흐른 뒤, 담배를 한 대 피워문 
내가 말했다.
  "채은아, 금고털이가 되기 위해서는 무엇보다도 우선 금고를 열거나 파괴하는 
기술을 익히는 것이 중요하지만, 그것 외에도 여러 가지 필수조건이 있어. 자질도 
있어야 하고 말야. 오늘부터 너는 내가 가르쳐주는 것을 하나도 빼놓지 말고 기억하고 
있다가, 밥먹을 때나 화장실 갈 때라도 그것을 곱씹어 생각하는 철저함이 있어야 돼. 
그래서 잠을 자려 누우면 천장의 무늬가 금고의 다이얼로 보이고 꿈에도 금고에 대한 
연구를 하는 열정을 지녀야만 짧은 시간에 금고털이가 될 수 있어."
  "예, 명심할께요."
  "그렇게 해서 금고털이 기술을 익힌 다음에는 어디를 어떻게 털어야겠다는 
대상선택과 범행계획의 수립도 중요하지. 이 밖에도 언제 어떤 일이 생길지 모르니 
빠른 상황판단과 그것에 대한 적절한 대응도 필요하고 말야. 그리고 이건 내 개인적인 
판단인데, 내게서 이런한 모든 것을 배우고 익힌 후 실전에 임할 때는 실내화나 
두꺼운 양말 위에 남자운동화를 신고 범행장소에 침입하는 것이 좋을 거야. 머리카락 
하나라도 흘리지 않도록 모자를 눌러쓰고. 그러면 범인이 여자라는 걸 눈치채지 못할 
테니까, 그렇게 하는 것이 좋을 듯싶다. 내가 알기로는 아직까지 우리나라에 
여자금고털이가 없으니까, 그 점을 염두해 두고 행동한다면 너는 수사대상에 떠오르지 
않을 거야."
  "정말 그렇겠네요."
  채은은 고개를 끄덕였다.
  "단 첫 범행은 비교적 손쉬운 것으로 골라서 내가 함께 해줄 테니까, 그 후의 일은 
오직 너 혼자서 해야 돼. 그 동안 내가 봐두었던 여러 범행대상 중에 네가 할 만한 
곳을 몇 군데 찍어주기는 하겠어. 그리고 이것은 부탁이기도 하고 충고일 수도 있는데, 
나처럼 오랫동안 이 짓을 하며 방탕한ㄴ 생활을 하지 않도록 어느 정도 돈이 마련되면 
더 욕심내지 말고 새출발했으면 해."
  채은은 나의 말을 한마디도 놓치지 않으려는 듯 초롱초롱한 눈으로 강의를 듣다가 
진지한 표정으로 말했다.
  "아저씨, 기술지도료는 어떻게 드려야죠?"
  "기술지도료?"
  웃음이 나왔다. 나는 한참을 깔깔거리며 웃었다.
  "괜찬아, 임마. 내가 돈이 궁해서 너에게 이것을 가르치는 것은 아니잖아."
  "그래도, 나는 주고 싶은걸."
  "임마, 그런 것을 받을 생각이 있었다면 차라리 다른 제자를 고르지, 하필 애인에게 
이따위 짓을 가르치겠니? 쓸데없는 생각 말고 열심히 배워."
  나는 차를 몰아 그 옛날 내가 맨 처음 금고털이기술을 배울 때 밤마다 몰래 들어가 
연구했던 청계천의 금고가게 앞으로 갔다.
  "채은아, 저기 보이는 금고가게가 내가 옛날에 밤마다 들어가 금고털이기술을 
연구했던 곳이야. 앞으로 며칠 동안 노트에다 그림을 그려가면서 설명을 하겠지만, 
마지막의 마무리는 저곳에 가서 실물을 앞에 놓고 연습을 해야 할 필요가 있어. 
그것이 어쩌면 너 혼자의 침입일 수도 있고 또 나와 함께 가서 연습을 할지는 몰라. 
아무튼 저곳을 알아둬. 저기 건물과 건물 사이의 좁은 공간이 보이지? 그 공간을 
막아놓은 곳을 넘어가서 십오 미터쯤 가면 작은 창문이 있는데, 거기는 화장실이야. 
그곳으로 들어가서 복도를 따라 걸으면 금고가게의 사무실이 나와. 금고는 모두 
열려진 채 진열되어 있으니까 분해해보고, 또 뒤를 뜯거나 다이얼을 부수는 연습을 
하루 만에 모두 익혀야 돼."
  "아저씨는 얼마 동안 배웠는데요?"
  "나는 두 달 정도 걸렸지만 너는 그렇게 고급기술을 익히지 않아도 되고, 또 간단한 
원리 정도야 지금부터 내가 집중훈련을 시킬 테니까, 실물을 보고 하는 것은 하루만 
해도 될 거야."
  우리는 그곳을 지나쳐 눈에 띄는 장급 여관에 들어갔다.
  채은은 불과 며칠 사이에 무척이나 밝히는 여자로 변해 있었다. 거푸 두 번이나 
숨이 턱턱 막히는 섹스를 나누고 우리는 마주 앉았다.
  나는 대학노트와 볼펜을 탁자 위에 놓고 그림을 그려가면서, 될수 있는 한 상세하고 
쉽게 금고 전체의 구조와 내용물을 설명했다. 무엇이든 알고보면 간단하지만, 특히나 
금고는 복잡한 것이 별로 없는 것이라 한 시간 정도 설명하고 나니까 더 일러줄 것이 
없었다.
  "어머, 이렇게 쉬워요?"
  "그렇기는 하지만 말로 듣는 것하고 실제로 하는 것은 틀릴 수가 있으니까 몇 번 더 
설명해줄께. 틈나는 대로 의문나는 게 있으면 물어봐. 그리고 쇠뿔도 단김에 빼랬다고 
날이 밝는 대로 니가 사용해야 될 송구를 사러 가자. 뭐든 그렇지만 특히 금고털이는 
연장이 좋아야 하거든."
  채은은 마치 이미 금고털이가 된 듯 의기양양하고 기쁜 얼굴로 내가 조금 전에 
설명했던 노트를 바라보며 골똘하게 생각에 잠기기도 하고 이것저것을 물어보기도 
했다. 나는 거듭된 섹스와 장시간의 운전으로 자꾸 눈이 감겨 잠이 들었는데, 날의 
훤히 밝아서 눈을 뜨니, 채은은 내가 잠이 들고도 꽤 오랫동안 금고에 대한 생각을 
했는지 노트를 꼭 끌어안은 채 새우잠을 자고 있었다.
  살며시 이불을 덮어주고 욕실로 가 뜨거운 물에 몸을 담갔다. 내가 지금 공연한 
짓을 하고 있는 것은 아닌가 하는 후회가 잠시 일었다. 하지만 젖은 자는 비를 
두려워하지 않는다는데, 어차피 소매치기를 해서 신세 조지는 것보다는 오히려 나와 
만남으로써 채은이 목돈을 만들어 범죄생활을 청산할 수 있다면, 그것도 괜찮지 
않을까 싶었다.
  세운상가 근처의 공구상에 가서 어제 금고털이 수업을 할 때 노트에 그림을 
그려가며 설명해주었던 공구들을 사서 채은에게 주었다.
  "채은아, 노트하고 이 공구들을 갖고 골똘히 생각하고 연구해 봐. 물론 집으로 
돌아가서 하려면 친구들 눈이 있을 테니까, 너 혼자만의 공간을 만들어야겠지. 며칠 
동안 여관 신세를 진다든가, 아니면 친구들이 모두 나가 비어 있는 낮에 집에서 혼자 
연구해도 좋고 말야. 절대로 친구들에게 보이면 안 돼. 약속할 수 있어?"
  "네, 아저씨는 어디 가는데요?"
  "나도 한건 해야지. 가능한 한 손쉬운 것으로 하나 골라서 너랑 함께 하도록 할께. 
하지만 그건 상황에 따라서 달라질 수 있으니까, 약속은 아니야. 우선 대전 집에 
들렀다가 범행대상을 물색할 작정이니까, 그렇게 알고 니가 집에 있을 거라면 매일 밤 
전화할게."
  "정말 전화주실래요?"
  채은과 헤어져 대전으로 돌아왔다. 교통사고가 나기 전, 해야할 범행대상을 꽤 여러 
곳 점찍어두었지만, 그 중에서 가장 손쉬운 것은 아무래도 대전의 신진건설이었다.
  나는 낮에는 극장이나 음악감상실을 다니며 시간을 보내고, 밤이면 삼성동 사거리에 
있는 신진건설을 맴돌며 경비상황과 주위의 여건, 퇴로 등을 살펴보았다. 아무 
문제점도 발견되지 않았다. 채은에게 실습시키기에 딱 좋은 곳이라는 생각이 들었다. 
신진건설을 채은과 함께 하기로 결정하고 전화를 걸었다.
  "채은아, 내일모레가 토요일이지? 오후 세시에 대전 고속버스터미널에서 만나자. 
자세한 얘기는 그때 하기로 하고, 일을 할 거니까, 옷차림을 가볍게 하고 와. 도구는 
모두 나에게 있으니까, 너는 먼젓번 얘기했던 것처럼 남자 운동화만 준비하면 돼."
  "네, 알았어요."
  채은의 목소리는 기쁨에 들떠 있었다. 전화를 끊고 나니 쓴웃음이 나왔다. 세상에 
도둑질을 하면서도 저렇게 좋을까 싶었다. 한편으로는 내가 처음 금고털이기술을 
익혔을 때의 설레던 마음이 떠올라 고개가 끄덕거려졌다.
  약속한 토요일 오후, 고속버스터미널에 나가니 채은은 등산복차림으로 서 있었다. 그 
모습이 하도 깜찍해서 세상에 저렇게 청순해 보이는 여자가 그토록 모진 아픔을 
겪었다는 게 믿어지지 않았다. 게다가 소매치기라니.
  "오래 기다렸니?"
  "아니요. 조금 전에 왔어요. 나, 아저씨 말만 듣고 아무것도 준비하지 않은 채 
왔는데, 괜찮죠?"
  "그럼. 그런데 연습은 좀 해보았니?"
  "네. 아저씨가 가르쳐준 금고가게에 가서 금고 앞문을 열어 분해도 해보았고, 또 
뒤를 부숴보기도 했어요. 근데 부술 때는 아무리 주의해도 소리가 요란해서 애를 
먹었어요."
  "오늘 밤 내가 뒤를 부술 테니까, 잘 보고 따라서 한번 해봐. 물론 단번에 나와 
똑같이 할 수는 없겠지만, 그리 어렵지는 않을 거야. 아무튼 우선 가자. 현장에 가서 
침입하는 요령에 대해 설명할 것도 있고 말야."
  우리는 신진건설 근처에 차를 대놓고 사전답사를 했다. 삼성동 사거리의 모퉁이에 
3층건물로 지어진 신진건설은 본건물이 길 쪽에 나 있고, 그 옆으로 차가 드나들 수 
있는 커다란 정문이 있었다. 그 문을 통과하면 꽤 널찍한 정원 맞은편이 주차장, 
그리고 주차장 옆으로 정원수들이 꽃나무 몇 그루와 함께 서 있었다. 경비실은 
본건물과 떨어진 정문 옆 창고에 붙어 있었다. 어지간한 소리는 경비실까지 들리지 
않을 것이지만, 문제는 본건물로 가기 위해서는 경비실에서 빤히 보이는 주차장을 
지나는 길이 침입하기에 가장 좋은 루트라는 것이다. 하지만 그것이야 어떻게든 
해결할 수가 있을 것 같았다. 경비실의 당직자가 시선을 두는 곳은, 주차장쪽이 아니라 
건물 밖의 거리 아니면 티브이일 테니까.
  이와 같은 상황과 계획을 채은과 함께 신진건설 주위를 걸으며 설명해주었는데, 
채은은 주의 깊게 내 얘기를 듣고 있다가 말했다.
  "아저씨, 지금 내 기분은 영화배우가 되어서 영화촬영하고 있는 것 같다."
  "임마, 이건 실제상황이야. 공연히 마음 들뜨지 말고 차분하게 마음먹어."
  "나 지금 몸이 끝적거리는데, 우리 여관에 가서 샤워도 하고 좀 쉬었다가 나오면 안 
돼?"
  우리는 여관에 들었다가 밤 8시에 나와서 신진건설을 한번더 살펴보았다. 대전 
아카데미극장의 마지막 상영 영화를 보고 나오니 11시가 넘어 있었다.
  심야다방에서 한 시간을 보냈다. 밤 12시 30분, 차를 신진건설 근처의 으슥한 
골목에 세우고, 채은은 실내화 위에 남자용 스포츠화를 신고 머리를 가지런히 빗어 
고무줄로 묶어서 흐트러지지 않게 했다. 나는 추리닝 차림으로 스포츠백에 담겨 있는 
공구를 다시 한번 점검했다.
  밖으로 나온 우리는 바짝 붙어서 다정한 연인처럼 소곤소곤 얘기를 나누며 신진건설 
옆으로 난 골목에 도착했다. 주위를 유심히 살펴보니 방법등조차 없는 캄캄한 골목은 
이미 인적이 끊긴 지 오래였다. 나는 별 어려움 없이 창고 옆의 낮은 블록담을 사뿐히 
넘어들어갔다.
  담 안에서 채은이 넘겨준 공구가방을 받아 옆에 놓고 채은이 담을 넘어 들어오는 걸 
도와주었다. 몸을 웅크리고 주위를 살펴보니 큰길에서 오가는 찻소리만 들릴 뿐 
사방은 고요하였다.
  담장을 넘어가는 구렁이처럼 어둠 속을 소리없이 움직여 창고 끝에 고개를 살짝 
내밀며 경비실을 보았다. 경비는 책상 위에 얼굴을 묻고 잠을 자고 있었다. 
채은에게 곁으로 오라는 손짓을 하자, 그 어둠 속에서도 용케 알아보고 채은이 옆으로 
왔다. 공구가방에서 소형 손전등과 장갑을 꺼내 채은에게 건네주고 나도 장갑을 꼈다.
  커다란 등산양말을 꺼내 운동화 위에 신었다. 발소리를 죽이기에는 그 방법이 
최고였기 때문이다. 채은의 손을 잡아주며 얼굴을 보니, 스릴 넘치는 여화를 보는 듯한 
긴장된 표정이 뚜렷하게 보였다. 그런 채은을 가볍게 안고 볼에 입을 맞춰주었다. 
채은이 눈을 흘기며 바라보더니, 내 볼에 입을 맞춰주었다. 나는 기다리라며 등을 한번 
두들겨주었다. 승용차들이 늘어서 있는 주차장 안쪽으로 허리를 구부리고 살금살금 
정원을 가로질러 본건물 바로 앞의 정원수 곁에 서서, 채은에게 손짓을 했다. 채은도 
조금 전 내가 했던 방법과 똑같이 내 곁으로 왔다.
  어젯밤 보아두었던 대로 비어 있는 숙직실 창문으로 들어가 채은이 들어오기 쉽도록 
안에서 창문을 떼어냈다. 채은이 들어온 뒤 창문을 원상태로 해놓았다.
  어둠 속을 손으로 가린 흐릿한 손전등으로 비추며 조심조심 경리과에 들어섰다. 
구형 투도어짜리 시커먼 금고가 다가오지 말라는 듯 냉랭한 표정으로 구석에 
있었는데, 나의 키만한 그 금고의 뒤를 그 자리에서 뜯어내기에는 좀 무리가 있을 것 
같았다. 나 혼자 작업을 한다면, 다이얼을 부수거나 번호를 맞워 열 수도 있었지만 
채은에게 시범을 보이고 또 그녀가 실제로 해보기 위해서는 경비실과 너무 가까운 
거리인 그 자리는 적당치가 않았다.
  채은에게 금고 옆에 앉아서 기다리라 하고, 널찍한 사무실 전체를 돌아다니며 
응접소파와 의자에서 방석과 대형수건 등을 닥치는 대로 걷어왔다. 채은은 대체 그 
많은 방석과 수건을 무엇 하러 걷어오는가 궁금해 하는 표정으로 쳐다보았다. 나는 
아무 설명도 없이 그 방석과 수건을 금고 밑에 달린 바퀴(대형금고는 무두 밑에 작은 
바퀴가 달려 있다)밑에 바짝 대고, 나머지는 옆사무실까지를 씌어논 캡을 열어 그 
안에 채워진 구리스를 드라이버로 떠냈다. 그 구리스를 금고의 바퀴부분에 골고루 
칠하고 깔아놓은 방석위로 살며시 밀었다. 금고는 소리없이 스르르 굴러갔다.
  채은은 대뜸 나의 의도를 눈치채고 금고를 옮기는 내 옆에서 방석이나 수건이 헛 
밀려나지 않도록 도와주었다. 그렇게 둘이 합작하여 경비실에서 가장 멀리 떨어진 
상무실로 금고를 옮겨놓으니, 길가 쪽으로 나 있는 창문에서 들려오는 찻소리까지 
도움을 주어 어지간한 소리를 내도 경비실까지는 들리지 않을 것 같았다.
  시계를 보니 새벽 1시 10분, 아무리 늦어도 2시까지는 충분하겠기에 나는 긴장한 
탓으로 흘러내리는 땀을 닦으며 칸막이로 막아놓은 곳에 들어가 냉장고를 열었다.
  유리컵에 얼음을 몇 덩이 넣고 콜라를 부어 두 잔을 들고 왔다. 한 잔을 채은에게 
건네주고 담배를 피워물었다. 채은은 콜라를 마시면서도 이렇게 내 집처럼 자연스레 
행동하는 내가 기막히다는 듯 바라보다, 내가 피우던 담배를 받아 물었다.
  잠시의 휴식이 끝난 후, 나는 채은에게 유리컵의 입술자국을 닦아 제자리에 
갖다놓고, 피운 담배꽁초는 주머니에 넣으라고 시켰다. 금고의 뒷면에 대형수건을 
펼쳐놓고 공구가방에서 도구를 꺼내 나란히 놓았다.
  몇 가지의 도구를 늘어놓은 후 마지막으로 사진관에서 쓰는 렌즈닦이용 세무가죽에 
기름을 묻혔다. 채은은 곁에 앉아 엄숙한 얼굴로 나의 수술을 지켜보았다. 내가 
핸드드릴에 기리를 끼우자, 채은은 내가 가르쳐준 대로 손전등의 불빛이 지나치게 
밝지 않도록 얇은 거즈로 감까서 비춰주었다.
  채은에게 나의 행동을 잘 지켜보라고 아주 천천히 작업을 했는데, 처음 몇 분 동안 
금고를 뜯어내는 기초작업을 마치고, 핸드드릴을 채은에게 넘겨주며 내가 했던 것처럼 
똑같이 해보라고 했다. 그녀는 내가 했던 자리 바로 곁에서 시작을 했다.
  약간 더듬거리기는 했지만 그녀는 침착하게 도구를 다루었다. 곁에서 보는 내가 
고개를 끄덕일 정도로 금고털이에 대한 자질이 충분해 보였다. 차라리 이 아이가 
완전한 금고털이가 될 때까지 데리고 다니며 뒤를 뜯는 것만이 아니라 앞을 부수거나 
다이얼을 맞추고 열쇠를 여는 방법까지 가르쳐주고 싶은 마음이 들기까지했다. 채은이 
내가 했던 것과 똑같은 기초작업을 마쳤다. 다시 공구를 넘겨받아 뚫려진 구멍을 
넓히는 작업을 했다. 이때 소리가 나지 않도록 기름 먹인 세무가죽을 이용하는 방법과 
그 밖의 작업을 세밀히 보여주며 교대했다. 이것이 몇 번 반복되자, 드디어 금고는 
사람의 머리통이 쑥 드나들 수 있을 만큼 구멍이 뚫렸다.
  금고 아래쪽에서부터 차례차례 안의 내용물을 꺼내었다. 금고 중간의 선반을 내려야 
하니까, 금고의 뒤를 뜯을 때는 반드시 밑에서부터 시작해야 한다는 것을 말하며, 
중간의 선반 받침대를 빼어 선반을 내리는 것도 세밀하게 가르쳐주었다.
  조립식 가방을 꺼내든 채은에게, 금고에서 현금과 채권 등을 꺼내 건네주었다. 
채은은 닥치는 대로 주워담았다. 하나도 남김없이 다 담고 나서 잠시 앉아 커피를 
타마시며 담배를 나눠 피웠다.
  평상시 같으면 가져갈 것과 남겨둘 것을 가려서 담아왔지만, 내게서 그것들을 받아 
담는 채은은 그것을 아직 식별하지 못했다. 이미 다 담겨 있는 그것들을 꺼내 다시 
가려내기도 귀찮아서 침입할 때와 똑같은 방법으로 밖으로 나와 차를 세워둔 곳으로 
갔다.
  차에 올라타 시트 밑에 준비해두었던 물수건으로 얼굴과 헝클어진 머리를 닦았다. 
브러시로 머리를 빗고 웃옷을 벗은 맨살 위에 하얀 와이셔츠를 입었다. 그 위에 
부티가 물씬 풍기는 금테안경과 고급시계를 찬 손으로 운전대를 잡는 데는 불과 2, 
3분. 이제 지나가는 사람이나 경찰 누구라도 내가 몇 분 전에 뽈뽈 기며 금고털이를 
한 도둑이라고는 생각지 않을 것이다. 내가 이렇게 모습을 바꾸는 동안 채은도 화사한 
빛깔의 블라우스를 입고 그 위에 목걸이와 귀고리까지 하고 있었다.
  우리는 그길로 차를 몰아 유성관광호텔로 가서 방을 얻었다. 방에 들어가자마자 
우리는 경쟁하듯 옷을 벗고 샤워를 했다. 진한 애무와 키스를 나눈 다음 소파에 앉아 
캔맥주를 마시며 우리의 수확물을 탁자 위에 쏟아놓으니 부피가 엄청났다.
  내가 필요한 것은 현금과 국공채권뿐이므로 무더기를 셋으로 나눠서 현금과 채권, 
그리고 나머지는 따로 놓았다. 현금이 3천만원, 채권이 5천만원이었다. 채권을 
장물아비에게 넘기면 약 3천5백만원쯤은 받을 테니, 합하여 6천5백만원 정도의 
수입이었다. 나머지 것들을 살펴보았는데, 채은은 나머지 것들이 못쓰는 것이라는 말을 
듣고는 아까운 듯 한 장 한 장을 살펴보았다. 그 중 한 장을 들더니 공을 한참 세고 
있었다.
  "하나, 둘, 셋 여덟, 아저씨 공이 여덟 개면 얼마야?"
  "억이지 뭐."
  "그럼 이게 삼십억원짜리야? 일곱 장이니까 이십일억원이네."
  "뭔데? 으응, 그건 예금증서라는 건데, 건설회사들이 큰 공사를 할 때 
입찰보증금으로 내는 돈인 모양이야."
  "하여튼 이것도 돈이잖아."
  "돈이기는 하지만, 건설회사에서는 찾을 수 있어도 너와 나는 못 찾아."
  "아까워라."
  "아까워도 할 수 없지. 그런 것에 욕심을 부리면 명이 짧아. 그러니 너 혼자 
하더라도 절대로 그런 것에는 미련을 두어서는 안돼. 그리고 너는 앞으로 꼭 현금만 
갖고 나와야지, 국공채권도 안돼. 하지만 정말 국공채권이 놀랄 만치 많이 나오면 내게 
연락해도 좋아."
  "아저씨, 아까 말야, 아저씨가 금고에서 돈다발을 꺼내 내게 줄때, 나는 너무 
흥분하고 황홀해서 오줌이 다 찔끔찔끔 나오더라."
  "숙녀가 부끄러운 줄도 모르고 말을 막 하네."
  "피이, 정말인 걸 어떻게 해."
  나는 현금 3천만원 중 천만원을 채은에게 건네주었다.
  "채은아, 이건 네 몫이야. 절반씩 나누려고도 했지만 그러면 너도 부담스러울 거고 
또 경우에 맞지 않을 수도 있으니까, 이것만 받어. 그리고 채권이 처분되면 
삼천오백만원쯤이 될 거니까, 거기에서도 천만원을 더 줄게."
  "아니야, 아저씨. 나는 오늘 한 것이 아무것도 없잖아. 오히려 수업료를 내야 
하는데, 배당을 받는다는 건 말도 안 돼."
  "그래도 일이란 것은 그게 아닌 거야. 만약 이것을 받지 않는다면 앞으로 너와는 
일에 대하여 어떤 관계도 맺을 수가 없어. 어떤 일이 있어도 이것을 받아야 하고, 또 
채권판매에서 나오는 돈 천만원도 받아야 돼. 대신 일의 마무리를 네가 해줘."
  "무슨 마무리?"
  "여기 필요 없는 예금증서하고 수표등은 오늘 밤 회사의 담장안에다 슬쩍 던져줘."
  "그런 것은 태우는 거 아냐?"
  "태워도 되지만, 그렇게 되면 신진건설에서 분실공고하고 재판을 통하거나 그 밖의 
방법으로 재산권을 행사하려면 몇 달이 걸릴지도 모르거든. 적은 돈도 아니고 대충 
계산해봐도 삼십억 가까이 되는데, 그런 자금이 묶이면 회사가 휘청거릴지 모르잖아. 
우리가 필요한 것이라면 몽땅 갖겠지만 그렇지 않으면 돌려주어야지. 하지만 혼자 
가기 싫을 테니 내가 같이 가줄께. 사람 없는 골목에 슬쩍 던져넣어도 좋고, 우체통에 
넣어도 돼. 하지만 지금 우리가 맨손으로 만졌으니 지문이 묻었을지도 몰라. 가방에서 
새 장갑을 꺼내고 수건에 물을 약간만 묻혀와. 이것들을 정성껏 닦으라구. 좋은 일 
하다가 증거를 남기는 수도 있으니까 말야."
  채은은 핸드백에 내가 준 돈을 담으며 아주 작은 목소리로 말했다.
  "아저씨 나, 사실은 평생 처음 거금을 만지니까 좋기는 하지만 그 좋은 마음보다 
아저씨에게 미안하고 부끄러운 마음이 더 크다. 하지만 이 돈 받을게."
  "아냐. 너는 당연히 받을 것을 받은 거야. 그러니 부담 느끼지 말라구. 그리고 며칠 
후에 내가 너의 집에 전화할께. 아무래도 채권이 처분되려면 기다려야 되거든."
  채은은 아무 대답도 없이 내게 오더니 키스를 했다. 깊고 진한 키스였다. 긴장이 
풀리면서 곧바로 열기가 고조되어서인지 내 입속을 파고드는 채은의 혀에서 달콤한 
향기가 스며났다.
  우리는 한동안 무아지경에 빠지도록 서로의 몸에 열중했다. 오전 10시쯤 호텔을 
나온 우리는 대전으로 향하다 적당한 우체통에 예금증서와 자기앞수표 따위를 담은 
봉투를 넣어주었다.
  채은이 서울행 열차를 타는 데까지 따라가 표를 끊어주었다. 장물아비 금동철을 
만나 어제의 범행에서 나온 채권을 넘겨주고 사흘 후에 매각 대금을 받기로 했다. 
금동철과 헤어져 자동차 핸들을 잡으니 기분이 묘했다.
  분명히 어젯밤 한건을 해서 돈이 수중에 들어왔는데, 기쁘기는 거녕 도대체 내가 
한건을 했는지조차 무감각하게 느껴졌다. 어디로 갈까? 시간이 너무 많아도 탈이다. 
게다가 취미라고는 전혀 없고 그저 여자와 함께 돌아다니거나 술 한잔 하는 것밖에 
없는데, 이제는 그것도 심드렁했다. 찻집에 들러 차를 마시고 음악을 들었다.
  오랜만에 집에 들어갔더니 아내가 문을 열어주면서도 나를 쳐다보지도 않았다. 
허기야 내가 교통사고로 구속된 후에 피해자 찾아다니며 합의보랴 변호사 사무실 
다니며 공탁을 걸고 금보석으로 나오게 하느라 파김치가 되도록 뛰어다녀서 
석방시켜놓으니까, 집에서 하룻밤 자고는 온다간다 말도 없이 나가, 전화 한 통화 없이 
열흘이 넘도록 돌아다니다가 들어오니 화가 날 만도 했다.
  하지만 그런 일들이 어디 한두 번인가. 지난 몇 년 동안 계속된 일을 이제 와서 
새삼스럽게 화를 내는 것이 오히려 내게는 이상했다. 그렇지만 미안한 마음이 들어 
나는 아내를 보며 말했다.
  "다현이는 자니?"
  "지금이 몇 시인데, 아직 안 자겠어요."
  "나도 그렇게 생각했지만 당신 표정이 하도 싸늘해서 말을 걸어본 거야. 나, 
배고프니까 찬밥 있으면 좀 차려주라."
  아내는 말없이 상을 차려왔다. 내가 밥 본 지 오래라는 듯 게걸스럽게 밥을 먹는 
것을 보자, 치가 떨린다는 듯 노려보더니 말했다.
  "식사하는 데 이런 말 해서 미안하지만, 당신은 밥을 먹자마자 씻지도 않고 그냥 
쓰러져 잘 것 같아서 하는 말예요. 저 많이 생각해보았는데, 우리 이혼해요."
나는 밥을 먹다 말고 수저를 딱 놓으며 아내를 쳐다보았다.
  이게 무슨 말인가. 지난 몇 년 동안 내가 그토록 원하던 이혼이었지만, 이제는 
단념하고 말았는데, 이혼이라니? 반갑기도 했지만 또 한편으로는 다현이가 걸렸다. 또 
내가 오죽 남자노릇을 하지 않고 밖으로만 나돌아다녔으면 이 여자가 이혼을 다 
요구할까 하는 생각에 미안한 마음이 들기도 했다. 나는 불쑥 말했다.
  "안 돼!"
  "왜요? 당신이 원하던 거였잖아요."
  "글쎄, 이혼은 안 돼. 나도 이제 정신을 차릴 테니까, 다시 한번 생각해봐."
  "생각하고 자시고 할 것도 없어요. 그 동안 수도 없이 생각한 끝에 내린 
결론이니까요."
  "정말 이혼을 결심한 거니?"
  "네, 다현이하고 나가 살 테니까, 방 얻을 돈만 주세요."
  "이혼하게 되면 내가 나가야지, 왜 니가 나가니? 이 집은 너 가져. 그리고 지금 
내게 삼천만원쯤 있으니 그것도 다 줄께. 곧 돈이 되는 대로 조금 더 해줄 테니 
그렇게 알어."
  내 옷과 짐을 챙겨놓으라고 아내에게 말하고 밖으로 나왔다. 그즈음의 아내는 나에 
대한 원망과 미움이 극에 달해 있었던 것 같다. 허기야 어느 여자치고 나 같은 
남편에게 치가 떨리지 않으랴. 그때 나는 차분하게 앉아 아내에게 미안하다고 
사과하고 이혼은 안 된다며 좀더 설득을 했어야 옳았다. 아내도 그걸 바랐는지 
모르겠다.
  하지만 이렇게 불행한 결혼생활을 계속하느니, 차라리 헤어지는 것도 괜찮지 않을까 
하는 생각도 들었다. 밖으로 나온 나는 갈 곳이 없어 유성으로 차를 몰았다. 주린의 
집 앞에서 전화를 했다.
  "여보세요."
  "나야. 지금 너의 집 앞에 있는데, 좀 나올래?"
  "네, 잠깐 기다리세요."
  주린이 입던 옷차림 그대로 달려나왔다.
  "자기, 어쩐 일이야?"
  우리는 시내로 나와 레스토랑에 마주 앉았다.
  "주린아, 내가 있을 만한 독신자 아파트 좀 알아봐라."
  "무슨 소리야?"
  "다현 엄마가 나보고 이혼하제. 그 동안 많이 참았지. 나도 다현 엄마에게 
잘해주어야겠다고 수없이 마음을 먹었지만, 이상하게도 마음처럼 몸이 안 따라주었어. 
이혼할 생각이야. 지금 내가 지니고 있는 재산은 모두 주기로 했어. 그것으로 지난 
세월 내 잘못을 갚을 수야 없지만, 그것밖에는 내 마음을 표현할 길이 없으니 할수 
없지 뭐. 더 늦기 전에 다현 엄마가 나를 떠나 새생활을 시작하는 것이 행복을 찾는 
길이라는 생각도 들어. 나야 다현 엄마와 결혼생활을 계속하든 안 하든 상관없이 하고 
싶은 일 다 하고 살지만 다현 엄마는 내가 남편이라는 이름으로 남아 있는 한 남은 
인생을 꼬박 집이나 지키면서 살아야 되잖아. 그래서 이혼에 동의하기로 했어. 그런데 
나는 내일부터 바쁜 일이 있을 것 같고, 또 집을 알아보러 다니기도 처량해서 그래. 
그러니 니가 다니면서 내가 있을 만한 곳을 알아주라. 전세도 좋고 월세도 괜찮지만, 
너무 크지 않은 걸로 하고 말야. 돈은 천만원에서 이천만원 저옫 예산하고 있으니까, 
그 점을 염두에 둬."
  "정말 이혼할 거야?"
  "그럼, 한밤중에 너의 집까지 전화해서 헛소리하고 있는 것 같냐? 어차피 말 나온 
거, 오늘 내 옷하고 짐을 싸두라고 했어. 가능한 한 내일 중으로 집을 나올 생각이야."
  "다현 엄마가 진심으로 이혼을 하자고 했겠어. 자기가 하도 가정에 충실하지 않고 
방탕한 생활을 하니까 화가 나서 해본 소리지."
  "글쎄, 그게 문제야. 헌데 나는 앞으로도 가정에 충실할 자신이 없거든."
  "왜 없어? 하면 되잖아."
  "같은 말의 반복이니까, 더이상 말하지 말자. 피곤하다."
주린과 함께 밤을 보내고, 다음날 이하철을 전화로 불렀다. 
나와 함께 대구의 직물공장에 갔다가 실패한 후, 한동안 연락을 하지 않았으니 애타게 
나의 부름을 기다리고 있을 거였다. 나도 얼른 몇 건을 해서 이 생활을 그만두고 싶어, 
일을 서두를 생각이었다. 물론 범죄생활이 지긋지긋하다고 느낀 적을 행위 그 자체에 
염증을 느꼈다거나 또 양심의 가책 때문이 아니었다. 꼬리가 길면 밟힌다는데, 
아무래도 불안했기 때문이었다.
  이하철은 나의 전화를 받고 득달같이 달려왔다.
  대전시내의 커피숍에서 만난 우리는 의례적인 인사가 끝난 후 곧바로 본론으로 
들어갔다.
  "하철이형, 아직도 내가 하는 일을 같이 할 의사가 있어?"
  "그럼, 그걸 말이라고 하냐?"
  "좋아. 그러면 지금부터 내가 시키는 대로 해야 돼."
  "말해봐."
  "하철이형 처갓집이 부산이라니까 아예 그쪽으로 이사를 가도좋고 그것이 여의치 
않으면 형 혼자 당분간 부산에 내려가. 그리고 부산 시립도서관에 가서 경제신문과 
부산일보를 지난 일년 동안 발행된 것으로 모조리 열람을 해. 기사를 보는 것이 
아니라 밑의 광고란을 보면 부산에 소재하고 있는 모든 회사들의 결산공고가 있을 
거야. 그것들을 살펴보면 그 회사의 재무구조를 알 수 있거든."
 나는 하철이에게 결산공고를 보는 방법에 대해 세밀한 설명을 해주었다.
  요컨데 재무구조가 탄탄하고 현금을 많이 다루며 국공채권이 많이 있을 만한 곳을 
골라내라는 것이었다.
  "그래서 대학노트에다가 그렇게 고른 회사의 결산공고에 나온 대강의 내용과 이름을 
오십 군데쯤 적어. 그리고 전화번호부를 펼치면 회사의 주소가 나올 것 아냐? 그 주소 
역시 모두 베껴. 그리고 찾아다니기 쉽게 구역별로 나누라구. 그 다음에는 그렇게 
나눈 회사들을 일일이 찾아가봐. 부산시 지도 사만분의 일쯤 되는 것이면 상세할 
거야. 그 지도를 하나 사서 찾아더녀. 공장이 따로 있는 사무실은 시내 중심가에 있는 
곳도 있겠지만, 대부분 큰 공장에 사무실까지 같이 있을 거야. 그럴 경우 무조건 
태극기와 새마을기가 펄럭이고 있는 곳이나 국기게양대가 있는 곳이 본부 건물이고, 
거기에 총무과나 경리과가 있을 것으로 생각하면 돼. 그곳을 집중적으로 살펴보되 
형도 몇 번의 전과를 기록하는 동안 뚜룩(도둑질)도 많이 치고 했으니까, 이곳은 쉽게 
할 수 있겠다 하는 감이 오는 곳이 있을 것 아냐? 그런 곳을 열 군데쯤 골라놓으라구. 
그런 다음 가능한 한 한군데에서 하룻밤쯤을 새우면서 경비상황과 퇴로도 살펴보고, 
할 수 있으면 무슨 핑계를 대어서라도 낮에 사무실을 들어가보거나, 그것도 여의치 
않으면 밤에라도 한번 가보라구. 대개 도난경보기는 금고에 설치해놓을 뿐, 경비원이 
있으니까 그 많은 창문이나 출입문에는 없을 거야. 아무튼 모든 조사를 하다보면 열 
군데에서 다시 네뎃 군데로 범위가 축소될 거야. 그렇게 준비를 마치면 내게 전화해. 
그럼 내가 부산에 내려가서 최종결정을 할께. 그리고 또 염두에 둘 것은 회사나 
공장의 위치가 아주 외진 곳이라서, 은행에 가려면 차를 타고도 한참 걸리는 곳의 
경리과에 현금이 있을 경우가 많아. 물론 여기에 드는 경비는 내가 대고, 그 동안 
준비작업을 하는 동안의 일당도 줄 거야. 그건 어떻게 했으면 좋겠어?"
  "나야 뭐라고 할 수 있냐. 니가 알아서 주라."
  "글쎄, 나도 그것을 어찌 정할까 생각해보았는데 애매하더라구. 그리고 대상선정이 
되어서 같이 일을 할 경우에 배당은 예전에 정한 대로야. 어떻게 생각해?"
  "그렇게 해주면 나는 고맙지 뭐."
  "그럼 배당문제는 합의를 본 것이고, 대상선정을 하는 경비는 따로 주고 그외 하루 
일당으로 오만원씩 쳐줄께. 보름 정도 생각하면 칠십오만원 경비까지 해서 백만원을 
줄 테니까, 하철이형이 알아서 해. 그밖에 내게 할 말이나 질문 없어?"
  "그러자면 자동차가 한 대 있어야 하지 않을까?"
  "나도 그렇게 생각하지만, 그렇다고 내 자동차를 빌려줄 수도 없잖아. 택시를 타고 
다니든지 아니면 소형차를 월부로 하나 뽑든가 해. 만약 소형차를 뽑는다면 거기에 
드는 비용은 내가 빌려줄 테니까. 일이 끝나면 갚으라구."
  "그건 오늘 저녁 생각해보고 결정할게."
  "돈 벌면 뭐 할 거야?"
  "먼젓번 얘기했듯이 내가 큰 부자가 되자는 것도 아니고, 그저 작은 집 한 채 사고, 
우리 집사람한테 구멍가게라도 하나 내주면 내 소망은 끝이야. 그렇게만 되면 밥은 
걱정 안 할 것 아니냐. 나는 따로 무슨 일이든 할 수가 있으니까 말야."
  "그렇게 될 거야."
  "고맙다 야. 사실 그 동안 너를 다시 한번 찾아가 일을 같이 하자고 부탁을 해볼까 
하다가 내 사정은 네가 충분히 알고 있고, 또 이런 일은 내가 부탁한다고 안 할 일을 
억지로 해줄 너도 아니라고 생각해서 그냥 기다리고만 있었지. 나도 나지만, 너도 이제 
그만 마음잡고 돈이 되는 대로 작은 건물이나 하나 마련해서 곤 끊어라."
  "그건 내가 알아서 할 일이지만, 그러지 않아도 그럴 생각이야. 다현이 엄마가 
이혼을 하자고 하니 돈이나 좀더 마련해주고 나도 살 궁리를 해야지."
  "이혼하자니?"
  "방탕한 남편에게 지쳤나봐. 거기다가 범죄생활을 하는 것을 지켜보기도 가슴 
두근거리기도 할 거구. 내가 혹시라도 무슨 일이 생기면 잽싸게 이래저래 하라고 
교육시킬 때마다 고개는 끄덕이면서도 영 마음 불편했던 모양이야. 그 얘기 자꾸 하면 
뭐 해. 이만 헤어지자구. 일은 언제부터 시작할 거야?"
  "이것저것 정리해야 하니까, 삼일 후부터 할게."
  남은 시간에 뭘 할까? 어차피 시간은 남아도는데, 아내의 문제가 마음쓰여서 무언가 
할 일을 만드는 것이 좋을 것 같았다. 곰곰이 생각하다가 대전 자양동의 고아원에 
갔다는 형의 행방을 추적해보기로 했다.
  어린시절에 그 근처 학교에 다녀서 고아원이 있었던 자리를 어렴풋하게 기억하고 
있었다. 쉽게 찾을 것 같았는데, 많은 세월이 흐른 탓에 거리와 건물이 많이 변해 
있어서 찾기가 쉽지 않았다. 아예 고아원 자체가 없어진 것 같았다.
  고아원이 있었다고 생각되는 자리 근처의 복덕방을 찾아갔다. 노인 두 분이 장기를 
두고 있다가 나를 맞이했다.
  "어서 오시오. 집 보시게?"
  "아닙니다. 말씀을 좀 여쭤보려구요. 옛날 이 근처에 해성고아원인가 있었던 것 
같은데, 언제 없어졌나 해서요?"
  "우리는 이곳에 이사를 온 지가 한 오년밖에 안 돼서 옛날 일은 잘 모르오. 그런데 
옛날 고아원은 왜 찾으슈."
  "예, 확실치는 않지만 저와 어릴 때 헤어진 형이 바로 그 고아원에 있었다는 소리를 
들어서 막연하나마 혹시 행방을 수소문할수 있지 않을까 싶어서요."
  "그럼, 잠시 기다려보시오. 여기서 사십년을 살았다는 노인네하나가 이 복덕방에 
자주 들러서 장기도 두고 하니, 내 전화해보리다."
  "예. 그렇게 해주신다면 정말 고맙겠습니다."
  잠시 후 머리가 시원하게 벗겨진 데다가 얼굴마저 둥글어서 다소 우스꽝스러운 노인 
한 분이 튀어나온 배를 뒤뚱거리며 복덕방에 들어오며 말했다.
  "어느 분이 나를 찾아오셨나?"
  "예, 접니다. 무얼 좀 여쭈어보려고요. 오래 전에 저기쯤에 해성고아원이라고 있었던 
것 같은데, 그 고아원이 언제 없어졌나요? 그 고아원과 관계된 사람을 혹시 알 수 
있을까 싶어서요."
  "그려, 저기 교회가 바로 그 고아원이 있었던 자리여. 그리고 고아원이 없어지면서 
고아원 원장이 그 자리에다 저 교회를 세웠구 말여. 지금 저 교회의 장로가 옛날 
고아원 원장 아들일 거여. 그런데 왜 까마득한 옛날 일을 물어봐?"
  "그 고아원에 있었다는 사람을 좀 찾으려고요. 아무튼 감사합니다. 그리고 이건 
담뱃값이나 하십시오."
  나는 그 노인에게 돈 만원을 억지로 쥐어주고는 교회로 갔다. 아무래도 형의 행적을 
추적하기에는 너무 막연했다. 너무 옛날 일이고, 또 나의 옛날 이름이 황삼주란 것을 
알 뿐, 형의 이름은 모르는 것이다. 
그러나 여기까지 와서 그냥 가기도 뭐 하고, 또 혹시나 하는 마음에 교회문을 들어가 
사람을 불렀다. 몇 번이나 반복해 부른 다음에야 교회 사택으로 보이는 작은 집에서 
할머니 한 분이 낮잠을 자다 말고 나온 듯 부스스한 얼굴로 나오며 말했다.
  "어떻게 오셨어요?"
  "여기가 옛날 해성고아원이었고, 또 그 고아원 원장님 아들이 지금 이 교회의 
장로님이란 얘기를 듣고 왔습니다. 그 장로님을 좀 만나고 싶어서요. 그 고아원에 
있던 사람을 혹시 아시나 여쭤보려고 합니다."
  "김장로님을 말하시는구랴. 전화번호가 어디 있을 텐데 나는 당최 눈이 
어두워서 찾을 수가 있어야지. 마침 집안에는 나밖에 없구 말야."
  "전화번호를 적어놓은 책과 장로님 이름을 알려주시면 제가 찾아보겠습니다."
  "그라문 그러시구려."
  나는 그 할머니가 찾아주는 전화번호부에서 김장로의 전화번호를 알아내고 그곳을 
나왔다. 나오면서 물어보니 그 할머니는 목사님의 어머니라 했다.
  교회를 나와 곧바로 김장로에게 전화를 걸었다. 마침 그분이 받기에 나는 한번 
만나자고 말했다. 지금은 시간이 없다기에 저녁 8시에 커피숍 반쥴에서 만나기로 
약속하고, 남는 시간에 장물아비 금동철을 찾아갔다. 금동철에게 채권판매대금을 일부 
받고 말했다.
  "금사장님. 나두 허구헌날 도둑질로만 세월을 보낼 것이 아니라, 이제 그만 은퇴를 
하려고 합니다. 앞으로 두어 달 부지런히 뛰어 채권을 듬뿍 갖다줄 테니 벅차더라도 
소화 좀 잘 시켜주슈."
  "한꺼번에 너무 많으면 벅차. 하지만 하는 데까지 해보지 뭐. 대신 이제껏 그래왔던 
것처럼 언제 어디에서 해왔는가를 내게 정확히 알려주어야만 해."
  "그럼, 그걸 말이라고 합니까. 언제는 내가 안 그랬수. 아참 그리고 다시 한번 
다짐을 해두는데 어떤 일이 있어도 내 쪽에서 사고가 나면 금사장을 물고 들어가지 
않을 테니까, 금사장 역시 어떤일이 있어도 금사장 쪽에서 사고 나는 건 금사장 
선에서 그쳐야 합니다."
  "알았어. 내 염려는 말고 백동호씨나 잘해요."
  그날 밤 8시에 반쥴에서 김장로를 만났다. 평생을 남을 위해 살아온 분이라서 
그런지 김장로는 한눈에도 선량하고 어진 얼굴이었는데, 내가 묻고자 하는 대답에는 
시원치 않았다.
  우선 워낙 오래된 일인 데다가 20년 전쯤에 고아원에 큰불이 나서 관계서류가 모두 
타버렸으니 이름조차 정확치 않은 사람을 이제 새삼 알아내기란 어려움이 많았던 
것이다. 소득이라면, 해성고아원 출신 사람들이 아직도 대전에 제법 살고 있는데, 그 
중에 서너 명은 김장로의 교회에 다니고 있다는 소식이었다. 그들에게 물어보면 혹시 
소식을 알 수 있을지도 모른다는 거였다.
  그 사람 중 세 명의 연락처를 얻어 다방을 나왔다. 다음날 그 세 명을 찾아다녔으나 
아무 소득이 없었다. 맥이 풀려 마지막으로 들른 곳이 대전 대흥동의 한 
세차장이었다. 차를 몰고 들어가자, 주인인 듯싶은 남자가 에어크리너를 갈아주면서 
말했다.
  "어서 오십시오. 세차하기게요?"
  "예. 세차도 하고 여기 주인 되시는 분을 좀 만나러 왔는데요."
사내는 굽혔던 허리를 펴고는 내 얼굴을 쳐다보았다. 
  "제가 주인인데요. 무슨 일로 그러십니까?"
  "옛날에 해성고아원에 계셨다는 얘기를 제일교회의 김장로님에게 듣고서 무얼 좀 
여쭤보려구요."
  강태수라는 그 사내는 해성고아원이라는 소리를 듣자, 대답은 안 하고 내 얼굴을 
뚫어지게 쳐다보더니 무척 반가운 표정을 지으며 말했다.
  "너 용주 아니냐?"
  그 순간 나는 직감적으로 이 사람이 내 쌍둥이형을 알고 있구나, 했다. 그리고 형의 
이름이 용주라는 것도. 나는 하도 반가워서 하마터면 그 사람을 왈칵 끌어안을 
뻔했다.
  "저의 이름은 용주가 아니라, 백동호입니다만 아마 제가 찾으려고 하는 사람의 
이름이 용주인 것 같군요. 용주라는 사람의 성이 황씨 아니었습니까?"
  "그럼, 용주가 아니라는 말입니까? 용주의 성이 황씨이기는 합니다만."
  "잠깐 근처의 다방에라도 가셔서 드릴 말씀이 있는데, 바쁘지는 않으신지요?"
  그는 어리둥절한 표정으로 말했다.
  "오늘은 비도 오고 해서 바쁘지는 않습니다만, 무슨 일 때문입니까?"
  "아무튼 시간이 있으시다니까, 잠깐 저와 가시죠."
  우리는 근처 다방에 가서 마주 앉았다. 그는 세차장의 명함을 꺼내주며 인사를 
했는데, 나는 줄 명함이 없어서 그냥 백동호라는 나의 이름만을 대며 인사했다.
  "어디서에서부터 말씀드려야 될지 모르겠습니다. 지금 가슴이 막 두근거리거든요. 
저도 고향이 이곳 대전인데, 어려서 부모를 잃고 저는 아이 없는 집에 양자로 
들어갔고 제 쌍둥이형은 고아원으로 갔지요. 제 쌍둥이형이 저와는 일란성 쌍둥이기에 
저와 얼굴이 똑같을 겁니다. 혹시 아까 말씀하시던 황용주란 분이 저와 얼굴이 꼭 
닮았다면 제 형이 맞을 것 같습니다. 양부모님에게 들어가기 전 제 이름이 
황삼주였거든요."
  "저도 지금 어리둥절합니다. 그러나 용주가 선생님의 형이라는거 거의 틀림없군요. 
하도 오래 전에 헤어져서 어릴 때의 모습만 기억하니까 확실한 것은 아닙니다만. 
그러나 용주는 저와 유독 친해서 지금도 어디에서 무얼 하고 사나 궁금함이 가끔 들 
정도입니다."
  "그러면 지금은 용주라는 사람의 소식을 모릅니까?"
  "모르지요. 우리가 마지막으로 헤어진 것이 열네살 때였으니까요."
  "언제 어떻게 헤어지셨습니까? 어릴 때는 어떻게 지냈는지, 기억나는 대로 
말씀해주시겠습니까?"
  "용주하고 나하고는 동갑이었어요. 같은 고아원 같은 방에서 생활한 탓에 늘 같이 
행동을 했습니다. 그때야 부모 있는 집 아이들도 어려웠던 시절이라 고아원 
생활이라는 것이 형편없었지요. 우리는 열살 때인가 해성고아원을 도망나와 앵벌이를 
하거나 구걸도 했고 껌도 팔았지요. 잠은 대전역에서 자구요. 그러다가 단속반에 
걸렸는데, 우리는 해성고아원 출신이라는 것이 밝혀지면 그곳으로 끌려가 고아원 
형들에게 매를 맞을까 두려워 끝내 시치미를 떼었죠. 그래서 수용된 곳이 오히려 
해성고아원보다 훨씬 못한 희마원이라는 곳이었습니다. 거기서도 우리는 늘 같이 붙어 
있었는데, 학교는 대흥국민학교를 다녔습니다. 그런데 역마살이 끼어서인지 어린 
우리들은 늘 탈출과 자유를 생각하다가 둘이 작당을 해서 서울로 튀었습니다. 그때가 
열두살 가을 무렵이었죠, 아마. 
  서울역 앞 양동의 무허가 꿀림방에서 자며 낮에는 버스를 타고 생고를 치기도 하고 
여름이면 하드장사나 우산을 팔기도 하면서 살았습니다. 그러다가 또 단속반에 걸려 
서울 아동보호소에 수용되었는데, 그때도 둘이 같이 잡혀들어갔어요. 지금이야 세상이 
많이 변해서 그런 일이 드물겠지만 그때만 해도 아동보호소의 구타는 전국 
고아원에서도 악명이 높을 정도였으니, 어린 우리는 늘상 엉덩이에 빳다를 달고 다닐 
정도였습니다. 헌데 용주는 원래 기질적으로 반항심이 많아서인지 때리는 사람들에게 
악착같이 대들기를 잘하고, 시키는 일도 잘하지 않아서 저보다 훨씬 더 많이 맞고는 
했습니다.
  우리는 아동보호소에 들어간 첫날부터 탈출만을 노리다가 눈이 많이 내린 날 운동장 
눈을 치우면서 슬금슬금 운동장 가의 철조망으로 접근했는데, 첫 탈출에는 
실패했습니다. 아동보호소에서 제일 혹독하게 매를 맞는 경우가 도망을 치려다가 잡힐 
때예요. 우리 둘은 정말 온몸이 성한 곳이 없도록 매를 맞았습니다. 그런데 맞은 
상처가 거의 나아갈 즈음, 용주가 제게 또 도망을 치자고 말하더라구요. 저는 도망이야 
치고 싶었지만, 만약 또 잡힐 경우 이번에는 정말 맞아죽을지도 모른다는 두려움에 
그냥 주는 밥 먹고 그곳에서 생활하자고 했지요. 그때 우리가 있던 통의 통장(같은 
보호소 원생이짐나 우두머리급)은 잔인하기가 이를 데 없어서 별명도 살무사였어요. 
그가 말하기를 만약 한 번만 더 도망치다가 걸리면 아예 다리를 분질러서 걸음을 못 
걷게 하겠다 했거든요.
  용주는 막무가내였습니다. 만약 제가 싫다고 끝까지 버티면 자기 혼자라도 
도망치겠다는 것이었어요. 할 수 없이 우리는 또 밥만 먹으면 둘이 붙어앉아 속닥이를 
맞추었죠. 드리어 탈출에 성공해서 양동으로 돌아왔습니다. 그런데 저는 혹시나 또 
단속반에게 끌려갈 것이 두려워 전전긍긍했죠. 마음이 불안해 밖으로 나다니기도 
싫더군요. 하지만 용주는 겁도 없이 또 설치고 다니다가 기어코 다시 아동보호소에 
달려갔습니다(붙잡혀 갔다). 나는 같이 어울리던 다른 고아들에게 그 소식을 듣고는 
어찌나 겁이 나던지, 면회를 갈 수도 없지만 갈 엄두조차 내지 못하고 도로 대전으로 
내려오게 되었습니다. 더 이상 떠돌아다니며 모진 고생을 하느니 차라리 고아원 
생활이 나을 것 같아서 내 발로 해성고아원을 다시 찾아가 그곳에서 열여덟살까지 
살다가 정비공장에 취직을 해서 오늘에 이른 것입니다.
  "그럼 용주형과 헤어질 때가 몇 살이었습니까? '
  "아까 말했잖습니까. 열네살 때라구요."
  "그 뒤로는 한 번도 못만났습니까?"
  "그렇지요. 저는 그 후에 서울이라면 몸서리가 쳐지도록 싫어서, 지금도 정말로 
필요한 일이 아니면 서울 나들이를 하지 않고 있습니다."
  "새삼스러운 얘기지만, 용주형과 제 모습이 닮았습니까?"
  "그럼요. 아주 꼭 닮았습니다."
  그와 헤어져 다방을 나오는데 가슴은 무어라 말할 수 없이 착잡하고 슬픔이 
일렁거렸다. 더러운 인생은 나만이 아니었던 것이다. 그날 밤 늦도록 홀로 술을 
마시며 내 후진 삶과 형을 생각했다. 보고 싶다는 마음이 사무쳤다. 만나서 
으스러지게 끌어안고 통곡하고 싶었다.
  나는 견딜 수가 없어서 승용차에 몸을 싣고 서울을 향해 달렸다. 찾을 수 있는 
데까지 찾아보자. 그래서 이 넓은 셋아 이 많은 사람 중 오직 단 하나인 나의 핏줄과 
함께 서로를 의지하며 살자. 나는 북받쳐 흐르는 눈물을 닦을 생각도 하지 않고 시속 
백오륙십킬로로 미친 듯이 서울을 향했다.
  서울에 도착하니 새벽 3시였다. 명동의 사보이호텔에 객실을 얻어 목욕을 하고 잠이 
들었다가 깨어나니 아침 10시, 종로의 깜상을 찾아갔다.
  깜상은 고아인 데다 아동보호소에서 잔뼈가 굵었느니, 아무래도 그곳에 한 번도 
출입하지 않은 내가 찾아나서는 것보다는 훨씬 더 나을 것 같았다. 깜상이 먹고자는 
당구장은 아직도 문이 안으로 잠겨 있었다. 내가 문을 두드리며 한참을 부르자, 아주 
귀찮은 목소리로 그가 문을 열다 말고 나를 보더니 깜짝 놀랐다.
  "아니, 형님. 웬일이십니까?"
  "야 임마, 지금이 몇 시인데 여지껏 퍼져 있는 거야?"
  "그러지 않아도 일어나려고 하고 있었습니다. 들어오세요."
  "내가 들어갈 것이 아니라 너가 나와라. 한 삼십분쯤 시간 낼 수 있지? 너 아침도 
아직 안 했을 거 아냐. 밥이나 먹으며 얘기하자."
  나는 깜상과 근처에 있는 즉석 칼라현상소에 가서 나의 사진을 찍었다. 스무 장쯤 
인화해서 깜상을 주라며 사진값을 전액 선불하고 식당에 가서 마주 앉았다.
  "형님, 아닌 밤중에 홍두깨라고 느닷없이 사진은 무슨 일입니까?"
  "너에게 할말이 많으니까, 지금부터 질문은 하지 말고 내 말을 듣다가 대답만 해. 너 
아동보호소에 몇 번 갔으며 언제, 얼마나 있었니?"
  "한 서너 번 갔었고, 칠십년부터 칠십오년까지 듬성듬성 있었지요."
지금도 그때 아동보호소에서 같이  있던 친구나 또 소식을 알고 지내는 사람이 많니?"
  "찾아보면 수십명은 되겠지요. 왜요?"
  "임마, 질문은 하지 말랬잖아. 물어보지 않아도 차근차근 말해줄게. 사실은 내가 
사람을 찾으려고 하는데, 니 도움이 꼭 필요해. 내가 일란성 쌍둥이인에 그 형이 
육십팔년부터 아동보호소에 가끔 들어갔던 것 같아. 어쩌면 네가 있었을 때도 거기에 
같이 있었는지 모르지. 하지만 있던 사동이 틀리면 워낙 사람이 많으니까 못 보았을 
거고 말야. 하여간 조금 전 찍은 사진 스무 장을 아동보호소 출신들을 찾아가 
나눠주며 이렇게 이렇게 생긴 모습, 그러니까 지금의 모습이 아니라 십오년 전쯤의 
모습을 본 적이 있는가 물어보고, 못 보았다고 하면 그 사진을 들고 다니며 또다른 
아동보호소 출신들에게 물어보라고 해.
  그래서 만약 니가 찾아내면 삼백만원을 줄게. 다른 사람이 찾아내면 그 사람 
이백만원, 너는 백만원을 줄게. 사진 속의 사람 이름은 황용주라고 말해라. 또 
아동보호고 통장 출신들에게 물어보는 것이 유리할테니까. 그것도 염두에 둬라. 
사진하고 이름을 갖고 혹시 옛날의 기록이 남아 있는가 알아보고 말야. 그리고 
찾아내는 것과는 관계없이 이건 비용으로 써라. 백만원이야. 질문 있어?"
  "왜 이제서야 찾아요?"
  "임마, 이제서야 그 소식을 알았으니까 그러지."
  "찾으면 어디로 연락을 해야죠?"
  깜상에게 나의 전화번호를 적어주고 헤어져 그길로 옛날 금고털이 송태권의  
인적사항에 대한 조사를 부탁했던 심부름센터의 교도소 동기생을 찾아갔다. 전국에 
황용주란 이름을 가진 사람이 몇 명이며, 그 중에 오십삼년생부터 오십칠년생까지 
조사해보되 경력도 알아보라는 부탁과 함께 수고비를 듬뿍 주었다. 생년월일이야 우리 
같은 부랑아 출신들은 체포될 때마다 바뀔 수가 있었기 때문에 좀 폭넓게 잡은 
것이었다.
  이렇게 대충 일을 마치고 나니, 마음은 더 조급하고 초조했다. 막연한 예감에 찾아낼 
수 있다는 생각이 들었다. 한시바삐 만나고 싶었다. 하지만 내가 직접 나서서 더 이상 
할 일이 없으니, 그저 기다리는 수밖에 없었다.
  나는 다방 구석에 앉아 이런저런 생각들로 한동안 생각에 잠기다가 채은에게 전화를 
걸었다. 채은은 없었다. 차를 몰로 신촌의 아영으로 갔더니, 주인이 바뀌어 있었다. 새 
주인에게 물어보니 먼젓번 주인은 미국으로 이민을 가기 위해 얼마 전 급작스럽게 
가게를 넘겼다 한다.
  용진형의 집으로 가보았더니 다행히 용진형은 집에 있었다. 내가 대뜸 소식도 없이 
이민을 가느냐고 묻자, 용진형은 어색한 웃음을 띠고 말했다.
  "그러지 않아도 너를 만나고 싶어서 전화를 자주 했는데, 너는 항상 없더구나. 
도대체 어디를 그렇게 다니는 거냐? 하마터면 너를 보지도 못하고 떠날 뻔했잖아. 
전부터 느이 형수가 가자가자했지만 내키지 않았는데, 이번에는 장모님까지 건너와서 
독촉이 하도 성화같으셔서 급작스럽게 결정했다."
  "언제쯤 가세요?"
  "아직은 이왕 나온 것은 아니니까, 몇 개월은 더 있어야 할 거다."
  "하여튼 이왕 가시기로 한 거니까. 가서 잘사시기만 바랄께요. 저야 더없이 
서운하고 허전하지만 말입니다. 자주 보거나 전화연락조차 하지 않고 지낼 때라도 
서울에 용진이형이 있다는 것만으로도 마음 편하고 든든했었거든요. 그런데 토끼는 
어떡한대요?"
  "이대 근처에 아주 작은 악세사리 가게를 하나 냈어. 내가 그동안 월급 대신 
들어두었던 적금에 돈을 좀 보탰고, 또 토끼가 갖고 있는 돈을 합하니 그럭저럭 
되더구나."
  "고맙습니다."
  "고맙기는, 나도 토끼에게 정이 들어서 함께 가자고 했더니, 한사코 마다하는 거야. 
한 번 찾아가봐라. 널 많이 보고 싶어하더라. 네게 전화를 여러 번 했는데 연락이 안 
된다며 안타까워 했어."
  그 즈음은 아내와 이혼얘기가 오간 뒤라 거의 집에 들어가지 않았으니 연락이 안 
되었을 거였다.
  "아닙니다. 다음에 가지요. 조금 후에 약속이 있거든요. 전화번호하고 가게 위치나 
적어주세요."
  용진형은 쪽지에다 토끼의 가게 이름과 위치, 그리고 전화번호를 적어주면서 말했다.
  "동호야, 나는 십년 전 너를 처음 만났을 때 가졌던 너에 대한 좋은 마음이 여지껏 
바뀐 적은 없지만 어째 요즘은 부쩍 더 니가 위태위태하게 보인다. 많은 말은 하지 
않으마. 너는 누구보다도 상황판단을 잘하고 자신을 잘 다스려갈 수 있는 사람이라고 
믿는다. 내가 미국 가기 전에 한 번 형수와 토끼 모두 모여 이별의 정이나 나누자."
  "예, 형님 가시기 전까지 제가 전화 자주 드릴께요."
  며칠 수 토끼의 가게 앞에 서서 오래 바라보았다. 가게의 유리 문으로 가끔 토끼가 
보였다. 무연히 전화부스를 바라보고 토끼 가게를 바라보다가 발길을 돌렸다. 이제 
되었다, 이렇게 세월이 흐르면 토끼는 나를 잊고 새로운 삶을 열어갈 것이다. 열세살 
어린 토끼를 만난 이후 8년, 저 녀석을 잊는데 내겐 또 얼마나 세월이 필요할 것인가. 
채은에게 전화를 걸고 약속장소를 향해 차를 몰았다. 마음속에  슬픔이 넘실거렸다. 
내 젋은날의 가장 소중했던 사람, 용진형과 토끼, 그들과의 이별은 형언할 수  없을 
만큼 아팠다. 내 삶의 한 부분이 모래바람에 묻혀지는 것 같았다.
채은과 약속했던 명동의 썬웨이는 한산했다. 나는 채은이 나오는 동안 신문을 
뒤적이고 있었는데, 잠시 후 반가움에 가득한 목소리로 나를 부르며 채은이 옆에 
앉았다.
  "어디 갔었니? 몇 시간 전에도 전화를 했더니 없더라?"
  "방을 얻으러 갔었어요. 아저씨 말대로 친구들에게 제가 하는 일을 내색치 않고 
같이 지내려니 불편해서요. 집으로 들어간다고 말해놓고 따로 나가 살려구요."
  "너무 서두르지는 마. 그리고 이전 채권판매대금 중에서 니 몫 천만원이야."
  "아니야, 아저씨. 이 돈은 싫어. 제가 무얼 한 것도 없이 너무 부담이 돼요."
  채은은 뱀이라도 본 것처럼 화들짝 놀라며 돈을 밀어냈다. 그 표정이 너무 예쁘고 
귀여웠다.
  "받어라. 받어도 되는 돈이야. 그리고 내가 이별의 선물로 몇 군데 니가 일할 곳을 
알려줄 테니까, 그 다음 일은 네가 알아서 해. 사실 나는 채은이와 헤어지는 것이 
싫지만, 우리들의 관계가 이 상태로 계속되면 좋은 뒤끝을 맺지 못할 것 같아."
  "아저씨, 그럼 우리 이제 그만 만나는 거야?"
  채은의 눈이 금세 촉촉이 젖어들었다. 나는 말없이 그 젖은 눈만 바라보았다.
  "아저씨. 어떤 일이 있어도 아저씨에게 부담되거나 걸림돌이 되지 않을게. 
가끔이래도 만나면 안 돼?"
  "당분간 나는 서울에서 있을 테니까, 오늘 이별을 하자는 건 아냐. 하지만 나도 
이렇게 불안정한 생활을 청산하고 생활방식을 바꿔보려고 하거든. 모든 것을 정리하고 
싶어."
  그렁그렁한 눈을 한 채은을 달래서 인천으로 갔다. 예전에 내가 하려고 했던 
쇼핑센터를 찍어주며 말했다.
  "채은아. 나 영화 한 프로 보고 나올게. 그 동안 너는 저기에 가서 니가 저곳의 
금고를 털려면 어떻게 할 것인가를 세밀하게 살펴봐. 범행시간은 몇 시가 좋은지, 
침입루트와 퇴로, 그리고 금고가 어디에 있으며 금고의 종류는 무엇인지도 알아보고 
말야. 물론 저 곳은 너 혼자 할 곳이니까, 그렇게 알고. 내 생각에는 혼자 한다면 
저곳만치 적당한 곳은 없을 것 같은데, 니 판단은 어떨지 모르지."
  "네. 그런데 영화 보고 어디에 계실 거옌요?"
  "요 앞 레스토랑 아가페에서 만나자. 지금부터 두 시간 후에 아가페에 와서 백동호 
손님을 찾아. 저기는 룸으로 되어 있는 테이블이 몇 개 있는데, 거기 가 있을게."
  "전에도 와보셨어요?"
  "그럼, 그러니까 저 쇼핑센터가 일하기 좋다는 것도 알지."
  채은이 K쇼핑센터에 들어가는 것을 보고, 나는 영화관을 갔는데 거기도 일을 할 
만하다는 생각이 들었다. 여름이라 더워서 그런지  휴게실에서 보니 매표구 문을 
열어놓았는데 첫눈에도 매표실에서 사람이 자지 않을 듯했고, 대형금고가 보였던 
것이다. 나는 영화 볼 생각보다는 만약 여기를 턴다면 어떻게 하면 좋겠는가를 
구석구석 살폈다. 우선 계단 밑에 방이 하나 있는데, 그곳에서 경비나 혹은 극장 
직원이 한 명쯤 잘 것 같았는데, 같은 아래층이지만 매표실과는 반대편이니 큰 소리만 
내지 않으면 괜찮을 것 같았다. 그러다면 도난경보기는? 역시 그것도 없었다. 큰 
위험은 없는 것이다. 침입은 극장 옆건물에서 들어와 비상계단을 올라오면 2층 창문이 
있는데, 계단에서 바로 손이 닿지는 않지만  대형빠루나 갈고리를 창문에 걸고 들어올 
수도 있고, 2층 화장실 쪽으로 난 수통을 타고 올라와 화장실 창문으로 들어와도 
괜찮을 것이다.
  범행일은 가능한 연휴 마지막날 밤에 해야 매표수입이 더 많이 금고에 쌓일 것이다. 
며칠 있으면 추석날이었다. 다만 마음에 걸리는 것은 K쇼핑센터와 그리 멀지 않은 
곳에 있어서 연이은 범행을 하기가 께름칙하다는 거였다. 차라리 하룻밤에 두 곳을 
모두 털어버리면 어떨까, 어차피 쇼핑센터의 사무실에도 연휴가 낀 추석대목에 돈이 
많을 테니까. 할 수만 있다면, 그 방법도 괜찮을 것 같았다. 내친 김에 아예 채은이랑 
둘이서 이것을 해?
  나는 영화를 보면서도 내내 그 생각을 하느라 영화의 줄거리가 어떻게 되었는지도 
모르고 극장을 나왔다. 채은을 기다리면서도 극장 건이 머리에서 떠나지 않았는데, 
막상 채은을 보자 마음을  달리 먹었다.
  "채은아, 어때? 경과보고를 해봐."
  "괜찮던데요. 금고는 삼층의 사무실에 있었는데 독수리가 그려진 것을 보니 
선일금고였구요. 침입은 아래층의 환기통을 뜯거나 창고로 쓰이는 구석진 곳 철창을 
카타로 잘라도 될 것 같아요. 시간은 새벽 두시쯤이 적당한 것 같고, 일하는 시간은 
삼십분 잡으면 될 거구요. 일을 끝내고 나올 때가 문제인데, 저는 아직 운전면허증이 
없으니까 그 새벽에 택시를 타야 하지만 할 수 없죠 뭐."
  "하산해도 되겠어. 아주 소질이 다분해. 이러다가 강력한 라이벌이 되겠는걸."
  "놀리지 말아요. 어떻게 아저씨와 비교되겠어요. 그런데 아저씨, 나 소질 있는 건 
맞나봐. 겁은 하나도 안 나고, 오히려 스릴 때문에 가슴이 두근거리던걸."
  나는 조금 전에 들어갔던 극장의 매표수입에 대해서도 자세히 얘기해주었다. 부산에 
간 하철도 그럴듯한 일거리를 많이 구해놓을 텐데, 공연히 채은과 일을 계속해서 
서로의 관계를 유지하거나 미련을 남겨서는 안 된다는 생각이 들었다. 아예 채은에게 
무리이기는 하지만 두 개를 한꺼번에 하든지, 아니면 이것에서 하나를 하고 내가 
알려주는 주소를 따라 다른 곳을 더 하든지, 본인의 판단에 맡긴다며 얘기를 끝내고 
그 레스토랑에서 저녁을 먹었다.
  "채은아! 우리는 이제 동업자가 되었으니까 말하는데, 나는 니가 나의 부탁대로 몇 
건으로 그쳐서 알차게 살아갈지, 아니면 돈이 생기는 대로 화려한 생활을 하며 계속 
이 생활을 할지는 확신이 서지 않는구나. 나도 옛날 금고털이를 처음 시작할 때는 
굵직한 것 딱 한건만 하려 했는데, 결국 요모양 요꼴이 됐으니까 말야."
  "아저씨가 어때서?"
  "너 빠삐용이란 영화 보았니?"
  "네."
  "거기에 보면 빠삐용이 탈옥을 하다가 붙잡혀 독방에 갇혀 지내는데, 그 고통과 
외로움 속에서 시달리던 빠삐용은 환상을 보게 되지.
  막막한 사막 속에 그가 서 있는데, 무죄를 주장하는 그에게 검사와 경찰관과 판사 
등이 빠삐용은 그 전당포 노인은 자기가 죽인 게 아니라고 울면서 무죄를 주장했는데. 
그런데 그 사형선고는 전당포 노인 살인사건에 대한 것이 아니었어. 판사의 판결 
이유가 지금도 귀에 쟁쟁해.
  '너는 인생을 낭비한 죄로 사형에 처한다.'
  누명이라고, 살인을 저지른 적이 없다고 무죄를 주장하던 빠삐용이 판사의 판결 
이유를 듣고는 잠시 멍하니 그들을 바라봐. 그리고는 수긍하는 눈으로 그들 모두를 
향해 고개를 끄덕이며 말하지.
  '그렇다. 유죄다. 나는 유죄다.'
  인생을 낭비하며 살아가는 나는, 아무리 다른 분야에서 성공을 했다 해도 결국은 
실패한 인생이야. 나는 너에게 이왕 시작한 금고털이를 다시 하라, 그만두라는 말은 
하지 않는 게 옳다고 생각해. 다만 나처럼 인생을 낭비하지는 말았으면 싶다. 
세상에서 가장 쉬운 일은 남에게 충고하는 것이고, 가장 어려운 일은 자기 자신을 
다스리며 이기는 것이라던데, 나는 지금 내 몸 하나도 추스리지 못하면서 쓸데없는 
충고만 하는 것 같다. 뿌끄럽다."
  "아니야, 아저씨. 아저씨가 하는 말 하나하나 명심해서 살아갈게."
  "내가 너무 심각했나?"
  체은과의 마지막 며칠을 함께하면서 아직도 부족하닥 ㅗ느낀 점이나 상식으로 
알아두어야 할 금고털이지식을 집중적으로 교육시켰다.
  그리고 채은과 헤어졌다. 소매치기하는 걸 발견하면서 시작한 우리의 관계는 
금고털이범 하나를, 그것도 여성털이범을 탄생시키면서 끝났다. 채은이 금고털이기술을 
욕심내지 않았다면 어땠을까. 채은은 나와의 불확실한 사랑 관계보다는 확실한 꿈을 
택한 것이다.
  바람이 불었다. 습한 바람이 불더니 비가 내렸다. 비바람에 쓸려 초가을의 
가로수들은 낙엽을 간간이 날렸다. 우리는 내리는 빗줄기 아래에서, 그 날리는 낙엽 
아래에서 헤어졌다. 우산을 펴들고 울면서 오래오래 내 차를 향해 손을 흔드는 채은을 
백미러로 부는지 낙엽 몇 잎이 채은의 우산 위로 내렸다. 나는 그녀 앞길에 행복이 
저렇게 우수수 내리기를 바랐다. 빗줄기에 가려 그녀의 모습이 보이지 않았다. 이제 
저렇듯이 그녀를 보지 못하리. @ff
      축록자 불견산

  그러는 동안에도 수시로 깜상과 심부름센테의 교도소 동기들에게 연락을 취하며 내 
쌍둥이형의 소식을 알아보았는데, 심부름센터에서는 별 소득을 얻지 못했다. 깜상은 
무언가를 알아냈으니 만나자고 했다. 반가움에 당장 달려갔더니 다방에는 깜상과 함께 
낯 모르는 청년이 있었다. 깜상이 인사를 시켜 주었다.
  "형님, 내 친구인데, 이름은 양정수라 합니다."
  그리고는 양정수에게도 나를 소개시켜주고 말했다.
  "형님, 정수가 그 황용주란 사람하고 아동보호소에 같이 있었답니다."
  "나하고 닮았습니까?"
  "그럼요. 저도 용주형을 못 본 지가 십년이 넘어서 지금은 어떤 모습을 하고 있는지 
모르지만, 깜상이 사진을 보여줄 때 한눈에 용주형이라고 했는걸요. 정말 똑같습니다."
  "언제 어떻게 만났습니까?"
  "저는 용주형하고 그다지 친하지는 않았어요. 한 사동에 있어서 얼굴만 알 뿐 
자세한 것은 모릅니다. 칠십일년쯤에 용주형이 아동 보호소에서 난동을 부려 
선감도라는 섬으로 이송을 갔을 겁니다. 용주형은 얘기를 잘해서 이방 저방 
불려다니며 얘기를 했고, 바둑을 잘 두어서 직원들과도 바둑 두는 모습을 보기도 
했습니다."
  "어디에서 살다가 왔는지는 모릅니까?"
  "글쎄요. 사동은 같지만 방이 틀리니까, 개인적인 얘기를 들을기회는 없었거든요. 
하지만 워낙 똑똑하고 주위의 눈에 띄는 형이라서 아동보호소 출신들에게 더 알아보면 
아마 자세히 알고 있는 사람도 찾을 수가 있을 겁니다."
  "인천의 선감도로 갔다는 것은 확실합니까?"
  "글세 그것도 제가 직접 보지는 않아서요. 다만 칠십이년경에 내가 
아동보호소를 두 번째 갔을 때 들었어요. 얼마 전 난동사건이 있어서 그 사람들을 
몽땅 목포의 영아원과 인천의 선감도로 보냈다고요. 그 사람들 중에 얘기 잘하고 바둑 
잘 두는 용주형도 끼었는데, 선감도에 갔다는 말을 얼핏 들었거든요. 하지만 그때는 별 
관심이 없어 그런가보다 했으니까, 확실하다고 자신은 못 하겠습니다."
  "그 밖에 용주형에 대해서 더 할 말은 없습니까?"
  "예."
  "하여튼 이거 감사합니다. 내가 깜상에게 말하기를 용주형을 찾아내는 사람에게는 
얼마간의 사례금을 드린다 했는데 찾지는 못했지만 도움을 주셨으니, 이거 술이나 
한잔 하십시오. 그리고 만약 형씨의 말이 단서가 되어 선감도에 가서 형을 추적하여 
찾게 되면 약속한 돈을 드리겠습니다."
  "아이구. 저는 돈을 바라고 여기 온 거 아닙니다. 용주형은 저를 잘 모르겠지만 
저는 용주형을 보면서 어딘지 모르게 멋있는 사람 같아서 속으로나마 좋아했거든요. 
그래서 사진을 보니 그렇게 반가울 수가 없더라구요. 어쨌든 제가 드린 말씀이 
용주형을 찾는데 도움이 되었으면 합니다."
  나는 마다하는 그에게 몇십만원의 돈을 억지로 쥐어주고 깜상에게 말했다.
  "너는 내친 김에 선감도에 가보라. 나도 갔으면 좋겠지만, 우선 네가 가서 사실을 
확인할 필요가 있거든. 나는 집에 급한 일이 있다고 내려오라는 연락을 받아서 가봐야 
돼."
  사실은 집에서 연락이 온 것이 아니라 부산의 이하철이 대충 준비가 되었으니 
내려오라는 전화를 해온 거였다. 그러나 내가 부산에 간다는 것은 깜상에게 알리기 
싫어서 거짓말을 한 것이었다.
  나는 그길로 차를 몰고 부산에 내려갔다. 과속으로 교통사고를 내고구속되었다가 
풀려난 지 얼마 안 되었으면서도 그 버릇을 못 고치고 고속도로에서 두 번이나 
과속으로 교통에게 걸려 돈으로 때웠다.
  부산에 도착하니 밤이 너무 깊었다. 서면의 한 호텔에서 잠ㅇ르 자고 그 다음날 
하철을 만났다. 해운대를 좀 지나 달맞이길이란 곳의 갈비집에서 고기를 먹을며 그 
동안의 경과를 보고받았는데, 하철은 신문의 결산공고를 보고 처음에는 서른두 군데의 
대상을 선정했다. 그 중에서 아홉 군데가 괜찮은 것 같아 하루에 두 군데씩 야간의 
경비상황을 살폈는데, 자기 생각에는 사상공단에 두 군데, 서면과 역 앞의 건설회사가 
두 군데, 그리고 사하구 하단에 있는 동산유지가 괜찮을 것 같다고 했다. 
  하철이 일차 답사한 곳들을 내가 다시 최종확인을 했다. 한눈에도 이것은 쉽지 
않겠다는 곳을 제외하고 나니까, 한국화이바라는 오토바이 부품을 생산하는 회사와 
비누를 만드는 동산유지주식회사, 그리고 국제건설과 경동건설 이렇게 네 개가 남았다.
  우리는 밤에 다시 관찰하기로 하고 남포동으로 나와 영화 한 편을 보고 
사우나탕에서 시간을 보냈다. 밤이 되자, 한국화이바부터 사전답사를 시작했다. 멀리 
떨어지 녻에 차를 세우고 공장 주위를 둘러보았다. 공장 저네에 불이 환히 켜져 
있어서인지 낮에 보았을 때보다 오히려 규모가 더 크고 웅장해 보였다. 나는 공장에서 
약간 떨어진 언덕의 비탈길에 앉아 하철에게 말했다.
  "여기 공원들이 대략 얼마나 될까?"
  "글세 한 천 명 되지 않을까?"
  "그럼 삼교대니까 낮 근무자들의 월급을 준다 하더라도 남은이 교대자들의 월급이 
육백 명분은 남겠는데? 대개 전직원의 월급을 한꺼번에 은행에서 찾아와 부서별로 
월급봉투를 나누어 금고에 담았다가, 낮 근무자들은 금무시간에 주지만 밤이나 아침에 
퇴근하는 근무자들은 퇴근 무렵에 주거든. 그러니까 여기는 일단 월급을 어떤 
방식으로 찾아와 어떻게 나누어주는가를 관찰한 다음에 생각해보자구. 돼지는 키워서 
잡아먹어야 되는 것 아니겠어. 시간은 충분하니까, 하철형이 공을 좀 들여서 
조사해봐."
  "그럼 여기는 오늘 더 이상 있을 필요 없네. 그 다음 어디로 갈까?"
  "서면이나 부산역보다는 동산유직 더 가깝잖아. 그리로 가자구."
우리는 에덴공원 근처에 있는 동산유지주식회사로 차를 몰았다.
  동산유지는 낙동강 하구 강변에 있었다. 뒤편은 강물이 불면 침수되는 곳이라 
그런지, 자갈밭 그대로 갈대와 잡초가 우거져서 인적이 전혀 없었다. 양 옆으로도 
인가가 떨어져 있어서 주위의 눈을 꺼릴 것이 없지만, 정문의 경비와 회사 뒤편에 
있는 두 군데의 망루가 문제였다. 우리는 동산유지 근처를 샅샅이 돌면서 자동차를 
세워둘 곳과 퇴로를 정하고, 다시 동산유지 뒤편으로 가서 하철에게 말했다.
  "저기 감시대가 문제야. 차라리 담이  벽돌이면 접근하기 쉬울건데, 철망이니 들어갈 
때 차칫하면 보일 거란 말야."
  "야, 저것들 내가 밤새워 지켜봤는데, 초저녁부터 밤 열시까지는 초소 안에 있더니, 
열시 넘으니까 정문의 수위실에 모여 고스톱 치더라. 삼십분마다 순찰자가 경리과 
창문 아래에 있는  순찰함에서 도장을 찍어가는 걸 믿는지, 아니면 한 번도 금고가 
털리지 않아서인지 개판이더라구. 허기야 쟤네들도 이렇게 엄한 감시와 도난경보기 
등이 있는데, 금고가 털리리라고는 상상도 못할 거야.
  그러니 혹시 공원들이 비누 같은 걸 박스로 빼돌릴까 싶어서 담밑과 자재창고 
등이나 세밀히 살피지, 정작 중요한 경리과는 건성인 것 같더라구."
  "그럴 수도 있지. 좋아. 오늘은 더 다니지 말고 여기에서 지켜보며 최종확인을 
하자구."
  우리는 밤을 세우기 위해 자동차로 돌아가 새벽 추위에 대비한 두툼한 돕바와 담배, 
김밥 등을 준비해왔다. 공장 뒤편의 갈대밭 근처에서는 예전에 염색공장으로 쓰였던 
낡은 건물이 하나 있었는데, 그곳에 들어가서 앉을 자리를 마련했다. 내 체질은 
이상해서 모기에 물리면 그 자리가 벌겋게 부어오르는데, 잡풀이 우거진 탓에 망할 
놈의 모기가 어떻게나 극성을 부리는지 그 모기를 잡기위해 수없이 나의 몸을 
손바닥으로 철썩거리며 때려야 했다. 하지만 가미가제 폭격기처럼 날카로운 비행음을 
앵앵거리며 달려드는 모기들의 육탄돌격은 끝없이 이어졌다. 나는 솟수무책으로 
그년들(모기의 숫놈은 사람을 물지 않는다)에게 몸뚱이를 맡길 수밖에 없었다.
  그렇게 새벽 3시까지 버티고, 나는 결단을 내렸다.
  "오늘이 월요일이니까, 이번주 일요일 밤에 하자구."
  "이거 하나만 결정한 거야?"
  "아니, 내일 바에 서면에 있는 경동건설을 하고, 나는 우선 서울에 올라갔다가 
토요일날 올게."
  "서울은 왜?"
  "볼일도 좀 있고, 또 우리들의 마지막 일은 서울 민정당사로 장식할 생각이야."
  "민정당사?"
  "응. 이건 내가 오래 전부터 생각해본 것인데, 차차 얘기하자구."
  우리는 동산유지를 떠나 해운대의 호텔에서 아침 늦게까지 잤다. 다음날 하루를 
같이 보내고, 밤에 서면에 있는 경동건설로 갔다.
  며칠 전 하철이 지며본 결과 아래층의 가게에만 사람이 잘 뿐, 2층과 3층의 
건설회사 사무실은 사람이 없다 했으니, 그것은 거저줍는 것이나 마찬가지였던 것이다. 
경동건설에 얼마나 돈이 있는가에 대한 것은 둘째치고라도 결산공고로 미루어보건대, 
채권이 2억원이 이상은 있을 테니 해볼 만했다.
  그러나 막상 경동건설의 금고를 털자, 예상 외로 현금이 하나도 없는 것은 물론 
채권도 국민주택채권으로 겨우 2천만원어치가 나왔을 뿐이었다. 아마 사옥을 신축 
이전한 때문에 회사의 자금이 딸려 우리가 털기 며칠 전에 보유하고 있던 채권 
2억원을 모두 팔아버린 것 같았다. 실망스럽고 아쉬웠다. 며칠만 서둘렀어도 얼마나 
좋으랴. 나는 채은이 했던 말이 생각나 쓴웃음을 지었다.
  그때도 백화점 세일기간이어서 사람이 많고 무지 복잡했는데, 채은은 그럴듯한 
부인의 뒤를 따라다니며 핸드백을 노렸는데, 이부인이 매장을 부지런히 돌아다니며 
마구 쇼핑을 했다.
  "그런데 말야, 아저씨. 그 부인이 핸드백에서 뭉칫돈과 수표를꺼내 쓸 때마다 나는 
그 돈이 되게 아깝더라구요."
  "하하하, 왜 아까워. 지 돈 지가 쓰는데."
  "어떻게 그게 부인 꺼예요? 훔치면 내 꺼죠."
  하철과 헤어져 대전으로 돌아왔다. 장물아비에게 채권을 넘겨주고 모처럼 집에 
들어갔다. 아내는 대문을 열어주면서도 무표정이었다. 철모르는 다현이가 새근새근 
잠들어 있는 모습을 보며 늦은 저녁을 먹었다. 나도 참 무심한 놈이구나 하는 생각에 
목이 메었다. 어찌 되었건 남편이고 아니 아빠인데, 어쩌다 한 번 들어와 옷갈아입고 
밥 먹는 것 외에 내가 할 도리를 전혀 못 하고 있는 것이다. 나는 정색을 하고 아내와 
얘기를 나누었다.
  "여보, 당신이 정말 나하고 이혼을 하기로 굳게 결심했다면 나는 그 결정에 따르는 
수밖에 도리가 없어. 그것을 만류할 자격도 없는 놈이니까 말야. 하지만 조금만 
기다려. 내가 지금 쌍둥이형을 찾으랴, 이 생활 그만두고 작은 빌딩이라도 하나 
지으려고 부지런히 뛰고 있는데, 이혼문제로 심란해지면 아무 일도 못할 것 같아. 
그러니 앞으로 한 달만 서로 참고 지내보자. 그때까지 진지하게 다시 생각해보고, 만약 
도저히 나와 남은 인생을 함께할 자신이 없거든 말해. 그때에는 내 군말 없이 이혼에 
합의할게. 그리고 이런 것을 굳이 말하지 않아도 당신이 알고 있고 또 이해하리라 
믿는데, 다현이를 생각해서라도 좋은 결과가 있기를 기대할게."
  아내는 말이 없었다. 하고 싶은 말이 많을수록 그녀는 말을 못한다. 그러나 그녀의 
눈빛을 보자, 왈칵 서러움이 밀려왔다. 아내를 만난 후 지금까지 내가 한 번이라도 
그녀의 마음을 편하게 하고 행복하게 해준 적이 있었던가?
  나는 그녀를 끌어안고 격렬하게 입을 맞추고 옷을 벗겨갔다. 그녀는 무표정하게 
있다가 나를 떠밀며 말했다.
  "싫어, 저리 가요."
  "왜 이래, 가만히 있어."
  이름만 부부일 뿐, 우리가 섹스를 나눈 것이 언제인지 기억나지도 않을 정도였은지, 
그녀가 나를 거부하는 것이 당연했다. 나는 집요하게 그녀를 애무했다. 아내는 아주 
천천히 열렸다. 오래 닫힌 철문이 열리듯이, 우리는 그 밤 서로가 땀투성이가 되도록 
핥고 빨았다.
  나른한 피로감 속에서 담배를 피우며 나는 그녀를 바라보았다. 일주일에 한 번은 
이렇게 따뜻한 시간을 갖고 싶었다. 그러나 그녀에게 섣불리 어떤 위로나 다정한 약속 
같은 것은 말이 되어 나오지 않았다. 지키지 못할 것이 뻔하기 때문이었다. 
그날 밤 우리는 모처럼 서로를 꼭 끌어안은 채 잠이 들었다. 아침이 되자 평상와는 
다르게 정성이 깃든 밥상을 받았다. 그 밥을 맛있게 먹고 나니 새삼 아내가 측은하고 
내 자신이 미웠다.
  나는 밖을 나오자마자 차를 서울로 몰았다. 그리고 깜상을 찾으니, 그는 나의 일 
때문인지 며칠째 당구장에 나오지 않고 있다고 했다. 깜상이 들어오면 다른 데 가지 
말고 기다리고 있으라 부탁했다.
  나는 예전부터 생각해두었던 민정당사를 찾아갔다. 내가 금고털이를 하면서 
민정당사를 여 ㅁ두에 두었던 것은 80년대초부터 무더기로 쏟아져나오기 시작한 제 
3공화국의 정치비화를 읽으면서부터 였다.
  정치판이란 것이 선의의 경쟁인 스포츠의 법칙으로 이루어지는 곳이 아니라, 힘의 
논리만이 통하는 정글의 법칙으로 움직이는 곳이며, 온갖 권모술수와 협잡으로 
이루어지는 것이라는 걸 나는 그때 처음 알았다. 박정희 대통령 시대의 시작부터 
모락까지의 정치자금에 대한 움직임을 글로 접하자 기가 막혔다.
  나는 사치품을 많이 지니고 있기도 했지만 책 욕심이 특히 심했다. 많이 읽기도 
했지만, 읽은 책은 특별한 경우가 아니면 꼭 모아 두었다. 그렇게 모인 책이 2천 권쯤 
되었으나, 정치관계 책은 거의 없었다. 그런데 일단 정치비화를 접하자, 그들의 
이전투구와 권력에의 집념 등을 보면서 정치가도 별수없다는 쾌감을 느낀 것 같다. 
무엇보다도 재벌과 정치인의 관계와 그 돈들의 움직임이 천문학적인 숫자라는 것을 
알게 되자, 그것을 털어보자는 생각을 했던 것이다.
  헌데 내가 그런 생각을 갖고 있었으면서도 섣불리 시도하지 못했던 것은 우선 
정치의 핵심부인 민정당을 건드려놓았을 경우, 수사는 집요해질 것이고 또 가뜩이나 
힘없고 배경이 없는 파렴치범에 대한 고문이 심했던 시절에 감히  호랑이 코털을 
뽑아도 유분수지, 만약 검거되기만 하면 초죽음이 될지도 모른다는 꺼림칙한 마음도 
있었다. 그러나 내가 민정당을 털지 않은 정말 중요한 이유는 그곳에 현금이 많지 
않을 것이라는 짐작 때문이었다. 수십 수백억의 돈이 움직이는데, 그것이 거의 모두가 
수표지, 현금일 리가 없었다. 만약 그 돈들이 현금으로 쌓여 있기만 하다면 아무리 
고문이 무섭고 집요한 수사가 있다 해도 나는 틀림없이 해치웠을 것이다.
  축록자 불견산이라고, 사슴을 쫓는 자는 산의 험한 것을 개의치 않는다 했는데, 왕창 
돈이 있다면 어딘들 못 하겠는가. 그런데 이즈음 나에게 새로운 아이디어가 떠올랐다. 
틀림없이 경리과에는 별 돈이 없을 것이고, 재정부장실의 개인금고에 일반인들의 
상식을 초월한 돈이 있을 터이니, 들어갔다 나온 흔적만 말끔히 없앨 수만 있다면 
10억원 정도의 자기앞수표를 훔치고 금고를 도로 잠궈놓되 다이얼의 번호를 
바꾸어놓는 거였다. 재정부장이 출근하자마자 금고부터 열어보지는 않을 것이고, 또 
설령 열어본다 하더라도 금고 다이얼의 번호를 바꾸어놓으면, 그리고 열쇠를 아주 못 
열게 안에서 부수어놓고 잠가버린다면 고자난 줄 알고 씨름하다가 결국에는 기술자를 
데려와 열게 할 텐데, 그 동안의 시간에 수표를 충분히 현금화시킬 수가 있을 것 
같았다.
  한 곳에 그만한 현금이 없을 테니 통장을 만들어 입금시킨 뒤 몇 군데에서 나누어 
찾을 수도 있을 것이다. 그 밖ㄷ에도 여러 가지 방법이 있었다. 나는 민정당사 앞에 
있는 다방의 2층 창가에서 전체를 세밀하게 관찰했고, 골목을 돌아 당사의 뒤편을 
살펴보기로 했다.
  골목마다 수사계통의 사람인 듯싶은 사람들이 서 있었다. 또 운동권학생들의 데모를 
염려해 당사 문 옆에는 전경들이 버스에 가득 타고 있었지만, 당사 뒤편의 어두운 
골목으로 들어가 요릿집담을 넘어 민정당사 위의 수통을 타고 올라가면 충분하다는 
결론이 내려졌다. 가능한 한 소나기가 쏟아지는 한밤중이 좋고, 또 월요일부터 
금요일까지로 하되, 범행을 빨리 할 것이 아니라 며칠이라도 좋으니 관찰을 충분히 
하는 것은 물론, 재정부장실이 어디에 있는가 하는 것도 알아두어야 했다.
  이런저런 생각에 잠겨 민정당사 근처를 배회하다가 깜상에게 다시 전화를 걸었다. 
아직 돌아오지 않았다.
  다음날 일찍 민정당사를 찾아가 다시 이모저모를 관찰하다가 깜상에게 전화를 
걸었더니 마침 그가 받았다.
  "야, 어디 가 있기에 몇 번씩 전화 걸고 차아가도 만날 수가 없냐?"
  "형님, 내가 어디 갔었는지 몰라서 그러십니까? 좋은 소식이 있으니 일단 
만납시다."
  "찾았니?"
  "아지 만나지는 못했지만, 곧 찾을 수가 있을 것 같습니다. 자세한 얘기는 만나서 
드리겠습니다. 거기 어디입니까?"
  "여기 인사동인데, 내가 그리 갈 테니까 너 그 당구장 아래 다방에 가 있어라."
좋은 소식이 있다니까 마음이 조급해졌다. 형 생각을 하다가 신호위반으로 의경에게 
걸려 딱지 하나 떼고 다방에 도착했다.
  "좋은 소식이라니, 하도 급하게 오느라 딱지 하나 긁고 왔다. 선감도에 있었던 것이 
틀림없대?"
  "예, 칠십삼년인가 사년인가까지 있었던 것은 맞는데, 그 후의 행적을 모르겠어요. 
헤엄을 쳐서 덕적도인가로 가다가 어부 손에 건져져서 살아났다는 얘기만은 정확한 것 
같아요. 아마 인천에 살고 있을 거라고도 하고, 동대문과 양동에 있을 거라는 얘기를 
들었는데, 잘하면 찾을 수가 있을 것 같습니다."
  "그래, 그렇게 알아낸 것만도 대견하다. 이건 경비로 써라. 찾기만 하면 약속한 
돈말고도 내가 톡톡히 한턱 내마."
  "먼젓번 준 돈도 아직 많이 남았어요."
  "임마, 그건 그거고 이건 내가 수고했다는 것을 표시하는 거니까 받아."
  깜상과 헤어져 돌아서니 채은은 어떻게 지내고 있나 궁금했다. 공중전화부스 앞에서 
몇 번을 망설이다가 돌아섰다. 대전에 내려와, 집에 들어가기 전 수퍼에 들러 다현이의 
과자오 장난감을 한보따리 샀다. 다현이가 좋아서 손뼉을 치며 이방 저방 뛰어다녔다. 
젏게 좋아하는 것을, 나는 그 동안 너무 무심해싿. 여느 때와 달리 꼼짝 않고 집에서 
며칠을 보내며 다현이와 놀았다.
  토요일 오전, 부산을 향해 출발했다. 길고 지루한 경부고속도로를 운저하며 나는 
많은 생각을 했다. 이혼을 해야 옳은가, 그리고 쌍둥이형의 행방은 정말 찾을 수 
있을까 생각했다. 살아오면서 만났던 여러 사람들을 추억했다. 동산유지의 일을 
끝내면 다음 일도 부산에서 계속할 것인가 아니면 아예 서울에 상주하면서 민정당을 
노릴 것인가 생각했다. 생각이 생각에서 생각으로 꼬리를 물고 이어져 머리가 
아파왔다.

 
