백동호의 장편소설 
대도 II 전3권 중 제3권

펴낸곳: 도서출판 포도원

      종말을 향하여

  1985년 9월 22일 밤 11시, 이하철과 나는 동산우지주식회사에서 5백 미터 정도 
떨어진 주택가 골목에 차를 세워두고 추리닝으로 갈아입고 공구가방을 들었다.
  멀리 을숙도가 보이고 철새들이 울며 나는 낙동상 하류의 자갈길을 걷는 우리는 
행여 남의 눈에 뜨일세라 주위를 조심조심 살피며 동사유지 뒤편의 부서진 염색공장에 
숨어들었다. 시간이 좀더 지나기를 기다렸다. 경리과에서 조금 떨어진 숙직실의 불이 
훤하게 켜져 있었다. 고스톱을 치는지 왁자지껄한 소음 속에서 간혹 '피박'이니 '못 
먹어도 고' '친구 아버지가 화투공장을 하니까 믿고 치는 거지 뭐' 따위의 말들이 힘껏 
화투를 내려치는 '딱, 딱' 소리와 함께 들려왔다.
  저들은 지금 우리가 자기네 회사를 털기 위해 이 어둠 속에 복병처럼 숨어 있는 
것은 까마득히 모를 것이다. 하지만 내일 아침에는 경악으로 벌어진 입을 다물지 
못하고 눈앞에 벌어진 현실을 도무지 믿을 수 없어 하겠지. 우리는 담배 불빛이 
새어나갈까봐 추리닝 깃으로 가리면서 맛있게 담배를 피웠다. 한껏 목소리를 낮추어 
속닥이를 하기도 했다.
  감시대의 경비원이 여느 때와 마찬가지로 12시도 되기 전에 내려와 정문 옆의 
수위실로 향하는 것을 보니 거기서도 고스톱판이 벌어진 것 같았다. 저벅저벅 
발소리가 들려왔다. 아마 순찰함의 도장을 찍으려는 경비이리라. 나는 귀를 쫑긋 
세우고 정신을 집중시켜 소리나는 쪽을 바라보았다. 흐릿한 달빛 아래 경비원이 
순찰용 시계와 손전 등을 들고 본부건물 뒤로 돌아나오고 있었다. 그는 주위를 전혀 
살펴보지 안은 채 순찰함을 열고는 도장을 찍더니 손전등으로 경리과의 창문을 
이리저리 비춰보고   그 자리를 떠났다. 앞으로 30분 동안은 아무도 오지 않을 
것이다.
  나는 몸을 뒤로 해서 반듯하게 누워 팔베개를 하면서 하늘을 바라보았다. 창망한 
하늘에는 도란도란 별들이 저기 도둑놈 봐라하고 웃으며 손가락질하는 것 같았다. 
그래 웃어라. 하지만 오늘밤 내가 얼마나 산뜻하게 일을 해치우는가 봐라. 그리고 
나올 때 하나 가득 채운 돈자루를 메고 나오는 모습을 보며 저 자식 또 한동안은 잘 
먹고 잘살겠지 하는 비웃음과 부러움 섞인 탄식을 해라. 
  시계를 보니 12시 30분을 지나고 있었다.
  나는 하철의 어깨를 툭 치고 공구가방을 들었다. 최대한으로 몸을 굽히고 살금살금 
동산유지의 뒤편 철망에 접근했다. 철망 밑에 무릎 정도 높이의 풀과 화초들 안에 
반듯하게 누운 채 공구가방에서 소형절단기를 꺼내 철망에 갖다대었다.
  고요한 밤이라서 철망이 잘리는 소리가 제법 클 것이다. 그 소리가 연달아 울리면 
가까운 곳에 있는 숙직실에서 사람들이 밖으로 나오볼 것이다. 나는 절단기에 힘을 
주어 단번에 잘라내는 것이 아니라, 마치 사나운 개가 낯선 사람의 바짓가랑이를 물고 
좌우로 흔들 듯 약간의 힘을 주며 절단기를 좌우로 흔들었다. 그럴 경우 철망은 한 
번에 잘라지지는 않지만, 절단기가 물린 부분이 조금씩 깎여서 가늘어진다.
  그렇게 완전히 자르지를 안고 아주 조금씩만 남겨두고, 사람이 드나들 수 있을 
정도의 적당한 넓이를 어림짐작하며 절단기를 옮겨갔다. 이만하면 충분히 사람이 
드나들 수 있을 것이란 판단이 들었다. 공구가방에서 물을 약간 적신 수건을 꺼냈다. 
그리고 그수건의 한쪽 귀퉁이를 철망에 살짝 감은 뒤 가늘어진 철망에 절단기를 대고 
약간 힘을 주었다. 거의 소리가 나지 않고 잘라졌다. 철망이 잘라지면서 울리는 
진동음을 물 적신 수건이 흡수해주었기 때문이다. 마치 권총의 소음기 역할을 
했다고나 할까.
  차례로 철망을 잘라내고 어둠 속 저만큼에서 망을 보고 있는 하철에게 가까이 
오라는 손짓을 했다.
  방범등이 환하게 켜져 있는 탓에 둘이서 함께 행동하기가 부담스러웠던 것이다. 
하철이 기다시피 다가와서 철망을 먼저 통과한 뒤 본관건물의 각진 모퉁이에 몸을 
바짝 붙였다. 나는 그것을 보고 철망 안쪽으로 기어들어갔다. 그리고 철망이 끊어진 
것이 발견되지 않도록 짧게 잘라온 가는 철사로 끊어진 부분을 겹쳐 묶었다. 아주 
가까운 거리에서 플래시 불빛으로 자세히 살펴보기 전에는 결코 발견하지 못할 
것이다. 뛰듯이 빠른 걸음으로 하철의 곁에 가서 딱 붙었다. 그때 우리가 서 있는 
곳이 비스듬히 보이는 공장의 저쪽 건물에서, 밤참을 먹으러 나오는 사람들인지 
대여섯 명이 왁자지껄한 농담을 하며 식당 쪽을 향해 걸어왔다.
  우리는 그쪽에서, 그 시간에 사람이 나타나리라는 것을 전혀 예상치 못했다. 
그렇다고 지금 있는 자리를 피하여 다른 곳에 숨기도 이미 늦어버렸다.
  나는 하철에게 어떻게 된 것이냐, 이 시간에 사람들이 매일 지나갔을 텐데, 왜 
조사를 충분히 해두지 않았느냐는 듯 나무라는 눈길을 보냈다. 하철은 나의 눈빛을 
읽고 전에는 못 보았다는 듯 나를 쳐다보며 고개를 가로 흔들었다.
  우리는 그저 발견되지 않기만을 바라며 더욱 바짝 벽에 몸을 붙인 채 숨을 죽이는 
수밖에 없었다. 그들이 건물 옆을 지나 사라지는 1,2분 동안 나는 설령 이들에게 
발견되어도 체포되지 않을 자가 생길 것이기 때문에 이를 악 물었다. 다행히 
대여섯이나 되는 그들 중 우리의 모습을 발견한 사람은 아무도 없었다.
  그들이 지나간 뒤 우리는 얼른 자리를 벗어나 아까 철망을 잘라낸 곳에서 가까운 
쪽으로 자리를 옮겼다. 만사 불여튼틍이라고 이런 일은 대범하게 하되 조심은 아무리 
해도 지나칠 것이 없는라, 만에 하나라도 그들 중 하나가 우리의 수상한 모습을 
발견하고도 모르는 척 지나쳤다가 몽둥이를 들고 아시 몰려올지도 모랐기 때문이다. 
어차피 작업은 짧은 시간에 끝나기 마련이니, 시간은 충분하다. 우리는 유사시 
도망가기 쉬운 장소에서 10분 정도 뜸을 들이며 상황을 살폈다. 아무런 이상이 
없었다.
  나는 하철을 그 장소에 남겨두고 건물 화장실 밖으로 난 창문을 통해 침입했다. 
출입문 앞에 가서 잠겨진 열쇠를 만능킬 열었지만 문 위쪽으로 가느다란 외줄선이 
나와 복도를 타고 숙직실로 향하고 있는 것이 마음에 걸려 문을 열지는 않았다. 
틀림없이 문을 열면 도난경보기가 작동해서 숙직실 로 향하고 있는 것이 마음에 거려 
문을 열지는 않았다.
  틀림없이 문을 열면 도난경보기가 작동해서 숙직실의 벨이 울릴 것이다. 이런 경우 
선을 잘라도 경보기가 울릴 것이므로 다른곳을 택해 들어가는 것이 제일 좋은 
방법이다. 하지만 다시 밖으로 나가 이중으로 채워진 창문을 통해 침입하는 것도 
그다지 좋은 방법이 아니었다. 환한 불빛에 자신을 노출시킨 채 일을 할 수는 없었던 
것이다.
  이런 경보장치가 있으니 저 사람들이 마음놓고 딴짓을 하는 것이리라. 하지만 
그렇다고 방법이 없을쏜가. 이럴 경우를 대비해 충분한 준비를 해온 것이다. 그 선 
이외에 다른 경보장치가 더 없는가를 세밀히 살폈지만 더 이상은 없는 것 같았다.
  나는 경리과 사무실과 벽 하나를 사이에 둔 옆사무실을 드라이버로 열었다. 
경보기는 돈이 있는 경리과에만 설치되어 있을 뿐, 그 밖의 다른 사무실에까지 설치할 
리는 만무했기 때문이다. 나는 옆사무실로 들어가 아무런 이상이 없는 것을 확인하고 
아까 처음 들어왔던 화장실 창문으로 되돌아와 하철에게 공구가방을 넘겨받았다. 그가 
창문으로 들어오는 것을 도와주었다. 그리고 조금 전 드라이버로 열어놓은 경리과의 
옆사무실로 함께 들어가서 출입문이 열리지 않도록 안에서 도어록으로 채우고 책상과 
막대기로 막았다.
  이제는 결코 밖에서 안으로 들어올 수 없으며 우리도 밖으로 나갈 수 없게 된 
것이다. 우리는 퇴로를 마련해둔 철망과 가까운 창문을 택하고 그 창문의 잠겨진 
고리를 모두 풀고 아주 작은 틈이 생기도록 살짝 열어두었다.
  하철은 그 창문에 붙어서서 밖의 동정을 살폈다. 나는 캐비닛이 들어서 있는 
경리과의 벽 바깥쪽으로 가서 아주 조심스럽게 캐비닛을 옮겼다. 두 개를 옮겨서 
활동이 자유롭게 되자, 사무실을 돌아다니며 신문지와 종이박스를 찾아서 그 자리 
밑에 깔고 조심스럽게 벽을 뜯어내기 시작했다.
  제일 먼저 선냥개비만한 거리로 구멍을 뚫고 물을 뿌려가며 니마로 그 구멍을 
넓혔다. 내가 특수제작한 사제 공구를 그 구멍 안에 집어넣어 벽을 조금씩 뚫었는데, 
뜯어낸 벽돌을 옆의 종이박스에 담았다.
  이쪽과 저쪽 벽 모두 캐비닛으로 가려져 있으니 구멍이 뚫리더라도 뜯어낸 벽돌들을 
깨끗이 치우기만 하면 수사를 할 때 범인들이 어떻게 침입을 했는지 모를 것이라는 
생각에서였다. 그럴 경우 수사는 자연 내부소행으로 여기든지 아니면 침입방법을 
모르므로 나에게 유리하게 작용하기 때문이었어다.
  아무튼 나는 40분 정도 만에 사람이 하나 들어갈 만큼 구멍을 뚫었다. 기름 먹인 
얇은 세무가죽으로 감싸면서 조금씩 뜯어냈기 때문에 소리는 거의 나지 않았다. 대개 
사무실과 사무실 사이의 벽은 벽돌이 아니라 가운데 구멍이 세 개씩 뚫려 있는 
블록이라서 별 어려움이 없었다. 문제는 뚫린 구멍 바깥에 있는 캐비닛을 어떻게 
소리없이 옮기는 것일까였다. 바닥과 철제 캐비닛의 마찰음이 만만치 않을 것 아닌가.
  자동차 엔지오일이나 하다못해 식용유라도 있으면 바닥에 홍건하게 부어서 살그머니 
밀면 소리가 최대한으로 줄게 하겠지만, 그것이 없으니 다른 방법을 찾아야 했다. 
사무실을 샅샅이 뒤졌더니 비누회사라 그런지 빨랫비누, 세숫비누가 몇 박스 있었다. 
냉장고의 주전자에 물이 가득 들어 있기에 우선 뚫린 구멍으로 건너편 캐비닛 밑에 
물을 부운 다음 손을 집어넣어 쓰러지지 않을 만큼 캐비닛 밑을 약간 기울여 들면서 
그 사이에다가 빨랫비누를 얇게 잘라 몇 토막을 골고루 넣고 주변을 정리하면서 
빨랫비누가 물이먹어 약간 불을 때까지 기다렸다.
  그리고 캐비닛이 쓰러지지 않도록 조심하면서 살금살금 밀었다. 소리가 전혀 나지 
않았다. 캐비닛은 내가 들어갈 만큼 밀려나갔다. 몸이 거기에 닿지 않도록 조심하면서 
들어갔다. 하철이마저 들어온 뒤 나는 경리과를 한바퀴 돌며 살폈다. 우리로 칸막이가 
된 경리직원 책상 뒤에는 넓이가 180센티, 높이가 200센티를 넘어 보이는 투도어짜리 
대형금고가 하나 있었다. 경리과 내의 구석에 있는 경리과장실에는 넓이가 7,80센티에 
높이가 100센티 조금 넘어 보이는 중형금고가 하나 있었다. 작은 것부터 시작하기로 
했다. 대형금고에는 문을 열면 소리가 나게 되어 있는 자석감지기가 문 아래쪽에 붙어 
있어서 그것에 대한 해결책은 나중에 모색하기로 하고, 우선 손쉽게 현금이 꽤 있을 
것 같은 경리과장실의 중형금고를 선택한 것이다.
  아이까끼라 불리는 두 개의 스프링으로 만든 만능키로 열쇠를 여는 데 1분, 다이얼 
번호를 맞추는 데 20분 정도 걸렸다. 굳이 청진기를 대지 않아도 고요한 밤에 다이얼 
돌아가는 '딱, 딱' 소리와 손끝의 감촉만으로 충분했다. 기대에 찬 손길로 손잡이를 
돌리자, 덜컹, 얕은 금속성 소리를 내며 금고문이 열렸다. 현금으로 보이는 덩어리가 
금고 가득히 차 있었다. 나는 얼른 곁의 플레시로 안을 비춰보았다. 실망스럽게도 
그것은 현금이 아니라 모두 채권이었다.
  하지만 이것 역시 모두 현금화시킬 수 있는 것이기에 아래에서부터 위까지 꽉 찬 
그것들을 차례차례 꺼내어싿. 젠장, 실망스럽게도 액면각 고액권은 하나도 없이 모두 
천원짜리와 3천원짜리 뿐이었다.
  현금보다 채권은 두께도 훨씬 두꺼울 뿐 아니라 크기도 커서 상당한 부피였지만 
액면가로 치면 5천만원 정도나 될까 싶었다. 만족스럽지는 못했지만 그렇다고 그냥 
두고 가기도 뭐 해서, 없는 것보다는 낳을 것 같아 준비해간 가방에 담으려다보니 다 
담지도 못할 것 같았다. 나는 망을 보고 있는 하철을 나직하게 불렀다.
  "하철형, 박스가 있는가 찾아서 이것 좀 담아."
  하철은 눈이 휘둥그레지고, 입이 찢어지도록 벌어지더니 말했다.
  "이게 다 돈이냐?"
  "눈 뒤집어지겠어. 똑바로 좀 떠. 돈은 아니지만 전부 주택채권이니 돈이나 
마찬가지야. 하여튼 시간 없으니까 박스를 찾아봐. 아주 큰 거라야 될걸. 
저쪽금고에서도 나올 것이 많으니까 말야."
  나는 중형금고를 하철에게 맡겨두고 유리칸막이가 있는 경리과 책상 뒤의 
대형금고를 향해 갔다. 어둠 속에서 그 금고는 시커멓고 우람한 어개로 다가오지 
말라는 듯 허세를 부리고 있었다. 나는 성큼성큼 가까이 가서 귀엽다는 듯 금고의 
몸체를 한 번 쓰다듬었다. 매끈하게 칠이 된 차가운 금 속의 부드러움이 마치 짏좋은 
오석(수석의 일종)이나 물오른 처녀의 허벅지처럼 감촉이 좋았다. 플래시 불빛을 
약하게 하여 요모조모 뜯어보니 역시 번호를 맞추거나 다이얼을 뜯어내서 앞문을 여는 
것보다는 뒤를 뜯어내는 것이 안전할 것 같았다. 앞문에 자석감지가가 있어도, 뒤를 
뜯어내면 아무런 상관이 없었던 것이다.
  나는 사무실을 돌아다니며 방석과 수건 등을 걷어와 금고의바퀴 밑에 끼우고 힘껏 
금고를 잡아당겼다. 워낙 무거운 것이라 그런지 아주 조금씩밖에 움직이지 않아서 
어렵고 힘들게 뒤를 돌려세웠다.
  긴장을 한 상태로 벽에 구멍을 뚫은 데다가 금고까지 돌려 놓고보니, 땀이 너무 
많이 흘릴 때를 준비해온 소금을 한 웅큼 털어넣고 다시 물을 들이켰다. 겨우 기운을 
차릴 만했다. 이왕 쉬김에 응접 테이불에 앉아 커피포트에다가 라면을 끓였다. 원래는 
밤참으로 과일 몇 개를 준비했지만, 마침 냉장고 옆에 라면이 있기에 국물이 있는 
것이 먹고 싶었던 것이다. 고요하고 컴컴한 남의 사무실에서 몰래 끓은 라면을 후후 
불어가며 먹는 맛이란 기막혔다.
  "하철이형, 라면 먹은 커피포트하고 젓가락에 우리 침 같은 것이 묻어 있을지 
모르니까 닦아놔."
  "왜? 침 좀 묻으면 어때."
  "그럴 리야 없겠지만 나중이라도 혹 수사대상이 되면 침으로도 혈액형을 알 수 
있으니 불리하잖아."
  하철이 라면 먹은 설거지를 하는 동안 나는 담배를 입에 문 채 금고 앞에 섰다. 
금고가 워낙 커서 뒷면의 철판도 여느 금과와 다르게 두꺼웠고 시간도 조금 더 
걸렸지만, 별다른 어려움 없이 구멍을 뚫었다. 사람의 몸통이 쑥 들어갈 정도까지 뚫은 
뒤 시계를보니, 1시 50분이었다.
  원래 금고의 뒤를 뜯을 때는 한 손이 어깨까지 들어가면 되지만, 이 금고는 워낙 
커서 맨 위칸 선반을 내리기 위해서는 몸통이 다 들어가야 하고 또 거기에 있는 
손금고가 몇 개 있었는데 그곳까지 꺼내야 하기 때문에 크게 뚫은 것이다.
  손금고를 꺼내 잠겨 있는 것을 10초도 안 걸려 열었다. 안을 보니 돈다발이 그득 
들어 있었다. '몇천만원은 되겠군.' 그것을 꺼내 차곡차곡 쌓아놓고 이번에는 선반에 
얹혀 있던 돈다발과 채권들을 차례로 꺼내놓았다.
  이제 내 할 일은 끝이다. 나는 하철을 불러 방금 꺼내놓은 것을 박스에 담으라 
이르고 응접소파에 길게 누워 담배를 피웠다. 나른한 피로감 속에서 구수한 담배 한 
대, 잠이 스르르 왔다. 나도 참 어처구니없지. 그래 여기가 어디라고 잠이 온다는 
말인가.
  하철이 대형금고에서 나온 물건들을 몽땅 담은 박스를 꽁꽁 동여매는 것을 보고 
일어나 밖을 살펴보았다. 초저녁부터 꾸물꾸물 흐리던 하늘에 이제는 별빛마저 보이지 
않았다. 이내 성긴 빗방울이 후둑거리기 시작했고, 그 빗방울에 스며 올라오는 
땅냄새가 상큼했다. 나는 하철에게 철수준비를 시키고 구멍 뚫린 벽 근처의 물을 
마포걸레로 청소하고 캐비닛으로 막아서 포시나지 않게 했다. 시계를 보니 2시 24분, 
앞으로 6분만 있으면 순찰을 돈다. 그것이 지나가면 나가기로 하고 무언가 빠진 것은 
없나 꼼꼼히 주위를 살폈다. 그리고 창가에 서서 순찰이 지나가기 기다리노라니 
저벅거리는 발소리가 멀리서부터 차츰 다가와서 내가 서 있는 창가 바로 옆의 
순찰함에 도장을 찍었다. 다시 바소리가 멀어져갔다.
  나는 창문을 소리나지 않게 살며시 연 후, 가볍게 뛰어내려 우릭 침입했던 
철조망으로 가서 살짝 매듭지어놓았던 철망을 작고 당겼더니 후드득 풀리며 아가리를 
벌렸다. 다시 하철에게 다가가 큰 박스에 담긴 훔친 물건들을 받앗다. 하철이 창문을 
나와서 다시 조심스레 창문을 닫는 것을 보며 철망 밖으로 나왔다. 하철이 곧 
뒤따라왔다.
  우리는 낙동강 하류의 자갈과 모래밭을 함께 걷다가, 하철은 미리 보아두었던 
한적한 길가의 벽돌공장에 숨어들었다. 나는 혼자 새벽길을 뛰어 자동차 있는 곳으로 
갔다. 자동차네 타자마자 항상 그랬던 것처럼 준비해둔 물수건으로 엉망이 된 얼굴과 
머리를 닦고, 옷을 갈아입고, 검정색의 굵은 뿔테안경을 끼었다.
  머리를 빗고 차 안의 거울을 바라보았다. 점잖고 잘생긴 얼굴이 빙그레 웃음짓고 
있었다. 나는 시동을 힘차게 걸고 차를 몰았다. 하철이 있는 곳 가까이 가서 
쌍라이트를 깜빡이며 차를 세웠다.
  하철이 주위에 사람이 없는 것을 확인하고 박스를 들고 나타났다. 나이 점잖은 
모습과는 달리 그는 외모부터가 산적이나 소도둑놈같이 넓적한 얼굴에 시커먼 피부, 
게다가 덩치도 좋으니 그 새벽에 짊어진 물건과 너무 잘 어울려 웃음이 절로 나왔다. 
트렁크를 열어주자 그는 팽개치듯 돈박스를 넣고 옆자리에 올라탔다. 
혹시 있을지도 모르는 검문을 피하기 위해 미리 보아둔 골목길을 따라서 차를 몰았다. 
이만하면 안전하겠다 싶은 곳에서 내려 트렁크에 실은 돈박스에서 5백만원을 꺼내 
하철에게 주었다.
  "우선 이것을 쓰고 사흘 후 대전으로 와서 전화해. 지금 같이 계산을 해서 배당을 
나누었으면 좋겠지만, 장소도 마땅치 않고, 또 내일 신문에 동산유지에서 얼만치 
털렸다는 것이 자세히 날테니까, 거기에서 무조건 삼십 퍼센트를 하철이형 몫으로 
생각해도 돼."
  "너는 지금 어디로 가냐?"
  "대전 집으로 가서 이것을 정리해야지. 내 생각에 현금이 서천만원쯤 되고 나머지는 
채권인데, 액면가의 칠십퍼센트를 현금으로 생각하면 될 거야. 채권은 한 삼억 정도 안 
될까 싶어. 지금 매우 피곤하고 졸리니까, 고속도로에서 한숨 잘 생각이야. 형도 
이근처에서 술취한 척하고 장급여관에 들어가라구. 아참, 왜 옷은 갈아입고 신발은 
그냥 있는 거야."
  나는 자동차에서 하철의 구두를 꺼내주고, 운동화를 받아 시트밑에 넣었다.
  하철이 뿌듯한 표정으로 차에서 내려 걸어가는 뒷모습을 보녀, 나는 담배를 
피워물었다. 이제 이것으로 하철은 소원을 이룰 수 있게 되었다. 거의 9천만원에 
가까운 배당이 그의 몫이니까, 2천만원만 있으면 된다던 그에겐 큰돈이 생긴 것이다. 
나는? 나는 만족하는가?
  피곤하기만 했다. 어디 가서 우선 잠이나 잘 생각으로 차를 출발시켰다.
그로부터 38일 후, 이 일이 내게 절망과 좌절의 거대한 산사태를 몰고 오리라고는 
꿈에도 생각지 못했다, 그날. @ff
      존재의 전환

  창이 밝아왔다. 나는 쇠창살을 붙잡고 점차 어둠이 옅어지는 하늘을 바라보았다. 
형의 소식을 들은 이래 이렇게 며칠을 밤마다 잠 못 이루고 쇠창살ㅇ르 붙잡고 
지샜다. 머릿속에서 수많은 생각들이 들끓었다. 지난 나의 생이 지나가고, 지금 나의 
삶과 형의 삶, 그리고 얼굴도 모르는 친어머니, 그리고 친아버지.
  우리 쌍둥이 형제를 세상에 남긴 친아버지는 사기도박으로 감옥을 드나들었다. 
그리고 도박판에서 칼맞아 돌아가셨다. 그분은 돌아가실 때까지 범죄세계를 벗어나지 
못한 것이다. 형은 살인죄로 사형을 선고받았다가 무기로 감형되어 복역중이다.
  형도 범죄자로 이승에서 삶을 마감할 뻔했다. 지금도 언제 나올지 모르는 무기수, 
세상에 나간다 해도 누군가의 도움이 없는 한 다시 범죄밥을 먹을 게 뻔하다. 나는? 
나는 금고털이로 8년 6개월 형을 살면서 지금 완벽한 범죄자를 꿈꾸며 범죄를 위한 
공부를 하고 있다. 아버지와 두 아들, 이렇게 완벽한 범죄자가족도 드물 것이다. 절로 
눈물이 쏟아졌다.
  뺑끼통을 타고 앉아 눈두덩이가 짓무르도록 실컷 울고 나왔지만, 마음은 조금도 
후련해지지가 않았다. 왕후장상의 씨가 따로 없다는데, 도둑이나 악인의 씨가 따로 
있는 것이 아니라면 도대체 우리 형제의 비극은 어디에서 비롯된 것인가. 운명이라는 
단어가 떠올랐다. 운명? 젠장, 개나 물어갈 놈의 운명?
  나는 며칠 동안을 잠과 밥을 잊은 채, 내가 현재의 모습에 이르기까지의 원인을 
곰곰이 생각해보았다.
  첫째, 좋은 부모, 좋은 환경에서 태어나지 못했던 것이 이유일 수 있다.
  둘째, 무슨 짓을 해서든 부자로 살면 된다는 잘못된 욕망과 가치관이 있었다.
  셋째, 사랑을 받지 못하고 자란 탓으로 생겨난 강팍한 심성과 그것에 대한 
열등의식으로 자기과시와 허영심이 많았다.
  넷째, 오랜 범죄생활로 인해 마음이 황폐해졌으며 모든 죄악의 근원인 권태와 
게으름이 몸에 익었다.
  그 외에도 여러 가지 이유가 생각되었다. 그렇다면 첫 번째 이유야 내가 어떻게 할 
수 없다 해도 다른 원인들은 지금부터라도 버리고 인생을 처음부터 다시 시작해보고 
싶었다. 무기수로 있는 형을 생각해서라도 내가 출소 후 또다시 범죄를 할 수는 
없었다. 언제가 될지는 모르지만 형이 출소하면 번듯하게 새출발을 하게 하기 
위해서도 우선 내가 제대로 서야 했다. 그리하여 우리 형제가 태어날 때부터 죄악을 
손에 쥐고 나오지는 않았다는 것을, 스스로에게 증명하고 싶었다. 어릴 때 나를 키워준 
부모님이나 주위사람에게도 그것을 보여주고 싶었다.
  나는 결심했다. 다시는 범죄밥을 먹지 않기로. 그 동안 살아오면서 무수히 많은 
결심을 했지만, 이렇게 참담하게 너덜너덜해진 가슴으로 쇠창살에 이마를 짓찧으며 
결심한 적은 없었다.
  설령 내가 평생 범죄를 해야 할 팔자나 운명을 타고났다 하더라도 그것에 순응할 
수만은 없다는 오기가 생겼다. 나는 존재를 바꾸기로 했다. 뱀장어에서 열대어로.
  나는 ??교도소에 있는 형에게 편지를 썼다.

  나의 또다른 나에게.
  용주형! 내 친구가 형의 소식을 구체적으로 알아오던 날은 장대같은 비가 내리더니, 
열흘이 지난 오늘은 불볕더위 속에 이글거리는 태양이 이마를 따갑게 하고 있어. 
하지만 내 가슴에는 여전히 열흘 전의 그 비가 통곡처럼 내리고 있어. 나의 또다른 
니가 높다란 담장 너머 그곳에 있고, 형의 또다른 하나가 이곳에 있어. 보고 싶다. 
목이 메어 당장이라도 자리를 박차고 뛰어가 형을 끌어안고 엉엉 울어버리고 싶을 
뿐이야. 하지만 내 눈앞에는 굵은 철창이 가로막고 있으니, 그리움을 여기에 담아볼 
수밖에 없다.
  형! 나는 1982년 결혼을 해서 이제 일곱 살이 된 딸이 하나 있는데, 아내는 
기다림에 지쳐 내게서 떠날 준비를 하고 있는 중이야. 징역은 8월 6개월을 받았어. 
만기는 1994년 4월 1일이야. 그날이 될 때까지는 아무리 보고 싶어도 찬을 수밖에 
없구나.
  형도 내가 보고 싶지? 그러면 이 편지를 읽은 후에 거울 앞에 가서 형의 얼굴을 봐. 
그 거울 속에 비친 모습, 그것이 바로 나니까 말야. 나도 오늘에야 그 좋은 방법을 
찾아내 거울 앞에 서보았어. 그리고 조그마한 목소리로 '용주형'하고 불렀더니, 거울 
속의 형은 대답도 없이 울더군.
  면회 오는 사람은 있어? 생활에 어려움은 없고? 형의 소식을 듣고도 나는 아직도 
믿어지지 않아. 형에게 면회 갔었던 내 친구에게 나에 대한 얘기를 대충 들어서 알고 
있겠지만 나는 금고털이로 들어왔는데, 형도 이번 사건은 그게 아니지만 출신이 
금고털이였다며? 어떻게 이런 일이 있을 수 있는 거야? 처음 며칠을 하도 기가 막혀서 
우리 형제의 더러운 운명에게 침을 뱉어버리고 죽어버리고 싶은 마음뿐이었어. 하지만 
지금은 마음이 좀 달라졌어.
  이것이 우리의 운명이라고 체념하기에는 너무도 억울하고 불공평하잖아. 설령 
하나님이 있어서 내게 그렇게 살다 죽으라고 명령을 해도 나는 그것을 거역할 
작정이야. 뭔가 다른 인생을 만들어 보고 싶은 거지. 이런 내 마음을 형은 이해해줄 
거야. 형의 마음도 나와 같을 거야. 우리는 서로 헤어져 있는 또다른 나니까.
  사실 나는 지난 징역을 사는 동안 출소 후 또다른 변신을 위해 마취학을 공부하려고 
의학사전을 구해 열심히 흡입마취의 이름과 사용방법에 대해 공부하고 있었어. 그 
밖의 여려 가지 범죄에 대한 역구에 몰두하고 있었거든. 그러나 이제는 아니야.
  검정고시반에 들어가서 공부를 할래. 내 학력이야 겨우 국민학교를 다니다 말다 
했지만, 지금부터라도 공부를 해서 서울대학교 심리학과나 국문학과에 들어가 
범죄소설이나 추리소설을 쓰는 작가가 되기로 목표를 정했어. 할 수 있는 데까지 
최선을 다하려고 해. 국민학교 다닐 때 지능검사에서 IQ 150이라는 결과를 얻기도 
했으니 비록 뒤늦은 출발이기는 하지만 목숨걸고 달려들면 불가능하지는 않을 거야.
  형! 우리 절망하거나 슬퍼하지 말자. 진실로 슬픈 눈물은 흘려야 할 것이 아니라 
삼켜야 하고, 진정한 분노는 바깥으로 터트릴 것이 아니라 마음 깊이 간직해야 하는 
것이래. 형의 소식을 처음 들었을 때 나는 울기도 많이 했고 대상을 알 수 없는 그 
무엇인가에 분노하면서 몸부림치기도 했어. 하지만 결국 그것은 자학일뿐, 진정한 
슬픔이나 분노가 아니라는 생각이 들었어.
  내가 이런저런 걱정을 하지 않아도 형은 자신의 생활을 지혜롭고 성실하게 해나갈 
줄 믿어. 하지만 모든 것이 제한되고 어려운 것이 이곳 생활이니까, 가끔은 속이 
상하고 답답할 때가 많을 거야. 나도 그러니까 말야. 그럴 때 우리 서로를 생각하고 
용기를 내자.
  형! 극히 선택받은 몇 명을 빼놓고 모든 사람은 저마다 삼국지 열권 분량의 아픈 
사연이 있는 거 아냐. 이 후진 동네 사람들은 더욱 그렇더라. 우리도 서로 살아온 
날들을 얘기하자면 한도 끝도 없을 거야. 그 얘기는 내가 출소하면 하기로 하고 이만 
줄일게. 참! 그곳으로 이감 간 지 얼마 안 되었다며? 새로운 생활에 재미 붙이기를 
바래.
    1988 년 청주교도소에서 동생이

  눈물이 흘렀다. 이를 악물고 참았다. 앞으로도 나는 이렇게 참아내야 할 것이 
많으리라고 스스로에게 말했다.
  운동시간에 인쇄공장 사람을 불러, 리더스다이제스트에서 발간한 세계상식백과라는 
책과 형에게 쓴 편지를 주었다. 두꺼운 책표지의 중간을 뜯어내고 편지를 그곳에 표시 
안 나게 숨겨달라고 부탁했다. 이틀 후 그 책을 찾아 ??교도소로 이감 가는 사람에게 
그 책을 나의 형에게 전해달라고 부탁했다. 지금도 그렇겠지만, 당시 청주교도소는 
직업훈련이 끝나면 6개월마다 각자의 교도소로 돌아가고 새로 입소를 하는 훈련생들이 
많은 탓에 어렵지 않게 그 편지를 형에게 전해줄 수가 있었다.
  교도소와 교도소끼리는 편지를 주고받는 것이 허락되지 않아서 그 방법밖에는 
없었다. 내가 보낸 편지의 답장도 그렇게 6개월 후 그곳 교도소에서 훈련생이 올 때나 
받아볼 수밖에 없었다. 무척 답답했지만 도리가 없었다.
  얼마 후 나는 직업훈련을 완전히 마치고 고시반 입교를 기다렸다. 이제는 존재를 
바꾸는 길고 긴 세월을 희망으로 기다리는 것이다. 그런데 나의 그런 꿈과 기대는 
시작부터 완강한 벽에 부딪쳤다.
  뚜렷한 이유를 알려주지 않은 채, 나만이 고시반 입교에서 탈락되고 만 것이다. 
그때의 내 심정은 이루 말할 수 없이 괴로웠다. 나의 마지막 인생을 걸고 해보려는 
공부였는데, 그 시초부터 좌절되고 만 것이다.
  고시반을 운영하는 것은 교무과의 소관이었고, 담당자는 김정규 교도관이었다. 이 
사람은 재소자들의 사책 구입과 배부까지 통괄하고 있어서 하루에 한 번씩은 꼭 만날 
수가 있었다. 나는 그를 볼 때마다 거의 애원에 가깝도록 사정을 했다.
  "당당님, 어째서 내가 고시반 입교에서 탈락되었는지 이유는 모르지만, 나는 공부를 
꼭 해야 합니다. 다시 한 번 결재를 올려주십시오."
  "올려도 소용없어. 위에서 뻐꾸를 놓는걸."
  "위가 누구입니까?"
  "그런 나 같은 쫄짜가 말해줄 수 없지."
  "고시반 입교 탈락은 내게 하늘이 무너져내리는 절망입니다. 다시 한 번 
재고해주십시오."
  "나도 백동호씨가 말하는 것이 하도 간절해서 서류를 올렸었지만, 내가 사정을 해도 
위에서 간단하게 '안 돼' 한마디 하면 더 토를 달 수가 없잖아. 더 이상 설명을 하려고 
하면 '왜 돈을 먹었어? ' 라는 말이 나오는 거야. 그러니 공부를 그렇게 하고 싶으면, 
고시반이 아니더라도 열심히 하면 되잖아."
  "우주를 정복하는 위대한 만물의 영장 어쩌구 하는 게 인간이지만, 그 인간의 
귓가를 떠나지 않고 모기 한 마리만 앵앵거려도 생각의 집중이 잘 안 되잖습니까. 
방사람 열다섯이 겨우 네 평 남짓에 모여앉아 밤 열두시까지 섹스얘기, 도둑질얘기를 
떠들어대는데, 그 틈에 앉아서 무슨 공부가 되겠습니까? 나를 고시반에 넣어주기만 
하면 검정고시 수석을 해서 청주교도소 이름을 빛내겠습니다."
  "글세, 교무과장님께 다시 한 번 말씀드려보겠지만 뻐꾸시킨 것이 우리 교무과가 
아니라서 힘들 거야."
  날마다 이런 얘기가 계속되다보니 차차 감정이 악화되기 시작했다. 보안과에서, 나는 
형기도 많이 남았고 또 죄질이 안 좋아서 불허시켰다는 것을 알고는 보안과에 항의를 
하기 시작했다. 이름없이 살아가는 일개 재소자가 보안과장을 면담하기란 하늘의 
별따기보다 어려워서, 나는 3일씩이나 단식을 하며 면담을 요구한 끝에야 겨우 
허락되었다. 보안과장실에 들어가니, 꽤 널찍한 곳에 응접소파가 있었다. 보안과장은 
창가의 커다란 책상 뒤에 큼지막한 회전의자에 앉아 내가 들어가도 거들떠보지도 않은 
채 눈을 감고 있었다.
  그 책상 앞에 내가 앉으라고 갖다놓은 의자는 싸구려 술집의 등받이 없는 동그란 
의자였다. 요즘에야 어디 그런 의자가 있을까마는 교도소였는지라 그렇게 낡고 
형편없는 의자가 있었던 것이다. 그 의자에 쪼그리고 앉으니 모멸감에 가슴이 
부글거렸다. 나는 지금 인간 이하의 대접을 받고 있는 것이다. 저쪽의 응접소파는 
제소자가 면담을 하거나 손님을 접대할 때 앉으라고 준비해놓은 것일 텐데, 그것도 
힘있는 제소자나 앉는 것이지, 나처럼 별볼일없는 제소자에겐 해당되지 않는 것이다. 
하지만 나는 보안과장에게 인간대접을 받으러 온 것이 아니다. 개처럼 취급해도 
좋았다. 다만 고시반에 입교만 허락해준다면.
  나는 공손한 표정을 짓고 앉아 있었다. 이윽고 보안과장은 깊은 생각에서 깨어난 듯 
눈을 뜨고 나를 바라보았다.
  "나를 면담하자고 한 이유가 뭐야?"
  "예, 저의 개인적인 일로 공부를 하고저 뜻을 세웠는데, 고시반 입교신청이 
교무과에서는 통과되었지만 보안과장님이 불허하셨다는 얘기를 듣고 선처해주십사 
하고 왔습니다."
  그는 생각해보는 눈치도 없었다.
  "너는 안 돼."
  "제가 고시반에 들어가서는 안 될 이유를 아무리 생각해보아도 납득이 가지 
않습니다."
  "건방진 놈. 그건 내가 판단해서 결정하는 것이지, 니가 생각할 것이 아니잖아."
  여기에서 우리들의 인간적인 얘기는 사실상 끝이 났다. 지금부터는 투쟁이 남았을 
뿐이다. 도저히 인간적인 부탁이나 애원으로는 내가 원하는 걸 얻어낼 수 없음을 
알았다. 그렇다고 포기할 수 없다면, 무리를 해서라도 부딪쳐 얻어내는 수밖에 없지 
않은가. 어차피 부딪쳐야 한다면 최대한 극렬하게 시작해야지, 어설프게 대들었다가는 
본전도 못 찾고 몸만 상하게 되리라. 그러나 힘으로만 부딪친다면 상대는 철갑으로 
무장한 포크레인이고, 나는 그 밑에서 고개를 쳐든 병아리일 뿐이었다. 그러나 나는 
해내리라. 나는 보안과장에게 시선을 똑바로 하고 말했다.
  "과장님의 판단이 전지전능한 신의 판단은 아니지 않습니까. 저는 지금 어떤 특혜를 
달라고, 과장님과 면담을 하고 있는 것이 아니라 갱생을 하겠다는 의욕으로 
공부하겠다고 말하는 것입니다. 남들이 다 갈 수 있는 고시반에 입교를 시켜달라고 
하는 것입니다. 물론 경쟁자가 많으니 안 된다고 할 수도 있겠습니다만, 그렇다면 저는 
더욱 고시반에 갈 자격이 있다고 생각합니다. 고시반을 선정하기 위한 예비시험에서는 
저는 최고점수를 얻었으니까요."
  보안과장은 상대하기도 싫다는 듯 밖을 향해서 말했다.
  "어이, 김교도. 이 아이 데리고 나가."
  나는 말없이 보안과장을 노려보았다. 이 면담을 성공으로 이끌기 위해 나는 내 
특유의 깨알 같은 글씨로 석 장의 편지를 써서 일주일 전에 보냈는데, 그 편지를 읽지 
않은 것도 나의 분노를 더욱 크게 하였다. 보안과장은 내가 노려보는 것이 
어처구니없었는지 눈을 감았다. 하기야 어느 안전이라고 무엄하게도 눈을 부릅뜬단 
말인다. 보안서무가 조심스러운 몸짓으로 들어와서 나의 어깨를 당기며 나가자는 
의사를 전했지만, 나는 꿈쩍도 않고 말했다.
  "제가 왜 고시반에 들어가서는 안 되는지에 대한 이유를 듣지 못했습니다."
보안서무는 감히 보안과장의 면전에서 나를 난폭하게 끌어내기가 어려웠는지 어개만 
자꾸 당겼다. 보안과장은 미천한 수인인 나를 내려다보며 말했다. 
  "너는 잔여형기가 많이 남았고, 또 죄질이 좋지 않아서 내가 판단하건대 시험을 
보러 사회에 내보내기가 적당치 않아."
  "저의 잔여형기는 오년 유월이 남았는에, 청주교도소는 물론 전국 교도소의 
어디에서나 무기수도 고시반에 있고 십년 이상 잔여 형기가 남은 장기수도 고시반에 
있는 것으로 알고 있습니다. 그리고 죄질로 말한다면 저는 칼이나 흉기를 들고 누구를 
상하게 하거나 위협을 한 것이 아니라 그저 단순한 도둑일 뿐입니다. 이보다 더 좋은 
죄질이 어디에 있습니까?"
  "다른 교도소는 모르겠고 적어도 청주에서 내가 보안과장으로 있는 한은 잔여형기가 
이년 이상 남은 사람을 고시반에 들도록 허가해준 적이 없어. 그리고 니 말마따나 
그렇게 죄질이 좋다면 왜 강도보다도 더 많은 징역을 바다았냐?"
  "제가 경험한 바로는 교도소에서 검정고시를 보거나 공부에 뜻을 둔 사람은 거의가 
징역을 많이 받은 장기수인데, 잔여형기가 이년 이상 남은 수형자는 고시반에 들지 
못한다면 장기수는 공부를 하지 말라는 얘기입니까. 그런 부당합니다. 교통사고가 
난다고 자동차를 모두 없애버릴 수는 없듯이 설령 어쩌다가 도주나 보안사고가 난다 
해도 계호에 더욱 신경쓰면 되는 것이지, 그 제도 자체를 있으나마나하게 만드는 것은 
승복할 수 없습니다. 따라서 저는 행형법 제6조, 재소자는 당소의 처우에 불복이 있을 
경우 법무부장관이나 순열관에게 서면 또는 구두로 청원할 수 있다는 규정에 의거하여 
청원을 신청합니다. 청원을 하기 위한 집필허가를 내주시기 바라며, 그 취지를 말하기 
위한 소장님 면담 또한 이 자리에서 신청하겠습니다. 그리고 또 한가지 보안과장님과 
면담을 할 때 보안과장님은 그렇게 큼직하고 으리으리한 회전의자에 앉아 계시고, 
재소자는 앉으면 부서질 것 같은 낡은 의자에 앉는 것도 불만입니다. 저는 지금 
보안과장님에게 인간대접을 못 받고 있는 것입니다. 저도 전과를 다섯 번이나 
기록하며, 예전에 여러 번 보안과장님을 면담했지만, 이런 경우는 듣도 보도 
못했습니다."
  "이놈, 이 고연놈."
  "어차피 말 나온 것, 할말 다 합시다. 내가 아는 법상식으로는 과장님은 물론 모든 
법무부 직원은 재소자에게 욕을 해서는 안 되며, 말도 반말이 아닌 평어, 그러니까 
'이렇게 하시오, 저렇게 하시오' 투로 하게 되어 있는 것으로 알고 있습니다. 당연한 
얘기지만 저는 과장님께 인간적인 선처라든가 대우를 포기한 지금, 욕을 들어야 할 
이유가 전혀 없으며 반말을 듣고 싶지도 않습니다. 따라서 지금부터 제게 욕을 하면 
저도 똑같이 과장님께 욕을 할 것입니다."
  보안과장은 화가 나서 새파랗게 질린 얼굴로 소리쳤다.
  "김교도, 이 새끼 꽁꽁 묶어서 독방에다 쳐넣어."
  "야이 씹새끼야, 욕하지 말랬잖아. 내가 니 새끼가 아닌데 왜 새끼 새끼를 찾는거야. 
그리고 지금까지 내가 법이나 재소자 준수사항 중 어느 것 하나라도 위반한 것이 
없는데, 무슨 죄로 날 묶어 넣는 거야. 너 이새끼, 직권남용과 가혹행위로 인해 내가 
조금이라도 피해를 보면 목숨걸고 고소하겠어."
  사태가 이쯤 되니 보안과 직원들이 우르르 몰려들어와 나를 질질 끌고 나갔다. 
보안과장은 아예 부들부들 떨었다.
  나는 온몸이 결박당해 피가 통하지 않아 살갗이 시퍼렇게 부어 오른 몸으로 
징벌독방에 내던져졌다. 어차피 시작된 싸움, 나는 이기리라. 나 하나로 인해 교도소가 
앞으로 얼마나 떠들썪하고 시끄러워지는지 두고보자. 나는 이를 악물었다.
  창문이 가려져 있어 별빛조차 비치지 않는 독방, 나는 가려진 판자 사이로 
노루꼬리만큼 보이는 밤하늘을 하염없이 바라보았다.
  첫 단추를 잘못 끼우면 마지막 단추는 끼울 곳이 없다는데, 그 시작부터 잘못 
끼워진 내 인생의 단추를 모두 풀어버리고 처음부터 다시 시작하기에는 너무 늦은 
것은 아닐까? 이제 뒤늦은 공부를 하면 마흔이 넘은 나이에 대학을 졸업할 텐데, 
졸업을 하고 나서도 한 사람의 몫을 해내는 작가로 인정받기까지 나는 얼마를 더 
기다려야 할 것인가? 차라리 공부를 포기하고 다른 일을 하는 것이 낫지 않을까? 안 
돼. 다시 사는 삶에서 정녕코 내가 하고 싶은 떳떳한 일, 그곳에서 보람과 행복을 얻을 
수 있는 일은 글을 쓰는 것이야. 그 일이 아니면 나는 결코 기쁜 인생을 살 수 없을 
거야. 우리 아버지가, 그리고 나와 형이 살아온 어둠 속의 삶, 그것을 문학으로 
형상화해보자. 그러노라면 무엇이 우리를 범죄로 이끌었는지, 어떻게 사람들은 범죄와 
손을 잡고 해어나지 못하는지, 그 길이 보일지도 모른다. 하자. 어떤 일이 있어도 
해내자. 이것을 해내지 못하면 차라리 혀를 빼물고 죽자. 나는 꼭 고시반에 들어가야 
한다.
  그러나 상대는 보안과장 아닌가. 그의 말이 이곳에서는 곧 법이고 진리인데, 어떻게 
해야 그가 나의 고시반 입교를 허락해줄 것인가. 어차피 인간적인 사정은 이미 물 
건너 가버린 것, 싸워서 얻어내는 수밖에 없었다. 문제는 어떤 방법으로 어떻게 
싸우는가였다.
  나는 식구들 앞에 돌아와 앉았다. 묶인 몸이 불편해 눕지 못하고 앉은 채 졸다 깨다, 
졸다 깨다를 반복하며 하룻밤을 보냈다. 그렇게 깜빡이는 잠속에서 악몽에 시달렸다. 
어린시절 짐을 나와 물 마른 하수구에서 잠을 자다가 소나기에 물이 불어 익사직전에 
살아난 일이 나타나기도 했고, 선감도의 거센 파도 속으로 뛰어들어 자유를 찾아 
헤엄쳐나가는 나의 쌍등이형을 언덕에서 안타까이 바라보는 꿈도 꾸었다. 그가 파도에 
휩쓸려 허우적거리며 죽어가는 모습에 소리쳐 부르다 깨어나니, 끔에서 흘리던 눈물이 
볼을 타고 흘렀다. 서늘한 벽의 냉기가 등을 타고 흘러 온몸이 뻣뻣해지도록 
퍼질러앉아 사무치게 그리운 어린 딸과 쌍둥이형을 생각하다보니 어느새 창문 밖이 
밝아오고 있었다.
  기상점호 때 관구부장이 지나가며 사찰통으로 들여다보았다. 나는 여전히 벽을 타고 
앉은 채 멀거니 천장만 바라보았다. 아침밥이 왔다. 받지 않았다. 공꽁 묶인 손으로 
꾸역꾸역 밥을 퍼먹는 자신의 모습이 끔찍하게 싫어서였다. 그리고 내 방을 
지나쳐가는 배식구루마 소리를 들으며 나는 또 한 번 이를 악물었다. 네놈들은 결코 
나를 이곳에 오래 두지는 못할 것이다. 내가 서른몇 가지의 그 숨막히는 재소자 
준수사항 중 어느 것도 위반한 것이 없고, 보안과장에게 욕을 하기는 햇지만 욕을 
하지 말라고 항의하고 받아친 것이니, 정당한 징벌사유는 아니지 않은가. 괘씸죄에는 
해당되겠지만.
  하지만 일단 여기를 나가야 한다. 그래야 또 싸울 수가 있다. 동서고금을 막론하고 
강자의 논리란 항상 불공평한 것을 당연하게 여기는 것이니까, 머리를 조아리고 
사과를 하자.
  이런저런 생각을 하고 있는데, 보안과 백주임이 와서 나의 방문을 열었다.
  "백동호, 밤새 잠은 잘 잤어?"
  "예."
  "어쩌자구 그래, 보안과장실에서 그렇게 고래고래 고함을 치는거야. 보안과장님은 
절대로 풀어주지 말고 징벌을 먹이라는 것을 내가 기회를 한 번 주자고 건의를 했어. 
그러니 이따가 보안과장님을 면담할 때 그저 '죽여주십시오'하고 사죄를 하라구. 
그리고 성태하고 친한가?"
  "성태라니요?"
  "인쇄공장 김성태 말야."
  "예. 예전에 소년수 때부터 잘 알지요. 그런데 왜요?"
  "아냐. 성태가 부탁을 하길래."
  김성태는 인쇄공장에 출역하고 있는 동료 재소자인데, 나하고는 전주소년원에서 
부터 알게 된 징역친구였다. 성태는 징역 15년을 받고는 자포자기한 상태에서 평소에 
감정이 좋지 않았던 직원을 인질로 잡아놓고 사제 칼로 어깨를 여러 번 찍어서 추가 
징역을 3년이나 더 받은 법무부 요시찰이었다. 그는 자해행위를 할 때 면도칼로 배를 
그은 것은 물론, 목과 얼굴, 양쪽 볼을 마구 그어서 생긴 외모만으로도 사람을 겁에 
질리게 할 만큼 흉칙하다.
  교도소 당국에서도 그가 또다시 직원을 인질로 잡거나 대형사고를 낼까 싶어 
다독거려주고 있는데, 그런 그가 내 소식을 듣고는 보안과에 격렬한 항의를 했던 
모양이다. 성태란 녀석 역시 국민학교도 나오지 못한 후진 인생이어서 고시반에 
들어가 국민학교 과정을 공부했는데, 당시에는 고입, 대입 검정고시생만 사회에 나가서 
시험을 치르게 했지, 중입 검정고시시험은 멀리 수원까지 가야 하기 때문에 사실상 
시험을 치를 기회가 주어지지 않았다. 그러자 성태는 교무과에 찾아가 교무과장을 
면담하는 자리에서 만약 시험을 치르지 못하게 되면 휘발유로 교무과를 몽땅 
태워버리겠다고 공갈 협박하였다. 말썽이 나는 것을 염려한 교무과장이 직접 소장에게 
자기가 모든 책임을 질 테니, 김성태를 시험 치르게 하자고 건의를 해서 허락이 
떨어졌다. 권총을 찬 직원이 시험장을 지키며 김성태가 시험을 보게 했다는 일화가 
있다.
  그런 김성태가 교무과장과 보안과장을 면담해서 자신이 고시반에서 나올 테니 
백동호를 넣어주라는 요구를 한 것이다. 보안과에서도 내 문제에 대한 처리가 
난처했던 모양이었다. 내가 원하는 것은 단지 고시반에 가서 공부를 하고 싶다는 
것이고 또 그것이 허락되지 않으면 법무부장관에게 청원을 하겠다는 거였다. 그런데 
청원요청은 빼버리고 보안과장실에서 소란을 피웠다는 것으로만 징벌을 먹이기도 
곤란한 데다, 상식이 통하지 않는 저돌적인 성태까지 가세하고 보니, 아무래도 
시끄러워질 것 같았는지, 고시반에 넣어주기로 결론을 내렸다. 그래도 절차에 따라 
제일 하급간부인 주임이 나를 어르고 겁을 주며 마무리를 하려고 나선 모양이었다. 
아무튼 내가 공부를 하려고 시작했던 보안과와의 첫 싸움은 의외로 싱겁게 끝났다. 
그러나 정말 운명이란 것이 있다면 나는 참으로 험하고 힘든 운명을 타고났나보다. 
나의 시련은 정말 끝이 없었다.
  그것은 좀더 후의 일이고, 내가 독방을 나오니 직업훈련생 과정은 이미 끝나서 나는 
곧바로 인쇄공장에 출역하였다. 낮에는 일, 밤에는 고시반에서의 공부를 하게 
되었는데, 그날은 일요일이어서 창가의 내 자리에서 수학문제를 풀고 있었다. 시간은 
점심식사가 막 끝난 12시 10분 정도 되었을까. 한눈에도 청주가 본소가 아니고 이번 
훈련생으로 신입온 듯싶은 재소자가 창가에서 말했다.
  "여기 백동호란 사람이 누구입니까?"
  "나요. 왜 그러슈?"
  "김해교도소에서 무종이형이 이걸 주라 합디다."
  순간 나는 어찌나 반갑던지 하마터면 소리칠 뻔했다. 작은 보따리를 급하게 놓고 
뛰어가는 그를 보며 자리에 돌아와 보따리를 끌렀다. 안에는 프로스펙스 운동화 한 
켤레와 편지가 있었다.
  '동호야! 나는 배운 것도 없고 또 글솜씨도 별로라서 긴 사연은 못 쓰겠다. 하지만 
보고 싶고 또 짧은 동안이었지만 네가 내게 보여준 따뜻한 마음씨에 대한 나의 고마운 
마음은 늘 간직하고 있다는 것을 말하고 싶다. 건강해라. 밥 많이 먹고.'
  나는 무종이형이 보낸 운동화를 신어보면서 세삼 무종이형에게 미안하고 
부끄러웠다. 무종형은 내가 대구교도소에 있을 때 만난 사람이었다. 26년의 징역을 
살고 나갔다가 또 잡혀서 무기징역을 선고받은 그의 삶을 듣고, 나는 한동안 충격으로 
잠을 못 이루었었다. 그가 햇다는 법정진술은 그만큼 사람의 심금을 울리는 데가 
있었다. 내가 그의 방 앞에 찾아가 인사를 해도 받지 않고 찌푸린 그의 표정을 
보면서는 끊임없이 친절을 베풀었다가 정작 친해진 후에는, 내가 어느 정도 그에게 
거리를 두었었기 때문이다.
  우선 내가 무종형에게 실망했던 것은 그의 법정진술이 실제의 생활과는 많은 차이가 
난다는 것이었다. 그가 26년의 징역을 살고 또 무기징역을 선고받은 것이나 또 탈옥 
때문에 3년의 추가징역을 받았던 것은 다 사실이었다. 하지만 그가 그의 말처럼 그 긴 
세월동안 오직 독방에서만 있었다는 것은 거짓이었다. 그는 그가 있던 대부분의 
교도소에서 출역을 했고 그것도 몇몇 공장에서는 작업반장을 하는 등 왈왈구찌 노릇을 
상당해 했는데, 그때의 처세가 썩 좋지 않았다는 말들을 듣게 되었다. 그러나 그런 
정도야 얼마든지 있을 수 있는 일이고, 나도 그런 정도를 비난할 만큼 도덕적으로 
청결하지 못하기 때문에 이해할 수 있었다. 그러나 문제는 그가 김해교도소로 이감 
가기 전, 운동회 때 일이었다.
  운동시간에 일렬로 열을 지어 복도를 지나면, 그 옆으로 일급 모범수들이 계호를 
하는데, 그 일급수 중의 하나가 저만큼에서 다가오는 무종형을 보고는 안색이 
창백해지며 부들부들 떨다가 무종형이 그의 앞을 지나자, 주먹을 꼭 쥔 채 그 
자리에서 기절을 하는 것이었다.
  나는 그 일을 목격하고 처음엔 까닭을 알 수 없어 고개를 갸우뚱거렸다. 그런데 
나중에 사정을 알고 나니 무종형에게서 정이 떨어졌다.
  얼마나 원한에 사무쳤으면 그리했을까? 기절한 사람은 전향한 좌익수였다. 
1970년대 초반, 대한민국에 좌익사상을 갖고 있는 사람은 비록 그가 교도소에서 
복역을 하고 있는 이일지라고 욕서할 수 없다는, 박정희 대통령의 지시로 정보기관 
사람들이 교무과에 특채되어 좌익수들의 전향을 진두지휘하였다.
  그런데 공무원의 신분으로 말을 듣지 않는 좌익수들을 날마다 두들겨패기가 
곤란했던 모양이었다. 그들은 얼마 후 이런 일을 힘깨나 쓰는 도둑놈들 중에 
장기수들을 골라 시켰다. 수단방법을 가리지 말고 전향을 많이 시킬수록 여러 가지 
혜택을 주겠다는 미끼로 죄수들에게 이 일을 시켰다. 이렇게 교도소 내에서 합법적 
청부폭력을 맡아 한 사람들을, 얼마 전 북송된 이인모 노인의 말에 의하면, '떡봉이'라 
불렀다. 당시 전국적으로 악명을 떨친 두 명의 떡봉이가 있었는데, 그 중 하나가 바로 
무종형이었다. 당시 좌익수들에게 전향하라며 떡봉이가 때리다가 몇이 죽어도 눈 하나 
깜짝하지 않았다. 심지어는 떡봉이 중 하나가 벌겋게 불 달군 연탄 집게로 좌익수의 
허벅지를 찌르다가 잘못하여 배를 찔러 죽게 했지만,  아무 처벌을 받지 않은 것은 
물론이고, 오히려 떡봉이는 그것을 자랑스럽게 여겨 여기저기 떠벌이고 다녔다 한다.
  그때 무종형은 타고난 장골에다가 포악한 성격, 그리고 면회 오는 사람이 아무도 
없으니 과에서 이용하기는 딱 적격이었을 것이다. 그의 충성심은 또 남달라서 
무종형의 손에 걸려 전향하지 않는 사람이 없었다 한다.
  온몸을 바늘로 깊이 찌르기, 한겨울에 얼음물에 빠뜨렸다가 꺼내어 채찍질하기, 꽁꽁 
묶어서 똥오줌도 그래도 싸게 하며 개밥 먹이기, 몽둥이를 사정없이 휘둘러 팔다리 
부러뜨리기, 집게로 손톱발톱을 생으로 뽑아내기 등등 떡봉이들이 저지른 만행은 
한계가 없었다.
  무종형이 탈옥을 한 경력이 있으면서도 출역을 하고 소위 교도소 내의 권력층이랄 
수 있는 작업반장을 지낼 수 있었던 것도, 이렇게 떡봉이로서 관에 충성을 다 바쳤던 
배경이 있었기 때문이었다. 아무튼 온몸을 부들부들 떨다가 기절해버린 예순네살의 
노인을 보고 나니, 나는 무종형에게 더 이상 친밀감을 느끼지 못하였다. 무종형의 그 
당시 상황으로는 어쩔 수 없는 선택이었다 하더라도 그 행위는 정말 끔찍한 것이었다. 
그런데 교도소에는 뜻밖에도 그런 일들을 칭송하면서 빨갱이는 그렇게 때려잡아야 
하며 지금이라도 자기에게 그런 역할이 주어진다면 신나게 해치우겠다는 재소자들이 
적지 않았다.
  금고털이를 업으로 삼은 내가 공산주의자일 리는 없다. 왜냐면 공산주의체제에서는 
금고털이가 가능할 것 같지 않아서도 그렇지만, 나 같은 사람에게는 자본주의가 
채질에도 맞고 좋기 때문이다. 하지만 사상이 다르다는 이유만으로 아무 힘도 없이 
감옥에 갇혀 있는 중늙은이들에게 그런 만행을 저지른다는 것은 납득되지 않았다. 
우리가 공산주의 나쁘다고 배운 것이 바로 그런 깃 하니까 나쁘다는 것 아니었는가. 
더구나 저나 내나 같이 감옥살이하는 처지에 자기 혜택 좀 보자고 어떻게 원한도 없는 
사람을 죽을 지경으로 팬단 말인가.
  그런저런 일로 어느 정도 무종형과 나는 서먹서먹해졌는데, 그러다가 무종형은 
김해로, 나는 청주로 이송을 가서 헤어졌다. 까맣게 잊고 있던 무종형이었는데, 형은 
나를 잊지 않고 있다가 구하기도 어려운 사회신발, 그것도 아무리 북새통의 검신 
(청주 훈련생은 며칠 새에 천 명 가까이 오니, 자연 검신이 소홀하다)이라지만 몰래 
숨겨서 내게 전해주라는 부탁을 하려면 얼마나 신신당부를 했을까 생각하니 참으로 
미안했다. 한때는 무종형을 형제처럼 여기고 내가 출소하면 옥바라지도 좀 
해주어야겠다는 생각을 했는데.
  나에게 신발을 전해준 사람이 다시 김해로 갈 때, 편지와 함께 작은 마음의 
선물이라도 해야지 하는 생각이 들었다. 그렇지만 무종형의 소식은 뜻하지 않게 
접하게 된 것이고, 정작 내가 학수고대하고 있는 것은 00교도소에서 올 쌍둥이형의 
소식이었다. 6개월 전에 보낸 내 편지에 대한 답장을 이번 애이송 때의 인편으로 
보내지 않을까 하는 기다림이었다.
  나는 출역을 해서도 행여나 혹시나 기다렸지만 형에게서는 소식이 없었다.
  그런데 무종형의 심부름을 해준 사람이 운동장에서 보여 슬쩍 공장을 빠져나와 
그에게 다가갔다.
  "봅시다, 김해에서 오신 분."
  "어이구 안녕하십니까?"
  "예. 먼젓번에 고마웠습니다. 그런데 무종형하고 같이 있습니까? 엊그제 신발을 
갖다주실 때 너무 급하게 가시는 바람에 얘기를 못 나눠서 아쉽더군요."
  "그때가 배식시간이라 슬쩍 빠져나왔는데, 공연히 붙잡혀 독방 갈까봐서요. 
미안합니다."
  "미안하기는요. 수고하셨고 또 반가운 소식을 갖고 오셨는데 고맙지요. 무종이형 
소식은 김해 사람들한테 간간이 들었습니다. 아직도 신발공장에 있습니까?"
  "예. 나랑 같이 있는데, 아직도 고전하고 있습니다. 면회 오는 사람은 없지, 
사람들이 알아주지는 않지. 게다가 형이 작업지도를 노리고 지금 하는 일이 
재소자들이 만드는 신바라 중에서 범치기로 자기가 신거나 동료를 주려고 만든 것을 
찾아내 압수하는 일이라서 욕도 많이 먹구요. 하지만 곧 작업지도가 출소하면 차기 
지도감이니까, 그때 되면 형편이 풀리겠지요."
  "건강은 여전합디까?"
  "그 형님 건강이야 타고난 것 아닙니까. 다만 지금 하고 있는 일 때문에 이제 겨우 
스무살이나 서른살짜리 도둑놈들한테 걸핏하면 '니기미 씨팔 평생 교도소에서 
충성하다 늙어 죽으라' 는 등의 악담을 듣는 겁니다. 한주먹감도 안 되는 것들이 
그러지만 무종이형은 대꾸도 하지 않고 묵묵히 신발만을 뺏어가는데, 그걸 보면 
안쓰럽기도 하고 숙연하기도 해요. 워낙 징역이 많다보니까, 작업지도를 차기 위해서 
참는 것이지만, 그렇게 자신을 억누르는 참을성을 보면 대단한 사람이라는 생각도 
들고요."
  "이곳에 있는 동안 우리 종종 만납시다. 그리고 다시 김해로 가기 전에 내 편지와 
작은 선물을 받아두었다가 무종이형에게 좀 전해주고요."
  "예. 그러지요 뭐. 그런데 형씨가 동산유지 금고털이 사건의 주범이오?"
  "예. 무종이형이 그럽디까?"
  "무종이형이 형씨 얘기를 종종 하며 자랑이 대단합디다. 그리고 나도 형씨 사건이 
났을 때 부산에 있었는데 형씨가 하도 화제에 올라서 꼭 한 번 보고 싶었습니다."
  "하하하. 만나니까 어떻습니까?"
  "글쎄요. 눈빛이 날카로운 것을 빼고는 의외로 평범합니다. 무게를 잡거나 
거만하지도 않고요. 돈도 많이 벌었다면서요?"
  "거의 다 썼고, 지금은 무일푼입니다."
  "에이, 그럴 리가 있습니까? 듣자니까 보통 머리가 아니라는데, 아무도 모르게 
땅이라도 좀 사두었겠지요."
  "그런 적당히 생각하십시오. 나는 이만 공장에 들어가야겠습니다. 관구실에서 뻔히 
보면서도 말하지 않는데, 적당히 조심해줘야지요. 종이나 노트가 필요하면 인쇄공장 
소지반장을 찾으슈."
  "예, 안녕히 가십시오."
  인쇄공장에 돌아와 공장정리를 하는데, 창가에 서 있던 동료 재소자 하나가 갑자기 
부들부들 경련을 하더니 공장 안으로 돌아서서 무언가를 두리번거리며 찾는 것이 
이상했다. 그렇다고 왜 그러냐고 물어볼 계제도 아니라서 가만히 바라보고 있으려니, 
작업용 망치를 살며시 꺼내 옷소매에 감추는 것이 아닌가. 나는 아무래도 심상치 않아 
그의 근처에 태연하게 다가갔다. 그는 문방(원래는 직원이 공장문을 여닫게 되어 
있지만 편의상 재소자가 맡아서 한다. 꽤 좋은 직책에 속한다. )에게 운동화 널어놓은 
것을 걷으려 하니 잠시 문을 열어달라 했다.
  나는 문을 열어주지 말라는 눈짓을 하며, 인쇄공장의 반장에게 갔다.
  "덕훈이형, 재만이가 아무래도 이상한데?"
  "왜?"
  "조금 전에 창가에서 밖을 바라보며 안색이 창백해지더니, 지금 옷소매에 망치를 
숨기고 문방한테 문을 열어달라고 그러잖아. 형이 빨리 가보라구."
  "뭐어?"
  반장이 깜짝 놀라 재만을 부르며 문 쪽으로 가는데, 때마침 작업담당 직원이 문을 
열고 들어왔다. 재만은 열린 문을 향해 총알처럼 뛰며 소리쳤다. 작업담당 직원이 
놀라 비키자, 재만은 밖으로 뛰어갔다.
  "야이 씹새끼야."
  우리는 앞 뒤 생각할 겨를도 없이 재만을 쫓아나가며 그의 이름을 불렀다. 그러나 
재만은 아랑곳하지 않고 허름하게 보이는 사십대 중년남자를 향해 망치를 휘두르며 
달려들었다. 그 죄수복의 중넌사내는 엇 뜨거라 하는 표정으로 이리저리 쫓기고 
있었다. 다행히 이리 뛰고 저리 쫓기는 사내를 따라가던 재만이 내 앞을 지나쳤다. 
나는 재만의 발을 걸어 넘어뜨렸다. 넘어진 재만을 그대로 덮치며 망치를 빼앗고 
물었다.
  "재만아, 왜 그래?"
  "놔, 이거 놔. 그리고 망치 줘. 저 새끼 죽여야 돼."
  피맺힌 울부짖음을 들으며 나는 순간 차라리 모르는 척할 걸 싶은 마음이 들었다. 
그만치 재만의 목소리는 처절하였다. 몸부림치는 그를 필사적으로 막는 동안 쫓기던 
사내는 관구실로 뛰어들어가 보호를 요청하였다. 비상벨이 울리자 경비교도대와 
보안과 직원들이 벌떼처럼 몰려들었다.
  재만은 경비교도대의 무지막지한 진압봉으로 얻어맞으며 보안과 지하실로 
끌려갔는데, 우리는 힘없이 그런 그의 모습을 바라볼 수 밖에 없었다. 공장으로 돌아와 
우리끼리 영문 모르는 일에 대해 화제가 만발했는데, 그 중에 원표가 그 일을 어느 
정도 알고 있는지 침통한 얼굴로 말했다.
  "아까 쫓겨다니던 놈이 재만이가 잡혔을 때 고문을 했던 형사였을 거야. 재만이는 
날마다 그런 놈이 여기 안 들어오고 뭐 하냐고, 오기만 하면 죽여버린다고 했는데, 
얼마 전 순천에서 온 재소자가 그 형사가 뇌물 먹고 강간범을 봐주어서 구속되었다는 
소식을 전해주었거든. 원수는 외나무다리에서 만나다고, 그 새끼가 하필 이리 이송을 
온 거 같아. 그러지 않고야 저렇게 미쳐 날뛸 리가 있어?"
  "그 새끼, 악질이었던 모양이지?"
  "하도 고춧가루 물을 많이 먹고 매를 맞아서 재만이가 한 달 동안 일어서지도 
못하고 피를 토하며 살았대. 단순 폭행치사인 것을, 그 바람에 살인으로 똘똘 묶여서 
징역을 십오년이나 받았잖아."
  나는 그 얘기를 들으면서 남의 일 같지 않았다. 나도 체포되었을 때의 그 참혹했던 
고문이 떠올랐기 때문이다. 시간이 흐름에 따라 그날의 분노와 원한은 앙금으로 
가라앉았고 마음으로 용서를 하기는 했지만, 그래도 나를 고문했던 그가 막상 이 
운동장에 나타나면 또 어떻게 변할지 모르겠다는 생각이 들었다.
  그들은 왜 고문을 하는가? 사회정의를 위해서? 내가 겪어본 바로는 그렇지만은 않은 
것 같다. 가장 큰 이유는 우선 고문을 해도 괜찮은 상대니까 하는 것일 듯싶다. 
똑같이 죄질이 나빠도 많이 배운 자나 배경 있는 사람은 고문을 하지 않는다는 것은 
분명한 사실 아닌가. 우리나라의 일선 수사관들 중에 고문이 나쁘며 단연히 
폐지되어야 한다고 생각하는 사람은 불과 10여 퍼센트 정도밖에 안 되고, 나머지는 
모두 찬성한다는 통계가 있다니 이건 지나치다 못해 어이없을 정도다. 끌려간 재만을 
두고 우리들은 목에 핏대를 세우며 고문경찰관을 저주했다. 
  "야, 그렇게 고문하는 경찰만 나무랄 게 아니라, 니가 죄를 안지었으면, 고문도 안 
당했을 것 아냐."
  "그걸 말이라고 수고스럽게 아래턱 위턱을 움직이고 자빠졌냐?"
  "사람이 살다보면 죄를 저지를 수도 있고, 그래서 나는 지금 여기 징역을 살고 
있잖아. 자네들은 나보다 더 나쁘게 뇌물 받아 쳐먹어가며 온갖 나쁜 짓을 다하는 
놈들이, 그래 잡아서 구속시키면 됐지, 이 세상 어느 법에도 없는 고문을 왜 하느냐 
말여. 그리구 저놈들은 꼭 죄를 지은 놈만 하는 게 아니라, 죄를 지었다고 의심이 가면 
무조건 고문부터 하고 본단 말여. 너 경주당구장 여주인 사건 알어?"
  "몰라, 뭔데?"
  "이런 빙신, 경주의 한 당구장에 강도가 들었는데 그 당구장의 주인이 과부래여. 
헌데 이 과부가 관할 파출소장하고 붙어먹었던 모양이여. 그리고는 매일 그 
파출소장에게 본처하고 이혼하고 자기랑 살자고 졸라대는 차에 강도가 들어온 거여. 
과부가 생각하니 자기 애인이 파출소장인데, 감히 어디라고 여기에  강도를 오는가 
생각했던 모양이여. 그래서 악을 바락바락 쓰니까, 강도들은 이 당구장 여주인을 
난도질해 죽이고 도망을 가버렸지. 헌데 경주경할서 수사과 직원들이 와서 보니까, 
아무래도 이건 강도의 소행이 아니라 결혼을 조르는 것이 귀찮았던 파출소장이 
살인강도를 위장해 살해한 것 같거든. 그래서 같은 경찰직원이면서도 현직 파출소장을 
얼마나 고문을 했던지, 다리 병신을 만들었어. 파출소장은 살인죄를 뒤집어쓰고 
억울하게 징역을 받아 살게 되었지. 그런데 나중에 진범이 잡혀 무죄가 된 사건이여. 
팔십년대 초에는 경주와 대구에서 온통 그 얘기 천기였어. 죄없는 현직 파출소장도 
다리병신이 되면서 없는 죄를 뒤집어씌우는 게 고문인데, 그게 당연하다는 거여? 
고문으로 인해 패가망신한 사람이 어디 한둘이여?"
사람은 모두 자기 입장에서 생각하기 마련이니까, 수사관은 그들대로 할말이 있을 
것이고, 또 고문을 당하는 사람의 입장에서는 치가 떨리는 일이다.
재만의 얘기를 하다가 엉뚱하게 고문에 대한 이야기가 길어졌다. 다행스러운 건 
교도관들이 재만의 원한을 충분히 이해하고 또 피해가 없어서 징벌을 먹지 않고 
풀려난 것이다.
그 이틀 후 나는 기다기고 기다리던 편지를 받았다. 그날도 인쇄공장의 소지들에게 할 
일을 지시하고 창가에 서서 영어단어를 외우고 있는데, 운동 나온 재소자 하나가 창 
밖에서 얼씬거리며 인쇄공장을 바라보더니 나를 보고 말했다.
  "인쇄공장요, 백동호란 사람 좀 불러주소."
  "납니다, 왜 그래요?"
  "아, 그러십니까? 잠깐 기다리소."
  그는 사열대로 뛰어가더니 개어놓은 옷 밑에서 책 한 권을 갖고와 내게 건네주었다. 
한눈에도 6개월 전 내가 용주형에게 보내주었던 그 책이라는 걸 알 수 있었다.
  "이거 받으소. 진작 갖다주어야 하는데, 책을 영치시키는 바람에 보고전 (교도소측에 
요구사항 등을 적어서 제출하는 서류)을 내서 찾느라 늦어졌소."
  가슴이 뭉클해졌고 눈물이 핑 돌았다. 얼른 구석진 곳으로 가서 두꺼운 겉포지를 
조심스레 뜯고 얇은 미농지에 깨알처럼 적힌 편지를 꺼냈다.

  보고싶은 동호에게
  어제는 밤늦도록 잠들지 못하는 바람이 을씨년스러운 교도소의 건물 사이로 
몰려다니며 울더니, 이 아침은 눈부신 태양과 함께 서늘한 바람이 어우려져 축복처럼 
하루가 시작되고 있다.
  공장에 출역을 해서 아침을 먹자마자 너에게 편지를 써야지 다짐했다. 하지만 막상 
볼펜을 들기만 하면 목이 메이고 눈앞이 흐려져서 볼펜만 만지작거리다 그만두기를 몇 
번, 오늘도 그러다가 아파오는 목젖을 냉수로 달래고 창가에 섰다. 저리도 밝으 세상을 
먼빛으로나마 바라보다가 자리에 돌아와 다시 볼펜을 잡았다. 버스를 타고 가면 불과 
몇시간, 걸어서 가도 하루면 네가 있는 곳으로 갈 수 있는데, 얼마나 세월이 흘러야 
네가 내게 올 수 있을지, 또 얼마나 세월이 흘러야 내가 네게 갈 수 있을지.
  너무 보고 싶은 나의 동생 동호야, 니가 보내준 편지를 핟 자주 읽다보니 이제는 
해어지고 찢어져서 아예 뒷면에 질긴 종이를 대놓았다. 네가 보고 싶을 때마다 네 
말처럼 거울 앞에서 너의 이름을 불러보았다. 너도 일그러진 얼굴로 대답이 없더구나. 
그 편지를 받ㅇ은 후로 거울을 볼 때마다 너를 생각하지 않은 날이 없다.
  잘 지내고 있따니 무엇보다 반갑고, 아내와 헤어질지도 모른다니 걱정된다. 동호야, 
나는 요즘 '고통을 많이 받은 자가 줄 것도 많다'는 말을 자주 생각한다. 우리의 
비극이 이대로만 머물고 만다면 그보다 슬픈 일이 어디 있겠니?
  우리들이 아픔과 슬픔이 영롱한 진주로 잉태되어 남에게도 그빛을 나누어주는 
인생을 살기로 하자. 너는 뒤늦은 공부를 하겠다는 결심을 했다는데, 멀리서나마 
진심으로 박수를 보낸다. 너의 그 공부가 좋은 결실을 맺어 우리의 슬픔을 극복하는 
것은 물론, 그 공부가 너 하나만을 위한 것이 되지 않도록 진심으로 기원하마. 나도 
공부를 하겠지만 너처럼 대학에 진학하려는 생각은 없다. 다만 스스로를 좀더 
성숙하고 폭넓은 사람으로 키워가며 이생의 의미를 깨닫고 싶을 뿐이다.
  진작에 좀더 긍정적이고 적극적인 사람이었다면 하는 생각이들지만, 우리들이 
행복해지기 위해서 이제부터라도 밝고 힘찬 생활을 시작하고 싶구나. 요즘 들어 
깨닫는 것이지만, 누가 무어라해도 세상은 살아볼 만한 가치가 있는 곳이고 
아름답다는 생각이든다. 심지어는 우리 형제의 비극까지도 아름다운 슬픔으로 승화 될 
수 있다고 믿어지고 말이다. 사실은 나도 너처럼 출소 후에도 여전히 악의 세계를 
가려고 했거든. 그러나 이제는 아니다.
  동호야, 마구 쓰다보니 지금 내가 무슨 말을 하고 있는지 나도 모르겠다.
  우리는 서로 헤어져 있는 또다른 나이기에 너의 생각과 나의생각이 같고 또 살아온 
길마저 같지만, 다행인 것은 네가 나보다는 훨씬 빨리 자유를 얻을 수 있다는 것이다. 
네가 자유를 얻어 무엇을 어떻게 하고 살든 나는 늘 안타까운 마음으로 기도할 거다. 
지금이야 서로 만나고 싶어도 그럴 수 없으니 도리가 없으나, 그때에는 너라도 자주 
찾아오고 연락 주렴. 나는 이곳에서 시간도 넉넉하고 편한 직책을 맡아 하루 중 
대부분을 독서로 소일하며 부족함 없이 생활하고 있으니 염려 말아라. 날이 많이 
추워졌다. 밤늦도록 공부하다가 행여 감기라도 걸리지 않도록 조심하고 건투를 빈다.
      1988 년 12월 형 보냄

  편지를 다 읽고 나니 가슴이 무너져내리는 것 같았다. 침통한 마음으로 고개를 
숙이고 있으려니, 공장의 반장 덕운형이 다가와서 말했다.
  "동호야, 와? 무신 일 있나?"
  "아니요. 사회생각이 나서요."
  나는 철창 가에 가서 푸른 하늘을 보며 스스로에게 맹세했다. 어떤 일이 있어도 
다시 시작하는 내 인생을 좋은 결과로 맺으리라. 또다시 교도소에 들어와 형의 가슴을 
아프게 하고 자신을 타락시키는 일은 없도록 하리라고.
  그러자면 지금은 공부를 열심히 하는 수밖에 없었다. 그런데 천신만고 끝에 
고시반에 들어갔지만, 그곳에서도 도저히 공부를 할 여건이 못 되었다. 네 평도 채 
안되는 방에 열 명이 공부를 한답시고 모여 앉았지만, 아침 8시부터 오후 5시까지는 
공장에 나가서 일을 해야 하고, 방에 들어와서는 공부를 한다고 머리에 수건을 동여맨 
사람은 나까지 겨우 두 명이었다. 남은 사람은 밤 11시가 넘도록 얘기꽃을 피우니, 
정작 집중해서 공부를 할 수 있는 시간은 겨우 서너 시가뿐이었다.
  흔히 말하기 쉽게 정신일도 하사불성이라지만, 인간은 알고 보면 그지없이 나약한 
동물인 것 같다. 옆에서 섹스얘기와 범죄얘기가 쉬임없이 들려오는데, 어찌 전혀 
의식하지 않고 책에만 집중할 수 있는가. 그렇다고 방사람들에게 공부하는 동안에 
찍소리도 못하게 할 수도 없거니와, 그렇게 하려 해도 씨가 먹히지 않았다. 미칠 것 
같았다. 전국의 교도소 중에 고시반 모두가 예외없이 낮에는 일하고 밤에만 공부해야 
하는 곳은 당시 청주교도소밖에 없었다.
  그래도 주어진 환경 속에서나마 최선을 다하자는 마음에 밥을 먹을 때나 변소에 갈 
때는 물론, 잠을 자면서도 책을 들고 잤다. 하지만 나의 최종목표, 서울대학교를 
가려면 이런 식으로는 도저히 안 되겠다는 생각이 들었다.
  그럼 포기해야 하는가? 그럴 수는 없었다. 무슨 수를 써서라도 공부를 할 수 있는 
환경과 여건을 만들기로 했다. 나는 독방을 얻기로 했다. 관계직원에게 수없이 사정을 
했지만, 이것 역시 씨가 먹히지 않는 소리였다. 한 방에서 십여 명씩 잠을 자며 
불편하게 생활하기보다는 독거실에서 남의 눈치 보지 않고 편하게 지내고 싶지 않은 
재소자가 없으니, 만약 내가 공부를 한다는 명목으로 독방에 간다면 천여 명의 재소자 
대부분이 그런 이유로 독방을 달라고 요구할 가능성도 있었다. 그러나 기결수가 쓸 수 
있는 독방은 겨우 몇 개뿐이었고, 그것도 청주가 장애자 교도소라서 대부분은 
장애자가 사용하고 있었다. 출역수 중에 독방을 쓰고 있는 사람은 한 명도 없었다.
  나는 일차적인 목표를 독거실로 옮기는 것으로 하고 방법을 모색했다. 며칠을 
궁리하다가 방법을 생각해내고 실행에 옮겼다. 매일 의무과에 진찰을 다닐 때마다 
허리를 굽히고 않는 시늉을 하며의무가 직원에게 보였다.
  "어디가 아파서 왔습니까?"
  "예전에 허리를 다쳤는데, 그 후유증으로 척추 디스크에 걸렸었습니다. 완치되었다고 
믿었는데, 갑자기 엊그제부터 통증이 시작되더니 도저히 걸을 수가 없습니다. 겨울이 
지날 때만이라도장기휴업(출역을 안 나가는 것)을 끊어주십시오."
  "허리를 좀 봅시다."
  나는 꾸부정한 허리를 겨우 조금 움직이는 체하며 바지를 내리고 웃옷을 올렸다. 
진찰대에 누워 엄살을 떨었다. 옷 안에는 양재공장에서 만든 복대에 또 그 안에는 
파스를 잔뜩 붙이고 아파죽겠다고 하자, 의무과 직원은 아픈 것을 인정하지만 자기의 
권한으로는 몇 달씩 휴업을 끊어줄 수가 없다며, 3일 휴업을 끊어주었다. 나는 
처음부터 큰 요구를 하면 꾀병으로 보일 수도 있다는 생각에 휴업증을 받아 7사 하의 
독거실에서 쉬면서 공부를 했다.
  공부를 하다 막히면 물어볼 사람이 없어서, 영어는 참고서 전체를 외웠다. 수학과 
과학도 마찬가지지였다. 국어나 그 밖의 과목은 그럭저럭 힘들지 않았다. 과목은 많고 
시간은 없는데, 3일 휴업하고 하루 일하고, 또 3일 휴업하면서 공부하기를 한 20일 
정도 하니까, 의무과에서느느 내가 나타나기만 해도 귀찮다는 표정이었다 . 그렇다고 
휴업증을 안 끊어주면 찐드기처럼 늘어붙어서 일어날 생각을 하지 않으니, 어쩔 수 
없이 끊어주었다.
  그러던 어느 날, 나는 드디어 본격적인 작전을 개시했다. 의무과에 가서 
아예퍼질러누워 꼼짝도 않고 신음하며 병사에 입병을 시켜주던지, 아니면 7사의 
독거실에 장기 휴업을 시켜달라고 한 것이다. 의무과장이 어처구니없다는 듯 말했다.
  "천오백구십이번, 내가 보기에는 의무과에 입원을 하거나 장기휴업을 할 정도로 
심한 것은 아니니, 그만 나가요. 다른 사람도 진찰을 해야 하잖아."
  "과장님, 제 징역이 팔년 육개월이면 적은 것이 아닙니다. 제가 이렇게 허리가 
아프다는 이유로 출역을 그만두면, 여거 가지로 불이익을 받는다는 것을 누구보다도 
제가 잘 알고 있습니다. 오죽몸이 아프면 이러겠습니까."
  결국 나는 환자로 인정되어 장기 휴업이 떨어졌지만, 의무과에 입병이나 독거실 
배정을 받은 것이 아니라, 출역을 하지 않는 미지정에가라는 통보를 받았다. 미지정은 
아직 작업이 정해지지 않은 신입들도 있으나, 대개는 작업을 시키면 말썽을 부려서 
일을 시키는 것보다 못한 말썽꾼들이 모여 있는 곳이라서 공부할 수 있는 여건이 더욱 
나빴다. 이런 일을 대충 예상하고 있었으므로 나는 당황하지 않았다. 미지정에서 
하룻밤을 자면서 방사람들에게 말했다.
  "사실 나는 몸이 아파서 불취업을 한 것이 아니라, 이놈의 청주 교도소가 
직업훈련생만을 전문으로 하는 곳이라서 고시반도 몽땅 출역을 시킵니다. 고시반에도 
사람이 많아서 공부하기가 어렵구요. 그래서 어떻게든 공부할 여건을 만들려고 장기 
휴업을 했습니다. 헌데 방을 이곳으로 배정을 하니까 오히려 고시반보다도 못합니다. 
여러분들이 협조를 좀 해주십시오. 우선 신입으로 온 백동호가 봉사원 자리를 
차지하고 하루 종일 누워 있겠다고 하니, 기존에 있던 우리는 뭐냐? 의무과로 
보내든지 아니면 독거실ㄹ로 보내 주라는 항의를 해주십사 하는 것입니다. 물론 
무턱대고 항의하는 것보다는 그럴듯한 계기를 만등어랴 하니, 승현씨와 내가 말다툼을 
벌이는 척하면 방사람들 모두가 나에게 쌍욕을 하면서 때릴 듯이 해주십시오."승현이 
내 말을 받아 방 사람들에게 말했다.
  "백형이 공장의 편한 자리를 마다하고 늦게나마 이렇게 공부를 하려고 하는데, 
우리가 도와줍시다. 내일 아침밥 먹고 아홉시 교대점검 올 때 하는 게 제일 효과가 
있을 것 같으니, 그때 했으면 하는데. 여러분은 어떻습니까?"
  "거 도와드려서 우리가 손해나는 것도 아니고, 더구나 그 나이에 공부를 하신다니 
협조해야지요."
  "형씨가 인쇄공장 소지반장이죠? 부산 동산유지사건이라고 들었는데, 참 대단한 
양반이라고 생각하기는 했지만, 막상 만나고 보니 존경스럽습니다. 우리도 노는 시간에 
공부라도 하고 싶은 마음이 굴뚝 같지만, 막상 책을 퍼들면 오분도 못 되어 눈이 
감기고 하품만 나오던데, 그 힘든 것을 하려고 이렇게 열심이니 말입니다."
  "그렇게 여겨주시고 협조한다니, 그저 고마운 마음뿐입니다. 그럼 내일 
부탁하겠습니다."
  "그 점은 염려 말고 사건얘기나 좀 하슈. 듣자니까 수십억을 털었다던데, 그 돈은 다 
뭐했는지. 그리고 어떻게 털었는지 말요."
  나는 그날 밤 조용조용한 목소리로 내 사건과 들어오게 된 과정, 그리고 공부를 
하려고 하는 이유, 쌍둥이 형제로서 우리의 더러운 운명에 대해서 밤이 깊도록 
얘기했다. 다음날 예정대로 9시 점검이 뜨는 시간에 우리는 사동이 시끌시끌하도록 
언성을 높여 싸움을 시작했다. 내 목소리도 크지만 경상도 치구 하나는 정말 
기차화통을 삶아먹었나 어찌나 크던지 벽이 다 울릴 지경이었다.
  "아픈 걸 어떡하란 말야. 일어나 앉지도 못하고, 그렇다고 누워있으려면 이 좁은 한 
방 가운데 누워 방 사람들이 변소에 갈 때마다 걸리적거릴 수는 없잖아. 밥도 누워서 
먹어야 되는데, 한가운데 누워 먹는 것보다는 문 앞이나 창가에 누워 있어야 되잖아."
  "아 씨팔놈아, 그렇게 아프면 의무과장 좆을 잡고 늘어지더래도 병사에 입병을 
하든지, 7사 하 독방으로 갈 것이지, 왜 우리방에 들어와서 박힌 돌을 빼려고 
지랄이야."
  "이 씹새끼가 말끝마다 욕이네. 너나 내나 대가리 박박 깎은 놈이 이리 가라면 이리 
가고, 저리 가라면 저리 가야지, 무슨 용빼는 재주가 있어서 안 갈 수가 있냐, 이 
호로새끼야. 그리고 내가 이방에 와서 왈와구찌가 되고 싶어, 좋은 자리 차지하려고 
하는 것도 아니고, 몸이 괜찮아질 때까지만 봐달라는 건데, 그렇게 인정머리없고 
야박하게 세상을 사니까, 징역을 이십년씩이나 받지, 이씨팔놈아."
  "뭐? 야 이 개새낑. 내가 징역 배띠미하는데 니가 보태준 거 있어? 그렇지 않아도 
밤마다 징역 생각만 하면 죽고 싶은 마음뿐인데, 저 새끼가 남의 아픈 데를 건드려도 
유분수지. 이 씹새끼 오늘 밟아죽이고 말아야겠네. 너 같은 놈하고 싸우다가 하나 
밟아죽여도 폭행치사 삼녀밖에 더 받겠냐. 이십년에 삼년 더하   건 좆두아냐, 임마."
  "씹새끼, 지금 겁주냐?"
  서로가 워낙 큰 목소리로 싸우니, 사동 전체가 쩌렁쩌렁했다. 이 소리를 들은 담당과 
부장이 점검을 하다 말고 와서 들여다보았다. 그가 일어나며 소리쳤다.
  "너 죽여, 이 새끼."
  흥분해서 벌떡 일어나며 살인을 낼 듯한 기세에 방사람들이 그를 붙잡으며 말리는 
소리가 더 가관이었다.
  "야야, 놔둬 놔둬. 저렇게 인간 같지 않은 새끼를 밟아죽이느라고, 니 깨끗한 발 
더럽힐 게 뭐 있냐? 우리 방 사람 모두가 이구동성으로 저 새끼하고 한방 생활을 못 
하겠다고 나서면 보안과에서 알아서 조치해주겠지."
  점검을 치르다 마고 달려온 사방 과구부장이 방을 들여다보며 물었다.
  "왜 그래? 무슨 일이야?"
  "이거 무슨 조치를 취해주셔야겠습니다. 어제 들어온 놈이 글세 봉사원 자리를 
차지하고서 도무지 일어날 줄을 모르는 겁니다. 성한 놈 같아야 두듥패기라도 하지, 
병신이 육갑한다고 저 새끼 누워서 입만 살아 떠드는 것 좀 보십시오."
  부장의 말이 또 걸작이었다.
  "아프다니까 그러잖아. 자네들이 이해하고 사랑으로 감싸주면 되잖아."
  "사랑과 이해가 여기 왜 나옵니까. 내 징역 이십년이라 그것만 생각해도 비관되어 
내 몸 하나 못 추스르는데, 생판 알지도 못하는 저렇게 싸가지없는 놈 병간호나 
하면서 살라는 말입니까? 나는 그렇게는 못 합니다."
  그러자 방사람들이 우르르 일어나 저마다 나에 대한 불만을 얘기했다. 관구부장은 
사태가 심상치 않으니까 소리부터 질렀다.
  "이 사람들이 이거 왜 이래. 앉아, 모두 앉아. 너 이 새끼 앉지 못하겠어? 그리고 
지금 점검중이니까 점검이나 마치고, 저 친구를 여기 두든지 다른 조치를 취하든지 할 
테니까, 그때까지 잠자코들 있으라구."
  모두가 불만이 가득한 얼굴로 마지못해 앉자, 관구부장은 점검이 늦어서 급하다는 
듯 인원수를 세고는 다른 곳을 점검하러 갔다.
  우리는 큰 소리로 웃으면 연극한 것이 탄로날까봐 키득키득 소리를 죽여 웃으며 
조금 전의연극평을 했는데, 그 중에 대상 수상자는 당연히 나를 밟아죽이겠다고 날뛴 
경상도 사내로 지목되었다. 나는 상황으로 봐서 내가 이 방에 돌아오지 못하겠다고 
버틸 경우, 겁을 주느라 징벌독방에 며칠 들지도 모른다는 생각에 내복 두 벌이나 
껴입고(징벌 독방은 무지 춥다) 짐이나 책을 가지고 갈 수 없으니, 헌 영어사전 중에서 
열 장을 찢어 팬티 안에 감추었다.
  잠시 후 사방 관구부장을 점검을 마쳤는지, 우리 방으로 와서문을 열며 나를 나오라 
했다. 나는 도저히 걸을 수 없다는 듯 오만상을 찌푸리며 엉금엉금 기다시피 방을 
나섰다. 사방 관구부장은 사람됨이 그지없이 선량해서 내게 측은한 눈빛으로 
이것저것을 묻더니 관구실로 데려갔다.
  "그렇게 많이 아픈가?"
  "한 발 자국을 걸을 때마다 온몸에 진땀이 납니다."
  "그럼 이 사람아, 보안과 골치 안 아프게 휴업이 되었을 때 병사에 입병을 
시켜달랬어야지."
  "수없이 사정했지만 허리 아픈 것은 원래 뚜렷한 외상이 없으니까 꾀병으로 
치부하기가 싶고, 또 허리가 아프다는 환자가 워낙 많다보니까 허리 아픈 것으로는 
입병이 안 된답니다. 만약 저 하나 디스크환자로 입병하면 일하기 싫은 사람들 모두가 
허리 아프다며 핑계를 댄다나요."
  "그래 어떻게 했으면 좋겠어?"
  "허리가 웬만큼 나올 때까지 독거실을 좀 주십시오. 예전에도 이렇게 한 번 
삐끗하거나 재발하면 한 달에서 두 달 정도 누워 잇었는데, 이번에도 그렇게 누워 
요양하면 괜찮을 것 같습니다. 지금 있는 방으로는 징벌을 먹더라도 돌아가지 
못하겠습니다."
  일단 독방을 얻기가 어려워서 그렇지, 독방에 들어가기만 하면 그 다음에는 무슨 
핑계를 대서든 안 나올 수가 있었다. 그래서 한 두 달만이라도 독방을 달라   했지만 
그것조차 관구부장이 마음대로 결정하지 못하고 나를 보안과 당직인 백주임에게 
넘겼다. 나는 보안과에 가면서도 엉금엉금 걸었다. 하필 같은 백씨인 주임과 상대하게 
되었는데, 이 사람과는 이후에도 악연이 계속된다.
  보안과 지하실에서 어거주춤 있는데, 백주임이 들어오면서 겁부터 주었다.
  "백동호, 독방을 달라면서 입방거부(지정된 방에 들어가기를 거부하는 것인데, 
징벌사유가 된다)를 한다며? 허리 아프면 의무과에 입병을 해야지, 왜 보안과에 와서 
독방을 달라는 거야. 의무과에 가서 입병을 못 하면, 그 방에 도로 가든지 아니면 다른 
방에가게 할 수는 있지만, 독방은 주지 못해."
  "주임님도 교도소 근무 하루이틀 하시는 것도 아니고, 우리네 생활습관과 규칙 
정도는 잘 아실 것 아닙니까? 의무과에서는 허리 환자는 입병을 시켜주지 않을 
것이고, 혼거실에 가면 신입으로 가서 아랫목 차지를 할 수 없으니 그럼 나보고 
자살이라도 하라는 말입니까? 그렇다면 차라리 나를 입방거부로 징벌독방에 
넣어주십시오. 징역도 많은 놈이 여지껏 생활을 잘해놓고 징벌을 먹는다면 앞으로의 
생활에 얼마나 큰 불이익이 따른다는 것을 알지만, 어딘가 누울 곳이 필요한데 방법이 
없으니 입방거부로 징벌을 먹으며 거기는 독방이니까, 몸조리는 할 수 있을 것 
아닙니까? 물론 제가 이렇게 몸이 아픈데 정당한 조치를 취해주지 않고 징벌을 
먹는다면 지금이야 어쩔 수 없겠지만, 징벌이 끝난 후 가족이 오면 그 가혹한 처분과 
억울함을 말해서 따지겠지만, 우선 당장은 독방을 안 줄 테니 자청해서 징벌을 
먹겠습니다.
  "이 사람이 지금 징벌을 먹겠다는 거야, 아니면 공갈을 치는 거야. 조건 없이 사정을 
해도될까말까한 일을 은연중에 한자락 혀박을 깔고 얘기하면 감정이 상해서 들어주고 
싶어도 안 들어주겠다. 좋아, 징벌이 소원이라면 먹여주지."
  "좋습니다. 그까짓 징벌 열 번 먹어도 누워 있을 수만 있다면 문제될 것이 없지요. 
하지만 징벌독방은 지금 많이 비어 있으니, 호자 있게 해주십시오."
  "이제 아주 명령까지 하네 그랴."
  나는 수갑을 차고 7사 상의 징벌방에 들어갔다. 이곳은 면회나 편지 금지는 물론 
구매, 운동 등 모든 것이 금지되어 있는 곳이자만조용하기 그지없어서 차라리 그 모든 
것이 금지되더라도 책만 볼 수가 있다면 그렇게 하고 싶었다. 하지만 그렇게는 할 수 
없을 것이고, 나는 또 이곳에서 며칠 내로 나가게 될 것임을 확신했다. 내가 관규를 
일부러 어기거나 소란을 피운 것이 아니고 진단이 나오지는 안지만 허리 통증이 
심해서 누워 있을 곳을 찾다가 방법이 없어 징벌방을 택했다면, 그것은 보안과의 
잘못이며 교도소에서 부당하고 가혹한 처분을 한 것이니 그리 오래 두지는 않으리라는 
계산에 뗑깡을 놓은 것이다.
  나는 팬티 속에 숨겨놓았던 영어단어장을 꺼내 밤새 단어를 외웠다. 일이 해결될 
때까지라도 시간을 낭비하고 싶지 않았다. 또 이런 일로 며칠씩 공부를 손에서 놓으면 
리듬이 깨져 제대로 공부를 할 수가 없었기 때문이다.
  사방이 꽉 막히고 창문마저 거의 가려진 곳에서 영어단어장을 들고 날이 새도록 
중얼중얼대다가 목이 아프고 눈이 침침하면 창문의 가려진 판자 틈새로 보이는 
게딱지만한 하늘을 보며 한숨 쉬었다.
  밝은 보름달이 반만 보이는 한겨울의 독방, 밖을 보면서 소변을 보다가 문들 '미친년 
속차리면 행주로 요강닦고, 게으른 놈 속차리면   밤에 삽 들고 나선다'는 속담이 
생각났다.
  빛나는 청춘과 젊음을 모두 헛된 일로 탕진해버리고, 서른을 넘겨 눈가에 잔주름이 
생기고 이마가 조금씩 넓어지기 시작하는 중년의 사내가 되어서야 사춘기 소년에게나 
어울리는 영어단어를 외우느라, 모두가 잠든 새벽까지 중얼대는 자신의 모습이 마치 
게으른 놈 속차려서 달밤에 체조하는 것처럼 느껴서였다.
  그렇게 이틀 밤을 보내니 백주임이 찾아왔다.
  "백동호, 아직도 징벌ㅇ르 먹고서라도 누워 있겠다는 마음은 변함없나?"
  "마음대로 하십시오. 징벌을 먹이든지, 독방을 주든지."
  "이 사람 참 골치 아프게 노누만. 지금 독방은 비어 있는 게 없으니까, 아래층에 
장애자 한 명하고 둘이서 지내라구. 그 사람은 낮에 추역하니까, 하루 종일 누워 있을 
수도 있고, 또 둘이서 쓰면 방도 그다지 비좁지 않을 거야."
  원래 교도소에서는 혼자 아니면 세 명을 두게 되어 있다. 그것은 독방에서 둘이 
있다보면 계간사건이나 동성연애 등을 할 우려가 있기 때문이다. 하지만 
시체장애자들을 좁은 독방에 셋씩 두는 것은 무리라고 해서, 예외로 둘씩 독방에 두고 
있었다. 거기에 내가 꼽싸리를 끼게 된 것이다. 더구나 대부분의 장애자들이 출역을 
하지 않고 있는데, 내가 가는 방의 장애자는 낮에 출역을 하고 밤에만 들어와 잠을 
잔다니 그것도 반가웠다.
  7사 하로 짐을 옮겨 생활하게 되었다. 아직 신분이 고시반에 소속되어 있어 
필기구와 노트를 소지할 수 있으니, 이제서야 겨우 공부할 맛이 났다. 그때가 1989년 
1월 2일이던가 그랬다.
  하루 열여덟 시간씩 공부했다. 이때 제일 곤란한 것은 밤자는 시간을 줄여야 하는 
것인데, 새벽 1시쯤 되면 아무리 이를 악물고 찬물세수를 해도 도저히 이겨내기가 
힘들었다. 나는 생각다 못해 아침과 점심을 양껏 먹되, 저녁밥은 삼분의 일이나 절반 
정도만 먹기로 했다. 배가 고프면 잠이 오지 않으니, 오후 4시에 먹는 저녁을 반만 
먹으면 밤 12시쯤이면 배에서 꼬르륵 소리를 내다 못해 속이 쓰렸지만, 공부는 해낼 
수가 있었다. 새벽 2시쯤 날계란을 두 개쯤 깨먹었는데 그 날계란의 달콤한 맛은 
아직도 잊을 수가 없다. 하루에 많이 자야 4시간이었고, 보통 3시간 정도 잔 날도 
많았다.
  가뜩이나 영양상태도 좋지 않은 데다가 과로한 탓에 몸이 많이 상했다. 하루는 
운동시간에 사동 옆에 있는 철봉대 근처에 앉아 땅바닥에 수학문제를 풀다가 나는 
개대로 옆으로 스르르 쓰러져 깨어나지 못했다. 같이 운동을 하던 장애자 동료들이 
보고 놀래서 달려와 흔들며 소리쳤다. 비상벨이 눌러져 의무과에 실려갔다. 
의무과장이 진찰하더니, 영양이 부족하고 잠을 못 자서 피로가 겹친 것 같으니 푹 
자게 하라는 말과 함께 영양제 주사를 놓아주었다. 내가 깨어난 것은 그로부터 이틀이 
지난 뒤였느데, 그 동안 계속 잠을 잤다 한다.
  아무튼 이렇게 혼신의 힘을 다해 공부하던 내게 또다시 시련이 왔다. 4월에 있을 
검정고시다 명단에 내가 빠진 것이다. 아직 징역도 많이 남은 데다가 집행유예가 
있어서 도주의 우려가 있다는 것이 이유였다. 사회 시험장에 내보낼 수가 없다는 
거였다.
  다른 보안과장이 있던 작년까지만 해도 무기수도 시험을 보러 나갔는데, 당시 5년 
조금 넘게 잔여형기가 남은 나는 안 된다는 게 이해되지 않았다. 나는 4월의 시험에서 
탈락되고 또 앞으로도 언제 시험을 치러야 될지 모른다는 생각을 하자, 온몸에 기운이 
쫙 빠 졌다. 인쇄공장에서 오락회를 한다는 얘기를 듣고 공장에 모처럼 나갔지만, 
암담한 마음은 쉬이 사그라지지 않았다. 어쩔 것인가, 교도소 안에서 절대권자인 
보안과장이 시험을 불허시킨다는 것을.
  동료들이 그 소식을 듣고 자기 일처럼 분해 하고 격려해주었지만, 뚜렷한 해결책을 
제시해줄 수 있는 사람은 없었다. 마음이 심란하니까 공부도 되지 않았다. 그렇게 
고민하며 일주일이 지날 즈음, 서서히 내 특유의 오기가 살아나기 시작했다. 또 한 번 
싸우자. 어떤 일이 있어도 이대로 물러서거나 포기할 수는 없었다. 나는 며칠간의 
준비를 거친 후 어느 날 아침에 사방 근무자에게 말했다.
  "부장님, 나는 청주교도소의 재소자로서 당소의 처우에 불법이 있으므로, 행형법 제 
6조에 의하여 법무부장관님에게 청원을 하려합ㄴ니다. 이 사실을 보안과에 
보고하여주시고, 즉시 청원사를 쓸 수 있게 하여주십시오."
  "똑똑한 사람이 왜 이래? 여지껏 재소자가 청원을 한다고 해서 그 청원서가 교도소 
밖으로 나가는 것 봤어? 공연히 말썽을 일으키면 백동호씨만 손해야. 공부나 계속하면 
될 거 아냐?"
  "공부를 계속하면 뭘 해. 시험도 못 보는걸. 그리고 여기는 법을 어긴 사람들에게 
나라에서 벌을 주어 그것을 집행하는 기관인데, 그 힘을 정당하게 사용치 않고 지들 
편리하고 이익되는 방향으로만 이용하고 귀찮은 것은 마구 어겨도 괜찮다는 거야? 
나는 어떤 일이 있어도 청원을 해야 하오. 또 그런 과정에서 공연히 말단직원들과 
시비거리를 만들지 않고 싶으니까, 정부장은 보고만 하면 될 것 아냐?"
  "이 사람아, 교도소 근무 십년에 그런 것 하나 아래에서 처리하지 못하느냐는 
비관과 무능한 사람으로 찍히는 것은 어떡하구?"
  "그러니까 정부장은 자신이 무능한 사람이라는 평을 듣지 않기위해 재소자가 어찌 
되든 아랑곳하지 않는다, 이거지? 나는 일단 청원서를 쓰겠다는 의사를 확실히 했고, 
그것을 지금 듣고 있는 재소자도 많으니까, 뒤책임을 질 수 있으면 묵살하라구."
  나는 방으로 돌아와 책갈피에 숨겨두었던 청원서를 다시 한 번 읽어보았다. 이것은 
내가 청원을 하겠다는 의사표시를 해도, 교도소에서 그것을 허락하지 않을 경우 
봉함엽서에 써도 청원서와 똑같은 효력을 갖는다는 점에 착안한 것이었다.
  나는 그 청원서를 아무도 개봉하지 못하도록 본드로 단단히 붙이고, 붙인 자리에 
무인을 찍었다. 그리고 또다른 엽서에 소장 앞으로 보내는 편지를 썼다.
  다음날 이 두 통의 봉함엽서를 사방 근무자인 정부장에게 제출하며 말했다.
  "정부장, 만약 이 청원서가 제대로 발송되지 않을 경우 내일 면회 오는 내 가족에게 
변호사를 데리고 오라 해서 누구를 막론하고 고소하겠어."
  순간 정부장은 안색이 변했다. 상당히 놀란 것 같았다. 재소자의 인권침해시 유일한 
구제수단인 청원제도가 있기는 하지만, 그것의 절차나 방법을 알고 있는 재소자는 
거의 없었고, 게다가 청원을 하고자 해도 소내에서 그것을 허가하지 않을 경우 
봉함엽서에 써도 똑같은 효력을 갖는다는 걸 아는 재소자는 드물었다. 게다가 
소장에게 편지까지 쓸 줄은 생각지 못했던 모양이었다.
  잠시 후 보안과에서 연출이라기에 따라갔더니, 대뜸 보안과장실로 데려갔다.
  전에는 면담시 앉으면 부서질 것처럼 낡고 작은 의자에 앉히고 거만하게 물어보던 
보안과장이 응접소파에 앉아 내게도 앉을 것을 권했다.
  "백동호, 하고 싶은 말이 뭐야?"
  "청원을 하겠다는 제 말을 보고받으신 것으로 압니다."
  "그게 아니라, 왜 청원ㅇ르 하겠다는 거냔 말야."
  "몰라서 물으십니까? 당소의 처우에 불법이 있어서 하는 거지요."
  "불법이 있는 것이 뭐야? 내가 다 해결해줄게."
  "말해서 해결될 것 같으면 힘든 청원을 하겠다고 나서지도 않지요. 우선 당장이야 
이 청원문제로 나를 달래고 어르겠지만 교도소에서 상투수단으로 쓰는 머지않아 보낼 
것이라는 것을 나도 압니다. 하지만 나는 이감 가서도 계속 청주교도소에서 나에게 한 
부당한 처우에 대하여 씹고 다니고, 청주교도소의 비리를 법무부에 까발길 것입니다. 
어차피 시작한 것, 갈 데까지 가봐야지요."
  "이 사람, 말을 막 하누만. 그리고 왜 그리 전투적으로 나오느거야? 하지만 자네는 
시험을 보러 갈 수가 없어. 자네처럼 불만이 있을 때마다 청원을 해서 그것을 이룸녀 
교도소에서 청원사태가 날 것 아냐. 그러니 우리로서는 더욱 허락할 수가 없지. 다른 
것은 내가 할 수 있는 한 해결해줄 테니, 말해봐."
  "나는 이 자리에서 면담을 끝내고 싶습니다."
  보안과장실에서 자리를 박차고 나왔다. 보안과 주임 셋이 나를 상담실에 데리고 
가서 갖은 소리로 봉함된 청원서의 정확한 내용을 알려고 끈덕지게 물어대고, 
청원의사를 철회기키기 위한 설득을 계속했지만, 나는 요지부동이었다. 결국 그들은 
협박을 시작했다.
  "이거 정당한 절차를 밟아서 씌어진 청원사가 아니니까, 우리는 청원서로 인정할 수 
없어. 법무부로 발송하지 않을 거야."
  "정당한 절차가 뭔데?"
  "집필보고전을 내서 규정된 종이에다 써야 할 것 아냐?"
  "나도 당연히 그렇게 할려고 했지. 헌데 망할 놈의 교도소에서 집필허가를 아 
내주니까 그런 것 아냐. 그렇다고 엽서가 아니고다른 종이에 쓰면 그건 또 불법서신 
작성으로 징벌독방에 보낼 것아냐? 그렇다면 나는 출소 때까지 영영 청원을 못하는 
거고 행형법은 있으나마나네. 적어도 나는 이것이 행형법 새행령 제 4조 3항에 의해 
지체없이 법무부에 발송되어야 한다고 믿고, 또 행형법 시행령 제5조 3항에 의해 나의 
이름을 청원부에 기재할 것을 요구하고 있는 거야. 그러나 이것은 내가 옳다고 
생각해서 주장하는 것이고 당신들 생각은 아닐 수도 있으니까 당신들 판단에 따라서 
하지, 그것을 나에게 이래라저래라 명령하거나 강요하지 마. 단 내가 제출한 청원서가 
법무부로 발송되지 않았는가는 내일모레 면회가 오면 과천 제2정부종합청서 
민원봉사실에 전화를 걸어 확인 하라고 할 것이며, 접수되지 않았으면 바로 변호사를 
대도하고 면회를 다시 오라고 할 거야. 그리고 발송되지 않은 과정을 추적하여 관계된 
자는 모두 고소할 생각이야. 계속해봐야 나는 똑같은 말만 할 거니까, 반복된 얘기 
듣고 싶지 않으면 나를 사동으로 돌려보내라구."
아침 10시에 보안과에 가서 밤 8시까지 있었다. 그 동안 싸우기도 하고 고함 지르기도 
하고 뺨도 한 대 맞았다.
  "백동호, 넏 지쳤을 거고 우리도 지쳤다. 오늘은 들어가 자고, 내일 얘기하자. 밤새 
잘 생각해봐."
  "뭘 생각하고자시고 할 게 있어. 청원서만 내보내면 되지. 아직 청원서를 발송하지 
않은 것으로 알고 있는데, 나는 지금부터 그것에 대한 항의로 단식에 들어갈 것이며 
입방거부를 할 테니까, 나를 꽁꽁 묶어서 징벌방에 넣으라구."
  그러나 직원들은 나를 징벌방에 넣을 수가 없었다. 그러자면 청원서를 법무부로 
발송을 해야 하는데 그러지 못하기 때문이었다. 나는 밤새껏 나의 방에서 창무에다 
대고 폭력교도관 물러가라는둥 소장과 보아과장에 대한 갖은 욕과 악담을 퍼붓다가 
못이 쉴정도였다.
  결국 이렇게 몇날 며칠을 보낸 후에 나는 4우러 시험은 안 되니, 8월에는 보게 
해주겠다는 약속을 듣고서 소란을 그만두었다. 그러나 싸움과정에서 행한 단식의 
후유증으로 하동안 공부에서 손을 놓았다.
  이때 나는 장기 휴어비 긑나서 다시 낮에는 인쇄공장에 출역하고, 밤이면 
독거실에서 공부하는 생활을 계속했는데, 무종이형의 편지와 신발의 전해준 김해의 
재소자가 운동시간이나 그 밖의 어떤 일이든 틈만 나면 내게 찾아왔다. 그가 하는 
말은 늘 같은 것이엇다.
  "동호행님, 우리 공범 한 번 하입시더."
  "무슨 소리야. 나 출소하면 번죄 안 할 거야."
  "안 해도 될 만치 벌어놓은 것 있는교?"
  "없어."
  "그라문 무신 재주로 살낍니까? 호랑이는 굶어죽어도 풀은 뜯어먹을 수는 없다고, 
행님이 출소 후 노가다를 할끼요, 아이문 풀빵장사를 할끼요. 왕년에 쓰던 가락의 
십분의 일이라고 무신 수입이 있다문 몰라도, 그렇지 않으면 택도 없는 결심 아닌교?"
  "무슨 짓을 하든지 범죄만은 하지 않을 생각이니까, 딴 데 가서 알아봐."
  "그라지 말고 우선 내 말을 한 번 들어보소. 우히 처가 부산에서 신발공장을 
다니는데, 직공이 천 명 가가이 된다 아닙니꺼. 내도 잠깐 그 회사의 겡비노릇을 
했는데, 공원들 월급을 전부 현금으로 주고 또 삼교대를 하니까, 밤이면 어마어마한 
돈이 경리과 금고에 잔다 말입니다."
  "그런 것은 너무 흔한 얘기야. 실제로 나도 그런 일을 했으니까, 하려고만 하면 니가 
말한 그것말고도 대상을 얼마든지 찾을 수가 있어. 그러니 새삼스럽게 좋은 정보를 
내게 준다고 생각지말라는 거야. 그리고 몇 번 말해야 알아들어. 나는 범죄하지 
않는다고 했잖아."
  그는 도무지 내 말을 믿지 않았다. 그리고 일방적으로 말하기를 자기의 출소일이 
금년 9월이니 출소하면 내가 나올 때까지 옥바라지를 하겠다는 거였다. 그러거나 
말거나 나는 간단하게 거절을 하고 말았는데, 그는 정말 몇 달 뒤 나의 옥바라지를 
끝내주게 하였다.
  너무도 짧고 아까운 세월이 흘러 8월 1일, 검정고시를 치기 위해 청주소년원으로 
향했다. 애초에는 청주에 있는 고등학교에서일반인들과 같이 시험을 칠 예정이었는데, 
두 달 전 대구에서 열린 기능대회에 참가한 무기수 20년 징역을 받은 재소자가 도망을 
치는 바람에 사회사함들과 울려 시험을 보지 못하게 되었다.
  열몇살짜리 소년들 틈에서 30대 중반의 늙은이가 시험을 치르려니 쑥스럽기도 
했지만, 다행히 그 동안 공부한 보람이 있어서 어떤 시험이건 10분 이내로 끝내고 
남은 시간은 시험감독 몰래 다른 아이들에게 컨닝페이퍼를 돌려줄 수 있었으니, 어느 
정도는 체면이 선 셈이다. 시험을 치르고 교도소에 돌아온 그날부터 고등학교 과정을 
공부하기 시작했다. 헌데 고등학교 과정은 중학교와는 달리 선생이 없으면 도저히 
만족스러운 결과를 얻을 수가 없을 것 같았다.
  수학문제를 풀다가 틀려도 어디가 어떻게 잘못되었는지 아무리 찾아도 모르는 것이 
종종 있었다. 그것에 대해 누군가 한마디만 해줘도 좋겠다는 목마름이 정말 절실했다.
  누구에게 물어본단 말인가. 그즈음 노태우 태통령의 취임으로 모두 풀려났던 보안법 
위반범들이 하나둘 들어오기 시작했지만, 운동권 학생들이라서 그런지 고교때 배운 
것들을 몽땅 잊었다며 수학을 가르쳐달라면 난처한 모습을 보이고는 했다.
  그런 고민 속에서 한 달이 흐른 1989년 8월 30일, 내가 고입 검정고시 충청북도 
수석이라는 라디오 방송과 신문을 보았다. 좋은 결과에 대한 기쁨도 있었지만 그보다 
앞으로 남은 공부를 위해서 이송 갈 필요를 절실하게 느꼈다.
  대전교도소 고시반은 인원도 많을 뿐 아니라 면학 분위기가 와전히 잡혔고 또 
경비교도대 중에서 고시반 선생을 차출하여 가르친다는데, 그즐 중에는 서울대학교 
출신의 실력 있는 사람도 종종있어서 공부를 하려는 사람에게는 다시 없이 좋다는 
말을 듣고 그 곳으로 가기로 결정했다.
  그러나 일개 재소자가 아무런 뒷배경 없이 가고 싶은 교도소를 지목해서 이송을 
간다는 것은 불가능했다. 가기는 꼭 가야 하고 갈 수는 없었고, 그렇다고 그냥 현실을 
받아들이기에는 나의 꿈이 너무나 절실했다.
  어찌할 것이가? 어찌할 것인가?
  또 한 번 무리를 하기로 했다. 그 방법말고는 도리가 없었다. 두 번째 청원사건은 
내가 곱입 검정고시의 수석합격자라는 발표가 있고 난 3일 후에 시작되었는데, 
이번에는 일이 쉽게 풀릴 것이라는 나름대로의 승산이 있었다. 혼자만의 싸움이 
아니라 응원군을 많이 확보할 수가 있었기 때문이었다.
  나는 공안사범으로 들어온 운동권 학생들에게 운동시간을 이용해, 내가 교도당국과 
부딪칠 수밖에 없는 개인사정을 충분히 설명한 다음 이렇게 말했다.
  "그러니까 상진아, 오늘 오후에 나는 틀림없이 보안과에 불려가서 싸울 텐데 마약 
내가 취침 때까지 돌아오지 않으면 내가 부당하게 묶여서 징벌방에 간 것으로 
생각하고, 니네가 문ㅇ르 차거나 소란을 피워 항의를 좀 해주라. 나는 지금 내 방에 
있는 부정물품도 모두 치워버렸고, 보안과에 가서도 절대로 흥분하거나 교도관에게 
폭언을 하지 않을 테니까, 교도관이 내가 징벌방에 무슨 이유로 갔다고 하더라도, 그건 
거짓말이라는 것을 명심하고."
  "알았어요. 형님이 다른 뜻도 아니고 청주교도소의 고시반을 활성화하든가 아니면 
고시반이 활성화되어 있는 다른 교도소로 이감을 보내달라는 것은 우리는 충분히 
공감하니까, 우리끼리 상의해서 최대한 협조해드릴께요."
  그 동안 보안과장이 바뀌었는데, 보안과에 들어가니 의외로 소탈한 모습의 
보안과장이 응접소파에 앉아 현미쌀을 씹고 있었다.
  "백동호, 내가 백동호가 어떤 사람인가는 주임이나 계장을 통해 충분히 설명을 
들었으니까 우리말을 길게 하지 말고 간단하게 끈내자. 백동호가 지금 무슨 불만으로 
청원을 하려는 것인지, 여기종이에 다 적어. 교도소에서 보안과장이 하려고 해서 안 
되는 일이 뭐 있어. 읽어보고 내용만 타당하면 내가 해결해주지."
  "말하고 싶지 않습니다. 청원이나 하게 해주십시오. 제가 몇 번의 전과를 
기록하면서 경험으로 배운 것 하나는 어떤 일이 벌어졌을 때, 그것을 해결해주겠다고 
약속하는 교도소 직원의 말을 절대로 믿어서는 안 된다는 것입니다. 그냥 청원서를 
쓰려고 하니, 집필허가나 해주십시오."
  "그렇게는 못 해. 청원서를 쓰게 하려면 내가 뭐 하러 바쁜 시간을 내서 너를 
만나겠어. 그냥 아랫사람들 시켜서 쓰게 하도록 지시하면 그만이지. 하지만 너도 내 
입장이 되면 재소자가 청원을 하려고 할 때 그것을 쉽게 허락하지 못할 거야. 도대체 
원하는 게 뭐야?"
  "글세, 말을 해도 과장님은 들어주지 않을 것이 뻔하다니까요."
  "아, 말을 해보지도 않고 니가 어떻게 알아?"
  "경험이 가르쳐주더라고, 아까 말했지 않습니까."
똑같은 얘기를 반복하다가 보안과장은 화를 내며 나갔다. 나는 보안계장이랑 실랑이를 
계속했다. 그렇게 시간이 흐르자 어느새 취침시간이 되었는지, 나를 기다리던 
공안사범들이 일제히 문을 차며 나를 데려오기를 요구했다. 이것이 내가 1사로 옮기기 
전에 7사에서 같이 있던 공안사밤들에게까지 전해져서 전 소내가 다 들썩거리기 
시작했다.
  심정적으로는 내게 동조를 하지만 보복이 두려워서 이불 속 만세로만 그치고 있던 
일반 재소자까지 합세를 하니, 교도소에는 난리가 난 셈이다.
  결국 나는 보안과장실에 있다가 사태를 진정시켜달라는 부탁을 받고 사동으로 
돌아갔지만, 나도 한술 더 떠서 문을 차며 소란을 피웠다. 보안과에서는 일단 나를 
다른 재소자들과 격리시켜야 된다는 판단을 했는지, 다시 불러내 수갑을 채운 뒤에 
포승줄로 묶어 징벌방에 가두어놓았다.
  나는 처음부터 요구조건을 내어 타협하는 방법을 생각하기도 했지만, 그리 되고 
보안과에서 그 순간만을 적당히 넘기고는 요구사항이 흐지부지될 확률이 많을 것 
같나서 일단 뽄때를 한 번 보여준 후, 협상을 하리라 작정한 것이다.
  보안과에서 시승시갑(수갑 채우고 포승줄로 묶는 것)을 할 때 내가 곱게 묶이지 
않은 것은 당연한 일이었다. 징벌방에 들어가서도 나의 소란은 그치지 않았다. 나는 
7사 상에서 아래층에 있는 학생들 도희윤, 유돌삼, 양정열 등을 불러 말했다.
  "희윤아, 희윤아."
  "예, 동호형님!"
  "나 지금 꽁꽁 묶여서 칠사 상 십칠방에 있다. 이 씹새끼들이 아무런 잘못도 없는 
나를 무조건 묶어넣은 거야. 내가 여기서 밤새껏 문을 차고 구호를 외칠 테니까, 
니네가 호응 좀 해주라."
  "염려 마세요. 형님이 사작하면 바로 따라서 할께요."
  "그래 고맙다."
  나는 학생들과 통방을 마칙 ㅗ이번에는 식구통에다가 머리를 바짝 대고 말했다.
  "칠사 상 징벌방에서 고생하고 계신 여러분, 고향생각을 잠시 멈추시고 제 말에 
귀를 기울여주셨으면 합니다. 저는 인쇄공장에 출역하면서 고시반에 소속되어 있는 
천오백구십이번 백동호입니다. 저는 뜻한 바가 있어 검정고시반에 들어가 하루 세 
시간씩만 잠자며 필사적으로 공부를 했고, 그 결과 며칠 전에는 검정고시 수석합격을 
해서 신문과 방송에 보도되기도 했습니다. 그런데 교무과에서 고시반에 대한 지원이 
없어서 공부를 계속할 수가 없습니다. 그 동안 여러 차례정당한 건의를 하였으나 
그것이 당연히 받아들여져야 함에도 불구하고 묵살당하고 말았습니다. 제가 교무과에 
건의한 사항들은 이렇습니다."
  내가 건의 사항을 하나씩 말할 때마다 재소자들은 크게 왜쳤다. 
  "옳소! 옳소!"
  "무리한 요구는 하지 않는다 하더라도 감사를 받을 때의 내용대로 재소자에게 
해주는 것이 옳다고 저는 생각했고 그렇게 해달라고 건의했습니다. 여러분 우리는 
비록 죄를 짓고 들어왔지만 재소자도 인격이 있고 재소자의 신분에 알맞는 정당한 
대접으 받아야 하지 않겠습니까?"
  "그렇다. 우리도 인간이다. 개 돼지처럼 주며 주는 대로 먹고, 때리면 때리는 대로 
맞아야 하는 노예가 아니다. 당신 말이 옳소."
  "다른 것은 못 해주더라도 다른 교도소처럼 공부만을 전념할수 있게 고시반 출역을 
철회해달라고 말입니다. 여러분 제가 지금까지 말한 것이 부당하거나 지나친 요구는 
아니지 않습니까?"
  "당연한 얘기다. 계속해라."
  "그러나 우리가 힘없고 빽이 없으며 배우지 못해 법으로 따지지 못한다고 
노예보다도 못하고 개돼지보다도 못한 대우를 받고 있는 것입니다. 우리도 
부모님에게는 세상에서 가장 귀하고 어여쁜 자식이며, 사랑하는 아내와 자식에게는 
소중한 남편이자 아빠입니다. 그 가족들이 지금 우리 모습을 보면 밤마다 피를 한 
사발씩 토할 만큼 슬퍼하지 않겠습니까?"
  나부터가 그렇지만 재소자들 특히 문제수나 전과자들의 감정은 단순하고 
격정적이어서 내가 한많은 목소리로 처절하게 말하자, 목놓아 울며 문을 차는 사람, 
철창을 두드리며 옳소를 외치는 사람 등 분위가 고조되면서 살벌한 기운이 감돌기 
시작했다.
  "여러분, 저는 쌍루 것입니다. 여러분도 호응해주시면 좋고, 여러 가지 사정으로 
인해 침묵하셔야 할 분은 제가 이렇게 아무런 잘못도 없이 옳은 말을 했다는 이유로 
받고 있는 고통을 지켜보셨다가, 며칠 후 제 가족이 변호사와 함께 오면 이 좆같은 
새끼들을 고소할 때에 증인이 되어주셨으면 합니다. 그리고 밤새껏 시끄럽더라도 
양해해주십시오."
  "속이 다 시원하다. 밤새껏 떠들어라. 우리도 같이 문을 차주겠다."
  "자 그럼 시작합시다. 우리도 인간이다. 인간 대우를 해달라. 폭력교도관은 
물러가라."
  나는 온갖 소리를 지르며 발목이 퉁퉁 붓도록 문을 찼다. 동료들도 합세해서 긴 
복도를 오가며 눈을 부릅뜨는 직원이 조금만 멀어져도 같이 문을 차며 소리를 질렀고, 
공안사범과 장애자들도 함세하니, 그야말로 교도소가 들썩들썩했다.
  그렇게 새벽 3시까지 지치도록 해대었으니, 완전히 비상이 걸린셈이다. 그러나 나를 
더욱 가혹하게 연쇄를 채우거나 방송구를 씌워 소리를 지르지 못하게 하면 정말 
폭동이 일어날지도 모르고, 또 그렇게 했을 경우 내가 관계자 모두를 고소할 것은 
자명한 일이어서 그저 두고 보는 수밖에 도리가 없었던 모양이다.
  그런데 문제는 당사자인 내게서가 아니라 엉뚱한 곳에서 터져, 일은 더욱 크게 
벌어지고 마았다. 보안과장이 아무래도 근거 없이 나를 징벌방에 넣은 것이 마음에 
걸렸는지, 훗날 그것이 문제되었을 때 변명자료를 확보해둘 셈으로 내가 있던 1사의 
독거실에 특별검방을 시킨 것이다.
  한 평 남짓한 작은 방에 세 명의 교도관이 들어가 나의 사물을 그야말로 이 잡듯이 
뒤지기 시작하자, 같은 사동에 있던 백상기등 학생들이 그 야비한 방법에 격렬한 
항의를 하면서 직원들을 방안에 둔 채 밖에서 문을 채우고 구호를 외치며 농성을 
시작한 것이다. 당황한 교도소측에서는 경비교도대를 투입하여 이 농성을 해산하려 
했는데, 격렬한 몸사움이 집단 패싸움으로 번지고 만 것이다. 경비교도대는 겨우 
스무살 이쪽저쪽의 혈기왕성한 청년이다보니 일단 싸움이 벌어지자, 걷잡을 수가 
없었다. 학생 하나가 온몸에 피멍이 들도록 맞았다. 이 소식은 즉각 밖으로 전해져서 
청주대와 충북대 운동권 학생들이 어느새 청주교도소의 폭력사태와 나의 정당한 
요구에 대한 유인물을 잔뜩 만들어와서 그 다음날 아침부터 교도소 밖에서 꽹과리와 
장구 등을 요란하게 치며 면회객들에게 그 유인물을 나누어주기 시작했다.
  나는 징벌방에 묶여 있었던 탓에 그러한 사정을 모르고 있었다. 그런데 며칠 전에 
오라고 했던 아내가 뒤늦게 면회를 와서 면회장을 나갔더니, 밖에는 징소리 북소리가 
요란했고 폭력교도관 물러가라는 구호가 들려왔다.
하지만 나는 그것이 나와 관계된 일인 줄은 모르고 면회장을 들어섰는데, 아내 쪽과 
내쪽에 모두 보안주임이 한 명씩 있었다. 아마 내가 무슨 말을 하나 들어야 하고, 또 
그에 따른 적절한 조치를 취하려 하는 모양이었다. 그렇다고 어차피 뽑은 칼인데, 내가 
누가 무서워서 말을 못 하겠는가. 나는 아내에게 비장한 목소리로 말했다.
  "당신, 지금부터 내 말 잘 듣고 시키는 대로 해야 돼. 면회장을 나서자마자 바로 
택시를 타고 청주검찰청으로 가면 검찰청 바로앞에 사법서사가 많이 있을 거야. 
그곳에서 내가 청주교도소에 있는데, 아무 잘못도 없이 매를 맞았고 꽁꽁 묶여서 
지내고 있다는 사정을 말한 다음 거기에 알맞는 고소장을 써달라고 해. 그걸 검찰청에 
접수시키고, 제이정부종합청사 민원봉사실의 법무부 담방에게 전화를 걸어, 내가 
여기서 법무부장관님에게 청원서를 썼는데 그것을 발송하지 않고 오히려 갖은 핍박과 
위협을 당하고 있다는 것을 말해. 만약 내 말대로 하지 않으면 나는 여기서 매를 맞아 
죽을지도 몰라. 그런 다음에 자살을 했느이 어쩌구 해도 당신은 하소연할 데가 없어."
  그때 나의 말을 듣던 보아주임이 내 말을 막으며 당황해서 말했다.
  "백동호씨, 무슨 말을 그렇게 심하게 합니까? 아주머니가 얼마나 걱정하시겠어요."
  "여보, 틀림없이 당신이 면회장을 나서면 당신 곁에 있는 주임이 사실은 그런 것이 
아니라고 갖은 설득을 해서 검찰청에 가지 못하게 하고, 또 법무부에 전화하는 것도 
잠시 미루라고 할 거야. 그러면 내가 원하는 것을 모두 들어주겠다고 말야. 하지만 그 
말 믿지 마. 이 자식들 모자에 금테 두르고 있으니까 제법 높아 보이지만 사실은 좆두 
아니야. 내 일을 해결해줄 능력도 전혀 없으니까, 내 말 명심해."
  아내는 사색이 되어 어쩔 줄을 몰라 했다. 나는 그길로 징벌사동으로 되돌아왔다. 
교도소측에서 무슨 말로 어르건 아내가 검찰청에 가지 않도록 설득시킬 것은 
당연하니까, 내가 말을 좀 심하게 할 수밖에 없었다. 며칠 후 알게 된 것이지만 아내는 
학생들이 교도소 밖에서 구호를 외치고 유인물을 나누어주는 것을 보았지만 워낙 내 
문제로 경황이 없어 그것이 나로 인한 일인 줄 몰랐다 했다.
  아무튼 학생대표가 소장실을 방문하여 소장과 담판을 했다. 학생들의 요구는 나를 
풀어주고, 정당한 요구라면 나의 요구조건을 모두 들어주며, 폭력사태가 일어난 것에 
대한 사과를 하라는 것이었다. 그리고 만약 자신들의 요구사항이 받아들여지지 않으면 
교도소 앞에서 농성을 계속하는 것은 물론, 학생들이 국회의사당과 정부종합청사로 
몰려가 농성을 하며 유인물을 계속 뿌리겠다는 협박까지 했다. 일이 이렇게 커지고 
보니 교도소측에서도 정말 내가 우환덩어리가 된 것이다.
  소장이 그 모든 것을 들어주겠다는 약속을 했고, 또 아내는 따로 입회했던 주임에게 
무려 한 시간 가까이 설들을 당한 끝에 책임있는 사람의 약속을 받아내면 검찰청에 
가지 않겠다고 해서 보안과장을 만나 약속을 얻어냈다. 아내는 내일 다시 
면회오겠다는 말을 남기고 돌아갔다.
  나는 그날 저녁 보안과장실로 불려갔다. 거기서 보안과장에세 내 아내를 만났다는 
말을 들었다. 그는 내게 원하는 것을 모두 적어보라며 직접 종이와 볼펜을 주었다. 
징벌방에서 늦도록 밤을 새우며, 나는 내가 공부를 하려고 한 동기에서부터 
지금까지의 경과를 모두 적었다. 다음날 그것을 보안과장에게 건네주었다.
  내가 원하는 것은 첫째, 공부를 제대로 할 수 있는 대전교도소로의 이송이었다. 
둘째는 청주교도소 고시반의 활성화를 위한 몇가지 건의였으며, 셋째는 이송 갈 
때까지 적어도 몇 개월은 더 있어야 하니, 그때까지 방안에 시계를 지급할 
것(고시반에는 있는데 독방에는 없었다)과 방송통신대학생들에게 허용되고 있는 
회화공부를 위한 워크맨을 허가해달라는 것이었다.
  이러한 조건들이 거짓말처럼 모두 받아들여졌다. 정말 큰 특혜라 할 수 있었다. 
혼자 쓰는 방 안에 책상과 걸상 그리고 종이박스로 만들어 레자가죽을 씌운 그럴듯한 
밥상 겸 찬장에 탁상시계까지 갖춘 생활이란 일반 재소자가 보기에 정말 그럴듯한 
생활이었던 것이다. 게다가 회화용 워크맨은 정식허가가 날 때까지 방송통신대학생 
것을 빼앗아서 회화공부는 물론 악대에서 갖고 온 음악 테으프까지 수시로 듣고보니 
부러울 것이 없었다. 사회사람들이야 그까짓 것이 무에 그리 큰 기쁨이냐 하겠지만, 
그것은 으리으리한 호화주택에 사는 사람이 단칸 사글셋방에서 방 두 칸짜리 전세를 
얻어 들어가는 사람의 벅찬 기쁨을 이해하지 못하는 것과 마찬가지리라.
  이번에 청원사건으로 나는 청주교도소 내에서는 어지간한 범칙행위를 하더라도 
직원들이 모두 눈감아주었다. 행여라도 나오 시비가 붙으면 더러운 꼴을 당한다는 
인식 때문인지 똥을 피하듯이 모두가 내가 조금만 인상을 써도 달래주기에 바빴다.
  나는 열흘이 넘도록 혼신의 힘을 다해 싸우느라, 몸과 정신이 모두 지쳐버렸다. 
공부를 바로 시작하지 못하고 며칠 쉬기로 했는데, 이때 처음으로 운동권 학생들이 
읽는 사회과학서적을 읽었다.
  리영희 교수의 '전환시대의 논리'를 비롯해 그의 모든 저서를 읽었고, 류시민과 
권인숙의 항소이유서를 보았으며, 에드가 스노우의 '중국의 붉은 별', 바세길의 
'다시쓰는 한국현대사', 그리고 고 조용래 변호사에 관하여도 알게 되었고, 전태일에 
관한 책도 읽었다. 김남주, 김지하의 시를 접하면서 이렇게 쓰는 시도 있다는 것도 
알았으며, 월간 '말' '사회평론' '길' 등의 잡지도 보았다.
  그 책들을 접하면서 나는 처음 며칠을 전율하면서 보냈다. 여지껏 내가 알고 있던 
이데올로기라는 것이 참으로 잘못된 인식이었으면, 적어도 사람 사는 세상에서 절대의 
사상이란 없으며, 서로를 이해하고 인정해 주어야만 한다는 생각을 갖게 되었다. 이때 
내가 가장 마음 아파하고 때로는 눈물 흘리며 읽었던 것은 전태일의 삶에 관한 
책이었다.
  그의 성실성, 정지, 그리고 이웃과 동료를 위해 헌신한 삶은 참으로 충격이었다. 
나는 지금 공부를 왜 하고 있는가? 내가 하는 공부라는 것은 결국 또다른 금고털이의 
변형은 아닐까? 주위를 둘러보며 더불어 살아가려는 마음은 없이 추리작가로 성공할는 
야심은 결국 무엇인가? 의문이 떠올랐다. 그렇게 나를 바라보니, 내가 다시 새로운 
삶을 살아가려고 하는 것에 필히 거쳐야 되는 참회와 속죄의 마음이 내게는 거의 
없었다는 것 알았다. 오히려 내가 그렇게 된 것은 환경과 운명 탓으로 돌리고, 그것을 
당연하게 여기는 뻔뻔스러움을 여전히 지니고 있다는 것이다.
  하지만 생각이 그렇달 뿐, 여전히 마음 깊은 곳에서 우러나오는 참회의 눈물은 
없었다. 그저 앞으로는 어떤 일이 있어도 범법행위를 하거나 남의 눈에 눈물나게 하지 
안겠다는 생각 정도였다.
  그랬다. 나는 전태일처럼 살 자신은 없었다. 나는 아직은 스스로 서는 법을 배워야 
했다. 이런저런 생각에 겨우 결심한 나의 길을 흐트러뜨리고 싶지 않았다. 우선 
세상에 홀로 서서 떳떳하게 살아가는 길을 마련하자, 그리고 형을 위해 내가 할 수 
있는 일을 마련하자. 이웃과 세상에 대한 사랑은 그렇게 살아가는 과정에서 
우러나오는 것 아닐까 싶었다.
  나는 손을 놓았던 대입검정고시 공부를 다시 시작했다. 헌데 그즈음부터 나는 차츰 
정서불안 증세를 보이기 시작했다. 아내가 내게서 멀어져가는 것이 거의 확실해 
보였다. 어린 딸의 앞날에 대한 걱정과 아직도 까막득히 남은 나의 징역살이에 
옥바라지해줄 사람 하나 없는 암담함.
  내가 출소하면 다시는 다른 여자를 넘보는 일 없이 아내만 사랑하고 또 열심히 
살아가리라늘 결심을 굳혔는데, 면회 때마다 무언가를 말할 듯 머뭇머뭇대다가 
미적지근한 여운을 남기며 돌아서는 아내를 바라본 게 몇 번, 그런 날이면 방에 
돌아와서도 마음이 심란해서 좁은 옥창 뜨락만을 바라보며 서 있는 날이 반복되어 
갔다.
  그런 어느 날 밥의 일이었다. 새벽 세시쯤 되었을까? 변소 쪽 창문을 누가 소리를 
죽여가며 똑똑 두드렸다. 깜짝 놀라 변소문을 열었더니, 경비교도대원이 나를 보며 
물었다.
  "백동호씨죠?"
  "그런데?"
  "이거 받으세요."
  그는 철창 사이로 작은 보따리를 넘겨주었다. 영문을 모르는 채 엉겁결에 받았다.
  "이게 뭐지?"
  "자세한 얘기는 나중에 말씀드릴께요. 편지 있으니까 보시고, 앞으로 자주 
갖다드릴께요."
  그가 간 뒤 방에 돌아왔지만 도무지 어찌된 일인지 어리둥절했다. 새벽 세시에 변소 
뒤 창문으로 몰래 들어온 물건이라, 특히나 교도소에서는 정상적이 일이 아니었기 
때문이다. 나는 혹시 담당이 순시나 돌지 않는가, 식구통에 거울을 내밀고 살폈다. 
근무자가 위자에 앉은 채 잠든 것을 확인하고 보따리를 끌렀다. 담배 열갑과 팩소주 
한 개가 있었다. 그리고 편지 한 장이 사각으로 접혀져 있었는데, 개발새발 삐뚫어진 
글씨로 이렇게 쓰여 있었다.
  '동호형님! 저 한창석입니다. 무종형의 심부름을 해드렸던 김해교도소의 창석이라면 
확실히 기억나시겠지요. 저는 한 달 전에 출소를 했는데, 약속대로 형님이 옥바라지를 
화끈하게 해드릴려고해도 형님은 돈도 있고 징역도 남 못지않게 살아가시는 부잉라 
무엇을 해드릴 게 없군요. 마침 이 편지와 물건을 전해준 아이가 저와는 한동네에 
살며 형님 아우 하는 사이라서 휴가나온 걸 알고 제가 부탁을 했습니다. 무엇이든 
필요한 게 있으면 이 아이를 통해 말씀하세요. 그리고 그 아이에겐 제가 용돈을 
넉넉하게 주었으니, 따로 무언가를 주려고 하지 마세요. 늘 건강하시고 출소하실 때 
우리 반가운 만남을 기대하겠습니다.'
  난처했다. 이것을 어떻게 한담? 창석이 녀석, 내가 출소 후에 범죄를 하지 않을 
것이라 했는데 믿지를 않더니 결국 이런 방법으로 나를 옭아매려는 것이 
어처구니없기도 하고 또 기특하기도 했다. 이것이 내게 전해지기까지의 과정이 순탄치 
않았을 것이란 건 뻔한 일이었기 때문이다.
  아무리 선후배간이라지만 경비교도대원이 재소자에게 술과 담배를 갖다주다가 
절발되면 영창을 가고, 신세 망칠 경우도 있는 일이기에 그만치 위험을 감수하려면 
의리말고도 반대급부, 즉 돈이 제법 들었을 것였다.
  하지만 이건 정말 부담스러웠다. 돌려주려고 해도 이걸 갖다준 경비교도대원의 
이름이 뭔지, 그리고 어데에서 근무하는지도 모르고, 또 그때까지 어디에 이걸 
보관한다는 말인가. 그렇다고 버리기도 마땅치 않았다. 신고를 해? 그것도 좋은 
방법이 아니다. 만약 신고를 하면 이것을 준 사람이 나올 때까지 경비교도대 전체가 
기압깨나 받을 것이다. 제일 좋은 방법은 내가 이것을 감추어두고 야금야금 피우고 
마스는 것인데, 나도 그러고야 싶지만 그리 되면 창석은 내가 자기와 함께 
한탕하겠다는 의사로 받아들일 것이니, 그 또한 껄끄러웠다.
  사실 그 동안 인쇄공장에 출역하면서 좋은 직책 때문에 담배도 적지 않게 생겼고 
가끔 피우기도 했지만, 이건 성격이 달랐다.
  일단 이것을 손대지 않고 숨겨두기로 했다. 어디가 좋을까, 좁은 방안을 둘러보다가 
변기를 막아놓은 대포알(냄새가 올라오지 말라고 여탄재와 같은 쓰레기를 비닐에 담아 
친친 동여메어 변기의 뚫린 구멍을 막아놓는 것)을 풀어 안의 것을 버리고 그 속에 
담배와 팩소주를 담아놓았다.
  다음날 오전 내내 담배를 갖다준 경비교도대원이 오는가 기다렸지만 그는 소식이 
없었다. 기다리다 못한 나는 점심을 먹고 그를 찾으러 나섰다. 교도소에서 제법 
거물이 된 나는 사동에서 공장으로 놀러 가는 것 정도는 별 어려움이 없었다. 사동 
근무담당에세 공장을 갔다 오겠다는 말만 통고하고, 지나가는 직원에게 운동장까지 
데려다 달라면 되엇다. 아침에 밥 먹고 하루 종일 밖에서 놀다 와도 누구 하나 뭐라고 
하는 사람이 없었지만, 공부를 해야 하기 때문에 가능한 외출을 삼가고 방에 있었던 
것이다.
  그 경비교도대원을 찾지 못했다. 하는 수 없이, 인쇄공장에 들어가 친구처럼 지내는 
원표를 불렀다.
  "원표야, 나 이거 황당한 일을 당해서 어찌해야 좋을지 모르겠다."
  "왜, 무슨 일이 있냐?"
  나는 그에게 일의 자초지종을 설명했다. 그러자 원표는 어이없다는 표정으로 
말했다.
  "그게 왜 황당한 일이냐? 신나는 일이지."
  "야, 그놈이 나하구 피가 섞였냐? 살이 섞였냐? 그어려운 것을 보냈을 때는 내가 
출소한 뒤 공범하자는 얘기잖아. 그런데 나는 전혀 그럴 생각이 없으니까 문제지."
  "그건 그때 가서의 일이고, 그래 우선 들어온 것은 먹고 봐야지."
  "어휴, 너한테 말한 내가 골빈놈이지. 하여튼, 그걸 갖다준 경교대원을 만나고 
싶어서 대운동장에 나왔는데, 깜깜한 밤에 잠깐 본놈이라 얼굴도 기억이 안 나고, 
그놈이 그놈 같아서 난처하다야."
  "난처는 무슨 난처야. 너 공부 시작하더니 오히려 더 멍청해졌다. 니가 그걸 
돌려보낸다 해도 창석이란 애가 그 동안 들이 돈이 되찾아지는 것도 아니잖아. 
여기서니까 담배 열 갑에 몇십만원이지, 그것을 돌려보내면 사회에서야 몇천원이잖아. 
니가 정 부담스러우면 언제 만날지 모르지만 경교대원을 만나서 창석이에게 돈을 얼마 
받았는지를 물어서, 그 돈을 온라인으로 보내줘야 경우에 맞지."
  그 당시 교도소 내의 담배 도매값이 열 갑에 십만원, 소매로는 한갑에 십만원이 
넘었다. 소주까지 곁들이고 또 앞으로 자주 보내준다고 하니, 창석은 내게 돈을 꽤 
쏟을 모양이었다. 원표는 차라리 창석이 그 동안 들인 돈을 돌려주고, 담배와 술은 
경비교도대원에게 계속 받아먹자고 말했다.
  "나는 담배 끊었어."
  "그럼 내가 있잖아. 차라리 내가 그 돈을 물어줄게."
  "좋아, 그럼 너 알아서 해."
  그날 오후에 원표가 담배를 가져갔다. 며칠 후 내게 담배를 갖다 준 경교대원이 
찾아왔다. 나는 사정을 대강 그에게 설명해주고, 경교대의 온라인 번호를 물어서 
원표에게전해주었다. 그 경교대원은 그 후 원표와 담배를 거래하는 사이가 되었다.
  이즈음 나의 정서불안 증세는 점점 다 심해져갔다.
  아내는 이혼서류를 준비해왔다. 그녀와 같이한 세월을 돌이켜 보았다. 나는 할 말이 
없다. 그녀에 대한 나의 턱없는 피해의식이 얼마나 그녀를 괴롭혔는지, 그녀를 
사랑해야 할 대상으로보다는 내가 배푼 것이 많은, 끊임없이 내게서 무언가를 
빼앗아가는 사람으로 인식한 세월이었다. 그럼에도 섭섭했다. 내가 갇혀 있는 동안에 
꼭 떠나야 하는가 하는 생각이 들었다. 내가 어떻게 할 수 없을 때, 자유를 잃어 
그녀에 대한 내 마음이 달라졌음을 알릴 수 없을 때, 떠나겠다는 그녀가 야속하기도 
했다.
  지금 생각해보면 말도 안 되는 행동이었지만, 교도소측과 싸우면서 내게 꼭 
누군가가 필요할 때, 가족이 꼭 면회와야 할 때, 제때에 오지 않는 아내에게 화도 
내었다. 그녀에게 협박도 해보았다. 그녀는 내게 한이 맺혀서인지, 아니 얼마나 한이 
맺혔겠는가, 떠나면 서 내게 줄 돈이 하나도 없다는 것이었다.
  지금 내게서 아내가 떠나는 것만도 엄청난 충격인대, 거기다가 아직도 4년이 넘게 
남은 징역을 무일푼으로 지낼 생각을 하니 한심하고 화도 났다. 공부하기 위해 필요한 
참고서 수십 권을 구입하는 데도 그렇고, 감옥이라 해도 기본적으로 필요한 생활비는 
어디에서 마련한다는 말인가. 사실 교도소에서 밥이야 굶지 않지만, 교도소만큼 돈이 
필요한 곳도 없다. 휴지, 칫솔, 치약, 빨랫비누등 일용푸이 지금되긴 하지만, 
관급품만으로 생활하기엔 턱없이 부족해서 자기 돈응로 사서 써야 했다. 또 그 당시 
재소자에게 지급되는 하루 세 끼의 반찬값이 400여원이니, 한 끼에 100여원어치의 
반찬만으로 그 긴 세월을 살자면 영양실조에 걸려 쓰러질지도 모르는 일이었다. 
영양실조가 아니라도 가끔씩 꼭 먹고 싶은 것이 왜 없겠는가. 그러한 사정을 말했지만, 
아내는 내게 한푼도 줄 수 없다고 했다. 그 청순하고 조용한 표정으로.
  내가 구속되었을 때, 아내가 어린 딸과 살아갈 수 있도록, 밝혀지지 않은 여죄까지 
자청해서 자백하며 구해준 돈이었는데. 감옥에서 필요한 도이야 어디 그렇게 
많겠는가. 그저 한 달에 몇만원, 많아야 십만원이면 되는 것을, 아내는 주지 않겠다 
했다.
  지금이야 오죽했으면 그려랴 싶지만, 그때는 정말 이해되지 않았다. 도둑질을 
했을망정 내가 번 돈이고, 징역을 더 살 각오를 하고 털어놓지 않아도 될 사건까지 
자백해가며 지켜준 돈인데.
  잠이 오지 않고 온갖 생각들이 마음을 어지럽혔다. 공부도 되지 않았다. 별의별 
짓을 다 해보았다. 모든 것을 잊고 마음을 비운 채 공부만 하자는 결심으로 단식을 
5일씩이나 해보았지만, 책을 들어도 드러누워도 흐트러진 마음을 추스를 수가 없었다.
  내 인생의 마지막 기회인 공부는 이래서 끝나는가? 이럴 줄 알았으면 고등학교과정 
참고서나 미리 잔뜩 마련해둘 것인데, 아니 내년부터 교과서가 전면 개정된다니 미리 
사둘수도 없었지.
  공부도 안 되고, 아무리 재미있는 소설을 읽어도 눈은 책에 가있지만, 내가 지금 
무얼 하고 있는지도 모르는 채 하루를 보냈다. 밤이 되면 여지껏 느껴보니 못하던 
뼈시린 외로움이 옆구리를 잘근잘근 씹어대었다.
  고개와 다리를 집어넣은 거북이처럼 방구석에 쪼그리고 앉아서 고독을 벗하며 
하루해를 보내는 날이 많았다. 내가 넘 두문불출, 꼼짝 않고 있으니까 근무직원이 
이상하다는 듯 몇 번이고 찾아와 걱정을 하고 갔다. 그것조차 귀찮아서 대답을 안 
했다. 어떤 날은 아예 한마디도 하지 않았다. 하더라도 겨우 열 마디 내외의 말을 할 
뿐이었다. 그리고 왜 우는지, 무엇이 그리 슬픈지도 잊고 우두커니 앉아 있노라면 나도 
모르는 새 눈물이 주르르 흘러내렸다. @ff
    싱글벙글쇼와 전태일 열사

  그렇게 몇 날을 보냈는지 모른다. 날개 떨어진 새처럼 초라하게 웅크리고 지내던 
나날, 그런 어느 날 밤 나는 대입 진학을 포기했다. 면회를 오지 않는 사람은 대학 
학력고사나 채력장 시험에 내보내지 않는다. 또 원서조차 대학에 넣어줄 사람이 없는 
터에 무슨 수로 대학을 꿈꾼다는 말인가. 출소를 2, 3년 앞두고 시험을 볼 
생각이었는데, 그리 되면 출소도 빨라질 텐데, 출소 후에 대학 가기에는 너무 늦다는 
생각도 들었고
  이렇게 절망에 빠진 내게 하루 중 그래도 낙이 있다면, 교도소의 스피커에서 저녁 
방송시간에 들려오는 MBC라디오 강석 김혜영의 싱글벙글쇼였다.
  사회에서는 낮 12시부터 2시까지 한다는 그 프로를 교무과 직원이 녹음해두었다가 
취침 전에 틀어주었다.
  자고 나면 철창이고 자고 나도 철창인 기다림의 세월, 자유의 그날은 아득하기만 
한데, 이제 내 무슨 희망이 있어 살아가는가. 막막하고 암담한 절망과 우울의 늪에 
깊이 빠져 누워 있을 때에도 강석과 김혜영의 주고받는 이야기는 때로 피식 웃음이 
나오게 했다. 저 사람들 방송을 참 재미있게 하는구나 싶었다.
  내 인생의 가장 참담하고 고독할 때 그들의 방송은 내게 웃음을 주었고 유일한 벗이 
되어주었다. 그들의 노담도 재미있지만, '나의 신혼일기'에 소개되는 편지사연은 
폭소를 터트리게 하기도 하고, 가슴 뭉클하게 하기도 했다. 때로는 눈물이 나오게 
했다.
  그 방송을 듣다가 걷잡을 수 없이 눈물이 훌러 이불을 뒤집어 쓴 채 오랫동안 
뜨거운 눈물을 흘린 적도 있었다. 아마도 너무 오롭고 아팠던 나이 설움에 그 사연이 
와닿았는지도 모른다. 강원도 원주군 문막면에 사는 채병진님의 편지를 읽을 때였다.
  어려운 환경에서 가족들의 생계를 도와야 했던 그녀가 가장 힘든 생활이었을 때, 
사랑하는 사람을 만나 결혼해서 서로를 아끼고 위하며 열심히 저축을 한는, 참으로 
행복한 삶을 산다는 내용이었다. 남편은 공단에 있는 조그만 공장에서 생산직으로 
일하고 있는데, 결근 한 번 안하고 꼬박 한 달을 일하면 25만원을 받는 박봉이지만, 
그들은 그 돈으로 청약저축과 적금도 들고, 애들 교육보험료까지 내고 있었다. 
니것저것 제하고 남는 돈 6만원 정도로 아이들까지 네 식구가 어렵지만 행복하게 살고 
있다는, 평범하다면 평범한 사연이었다.
  한달에 6만원으로 네 식구가 행복하게 살아간다는데, 나는? 나는 어땠는가? 기분 
좋으면 하루에도 수백만원을 우습게 쓰면서도 행복을 몰랐다. 슬프기도 하고, 내가 
가증스럽기도 했다. 이렇게 인생을 소중하고 아름답게 가꾸어나가는 채병진님에게 
한없이 부끄러웠다.
  그래, 공부를 못해 대학에 못 가면 어떻고, 작가가 못 되면 어떠랴. 내 인생의 
목표를 성공에 두지 말자. 나는 2급 기능사 자격증이 두 개나 있고, 또 ㅁ슨 일을 
하든 열심히만 하면 나름대로의 설자리를 마련할 수 있을 텐데, 내가 좌절할 필요가 
어디 있는가.
  아내가 떠나가고 다현이를 다시 보지 못하는 것이 가슴 아프지만, 내 지나온 삶의 
상처가 그러할진대 어찌할 것인가. 이웃들을 내 몸처럼 여기고 살아가다보면 이렇듯이 
가난 속에서도 행복을 맛볼 수가 있을 것이다.
  그날 밤 채병진님의 사연과 그녀의 전화통화를 들으며 많이 울었다. 그녀의 
전화통화를 하는 김혜영씨도 울먹거리는 것을 들으며, 내가 언제 저렇듯이 애틋하게 
살아본 날이 있었나 생각했다. 황야, 그렇다. 내가 지나온 세월은 황야이 세월이었다. 
먹고 먹히는, 뺏고 뺏앗기는, 그 황야의 세월을 나는 들개처럼 내달을며 살았다.
  그날 우연히 귀를 열고 싱글벙글쇼를 들은 이후, 내 생활은 오직 싱글벙글쇼를 듣는 
낙뿐이었다. 저녁을 먹고 나면 일찌감치 자리를 깔고 누워 살아온 날과 또 한때 
사랑하고 미워했던 많은 사람들을 추억하며 싱글벙글쇼를 기다렸다. 그 방송을 들으며 
따뜻하게 젖어드는 가슴으로 사람들을 생각했다. 사랑했던 사람은 더욱 그리웠고, 내게 
섭섭했던 사람은 용서가 되었다.
  그래서였는지 얼마 전 한 번 읽고 접어두었던 '전태일 평전'을 다시 손에 잡았다. 
그는 예수와 같은 인물이었다. 사랑으로 꽉찬 삶, 나어린 여공들을 위해 자신의 
버스비로 빵을 사주고 먼길을 걸어다녔던 성자였다, 그는.
  자신이 줄 수 있는 걸 다 주어도 어찌해볼 수 없는 벽 앞에 그는 자신의 몸까지 
바쳤다. 이런 사람과 지난 삶의 내가 같은 '사람'이란 이름으로 불릴 수 있을까? 아, 
머리를 쥐어뜯고 싶었다.
  싱글벙글쇼와 전태일, 전혀 어울릴 것 같지 않은 그 둘이 내 삶에서 같은 의미로 
영향을 주었다. 이웃에 대한, 세상에 대한 연민과 사랑. 나는 낮에는 '전태일 평전'을 
반복해서 읽고 읽었다. 밤에는 싱글벙글쇼에 젖어 웃고 눈물 흘렸다. 사람은 태어난 
곳이 고향이 아니라, 자아를 발견한 곳이 고향이라던가? 나와 내 행복만을 위해 온갖 
흉하고 험한 일을 겪으며 살아온 내가 그 시적 비로소 나와 이웃과 세계를 곰곰이 
생각했다. 이 세상 속의 나와 이웃을 돌아보게 된 것이다. 그러니 내 고향은 
청주교도소라 함이 옳을 것이다.
  나는 눈에 띄게 얌전해졌고 겸손하게 처신하려 노력했다. 그렇게 몇 달이 지나는 
동안 나는 아내가 떠나가는 것에 조용한 체념이 생겼고, 차차 기운을 되찾아갔다. 
1990년 2우러 7일 아침, 나는 느닷없이 대전교도소로 이감을 가라는 통고를 받았다.
  교도소의 이송이란 예고없이 불시에 이루어지는 것이며, 또 일단 이송명령이 
통고되면 그 즉시 짐보따리를 꾸려 떠나야 한다. 그 동안 정들었던 동료들과 그렇게 
말썽 많은 놈인데도 관심을 갖고 애정 어린 눈으로 지켜봐주던 직원들에게 작별인사도 
제대로 나누지 못하고 나는 황망히 떠나야 했다.
  이송자는 나와 경주교도소로 가는 사람 하나, 이렇게 둘뿐이었다. 우리는 봉고차에 
탔다. 정문을 빠져나와 달리는 차 안에서 청주교도소를 바라보니 온갖 감회가 떠올라 
착잡했다. 청주교도소에서의 4년간은 내게 참으로 많은 사연을 안겨주었다. 아직도 
내게는 4년이 넘는 징역이 남았는데, 그 세월은 또 내게 무슨 사연을 안겨줄 것인가. 
나는 아침햇살을 받아 반짝이는 나뭇잎들에게 물어보았다.
  대전교도소는 그 규모부터 청주와는 비교할 수 없을 만큼 웅장하고 삼엄해 보였다. 
육중하고 거대한 철문 안으로 작은 봉고차가 삼켜졌다, 나를 떨구고 다시 철문을 
나섰다. 이미 나의 신분장과 관계서류에는 청주에서 있었던 말썽과 소란이 자세히 
적혀 있었기 때문에, 나는 대전교도소에 온 지 이틀 만에 보안과장을 면담할수 있었고, 
이감을 온 지 6일 만에 고시반에 들어갈 수 있었다.
  그 동안 독방생활을 하다가 오랜만에 아홉 명이 생활하는 호거실에 들어가니, 우선 
말동무가 있어 반가웠고 또 활기가 있어 좋았다. 면학분위기도 상당히 잡혀 있었는데, 
청주와는 다르게 장기수가 많았기 때문이었다.
  공부해서 좋은 대학에 좋은 성적으로 들어가게 되면, 장기수들은 가출옥의 혜택을 
상당히 받을 숟가 있었다. 공부해서 좋고 빨리 나갈 수가 있어 좋았다. 그래서인지 
공부에 뜻을 둔 장기수들은 참으로 열심히 매달렸다.
  내가 들어간 방에는 서울의 M대학을 1년 다니다 입대한, 거기서 살인을 저지른 
무기수 태성이, 어린아이를 유괴 살인한 소년수 출신의 무기수 지우, 가정파괴범이자 
강도강간범으로 20형 형을 받은 광수 등 장기수가 있었다. 그 외 폭력범이 둘, 
절도범이 셋이었다. 다른 방도 대개 우리 방과 같은 죄명과 형기로 이루어졌는데, 
사동의 12개 방 중에서 8개를 고시반이 쓰고 있었다.
  나이는 내가 제일 많았는데, 무엇보다도 곤란했던 것은 이제 내게 면회 올 사람이 
없다는 거였다. 고시반은 거의 면회 와서 넣어주는 먹을 것이며 영치금이 없는 
것이다. 고시반은 면회오는 사람들이 선정되는데, 그것은 공부하기 위해서는 교재를 
사야 하기 때문이었다. 면회를 와서 영치된 돈으로 방에 계란이나 영양보충을 위한 
음식을 사고, 나머지는 참고서나 의약품 등을 사서 쓰는데, 제일 연장자에 또 대도인 
나는 돈이 한푼도 없는 것이다.
  오스카 와일드던가? 하여튼 서양의 어떤 문인에게 누가 이렇게 물었다.
  "선생님은 왜 그렇게 체면도 없이 돈을 밝히십니까?"
  "내가 돈이 없으면 천한 놈들이 나를 천하게 대접하기 때문이지."
  물론 바에서도 나의 험한 교도소 경력과 위엄 때문에 누구도 드러놓고 눈치를 주는 
사람은 없었지만, 그래도 기가 죽는 것은 사실이었다. 매일 돌아가면서 먹을 것을 사서 
골고루 나누어먹는데, 나는 영치된 돈이 없어 사지를 못하니, 때로는 하고 싶은 말을 
참아야 하기도 하고 권위가 없기도 했다.
  고시반에 들어간 지 일주일쯤 되는 어느 날이었다. 점심을 먹고 있는데 작달막하고 
탄탄한 몸집에 귀가 찌부러진 30대 초반의 사복차림의 사내가 우리 방을 들여다보더니 
말했다.
  "어, 밥 먹고 있었네. 나는 태성씨를 데리고 일 좀 시키려고 왔더니."
  태성이가 밥을 먹다 말고 반갑게 그를 맞았다.
  "주임님, 어서 오세요. 식사하셨어요?"
  "아니. 직원식당 가기도 귀찮은데, 여기서 먹을까?"
  그는 서슴없이 방문을 열고 들어와 우리들 틈에 끼어 앉아 참기를과 고추장에 
보리밥을 썩썩 비벼서 시원스레 퍼넣고는, 볼때기가 미어지는 얼굴로 주위를 둘러보며 
말했다.
  "이 방에 백동호씨라고 있죠? 누굽니까?"
  "예, 납니다."
  "내가 큰 기대를 갖고 있으니 열심히 하세요. 그리고 교무과에서도 모두 기대하고 
있구요"
  "기대라니요?"
  "청주에서 고입 수석하고도 공부를 더 하려고 이곳에 어렵게 왔다면서요? 
보안과장님이 백동호씨가 고시반에 들어갈 수 있도록 해주라며 인터폰이 왔는데, 
듣자니 대단하다면서요?"
  "뭐가요?"
  "공부하려는 열의가 대단하고, 또 성질 더럽기로도 대단하답디다."
  식사를 마치고 최주임이 태성을 데리고 교무과에 간 후, 광수에게 말했다.
  "조금 전의 그치가 고시반 담당주임이냐?"
  "네."
  "근데 귀가 찌부러진 것하고 몸이 좋은 걸 보니, 교도관이라기보다는 레슬링 선수 
같다야."
  "맞아요. 국가대표 레슬링선수였대요. 아버지도 교도관인데, 고참 부장이래요."
  "아들이 더 높네. 사람은 어때?"
  부장은 8급이고 주임은 7급 공무원이다.
  "좋지요. 재소자들과 전혀 거리를 두지 안고 친구처럼 허물없이 지내고, 또 가족들 
소식 없어 걱정하는 재소자가 있으면, 서슴없이 집에다 전화연락도 해주고 그래요. 
화끈하지요."
  최주임의 얘기를 듣고보니 부담스러웠다. 나는 이제 대학을 가고 싶은 생각이 없을 
뿐 아니라 공부에 대한 열정도 식었기 때문이다. 아내가 이미 마음이 변했으니, 내 
공부 뒷바라지는 물론이고 대학시험을 볼 때 원서를 넣어주지도 않을 거였다. 또 
전태일의 삶을 알고 난 뒤로는, 대학에 가기 위한 공부가 예전 금고털이 공부처럼 나 
혼자 잘살기 위한 게 아닌가 싶어, 회의가 들기도 했다.
  하지만 노는 입에 염불이요 군불에 밥짓기라고, 앞으로도 나의 징역이 많이 남아 
있으니 남은 세월 동안 소설 구상이나 해두면 어덜까 싶었다.
  나는 고시반에 필요한 참고서나 또 문학수업에 필요한 책을 살돈이 없었으므로, 
남들이 공부하는 동안 멀거니 앉아서 지난 세월 내가 실제로 하려고 생각해두었던 
범죄수법을 소설로 구상하거나 번죄생활에서 얻은 체험과 교도소 동료들로부터 
얻어들은 갖가지 얘기들을 배합하여 한 편의 소설을 머릿속으로 써보았다. 그리고 그 
동안 익은 추리물과 범죄소설에서 느꼈던 혀실성의 결여를 생각하고, 내가 만약 
그것을 쓴다면 이러이러한 내용으로 바꾸고 싶다는 것도 생각했다. 막연하게나마 그런 
소설 이전에 나의 삶이 소설로 꾸며진다면 하는 상상도 했다. 그러나 이런 구상과 
아이디어는 모두 머릿속으로만 이루어질 뿐, 글로 옮길 수가 없기에 한계가 있었다.
  소설을 쓰기 위한 메모와 갖가지 일화 등을 기록할 노트가 절실하게 필요했다. 
노트를 어디에서 구한담? 이제 막 신입으로 온 탓에 아는 사람이 아무도없으니, 
인쇄공장에 부탁해 만들 수도 없었고, 누구에게 얻을 수도 없었다. 더구나 대전은 
청주와는 달리 사노트를 일체 허락지 않았다. 갱지를 스무 장씩 묶은 연습장을주고, 
그것을 다 쓰면 확인을 거쳐 새 연습장으로 교환해 주었다. 그러니 관에서 노트를 
지급받을 수도 없었다.
  물론 내가 맨날 신입이 아니고 시가이 흐름에 따라 요령만 피운다면 옛날 
청주에서처럼 왈왈대는 생활을 하게 될 거였다. 그러면 노트 몇 권 구하는 것은 별로 
힘들지 않을 것이다. 하지만 이곳에서 또 그런 과정을 거치고 싶지 않았다. 마음의 
평화를 깨며 악착을 떨 것이 아니라, 초년기의 징역처럼 모두에게 친절하며 나 자신의 
성숙을 위해 조용히 구석에 머물고 싶었다.
  나는 최주임을 만나 부탁하기로 했다. 하지만 씨가 먹히지 않았다. 활달하고 사람 
좋은 그도 결국 교도소 직원이었던 것이다.
  역시 교도소에서는 이런 문제를 말로 해서는 해결되지 않았다. 나는 며칠을 두고 
생각하다가 교무과장 앞으로 긴 편지를 썼다.
  고시반에 요점정리용 노트를 지급하지 않는 것에 대한 부당함을 지적하고, 고시반 
60명에게 검정고시 9과목에 맞게 일인당 9권을 모두 지금해달라고 요청했다. 그렇게 
해주지 않을 경우, 내가 어떻게 싸워나갈 것인지도 자세하게 썼다.
  나는 이 편지를 교육을 담당하고 있는 경교대원을 통해 직접 교무과장 손에 
들어가게 했다. 정년퇴직을 얼마 앞둔 교무과장은 사고를 원치 않았을 것이다. 나의 
편지를 읽은 교무과장은 불같이 화를 내면서 최주임을 불러, 고시반 반장이 있는 
자리에서 마구 소리치며 최주임을 닥달했다 한다.
 며칠 후, 최주임은 리어카 가득 노트를 싣고 와서 고시반에 나누어주었다.
  "하여튼 대단한 사람입니다."
  최주임은 가시가 돋친 말투였다. 이렇게 해서 맺은 최주임과의 인연은 훗날 내가 
다른 교도소에 이감 가서도 계속 이어진다.
  이때쯤 위태위태하게 이어지던 우리 부부관계는 결국 대전지방법원에서 이혼판결을 
받아 끝났다. 마지막 면회에서 아내는 형편이 닿는 대로 내게 얼마간의 위자료를 
주마고 했다. 목숨 바쳐 사랑한 아내는 아니었지만 끝내 이렇게 비극적인 결말을 맺게 
되자 그때의 심정은 무어라 형언할 수 없을 만큼 참담했다. 하지만 모두가 나의 
방탕한 생활과 그 결과로 벌어진 일, 새삼 아내를 원망하고 싶지는 않았다. 어디서 
무엇을 하고 살든 그저 그녀가 행했으면 하는 바람이 목젖을 아프게 했을 뿐이다. 
하지만 곧 보내주겠다던 아내로부터의 돈은 시간이 흘러도 소식이 없었다.
  돈이 없어 느끼는 불편과 설움이 교도소에서처럼 심한 곳이 어디 있으랴. 이골저꼴 
보기 싫으니 공부고 소설이고 다 때려치우고, 다시 독방으로 들어가 남의 눈치를 보지 
않고 마음이나 편하게 지내고 싶은 생각도 들었다.
  우리 방에 나처럼 면회를 오지 않아 갈등을 느끼고 괴로워하는 동료가 또하나 
있었다. 그는 강도강간과 가정파괴범으로 20년을 받아 살고있는 광수였다. 나야 
자격지심으로 괴로울 뿐, 실제로는 면회 오지 않는다고 누가 은근한 눈치라도 주는 
사람이 없었지만, 광수의 경우에는 나이도 어리고 또 성격도 상식이상으로 비뚤어진 
데가 있어서 자학하는 듯한 그의 언동에 동병상련의 정이 느껴졌다. 내 코가 석 
자면서도 그에게 무슨 도움이 될 만한 일이 없을까 싶어 궁리하다가 좋은 생각이 
떠올라 아침을 먹다 말고 광수에게 말했다.
  "광수야, 내가 이번 달부터 너에게 영치금이 매달 오만원씩 꼬박꼬박 들어오게 해줄 
테니까, 그렇게 들어오면 의무적으로 방에다 삼만원씩 내고, 너는 이만원으로 책을 
사보든지 그 밖에 다른 것을 사서 쓸래?"
  "예? 그렇게만 해주시면 여부가 있겠습니까?"
대답은 시원하게 하면서도, 광수는 별로 믿는 눈치가 아니었다. 저도 돈이 없어 
쩔쩔매는 주제에, 무슨 재주로 그렇게 할 수 있느냐는 눈길이었다. 나는 방사람들을 
돌아보며 말했다. 
  "방사람들 들었지? 광수 앞으로 매달 오만원이 오면, 삼만원은 계란과 우유를 
사기로 한 거야."
충렬이 믿기지 않는다는 표정으로 말했다. 
  "동호형님, 그렇게 좋은 수가 있으면 형님 앞으로 돈이 오게 하지, 왜 남을 
해줍니까?"
  "임마, 썩어도 준치고 호랑이는 굶어죽어도 풀을 뜯어먹지 않는다는데, 내가 이 
나이에 받을 만한 성격의 돈이 못 되니까 그렇지. 하지만 광수는 이제 겨우 이십대 
초반 아냐. 교도소에서는 아직 영계니까, 남의 도움을 받아도 쪽팔리지는 않잖아. 어때 
광수야, 그렇게 할래?"
  "형님이 해주시기만하면 감지덕지죠."
  그날 정성스러운 편지 한 통을 썼다. 대전교도소의 원예에 재산이 몇백억을 가진 
재소자가 하나 있는데, 대전의 무슨 신용협동조합 이사장직에 있으면서 큰 부도를 
내고 들어왔다. 그는 돈이 많다보니까, 주위의 어려운 재소자들에게 영치금을 매월 
넣어주기도 하고, 여러 가지 도움ㅇ르 준다는 소문이 있었다.
  나는 그게 광수 이름으로 편지를 써서 고시반 반장을 통해 전달하였다.
  며칠 후 김회장으로부터 연락이 왔다. 필요한 책을 모두 적어주면 구입해줄 것이며, 
매달 영치금을 보내주겠다는 거였다. 광수는 뛸 듯이 기뻐하였다. 나도 흐뭇했고 
방사람들도 모두 잘된 일이라고 축하해주었다.
  그런데 그때부터 광수는 조금씩 변하기 시작했다. 피할 곳 없는 좁은 방안에서 여러 
사람이 복작대며 살다보니, 옆사람의 감정이 곧 전해지는 것이 교도소이다. 한 사람의 
유별난 행동은 낱낱이 감지되기 마련이었다. 광수는 우선 변소문을 꽝꽝 여닫거나 
사소한 일에도 짜증이 심했다.
  갑자기 왜 저러지? 내가 보기에는 전혀 화를 내거나 스트레스를 받을 일이 없는데. 
어제도 남들 곤히 자는데 변소문을 발로 차서 열더니 오늘은 방에 널어놓은 남의 
빨래를 한쪽으로 밀어버리고 자기 것만 널다 시비가 붙었다.
  "광수야, 내 발래 아직 다 안 말랐는데 한쪽으로 밀쳐놓고 니것을 널면 어떻게 해."
  "니미 씨팔, 도로 해놓으면 되잖아."
  내버려두면 싸움이 될 것 같아서 내가 호통을 쳐서 둘을 앉히고 가만히 
생각해보았다. 무언가 시비 붙을 것이 없을까 하는 눈으로 주위를 살피는 광수를 보니 
그제야 알 것 같았다. 아하, 이놈이 김회장이 매달 영치금을 넣어준다니까 그 돈이 
아까워졌구나. 돈의 일부를 의무적으로 방에 쓰겠다는 것이 아까워진 모양이구나. 
방사람과 싸움을 하면 자동적으로 전방을 갈 것이고, 그리 되면 매달 김회장이 
보내주는 돈을 모두 자기 마음대로 쓸 수가 있다는 생각이겠지.
  쓴웃음이 나왔다. 그런 광수를 미워하거나 괘씸하게 여겨서 내마음의 평정을 잃고 
싶지 않아서 모르는 척 눈감기로 했다. 광수의 좆밥짓(교도소에서는 남의 피해를 
아랑곳하지 않고 제멋대로 하는 사람을 좆밥이라 부른다)은 날마다 계속되었다. 
그것을 바라보는 내 마음도 편치 않았다. 영치금 몇만원에 저토록 속이 빤히 보이는 
짓거리를 하는 그가 딱했다.
  광수는 날로 정도를 더해갔다. 낮에는 내게까지 대들며 김회장의 돈에 대한 미련을 
버리지 못했다. 나는 마침내 참지 못하고 광수를 불러 앉혔다.
  "광수야, 내 상식으로는 너를 이해할 수가 없다. 내가 김회장에게 편지를 보내면서, 
네게 그 돈이 오면 나는 십원 한 장 탐내지 않겠다고 말했다. 다만 공으로 생기는 
돈이니, 방사람들 영양보충이나 시키게 계란이나 좀 사라는 얘기였는데, 너는 지금 그 
돈이 아까워서 이렇게 좆밥짓을 하고 있는 거냐? 나는 너를 전방 보내지 않을 거야. 
니가 전방 가면 방사람과 계란을 먹지 못하는 것이 아깝고 아쉬어서가 아니라, 
고마움을 원수로 갚으려는 너의 행위를 도저히 용서하지 못하겠어. 나는 지금 너의 
잘못된 사고방식을 근본부터 뜯어고쳐서 좀더 괜찮은 사람으로 만들고 싶은 마음이 
간절해. 하지만 그것은 내가 할 수 있는 일이 아니야. 너 스스로 잘못된 것을 깨달아 
고쳐나가야지."
  "잘못했습니다. 앞으로 안 그러겠습니다."
  "그래, 니가 그러니까 내 참을 수 없을 것같이 맺힌 마음이 조금은 풀리는 것 
같다."
  그 후 며칠 동안은 좋아지는 것 같던 광수는 여전히 전방 가고싶은 미련을 버리지 
못했다. 결국 이 길고도 지루한 갈등이 해소된 것은 광수를 미워하던 방사람 하나가 
광수를 심하게 때리는 것으로 문제가 확대되었다. 위무과에 가서 치료받고 온 
광수에게 나는 다시 말했다.
  "광수야, 이게 뭐야. 결국 작은 욕심 때문에 우리는 원수가 되어야 하니? 
먼젓번에는 좋은 말로 끝내려고 내 생각을 다 말하지는 않았지만 사실 나는 
그렇게까지 말했는데도 니가 여전히 그 타령이면 내가 김회장에게 편지를 보내려고 
했다. 사실을 다 얘기하고 그 문제 때문에 감정대립이 생기는 등 결말이 좋지 
않으니까 광수에게 보내는 도움을 그만두시라고.
  전방을 보내주마. 확실한 약속은 아니지만 조담당님께 부탁하면 될 거야. 
김회장에게 편지도 하지 않을 것이고. 다만 한 가지 부탁하고 싶은 것은 운동시간에 
나를 보더라도 소 닭 보듯 멀뚱멀뚱쳐다보지 말고 웃으며 인사를 해. 그래야 더 보기 
싫어지지 않지. 나는 너를 괘씸한 놈으로 여기고, 너는 나를 각박한 사람으로 생각해서 
마주칠 때 서로 고개를 돌린다면 운동시간마다 개운치 않을 거 야냐."
  "면목 없습니다."
  광수는 다른 방으로 전방을 갔다.
  그로부터 세 달 후 나는 광수가 조심스럽게 건네주는 편지를 받았다. 아직도 나는 
그 편지를 갖고 있다. 진심이 담긴 사과편지였다. 많은 생각과 정성이 담긴 것 같아 
고마웠다. 그리고 내 스스로에 대해서도 반성을 했다. 누군가에게 도움을 주려면 아무 
생각없이, 아무 조건 없이 주어야 한다는 것이었다. 결코 어떤 반대급부나 조건을 
달아서는 안 된다는 거였다. 도와주되 조건이 붙으면 그것은 도움이 아니라 거래일 
수도 있으니까.
  나는 몇 개우러 뒤 고시반에서 퇴교를 했다. 어차피 대학입학시험을 보지 못할 텐데 
공부를 계속할 것도 아니고, 소설 구상은 필기구만 있으면 작업 틈틈이 혹은 밤에 할 
수 있을 것 같았기 때문이었다. 나는 고시반에 있던 이점을 최대한 이용해 볼펜심 
열다섯개. 샤프 한 개, 새프심 다섯 통, 노트 여섯 권을 구해 면직공장으로 출역했다.
  공장에 출역하니 돈이 더 필요했다. 드물기는 하지만 내가 동사유지 금고털이 
사건의 주범이라는 것을 알아보는 사람도 있는데, 개털(교도소에서 빈털터리를 
가리키는 속어)로 지내자니 쪽팔리기도 했다.
  몇 번을 생각하다가 이혼한 아내에게 피를 토하는 듯한 심정으로 편지를 썼다. 
이혼할 때 얼마간의 돈을 준다고 했는데, 그 돈은 오지 않았다. 참담한 마음으로 몇 
차례 편지를 보냈으나 아내에게선 아무대답이 없었다. 내 편지를 받기나 했는지. 화가 
나다가 걱정이 되기도 했다.
  마지막 소원이니 면회를 한 번만 와달라는 편지를 보냈다. 그녀는 무슨 
마음이었는지 그 편지를 받자마자 면회를 와주었다. 막상앞에 선 그녀를 보자 화가 
치밀었다. 하지만 차분한 어조로 말했다. 아니 지친 어조로.
  "여보! 나 지금 공부를 포기했어. 당시과의 이혼문제로 도무지 마음이 안 잡혀서 
아무리 하려고 해도 안 되는 걸 어떻게 해. 교도소에서는 면회 오는 사람이 없으면 
사회로 시험을 내보내지도 않아. 이것이 내 인생의 마지막 기회였는지 모르지만 나는 
지금 모든 일에 의욕을 잃었어. 하지만 이대로 좌절하고 쓰러지기는 싫어. 지난 
노력이 너무 아깝고 또 내 인생이 참담하잖아. 다시 시작하고 싶다. 비록 대학은 
포기했지만, 소설을 공부하고 싶어. 헌데 돈이 너무 없어. 책 한 권도 못사보고, 
남들이 열 번 김치를 사면 나도 한 번쯤은 사야 하는데, 그걸ㄹ 못 해서 기가 죽어. 
나도 먹고 싶은 것도 있단 말야.
  지금 내가 당신의 눈길에서 무얼 느끼느냐 하면, 그것 참 고소하다고 비웃는 것 
같아. 어쩌면 그럴지도 모르지. 내가 당신에게 워낙 잘못했으니까. 당신이 나를 만나 
오직 나 하나 믿고 의지할랬더니, 번죄로 번 돈으로 고급승용차나 굴리고 다니면서 
온갖 잡년이랑 재미지게 놀고, 당신은 독수공방으로 외로운 한숨만을 날린 
결혼생활이었으니까. 당신은 그때 품은 나에 대한 증오를 지름풀고 있는 것 같아. 
그렇지 않다면 도대체 왜 이러는지 이해할 수 없어. 당신이 지금 갖고 이쓴 돈이 다 
어디에서 난 거야. 그 돈을 반식 나누자는 것도 아니야. 그저 그때 있던 돈의 십분의 
일만 달라는 거지. 왜 주다더니 안 주는 거야? 나 지금 돈이 필요해. 누가 내 피를 
사겠다고 하면 서슴없이 매일이라도 팔아서 읽고 싶은 책도 사고, 얻어먹었던 것도 
갚고 싶어.
  내가 지금 사회ㅔ 있다면 모래밭에 혀를 묻고 죽을지언정 내게서 떠난 당신에게 돈 
한푼 달랄사람이 아니잖아. 내가 구속되기전에 우리 이혼문제가 오갔을 때 내가 
말했지. 집이나 차, 그리고 있던 현금 모두 당신 주고 나는 옷가방만 들고 나오겠다고. 
아니 돈은 버는 대로 좀더 주겠다고 했잖아? 하지만 여기는 교도소야. 내가 제아무리 
나고 기어도 당신이 해주지 않으면 하늘 아래 따위에 누구 내 옥바라지를 해주겠어.
  당신이 내게서 떠난 것, 서운하기는 하지만 원망은 안 해. 그럴 자격이 없으니까. 
그저 내가 이곳에서 돈 때문에 스트레스 받지않고 소설공부나 할 수 있도록 약간의 
돈만 남겨주고 갔으면 하고 바랄 뿐이야. 내 평생 남에게 이렇게 간절하고 애절하게 
부탁해보기는 처음이야. 하지만 내가 이곳에서 지낸 세월이 적지 않으니까, 그 동안 
당신에게 무슨 일이 있었는지도 모르지. 갖고 있던 돈을 사기당했든가 아니면 
제비족한테 빼앗겼을지도 모르지. 그렇다면 지금 이 자리에서 말해. 돈이 없으면 
없다고 말야. 그러면 아예 당신에게 미련을 끊고, 다시는 당신에게 돈얘기를 하거나 
와달라는 편지를 하지 않을게. 줄 것 줄 것 같으면서 안 주니까, 사람 미치고 팔딱 뛸 
것 같단 말야."
  "다음달까지 해드릴께요. 이자 놓은 돈을 받을 거니까, 그 돈 드릴께요."
  아내는 조용히 말했다. 나는 또 기대를 갖고 기다렸다. 그러나 다음달이 세 번 
지나도 아내에게서 돈을 물론이고 편지 한 장이 없었다. 진작에 미련을 버리고 
체념했어야 하는데, 매번 이러니 혹시나, 행여나, 이번에는, 하다가 기어이 울화통이 
터졌다. 나는 내 성격을 버리지 못한 것이다.
  장인어른에게 편지를 했다. 죽은 사람 소원도 들어준다는데, 산사람의 마지막 
소원이니 딸과 함께 꼭 한 번만 면회를 와달라 했다.
  며칠 후 아내와 장인 장모가 왔다. 나는 그 자리에서 아내에게 차갑고 낮은 어조로 
말했다.
  "이제 너에게 아무것도 기대하지 않아. 한마디만 할게. 행복하게 살아. 단, 내가 
나가기 하루 전까지만 말야. 내가 나가기 하루전에 자살해. 그러면 용서해줄게. 만약 
그러지 않으면 내가 널 찾아가 아주 고통스럽게 죽일 거야. 네가 죽지 않고 
잠적하거나 도망치면, 너와 관계있는 모든 사람에게 끔찍한 일이 일어날 것이고."
아마도 그때 내 눈에서는 살기가 번뜩였을 것이다. 장모님은 소름이 끼치는지 부를 
떨었고 장인어른은 넋을 잃었다. 아내는 여전히 조용하고 청순한 표정으로 외면하고 
서 있었다. 나는 말을 마치고 독거실로 돌아왔다. 참으로 부끄러웠다. 화가 치밀어 
한행동이었지만, 사내가 고작 이혼한 아내에게 협박이나 한다는 게 한없이 부끄러웠다. 
하지만 그때의 나는 그런 것을 생각할 겨를이 없었다.
  내가 다시 난폭해지고 좌충우돌한 것은 이때부터였다. 막내처제가 편지를 보내왔다. 
내가 출소할 때까지 옥바라지를 하겠다는 간곡한 내용이 들어있었다. 나는 그것을 
거절했다.
  돈이 절실하게 필요했지만, 아내에게 받든가 말든가 해야지, 막내처재에게 받는 것은 
마음이 허락지 않았다. 나의 분노는 가슴솔에서 떠나지 않았다. 내 좁은 가슴ㅇ르 
횡행하며 들끓던 울화는 엉뚱한 데로 옮겨가 걸핏하면 직원들과 시비를 벌였다. 
출역도 그만ㄴ두고 14사 21방의 독거실에서 지내다가 공주교도소로 쫓기듯 이감을 
갔는데, 그때가 1992년 2월 7일이었다. @ff
      한 사람과의 만남

  대전교도소가 웅장하고 삼엄한 분위기라면, 공주는 을씨년스럽고 썰렁한 느낌이었다. 
아직 2월이라 추위가 남아 있는 탓도 있고 또 어느 곳이나 교도소는 처음 들어갈 때 
기분 좋을 리가 없기 때문에 그렇게 느껴졌는지도 모른다.
  처음 이송 가면 으레껏 거쳐야 하는 곳이 신입자 검신실이다. 공주에서도 역시 
똑같은 절차를 밟아 검신을 했는데, 담당교도솬 두 명이 담요 석 장, 두꺼운 침낭, 
이백여 권이 책, 그 밖의 속옷과 세면도구 등을 살펴보는 동안 나는 몰래 소지하고 
있던 시계와 샤프, 거울 등을 구석진 곳에 쌓여 있는 조수복 무더기에 얼른 감추었다. 
소지품이 워낙 많아서 검사도 오래 하였고 그 동안 나는 구석에 앉아 파스칼의 
'팡세'를 읽었다. 무려 한 시간 가까운 검사를 마치고 나의 몸까지 샅샅이 뒤진 
후에야, 당직계장이 나의 신분장을 들고 왔다. 신분장은 재소자의 신상기로 ㄱ카드라 
할 수 있는데, 당직계장은 그 신분장을 넘기며 사진을 대조하고, 본적, 현주소 등을 
물어서 본인이 틀림없는가에 대한 확인을 하는 것이다.
  당직계장은 신분장의 첫 장을 확인하고, 유달리 두꺼운 나의 신분장이 이상하다는 
듯 그 뒷장을 천천히 읽었다. 한 장 한 장 넘길 때마다 계장의 이맛살이 점점 더 
찌푸러지더니 나중데는 신분장을 덮으며 혀를 끌끌 찼다.
  "쯧쯧쯔쯔 어지간히도 직원들을 못살게 굴었구만."
  나는 못 들은 체 책만 읽었다. 계장이 언성을 높이며 물었다.
  "어떻게 할 거야? 여기서도 그렇게 말썽을 부릴 거야. 말 거야? 공주는 다른 곳과 
달라. 말썽의 소지가 조금이라도 있으면 무조건 묶어넣는 곳이야. 몸조심하며 살어. 
그리고 자네도 그 많은 징역 다 살고 이네 이년 남짓 남았으니, 여기저기 옮겨다니지 
말고 여기서 뿌리내리고 살다가 출소하는 것이 좋지 않겠어?"
  ""
  "왜 말이 없어? 내 말 따위는 듣기 싫다는 거야?"
  "독방이나 하나 주십시오. 출소 때까지는 조용히 책이나 읽다 나가겠습니다."
  "독바을 주면 착실히 생활하겠다는 거야?"
  "예."
  "남자답게 약속할 거야?"
  "약속하겠습니다."
  "좋아. 독방을 주지. 잠시 기다려."
  공부도 그만둔 내가 그렇게 독방을 원했던 것은 책을 읽고 소설을 구상하는 데 혼자 
있는 것이 유리해서이기도 했지만, 돈 없는 개털이 혼거실에서 사람들이 돌아가면서 
사먹는 음식을 외면하기 곤란해서였다. 사람들과 어울리면서 그들의 얘기도 듣고 
범죄심리를 좀더 다양하게 알아두고도 싶었지만, 그러기에는 내가 한푼도 돈이 없어서 
스트레스를 많이 받아야 했다. 명색이 대도라는 자가 사람들이 사들이는 마가린, 
참기름, 계란, 빵, 과자, 김치, 음료수 등을 얻어먹기만 하고 한 번도 사지 못하는 
고충은 남달랐다.
  계장은 나의 신분장을 들고 보안과에 가더니 독거시찰에 대한 보안과장의 결재를 
맡아왔다. 공주교도소에 입소환 첫날부터 사하 방의 독거실을 배정받는 큰 특혜를 
얻었다. 나는 허리가 아파서 짐을 보안청소부에게 들린 채 어기적거리며 방에 
들어가자마자, 쓰러질 듯 누워 그대로 잠이 들었다. 복도의 시끄러운 소리 때문에 깊이 
잠들지 못하고 자다 깨다를 반복했지만, 그런 대로 피로가 풀렸다. 도대체 왜 이렇게 
시끄러운가 싶어 사찰통을 통해 복도를 내다보니, 난롯가에서 재소자 대여섯 명이 
붙어섯 옥자지껄 떠들고 있었는데, 한눈에도 일반 재소자가 아니라 
공안사범인듯싶었다.
  마음같아서는 '거 좀 조용히 합시다' 소리치고 싶었지만, 다른 교도소에서 
공안사범들에 대한 나의 선입견이 워낙 좋았던 터라 짜증을 꿀꺽 삼키고 말없이 
돌아섰다.
  변소에 들어가 소변을 보고 철창 사이로 하늘을 바라보았다. 고양이 발톱처럼 
앙칼진 바람이 얼굴을 할퀴며 성긴 빗밧울이 후둑거렸다. 날씨도 지랄 같은 날 이감을 
와서인지 마음이 더 추웠다. 낯설고 물설은 곳에서 돈 한푼 없이 팍팍한 징역살이도 
아직도 2년이나 남았구나. 년 개월 긴 세월을 살았는데도, 징역은 영원히 적응되지 
않을 것 같았다. 어찌 보면 세상의 삶이 모두 징역인지도 모르는데.
  내 신세가 왜 이렇게 되었지. 살아도 살아도 이놈의 징역사이는 끝이 없구나. 
내일은 승철이형에게 편지해서 출소 후에 갚아줄 테니, 내가 나갈 때까지 다달이 
송금을 좀 부탁하고, 대전의 최주임이 이곳 교무계장으로 승진발령 받아 있다니 
면담신청을 해야겠다. 아마 날 보면 입 속에 모래가 가득 찬 심정이 될걸. 아무래도 
이 공주교도소는 느낌이 좋지 않다. 험난하고 흉악한 세상을 살면서 는 것은 
눈치뿐이라, 사동에 들어설 때부터 이곳에서의 내 생활이 지난 어느 징역보다도 
허난할 것이라는 생각이 들었다.
  참, 여기에 대전 건달 김민우형이 있다지? 인영이란 묘하구만. 민우형은 내가 
체포될 당시 오승철형과 부산의 서부경찰서까지 나를 찾아왔었던 전국구 건달이었다. 
민우형은 내가 구속된지 5년 후에 전국을 떠들썩하게 했던, 판검사를 대동한 
술자리에서의 싸움 때문에 6년의 징역을 받았는덷, 이곳에서 만난 것이다. 아침을 
머근ㄴ 둥 마는 둥 하고 식기를 닦으려고 세면장을 들어갔더니, 통 보이지 않던 
일반수들이 세면장 물받이턱에 걸터앉아 잡담을 나누고 있었다.
  "보소. 어제 이감 온 독거수인교? 어디서 왔는교?"
  "대전에서 왔습니다."
  "참 좆같은 데로 이감 왔구마."
  "왜요? 여기가 그렇게 나쁩니까?"
  "말 마이소. 내도 전과가 서너 개 되지만, 이렇게 빡빡한교도소는 처음인기라요. 
여기는 뭐든지 꼬투리가 하나만 걸려도 용서가 없는 곳이라요. 그리고 징벌을 먹는 두 
달 동안 한 번도 포승을 안 풀어준다 아입니꺼."
  "그러면 재소자들이 가만 있습니까?"
  "가만 안 있으면 우짜는교? 내도 두 달 동안 꽁꽁 묶여 있다가 엊그제 징벌이 풀려 
이곳으로 왔다 아입니꺼. 그란데 공안사번들에게는 천국이라요. 방에 도배해주지, 장판 
깔아주지, 운동도 실컷하지, 게다가 노트와 볼펜까지 지급하는 기라요. 그뿐이기요, 
공안이 원하면 뭐든지 들어준다 말입니더. 그러니까 공안들도 아리 일반수가 
인권류린을 당하건 말건 저그들 징역만 편히 살고, 과에서는 그겋 노리고 공안수 
편리를 더욱 봐주는 대신, 일반수는 쥐 잡듯 때려잡는 거라요. 하여튼 당신도 
조심하이소. 여기는 소장이나 보안과장도 필요 없고, 이천일 계장이 모두 북치고 
장구치고 다하는 기라요. 그거한테 걸리면 얄짤없는 기라요."
  그 소리를 듣고 방으로 돌아오니 영 기분이 찜찜했다. 그러나 들어올 때 
당직계장하고 약속한 것도 있어서, 가능하면 조용히 지내리라 생각했다.
  점심 무렵 교무과의 연출이 있었다. 대전에서 나의 소시반 담담이었던 최주임이 
계장이 되어 커다란 의자에 앉은 채 반갑게 맞이했다. 웃으며 악수를 청했지만 그 
표정 뒤에는 이거 골치아픈 놈과 또 만나게 되엇다는 꺼림칙한 마음이 숨어 있는 것 
같았다. 그렇지, 똥은 치우지 않으려면 흙으로 덮어야지, 그것을 때리면  사방 
팔방으로 퍼져나가는 것. 나 같은 놈은 그저 어르고 달래는 것이 좋다는 것을 충분히 
경험했을 그였다. 근는 웃으며 말했다.'
  "으이그 이 웬수, 또 만났네."
  "반갑습니다."
  "반갑기는? 나는 징그러운데. 대전 고시반은 모두 잘 있지요? 대전에서는 솔직히 
백동호씨가 미웠는데, 미운 것도 정이라고 여기서 또 만나니까 반갑네요. 새로 왔으니 
여러 가지 어려움이 있을 것 같아서 무언가 도와줄 것이 없나 하고 불렀어요."
  "그러지 않아도 최계장님과 면담을 하고 싶었는데 말입니다. 내가 아내와 이혼을 한 
뒤 아주 어렵게 살아간다는 것은 최계장님도 잘 아실 테니, 구차한 설명은 드리지 
않겠습니다. 내 생활에 도움이 될 수 있도록 교화위원이나 한 사람 소개시켜주십시오. 
종교위원은 곤란하구요. 마음에도 없는 기도나 염불하기도 껄끄럽고 싫어서 말입니다. 
여러 사람을 만나는 사람말고 나와 개인적으로 만나 신상상담도 하고 힘이 되어줄 
분을 소개시켜주셨으면 합니다."
  "그렇지 않아도 백동호씨를 부르면서 자매결연이나 하나 맺어주어야겠다는 생각을 
했지요. 여기 공주에서 일하고 계신 변호사 한 분이 있는데, 정신교육 강사로도 오시니 
그때 내가 말씀드려보지요. 대신 그분을 소개시켜드리면 백동호씨가 여기에서 생활을 
잘해야 한다는 전제조건이 붙어야 해요. 그러지 않으면 소개시켜 준 우리 입장도 
나처하고, 또 변호사님도 서운해 하실 테니까 말이오."
  "알았습니다."
  "말로만?"
  "내가 언제 약속 지키지 않는 것 보았소?"
  "독방 주면 조용히 있겠다고 해놓고 오늘 아침에도 성주임과 한바탕 했다며?"
아침점호시간에 잠시 교구주임과 시비가 있었던 게 벌써 소문이 난 모양이었다. 
최계장이 소개해주기로 했던 교화위원을 한 달후에 만났다. 황순헌 변호사님과의 
만남! 내 생애에 가장 중요한 몇 안 되는 만남이었다. 사실 나는 황순헌 변호사님과 
자매결연을 맺으면서 그를 통하여 교화된다거나 가르침을 얻을 생각은 전혀 없었다. 
그저 아무도 와주지 않는 높다란 담장 안 잊혀진 마을에서 너무도 외로웠고 어려움이 
많아 도움이나 얻을 생각이었던 것이다.
  교무과장실에서 황변호사님과 마주 앉았는데 첫인상이 무척 선량하고 보수적인 
사람같았다. 그에게는 좀더 나은 위치에서 나를 가르치려는 듯한 어조는 없었고, 그저 
친근한 잉웃을 대하듯 하는 말투가 기분 좋은 고마움으로 남았다. 앞으로 자주 
찾아오겠으며, 어려운 일이나 필요한 것이 있으면 힘이 되어주겠다는 말을 끝으로 
그분과 헤어져 독거실에 돌아왔다. 왠지 가슴이 따뜻해지는 것 같았다.
  나는 얼마 후 편지를 썼다.

  황변호사님께 드립니다. 
  계절의 여왕이라는 5월도 중순을 넘어서고 있습니다. 춥지도 덥지도 않은 지금이 
전중이들이 징역살기에는 딱 좋은 계절입니다. 점심식사를 마치고 창 밖을 보니, 산도 
들도 푸르고 질주하는 자동차도 경쾌합니다. 우두커니 서서 여러 가지 상념에 빠져 
있노라니, 덩그렇게 외떨어진 이곳에 삭발한 수인들이 천여 명이나 있다는 것을 
세상은 아랑곳하지 안고 제각기 행복찾기에 여념이 없는 것 같아 한하운님의 
'보리피리'를 나지막이 읊조려보았습니다.
  오직 기다림만으로 다스려가는 세월, 자유의 땅에 사는 모든 사람들은 나를 잊었고 
버렸는데, 이 뼈시린 외로움 속에서 변호사님과의 만남은 기쁨, 바로 그것이었습니다. 
내 가족 내 행복만을 추스르며  살기에도 바쁜 세상, 게다가 변호사님은 남들보다 
더욱 시간을 잘게 쪼개 써야 하는 분인데, 그 귀한 시간의 한 뭉텅이를 잘라서 한 
묶음이나 제게 주신 것이 미안하구요.

  그분은 한 달에 한두 번 꼭 와주었고 그때마다 적지 않은 시간동안 이런저런 얘기를 
나누었다. 주로 내가 얘기하고 그분이 듣는편이었는데, 살아온 날들에 대한 것과 
현재생활, 앞으로의 계획 그리고 때로는 문학토론도 있었다.
  그 무렵의 어느 날이었다. 점심을 먹고 식기를 닦기 위해 세면장을 갔더니, 조금 
있다가 스무살을 갓 넘겼을 성싶은 예쁘장한 녀석 하나가 들어와 내 옆에서 식기를 
닦았다.
  "처음 보는 얼굴인데, 어디에서 왔나?"
  "서울에서 이감 왔어요."
  "그런데 왜 출역 안 하고 독거사동으로 온 거야?"
  "몸이 아파서요."
  "그럼 너 혼자 독방 쓰니?"
  "예."
  그때 옆에 있던 왕석이가 말참견을 했다. 그는 히로뽕 투약으로 들어왔는데 아직 
약기운이 덜 빠져서인지 평소 말이 많았다.
  "야, 그런 너 우리 방으로 전방 와라. 내가 화끈하게 밤일을 해줄게. 너 내꺼 한 번 
맛보면 입이 딱 벌어지고 황홀할 거다."
  왕석은 사람들 눈도 아랑곳없이 계속 야한 농담을 하며 내 옆자리의 신입 엉덩이를 
슬쩍슬쩍 만졌다. 어린아이를 데리고 무슨 짓이냐는 말이 목구멍까지 차올랐지만, 남의 
일에 참견하고 싶지 않아 얼른 식기를 헹구고 방으로 돌아왔다.
  '씨팔새끼, 좆꼴리면 변소에 가서 용두지이나 치지, 껄떡거리기는'
  나는 조금 전의 불쾌한 감정을 잊고 독서사매에 빠져들었다. 콜린 윌슨의 '잔혹'이란 
책이었는데, 인류역사 이래 인간의 잔혹했던 일들을 모두 모아놓은 것이었다. 전율할 
만한 것이 많았고 또 인간이 얼마만큼 악마의 모습을 할 수 있는가 하는 생각이 
들었다. 저녁밥을 먹으면서도 읽다가 세면장을 갔다. 왕석이 신입을 뒤에서 끌어안고 
있는데, 신입은 무척이나 싫다는 표정으로 벗어나려 하고 있었다. 그 모습을 보고 내가 
인상을 찌푸리며 말을 슬쩍 던졌다.
  "이 양반이 히로뽕이 덜 깼나. 그러다가 겉물 싸겠어. 침 좀 그만 흘려, 못 
봐주겠구만."
  내가 수도를 틀어놓고 식기를 내려놓자, 신입이 왕석을 빠져나와 내 옆에 와서 
식기를 닦았다. 나는 퐁퐁을 수세미에 묻히며 물었다.
  "이름이 뭐야?"
  "한자운입니다."
  "죄명은?"
  "강도강간인데, 십오년 받았습니다."
  "얼마나 살았어."
  "이제 팔개월 살았습니다. 만기가 이천육년이고요."
  "으휴, 그 징역 다 어떻게 사냐?"
  "살다보면 출소날이 오겠지요 뭐."
  "면회는 오니?"
  "형이 가끔 오는데 어려워요. 식기 이리 주세요. 제가 헹굴께요."
  "괜찮아."
  왕석은 자운이 내 곁에 붙어 있자, 질투 어린 눈으로 힐끗거렸지만 그렇다고 
따라와서까지 행패를 부리기는 내가 너무 빡빡한 상대로 보였는지, 불쾌함을 누르고 
말없이 식기를 닦았다.
  그날은 오전에 운동시간이 끼어 있어서 나는 여느 때와 다름없이 사동 옆과 꺾어지 
잔디언덕을 왕복하며 여러 가지 생각에 몰두했다. 지난 7년간의 징역살이에서 내가 
운동시간에 남과 어울려 축구나 족구 따위를 했던 것은 겨우 두세 번, 나는 항상 
이렇게 혼자 걸을며 범죄 구상을 했었다. 뒤에 범죄를 포기한 뒤로는 공부나 소설 
구상을 해왔다.
  걸으면서 보니 빨래 건조대 밑에서 왕석이 자운을 붙잡고 야한 농담과 함께 자꾸 
끌어안으려 하고 있었다. 자운은 그것이 싫어서 어떻게든 빠져나오려 버둥거리는 게 
애처로울 지경이었다.
  "자운아, 이리 오봐라."
  자운은 기다렸다는 듯이 반갑게 대답하며 뛰어왔다. 우리는 긴한 얘기라도 있는 
것처럼 나란히 걸었다.
  "임마, 싫은 것은 단호하게 싫다고 말해야지, 얼굴만 빨개가지고 이리저리 몸을 
피하니까, 왕석이가 더 그러지."
  나는 운동시간 내내 자운과 걸으며 말을 나누었다. 자운은 재천이 고향이며 
1971년생, 삼형제 중 둘째인데 연년생인 막내가 돌이지나기도 전에 어머니가 집을 
나가서 지금까지 홀아버지 밑에서 컸다. 학교는 국민학교를 겨우 졸업했는데, 중학교 
가기가 너무 싫고 끔찍해서 대동공업사라느 소규모 자동차부품 공장에 취직했다. 
거기서 휴일날 자전거를 훔쳐타고 놀러갔다가 절도로 붙잡혀 청주소년원에 갔는데, 
보호자가 오지 않아 13개월을 보내야 했다. 소년원에서 나와 서울로 무작정 상경, 
택시회사 정비공으로 취직했다. 그곳 친구들과 어울려 택시를 훔쳐타고 새벽 1,2시쯤 
방배동이나 압구정동에서 젊은 여자를 합승시켜 강도강간을 했다.
  자운은 천성이 그런지 잘 웃을 뿐더라 말투조차 계집아니 같아서 왕석이 같은 
사람은 군침을 흘릴 만했다. 자운은 치근덕거리는 왕석을 피하는 방편인지, 아니면 
그렇게 짓꿎은 장난을 안 치고 재미있게 얘기를 들려주는 내가 좋아서인지 매일 
운동시간마다 내곁에 착 달라붙어 손ㅇ르 잡거나 팔짱을 끼고 걸었다. 나도 이 
아이에게 정이 들어서 운동시간이 가까워지면 자운ㄴ과 함께 걷는 즐거움이 
기다려지고는 했다. 우리가 그렇게 다정하게 지내는 동안 왕석은 질투와 시기 어린 
눈으로 우리를 째려본며 곁을 지나치면서 한마디씩 빈정거렸다.
  "그렇게 아이들 귀여워해주면 간 붓소, 정신 차리소. 나이가 마흔이 다 되어가지고 
알아(아이)한테 폭 빠진 모습잉 보기 좋지 않구마."
나는 그럴 때마다 대수롭지 않거나 다소 계면쩍은 웃음을 흘리며 그냥 지나쳤다. 
그런데 내가 대꾸 없이 얌전히 넘어가자, 그는 차츰 말이 거칠어졌다. 나중에는 우리 
옆을 지나치면서 자운을 툭툭 치기도 했다. 나는 기분이 나빴지만 그렇다고 화를 내면 
모양이 좋지 않아서 불쾌한 얼굴로 바라보다 말없이 자운의 손을 더 잡아주었다.
  하루는 자운과 손을 잡고 걷는데, 왕석이 곁을 지나치면서 자운의 엉덩이를 
손가락으로 찌르며 야한 농담을 했다.
  "혼자 자면 똥구명 근질근질하지 않나? 백동호씨랑 서로 애만태울 것이 아니라, 
전방 가면 안 되나? 맨날 운동장에서 둘이 붙어있는 것도 남 보기 안 좋구마."
나는 자운을 손으로 밀며 저리 가라고 하고 왕석에게 씹어뱉었다. 
  "이 씹새끼가 죽은 좆마냥 가만히 있으니까 사람을 뭘로 보고 자꾸 시비야. 어린 놈 
데리고 껄떡거리는 것도 구역질나느데, 거기에 나까지 끌어들이는 거야, 이 
호로새끼야."
  왕석은 대번에 꼬리를 내렸다.
  "농담한 것 가지고 뭘 그러슈."
  "용이 개천에떨어지면 개미가 침노한다더니, 별 좆같은 것이 다 시비네. 야 이 
새끼야, 내가 너 같은 모하고 농담할 군번이냐?"
  "말이 너무 심하다 아닙니꺼?"
  마침 운동담당은 우리가 있는 쪽에서 보이지 않았다. 또 내가 말은 거칠게 하면서도 
목소리는 작게 해서 주위의 시선을 끌지는 않았다.
  "뭐? 내가 심하게 하면 어쩔래?"
  "사람 너무 무시하지 마이소."
  나는 느닷없이 돌려차기로 왕석의 턱을 찼다. 그는 맥없이 쓰러졌다. 쓰러진 그를 
일으켜세우고 숨이 막히도록 목을 조이며 말했다.
  "앞으로 남이야 바지에 똥을 싸든 우유에 고추장을 타먹든 참견하지 마. 이건 두 번 
반복하지 않을 경고니까."
  그는 나의 기세가 워낙 등등해서인지 의외로 대가 약했다. 운동을 마치고 방에 
들어왔는데 후련하기는커녕 마음이 쓰라렸다. 그래, 왕석이 잘 보았는지도 모른다. 
나는 지금 자운에게 남자끼리의 우정이 아니라, 연애감정을 느끼고 있는 것 같다. 자운 
역시 그런 것 같고, 그렇다면 이건 왕석의 야비한 짓에 대한 분노가 아니라 질투 
때문에 화를 낸 것은 아닐까? 그런 것 같았다.
  지금 내가 이거 무슨 짓인가. 공주까지 와서 겨우 어린 것 하나 때문에 싸움질이나 
하고 있다는 말인가. 하지만 그렇다고 에제 자운과의 다정한 관계를 끝낸다면? 그 
또한 견딜 수 없도록 허전하고 괴로울 것 같았다. 나는 그 며칠 동안 자운과 다정하게 
지내면서도 자신에 대한 역겨움과 혐오감 때문에 몸을 떨었다.
  밤새 생각하다가 자운과 떨어져 생활하는 것이 좋을 것 같아 나는 공장으로 출역을 
신청하였다. 말썽을 부리지 않고 착실하게 생활하겠다는 각서를 두 장이나 쓰고서 
어렵게 출역을 할 수 있었다. 자운으로 인한 갈등이 앞으로도 계속되는 것이 싫었고, 
또 그러한 일로 사고라도 생기면 무엇보다도 황변호사님께 부끄럽고 면목이 없을 것 
같았다.
  그분은 틈나는 대로 나를 찾아왔다.
  "백동호씨 편지 잘 받았어요. 헌데 부탁드리고 싶은 것은 앞으로의 편지에는 과거를 
반성하는 글들이 아니라, 그저 동시대를 살아가는 벗에게 쓰듯이 해주셨으면 합닏다. 
과거가 후회되면 앞으로 안 그러면 되는 것이고, 또 그런 것에 대한 남의 충고나 말을 
들어야 할 만큼 백동호씨의 사람됨이 작다고 생각지 않습니다. 오히려 가르칠 만한 
사람이지요. 저는 대학을 나와 사법시험에 합격했고 또 평소에는 공부를 게을리하지 
안으려고 노력하지만, 그렇나보다 백동호씨의 글솜씨나 생각하는 것이 더 낫다고 
느껴져서 부끄럽기도 합니다."
  나는 그분의 겸손한 말에 부끄럽고 가슴이 아팠다. 나는 한 번도 이렇게 겸손해본 
적도, 남을 인정해준 적도 없었다. 절로 그분에게 고개가 숙여졌다. 적당히 도움이나 
받으려던 내가 제대로 '사람'을 만난 것이다. 그날 나는 공장에서 돌아와 그분에게 
편지를 썼다.
  '(사기)에 보니 여자는 사랑하는 사람을 위해 화장을 하고, 남자는 자기를 알아주는 
사람을 위해 목숨을 바친다는 말이 있었습니다. 제가 설마 황변호사님을 위해 
목숨이야 바치겠습니까만, 많이도 외로웠던 터에 저를 인정해주고 위로해주시는 
말씀이 참으로 고마웠습니다.'
  그분과의 만남 이후 나는 몸가짐을 상당히 조심했다. 아마 내가 살아오면서 누구를 
의식하고 그 때문에 진심으로 마음을 정결히하며 행동을 조심하기는 처음이었던 것 
같다. 매우러 한 번도 거르지 않고 돈을 넣어주고 읽을 책과 운동기구 등을 넣어주는 
것도 고마웠지만, 그보다는 나를 인정해주는 것이 더 고마웠던 것 같다.
  이솝우화에 나오던가? 나그네의 옷을 벗긴 것은 세찬 바람이 아니라 따사로운 
햇볕이라는 우화 말이다. 그 동안 나는 세찬 폭풍속에서 이를 악물고 부릅뜬 눈으로 
살아오다 인간애라는 따사로운 햇볕을 받은 것이다.
  나는 갑피공장에서 인쇄공장으로 옮겼는데, 거기서 또 한 사람을 만났다. 
김해교도소에 있다가 문제수로 찍혀 청송으로 보내져 인간개조과정을 밟고 온 
동료였다.
  "청송은 어떤 사람들이 갔다 오는 거요?"
  "요즘에는 감호자가 많지 않으니 감호소도 많이 비었어요. 그러니 전국에서 일년 
이상 형기가 남은 사람들 중에 흉악범이 말썽을 일으키면 그곳에 이감을 보내 
인간개조를 시킨다는 것이죠. 그런다고 어디 인간개조가 됩니까? 오히려 악만 더 
늘어나죠."
  "많이 때립니까?"
  "말 마소. 우리는 X기생으로 오십명이 갔는데 청송에 도착하니 직원들이 모두 나와 
흰 장갑을 끼고 일렬로 늘어서 환영박수를 쳐주는데 마음이 흐뭇하더라구요. 헌데 
우리를 데리고 온 직원들이 돌아가자 한 사람씩 관구실로 불러내 묶습디다. 그리고는 
이유없이 지근지근 밟으며 사정없이 두들겨패는데 그 매가 어찌나 심한지 완전히 
감당이 불감당이더군요. 재식훈련, 봉체조 등은 기본이고 방에 있을 때도 독방에서 
정자세로 앉아 두 명의 교관이 이삼분마다 방 앞을 지나가면 목창껏 '갱생' 하고 
외쳐야 하는데, 조금이라도 삐딱하면 끌어내 사정없이 두들겨 패지요."
  "고생 많았군요."
  "말 마이소. 생지옥에 갔다 온 것 같습디다."
  "참, 김해에서 왔다니, 신발공장에 있던 무종이형이라고 아쇼?"
  "잘 알지요. 죽었다 아입니까?"
  나는 가슴이 덜컥 내려앉았다.
  "죽다니요, 왜요?"
  "김해에서 난동을 부렸거든요."
  "자세히 좀 얘기해봐요."
  "무종이형은 팔십구년인가 국십년인가에 신발공장 작업지도가 되었는데, 많이 
왈왈됐지요. 담배도 수백 갑씩 짱박아두고 피우고 술도 양주로만 마시고, 통똘마니 
(동성애 관계에서 여자역할을 하는 부하)도 본처말고도 둘째 셋째 부인을 두었으니, 
사회보다 나은 셈이었지요. 그러나 그렇게 살기 위해서는 자연 착취 비슷한 것도 
있어야 하니, 그에게 당한 사람이나 불만 있는 사람이 출소할 때 자꾸 씹고 나가고 
투서고 하고 그랬던 모양입니다. 거기다가 김해의 반장끼리 모여 관에 항의했던 
사건까지 겹쳐 무종이형을 이가 ㅁ보내야겠다는 결정을 내렸대요. 어느 날 아침에 
보안주임이 무종이형을 보안과로 연출하더니 지하실로 끌고가 묶으며, 목포로 
이송가라고 했답니다. 무종이형이 가만히 생각하니까, 이게 기막힌 일이거든. 김해에서 
그만치 자리잡고 살기 위해 몇 년 동안이나 피눈물 흘리며 노력했는데, 이제 또 
목포로 이감 가면 그고생을 또 치러야 할 것이 아득했겠지요. 그래서 보안주임에게 
말했대요. 어차피 이감 가는 것 조용히 가겠다. 하지만 내 짐은 남이 챙겨주면 빠지는 
것이 많으니까 짐이나 내가 챙기게 해달라고 말입니다. 보안주임은 아는 얼굴에 
인정상 거절할 수가 없어서 그러마고 공장에 데려갔는데 거기에서 작업용 칼로 주임을 
찌르고 인질을 잡은 거예요. 이감을 못 가겠다는 거였지요. 
늙어 죽을 때까지 교도소에서 살아야 하는 놈이니까, 편한 곳에서 살도록 놔두지 왜 
건드리느냐가 이유였지요. 문제가 시끄러워지는 것을 두려워한 소장이 직접 와서 
원하는 대로 해결해줄 태니 인질을 풀어라, 무종이형은 못 하겠다 버텼지요. 소장은 
그렇게 못 믿겠으면, 주임 대신 내가 인질로 잡히마, 순리적으로 얘기하자고 
설득했데요. 무종이형이 권총을 달라니까그것까지 들어주고, 정말 소장이 인질로 
들어가 담판을 시도했는데, 이것이 문제를 더 시끄럽게 해서 굉장해졌어요. 
결국 신문과 방송에 이 사실이 낱낱이 보고된 뒤에, 무종이형은 꽁꽁 묶여 
목포교도소로 갔는데 거기서도 거물 행세를 하려고 하니 누가 먹어줍니까. 젊은 
담당이 무종이형을 여느 재소자와 똑같이 대우하려고 하니까, 무종이형은 그 교도관을 
늘씬하게 두들겨준 모양입니다. 그러니 직원들은 직원들대로 열이 올라 무종이형을 
보안과 지하실로 잡아다놓고 사정없이 때리다보니 그만 죽고 말았지요, 뭐. 그 
사건으로 직원들이 옷벗고 구속되었다 합디다."
  "참 한많은 인생이군요."
  한동안 무종형의 일생을 반추하느라, 다른 것에는 도통 신경이 써지지 않았다. 
세상에 그처럼 기구한 일생도 있을까?
  공주에서의 내 생활은 부족함 없이 순조로웠다. 변호사님이 그어느 가족보다도 
지극한 정성으로 옥바라지를 해주었고, 대전의 오승철형과도 연락이 닿아 가끔 
몇십만원이 돈을 보내주었다. 우선 경제적으로 윤택했으며 몸조심을 하다보니 관이나 
직원들과도 마찰이 없었다. 소설을 써보고 싶다는 의욕도 충만하여 장차 쓸소설과 
나의 삶에 대한 이야기를 메모 형식으로 써서 변호사니께 출소 후 돌려달라며 편지로 
보냈는데, 그 분량이 100여통이 훨씬 넘었다.
  소설 메모가 아닌 사적인 내용으로 보냈던 편지의 일부분은 이런 것들이었다.

서울 종로서적에 주문했던 논픽션 쓰는 법, 추리소설 쓰는 법, 글힘 돋음, 우리 문장 
쓰기 등과 몇 권의 시집이 도착했습니다. 한동안은 다른 책을 볼 겨를이 없이 열중할 
수 있을 것 같습니다. 물론 이런 책들이 저에게 글을 쓰기 위한 기초지식을 줄 수는 
있지만, 정작 중요한 것은 제가 어떤 눈과 가슴으로 세상과 감옥에서 겪은 경험을 
토해내는가 하는 것이라고 생각합니다.

어젯밤 하늘에 구멍이 난 것처럼 장대비가 쏟아지더니, 날이 샌후에도 여전히 굵은 
비가 내리고 있습니다. 저는 벌써 몇 시간째 하염없이 내리는 비를 바라보며 한 가지 
생각에 골몰하고 있습니다. '논어'에 나오는 기서호가 과연 나에게 어울리는가하는 
것입니다. 용서란 강한 자가 약한 자의 잘못이나 악의를 너그럽게 대하는 것이지, 약한 
자가 강한 자를 용서하는 것은 자칫 비굴이 되기 쉬운 것 같습니다. 더구나 저는 
선의의 경쟁인 스포츠의 법칙보다는 무조건 힘이 세고 강한 사람이 최고인 정글의 
법칙이 통하는 인생을 살아왔기에 참는 것이 능사가 아닌 경우가 더많았습니다. 
() 그러나 굴욕을 참지 않을 수도 있는데 그 굴욕을 견디는 것은 용기 있는 
행동이라 자위합니다. 비록 강한 자가 그것이 왜 굴욕인지조차 이해하지 못하더라도 
말입니다. 저는 모든 경우에 마지막으로 웃을 수 있는 승부사가 되고 싶습니다.

  어제는 밤늦게까지 책을 읽다가 느닷없이 닥쳐오는 불행과 죽음에 대해서 
생각해보았습니다. 산사태처럼, 어둠 속의 적병처럼, 불행이 인생을 덮칠 때, 그것에 
대응하는 자세는 사람마다 조금씩 다른 것 같습니다. 제가 어젯밤에 읽은 책의 
주인공은 인생의 마지막을 참으로 아름답게 살다 행복하게 죽었습니다. 불치병에 걸린 
프랭크 마이어는 여러 사람의 사랑을 받았고 그 사랑을 다른 사람에게 나누어주려고 
노력했으며 그의 묘비명은 이렇게 씌여졌습니다.
  '우리는 인생행로에서 우리를 도와주는 사람들의 은혜를 결코 갚을 수는 없지만, 그 
은혜를 물려줄 수는 있다.'
  오래 전에 공원묘지에 가본 적이 있는데 그곳의 묘비는 참으로 단조롭더군요. 사람 
이름 그리고 밀양박씨나 전주이씨라는 성 외에는 이렇다 하게 그 사람을 알 수 있는 
것이 없었습니다.
  '일어나지 못하는 나를 용서하라. 어네스트 헤밍웨이.'
  '추남이었으나 의젓하고 강했다. 존 웨인.'
  '길손이여, 가서 스파르타 사람에게 전해다오. 우리는 명령을 지켜 이곳에서 모두 
죽었음을. 테르모펠레산에 세워진 전비.'
  예전에 읽은 책들과 귀동냥으로 알게 된 몇 사람의 묘비명을 적어보았습니다. 
이것은 순전히 요망사항이지만 앞으로 삼십년간 제가 행복한 삶을 산 후에 평화로운 
죽음을 맞이한다면 저의 묘비명은 이랬으면 합니다.
  '축복받지 못하는 생명으로 태어나 참담한 어린시절을 보냈고, 예정된 어둠의 
시궁창을 살아왔으나, 인생을 긍정적으로 보았고 끝내 행복을 찾았던 사람.'
  앞으로의 제 인생은 진정 행복했으면 합니다.

  그분으로부터도 드물기는 했지만 답장을 받기도 했다. 이것은 그 중의 한 통이다.

  몇 차례나 편지를 해야겠다고 생각했다간 일에 쫓기어 잊어버리곤 했습니다. 
변호사란 직업은 생각보다 시간에 쫓기는 것이어서 시간이 없었노라고 변명조의 
이야기도 할 수는 있겠습니다만, 과연 무엇을 써야 할 것인가가 더 망설여졌던 
탓이라고 해야 옳겠습니다. 더구나 6월중의 편지에 제 신상에 관한 것을 궁금해 해 
하시는 취지를 읽고, 적어도 이것 정도는 답장을 보내야겠구나 생각했습니다만, 또다시 
바쁜 이상사의 격류에 휘말려서 오늘 백동호씨의 받고서야 직원들 퇴근 후에 
책상머리에 앉았습니다.
  저는 결혼은 했습니다. 1986년도에. 집사람은 저아 같은 학번으로, 나이   저보다 
한 살 더 많습니다. 누나를 셋이나 두는 복을 누렸던 탓에 푸근하고 너그러운 여자를 
찾다가보니, 지금의 안식구와 결혼하게 된 것은 아닐까 하는 생각도 듭니다. 결혼당시 
저는 시험에 합격하고 난 후 별도로 공부를 더 해보겠다고 다시 학교 시험에 합격하고 
난 후 별도로 공부를 더 해보겠다고 다시 학교 고시반에 있었을 때였고, 집사람은 
대학원(교육학) 제학중이었습니다. 중간다리는 저와 집사람의 친구(저와는 같은 학번, 
같은 학과. 집사람과는 대학교 서클 동료)가 놓아주었습니다.
  그 당시 저는 몸이 몹시 좋지 않아서 ^6,36^오랜 공부 탓이었으리라 
짐작되는데^36,3^ 병원에서 진찰을 받으면 간이 부었다는 진단을 받았었지요. 당시 
집사람이 학교에서만 생활해서 세상물정을 잘 몰라서였는지, 저는 사시 합격이라는 
타이틀이 있는 처지였음에도 일방적으로 뒷발로 걷어차이면서 다니다가 
최후통첩(나로서는 1년 가까이 모든 힘과 정성을 쏟아서 쫓아다녔다. 이제는 지쳐서 
더는 쫓아다닐 수 없고 앞으로 일주일 말미를 줄 터이니 YES 아니면 NO 로 
대답하라. 지금 심정은 YES를 받아도 담담하고 NO를 받아도 담담하다. 왜냐? 내가 
할 수 있는 모든 노력을 다 기울였는데도 NO를 받을 수밖에 없다면 피차에 인연이 
없다는 것으로 정리를 할수 있을 것이고, 그 이상은 나로서는 어찌할 수 없는 것임을 
나도 잘 알기 때문이다)을 보냈더니 그제서야 정신이 들었는지 YES를 보내서 같이 
지지고 볶다가 지금은 시들해서 그냥 살고 있지요.
  고향은 경불 봉화의 태백산 밑입니다. 편지를 쓰자면 한도 끝도 없이 
증언부언하다가 시간 나는 대로 하고 싶었던 얘기 몇 자 적습니다.
  보내주신 편지 받아 읽으면서 운명이라든가, 환경이라든가 하는 것을 생각하게 
되었습니다. 백동호씨가 좋은 환경, 좋은 부모를 만날 수 있었다면 상당한 인재가 될 
수 있었을 것이라는 생각이 들었기 때문입니다.
  저도 중도에 고시를 포기할 생각도 여러 차례 하고 심하게 자학하는 증세도 
앓아보곤 했습니다만, 결국에는 도움이 되지 않습디다. 다만 중요한 것은 현재에 처한 
환경 내에서 성실하게 살아가는 것이라 생각하고 있습니다.
  장마기간이기도 하고 감방 말년이기도 하여 몹시 갑갑하시리라 생각됩니다. 그럴 
때는 무언가 바쁜 일에 몰두해서 자신을 잊어버리는 것도 한 방편일 것으로 
생각되지만, 그 안에서야 모든 것이 뜻대로 되지는 않으실 것이니. 저도 좀 답답한 
마음입니다. 이번달에는 조금 더 보내드립니다. 시원한 책이라도 사서 보시기 
바랍니다.
  신앙을 가져볼 작정이시라는 소식을 들었는데, 체질에 맞는 신앙을 갖는다는 것은 
소중한 것으로 생각됩니다. 인간은 나이 들면서는 더더욱 초라해지고 나약해지는 것이 
아닌가 하는 생각을 하고 있습니다. 백동호씨처럼 이 세상의 온갖 신산을 맛본 사람은 
신앙을 갖기는 어렵지만 일단 신앙을 갖게 되면 열렬한 신도가 될것으로 생각됩니다. 
오늘은 이만 쓰겠습니다. 마음 편히 지내시길.
    1993. 7. 27. 황순헌 배상

  1994년 4월 1일 새벽 2시 20분. 나는 간단한 신분장 대조를 마치고 공주교도소 
문을 나섰다. 봅이라고는 하지만 새벽의 차가운 바람은 뺨을 아프게 할 정도였다. 
그러나 나는 마치 구름 위를 걷는 것 같았다. 팔을 아래로 늘어뜨린 채 가슴을 앞으로 
내밀며 담장 밖의 맑은 공기를 한껏 들이마셨다.
  1985년 11우러 1일 체포된 이후 9년, 세상은 여전히 싱그러웠다. 기분 좋게 
외정문을 향해 천천히 걷노라니, 검정색의 그랜저 한 대와 하얀색의 엘란트라가 나를 
발견하고 전조 등을 깜빡거리며 클랙슨을 울렸다. 누구일까? 출소자는 나 하나뿐인데, 
변호사님을 빼놓고는 아무에게도 나의 출소일을 알리지 않았으니, 누가 오리라고는 
생각지 못했다. 고개를 갸우뚱거리며 차 있는 쪽으로 가자. 두 대의 차에서 사람들이 
동시에 나오며 나를 불렀다.
  "백동호씨!"
  "동호형님!"
  나를 백동호씨라 부른 사람은 공주에서 같이 생활했던 서울의 장물아비 박사장이고, 
동호형님이라 부른 사람은 청주에 있을 때 경비교도대원을 시켜 내게 담배를 
보내주었던 부산의 갈비였다. 난처했다. 그러나 반갑다고 내미는 손을 뿌리칠 수도 
없어, 나는 그들의 손을 차례로 잡으며 악수를 나누었다.
  "백동호씨, 고생 많았죠?"
  "고생은요. 징역살이가 으레껏 그런걸요."
  곁에 있던 갈비가 중간에서 끼어들었다.
  "행님요, 반갑습니다."
  "그래 반갑다. 그런데 내가 공주에 있는 것은 어떻게 알았니?"
  "행님이 청주에서 담배값을 돌려보냈을 때 우찌나 섭섭하던지 다시는 안 볼까 
캤는데 출소날이 가까워지니까 자꾸 궁금해서 청주에서 대전으로, 대전서 공주로 
전화문의를 안 했습니꺼. 자세한 이바구는 천천히 하고 우선 타이소."
  그러자 서울의 장물아비 박사장이 불쾌감을 담은 목소리로 갈비에게 말했다.
  "어이, 젊은 사람이 왜 이리 말귀를 못 알아들어? 아까 얘기했잖아. 백동호씨를 
우선 내가 모셔가겠다고 말이야."
  "보소. 그건 댁이 일방적으로 말한 거지. 내 은제 그러자고 했는교? 동호행님 
타이소."
  양쪽에서 가벼운 실랑이가 계속되는 동안, 나는 잘됐다 싶어 안개 낀 거리를 천천히 
걸어 시내로 향했다. 박사장이 쫓아오며 말했다.
  "동호씨, 어디로 가든지 우선 차에 타. 데려다줄게."
  "명함이나 하나 주세요. 나중에 전화드릴께요. 나는 지금 걷고 싶거든요. 그리고 
갈비야, 너도 전화번호나 하나 적어주라."
  차에 타라고 권하는 둘의 제의를 뿌리치고 전화번호만을 받은 채 고집스럽게 
걸었다. 외정문에서 곧바로 난 길의 끝에서 희뿌윰한 공주교도소의 불빛을 돌아보니 
온갖 감회가 가슴속에서 파도쳤다. 서른살에서 마흔살까지 내 청춘을 묻은 곳, 나는 저 
높은 담장안에서 얼마나 많은 한숨과 피눈물을 흐렸던가. 그리고 저곳에는 얼마나 
많은 청춘들이 헛되이 매장되어 있는가. 잘 있거라. 내 다시는 이곳에 와서 머리를 
삭발하는 일이 없으리라.
  아직 버스가 다니기에는 이른 시간이라 지나가는 택시를 잡았다.
  "기사님, 공주시내에 이 시간에 문을 연 사우나가 있을까요?"
  "그럼요. 있지요. 그런데 아까 타신 곳은 인적도 별로 없는데, 어디에서 오시는 
길입니까?"
  "금흉동에서 새벽에 혼자 나오는 남자에게 짐작가는 거 없으십니까?"
  "글세, 그럼 교도소에서 나오시는 겁니까? 어쩐지 그런 것 같아서 물어보았는데 
정말 그랫군요. 고생 많으셨죠? 얼마나 있다 나오시는 겁니까?"
  "팔년 육개월 만이니, 거의 십년 만인 셈이죠."
  "네에? 십년요? 아이구 쯧쯧쯔쯔. 말투도 점잖으신데, 어쩌다가. 담배 하나 
태우시죠."
  "예, 감사합니다."
  사우나에 가서 뜨끈뜨끈한 물에 몸을 푹 담그니 나른나른한 쾌감이 온몸을 
간지럽혔다. 뜨거운 물에 몸을 담글 수 있는 것조차 이렇게 행복하고 감사한 것이 
자유이거늘, 나는 내 젊음을 이것하나도 누리는 자유가 없는 곳에서 보냈구나. 다시 
시작하는 내인생은 밥 한 그릇, 커피 한 잔, 목욕 한 번도 감사하며 살아야 하리라.
  공주에서 대전으로 오는 버스에서 나는 내내 잠을 잤다. 지난 며칠간 자유를 
얻는다는 설레임에 잠을 설친 데다가 목욕까지 한탓이리라. 눈을 뜨니 유성이었는데, 
너무 엄청나게 변해서 다른곳에 오는 걸 잘못 타지 않았는가 싶을 정도였다. 대전 
은행동으로 가서 승철형을 마나보고 천안의 황변호사님께 찾아갔다. 황변호사님은 
백화점에 가서 양복에서부터 구두에 손수건까지 사주고는 하얀 봉투에 돈을 
담아주시며 말했다.
  "백동호씨, 건강한 몸으로 나오시게 되어 정말 기쁩니다. 우선 글을 써보고 싶다 
하셨으니, 감개우러 동안은 제가 생활비를 드릴 생각입닏다. 열심히 해보십시오."
  "아닙니다. 공주에서도 갚을 길 없는 신세를 졌는데, 자유를 얻었으니 이제 제 
힘으로 살아야지요."
  "백동호씨! 저에게 신세진다는 생각을 하면 난처합니다. 저는 백동호씨를 만날 수 
있었던 인연을 무엇보다 기쁘게 생각해요. 이것은 도와드리는 것보다는 그저 좋은 
이웃이나 친구가 백동호씨의 어려움을 함께 나누는 것이라 여기세요. 백동호씨는 제가 
마나본 사람들 중에 특별한 재능과 뛰어난 능력을 가진 사람입니다. 무얼해도 
잘하시겠지만 너무 서둘지는 마시고 차근차근 하시기만을 바랄 뿐입니다."
 그분이 준 돈으로 우서 유성 충남대학교 근처에 하숙을 하나 얻어들었다. 그리고 한 
번쯤은 만나보아야 할 이혼한 아내, 장물아비 금동철, 그 밖의 친구들을 만났다. 
모두가 면회를 못 가서 미안하다는 변명과 함께 적게는 100만원. 많게는 500만원까지 
도와주어 당분간 생활 걱정을 하지 않을 수 있었다.
  자기가 잡히자, 출소할 때부터 별러왔던 쌍둥이형을 면회 갔다. XX시를 향하는 
고속버스에서 형과 나의 운명을 생각하노라니 온갖 감회로 착잡하기도 하고 나의 
또다른 나를 볼 수 있다는 서레임에 가슴이 쿵쿵 뛰었다.
  XX교도소의 면회장 대기실에 있을 때, 나의 긴장감은 절정에 달해서 저절로 손이 
꽉 쥐어지고 땀이났는데, 막상 면회장을 들어서자 기운이 쭉 빠졌다. 서로 같은 시간에 
문을 열고 들어서는데 나는 거울을 바라보는 듯 했다. 저편에서 며칠 전의 내가 
들어서는 것이었다. 푸른 수의에 하얀 수인번호를 가슴에 달고. 나는 순간 숨이 멎는 
듯했다. 앞에 선 사람이 형이 아니라 나 자신으로 느껴졌기 때문이다.
  ""
  ""
  "건강은 어때?"
  목소리가 갈라져 나왔다.
  "괜찮아. 언제 나왔니?"
  "일일날."
  "보고 싶었다."
  "나도."
  "너도 십년 가까운 세월 만에 자유를 얻었은 사회 적응도 안되고 어려움이 
많겠구나."
  "안 그래. 힘들 때마다 도와주시는 변호사님이 있고, 또 주위에서 여러모로 힘써줘서 
지금 대전에서 하숙을 하며, 내 지난 삶에 대한 소설을 쓰고 있어."
  "소설?"
  "응, 어릴 때부터 소설가가 되는 것이 꿈이었거든. 범죄소설이나 추리물을 쓰려고 
준비를 많이 했는데, 그것으로는 출판이 어려울 것 같아서. 그리고 내 얘기를 마치고 
나면 형의 삶에 대한 얘기도 쓰고싶어. 형이 허락한다면 말야."
  "삼주야, 해봐. 사실은 나도 글을 쓰고 싶었거든. 내 몫까지 두사람분의 글을 써. 
나도 내 얘기를 여기서 준비해두었다가 줄게."
  ""
  ""
  우리는 또 한동안 말없이 서로를 바라보고만 있었다. 일상적인 대화말고는 가슴 
속의 그 많은 말들을 어디에서 부터 어떻게 시작해야 될지 몰랐다. 눈으로도 많은 
말을 나눌 수 있다는 걸 나는 그때 처음 체험했다. 그 짧은 침묵 속에 서로를 
바라보며 우리는 살아온 날 전부를 얘기했고 그 전부가 압축되어 뜨거운 눈물로 
흐허내렸다.
  " 건강해야 돼."
  " 그래."
  돌아오는 길을 오래 걸었다. 여전히 저렇게 조용하고 푸르른 하늘을 바라보며. @ff
        (에필로그)

  나는 전주시 모악산 염불암이란 작은 절에서 애써 길러나온 머리를 다시 한번 
삭발하고 소설에 몰두했다. 내 우여곡절 많은 40년 인생의 전부를 쏟아부어 그럴듯한 
한 편의 소설이 완성되지 않으면 죽어도 여기서 죽을 각오였다.
  모악산의 울창한 숲에는 매미가 지천으로 노래하고, 밤이면 소쩍새, 쪽쪽새, 
휘파람새가 구슬픈 울음으로 나의 한많은 삶을 반추케 했다. 나는 밤이면 새소리를 
벗하며 글을 썼다. 낮엔 깊은 산속에 앉아 글을 쓰다가 가슴을 후련케 하느 매미의 
노랫소리에 문득문득 상념에 빠졌다.
  생각해보면 매미와 나의 일생은 닮은꼴인 것 같다.
  우리나라에 많은 참매미, 유지매미, 말매미 드의 수명은 6, 7년. 미국 동부 
메릴랜드주 볼티모어라는 도시에는 꼭 17년마다 나타나는 매미도 있는데, 그래서 
이름도 17년매마라 한다. 매미는 전생애의 대부분을 어둡고 음습한 땅 속에서 보내고, 
한여름 푸르른 날에 나와 겨우 1--3주일 정도를 노래하다 죽는다.
  젊은날의 대부분을 어둡고 음습한 감옥 안에서 오직 자유를 기다리며 살아왔다. 
이제 자유를 얻어 밖으로 나오니, 나는 한여름의 짙푸른 청춘이 아니라 낙엽이 물들기 
시작하는 마흔살의 가을남자가 되어 있다. 찬란한 젊음을 노래할 순 없지만, 가을날이 
매미에게도 그에 알맞는 노래는 있을 것 아닌가?
  돌이켜보면 40년의 세월, 나는 이 소설 하나 쓰려고 그렇게 러친 황야를 
치달려왔는지 모른다.
        (끝)

 
