 쓴이의 고백

 고등학교 3학년 때부터 나의 생활은 엉망으로 변해 버렸다. 왜인지 
밝힐 필요는 없을 것이다. 꼭 이유를 말하자면 게으름 때문이다. 그
러한 생활은 계속 이어졌고 대학 진학후 1년 동안 휴학을 했다. 그
리고 다시 학교에 나갔지만 그 해의 두 학기 동안 학사 경고를 받을 
정도로 학업에 열중할 수 없었다. 그렇게 자포자기하면서도 불안감
을 떨쳐 버릴 수가 없었다. 가정 형편이 그리 수월치 않은 상태에서 
무기력한 자신이 미울 뿐이었다. 그러한 생활 가운데 환상의 세계에 
빠져들게 되었다. 그리고 그 세계 속에서 그라는 인물을 만나게 되
었다. 무력한 나 자신을 대신해 모든 것을 할 수 있는 존재를 만나
게 된 것이었다. 하지만, 아직도 그를 완전히 알지 못하고 있다. 그
는 우리가 말하는 소설 속의 인물만은 아니다. 그렇지 않다면 나는 
이렇게 글을 쓰지는 않았을 것이다. 마치 쌩떽지베리의 어린 왕자를 
표절하는 것 같지만, 그를 싶게 알 수 있었다면 마치 내가 신인 양 
이런 식으로 글을 쓰지는 않았을 것이다.

 프롤로그

 살을 에는 듯한 겨울이었다.
 가로등불 밑에 한 남자가 쓰러져 있고 한 어린애가 그 근처에 웅크
리고 앉아 있다.
 둘 다 동사한 듯 꼼짝도 하지 않는다.
 그 길을 한 여자가 지나간다.
 여자는 떨리는 손으로 웅크리고 앉아 있는 아이에게 손을 내민다.
 "얘!"
 여자는 아이를 등에 업었다.
 이미 얼어죽었는지도 모르는 아이를 업고는 가까운 경찰서로 달려
간다.
 "엄마..."
 아이가 입을 여는 소리에 여자는 더욱 빨리 뛴다.

 1. 카인의 시작 #1

 류지오는 작은 교회에 들어와 몸을 웅크리고 앉아 있다. 그는 예배
를 드리러 온 것이 아니라 한 여자의 모습을 보려고 왔다.
 후에는 다른 사람들과 함께 성경책을 펴고 구절을 읽는다.
 "아담이 그 아내 하와와 동침하매 하와가 잉태하여 가인을 낳고 이
르되 내가 여호와로 말미암아 득남하였다 하니라. 그가 또 가인의 
아우 아벨을 낳았는데..."
 "그후 그들이 들에 있을 때에 가인이 그 아우 아벨을 쳐 죽이니
라..."
 "내가 땅에서 피하여 유리하는 자가 될찌라 무릇 나를 만나는 자가 
나를 죽이겠나이다. 여호와께서 그에게 이르시되 그렇지 않다 가인
을 죽이는 자는 벌을 칠배나 받으리라 하시고 가인에게 표를 주사 
만나는 누구에게든지 죽임을 면케 하시니라."
 예배를 마치고 그녀의 뒤를 따라 나오던 류지오가 그녀를 부른다.
 "후에 선생님!"
 후에는 자신을 부르는 목소리에 고개를 돌린다. 그리고 류지오를 
발견하고는 환한 미소를 지어 보인다.
 "류지오? 네가 무슨 일로 여기에 왔니?"
 "저는 교회에 오면 안 됩니까?"
 "훗! 날 보고 싶어 왔구나? 그렇지?"
 "맞습니다."
 "같이 점심 먹으러 갈까?"
 "사주시는 겁니까?"
 "그르지."
 후에는 자기 반의 말썽꾸러기인 류지오를 데리고 식당으로 들어갔
다. 아직 점심 시간이 되지 않아서 그런지 사람들이 별로 없었다.
 "뭘 먹을래?"
 "아무 거나요."
 "냉면 어때?"
 "좋아요."
 류지오는 한 그릇으로 배가 차지 않는지 다시 한 그릇을 더 시킨
다.
 "지금부터 먹는 음식은 내가 낼 테니까 걱정 말아요."
 그 말에 후에는 입을 꾹 다물고는 목젖만 울리며 웃는 소리를 낸
다.
 간단히 배를 채운 후, 후에는 자신의 차로 류지오와 함께 고수부지
로 나온다. 언젠가 둘이 함께 와 본 곳이기도 했다.
 "선생님은 카인과 아벨의 이야기를 어떻게 생각합니까?"
 "무얼 묻는지 잘 이해가 안되는데..."
 "혹시, 헤르만 헤세의 데미안이란 글 읽어 봤어요?"
 "음... 그래."
 "초반부에 카인의 표지에 대한 이야기가 나오죠. 보통과는 다른 무
언 가를 가진 사람과 그렇지 않은 사람들... 그가 너무 강했기 때문
에 사람들이 그를 두려워했다. 그리고 약자들은 그를 상대할 자신이 
없으니 이렇게 핑계를 댄다. '하나님이 붙이신 표지 때문에 우리는 
어떻게 할 수가 없다'라고... 기억나요?"
 "음... 그래. 하지만 그건... 그런 게 아니지..."
 "그럴까요? 호유도라고 알죠?"
 "응."
 "2학년 때도 같은 반이었죠. 그런데 그 때 호유도가 이지매로 몰린 
적이 있어요. 실감이 나세요?"
 "호유도가?"
 "그 거구가 이지매로 몰렸다고는 상상이 되지 않을 겁니다. 하지만 
사실이에요. 호유도는 둔할 정도로 순진해요. 하지만 생각은 깊죠. 
대부분 이지매로 몰리는 아이들은 남다른 데가 있어요. 내성적이고 
사람과 잘 어울리지 못하죠. 스스로 생각하기를 좋아하고 자신만의 
무언가를 찾으려고 하죠. 그런데 사람들은 자신과 조금이라도 다른 
사람을 보게 되면 두려워하게 됩니다. 눈알이 하나 더 있다든지 손
가락이 하나 더 있다든지 하는 외형의 모습이 아니에요. 내면의 모
습이죠. 하지만 그들이 앞세우는 명목은 뚱땡이니, 약골이니, 병신
이니 하는 외형의 모습이죠."
 "..."
 후에는 그의 말을 어느 정도 이해할 수 있었다. 그리고 무의식적으
로 반론을 제시하려고 입을 연다.
 "류지오... 네 말은..."
 류지오는 고개를 흔든다.
 "난 논쟁을 좋아하지 않아요. 단지 재미있잖아요?"
 "..."
 "선생님은 왜 교회에 다니세요?"
 "음... 그냥..."
 "하나님의 존재를 믿어요?"
 "음... 모르겠어. 넌 어떻게 생각해?"
 "뭘요?"
 "하나님이 계시다고 믿어?"
 "분명히 있죠."
 "상당히 자신 있는 대답이네! 사실... 난 아직까지도 확신을 얻을 
수가 없어... 하나님의 존재를 어떻게 알 수 있지...?"
 "하나님이 있는지 없는지 난 알 수 없어요. 대신 이렇게 생각하고 
있죠. 하나님이 있더라도 사람들이 믿지 않으면 존재하지 않는 것이
고, 하나님이 없더라도 사람들이 믿는다면 존재하는 것이죠. 내 말
이 이해가 되요?"
 "음... 조금은... 하지만 네 말은 너무 애매 모호해. 그럼 넌 어떠
니?"
 "그런 문제에 대해서 다른 사람의 말을 들을 필요가 있을까요? 내
가 하나님을 믿지 않는다면 선생님도 날 따라 그렇게 할 거예요?"
 후에는 류지오의 말을 정리한다. 그 동안 류지오는 후에의 얼굴을 
쳐다본다. 후에 역시 류지오의 시선을 느꼈는지 장난스런 미소를 지
으며 말한다.
 "류지오... 넌 조금만 신경 쓰면 공부를 잘 할텐데 왜 그 모양이
니?"
 갑자기 이야기가 옆길로 세자 류지오는 씁쓸한 생각이 든다. 역시 
후에는 류지오의 이해하기 어려운 사고보다는 그의 뒤떨어지는 학업
이 걱정되는 모양이다.
 "제가 처음 선생님한테 대들었던 기억이 나십니까?"
 "음."
 "그 때, 제가 어리광 부리듯이 공부하기 싫다고 말했죠? 바로 여기
에서요."
 "음."
 "전, 공부에는 흥미가 없어요. 그 때 화가 많이 났죠?"
 "조금은... 난 너에게 기대를 많이 했는데 여전히 내 기대를 채워 
주지 못하고 있어."
 "그렇겠죠... 그럼... 전 이만 가보겠습니다. 월요일에 만나요!"
 "류지오! 집에까지 태워다 줄게!"
 "아니에요. 뛰어 갈렵니다. 그래야 운동이 되죠."

 벌써 여름이 되었는지 무척이나 덥다.
 류지오는 일요일 오후에 과외 수업을 받으려니 짜증스러웠다. 원래
는 화요일 저녁과 토요일 오후에 과외를 받았다. 하지만 과외 선생
이 토요일 일이 있다고 해서 오늘로 미룬 것이다.
 과외 선생 레이요는 오후 두 시가 되자 도착했다.
 "미안해. 오래 기다렸지?"
 "괜찮아요. 무슨 바쁜 일이 있나 봐요? 데이트 하다가 왔어요?"
 "음... 그럴 일이 있었어. 자 오늘은 어디서부터 할까?"
 레이요는 수학책을 뒤지기 시작한다.
 "오늘은 여기부터 하자. 자 이 문제 한번 풀어 봐."
 류지오는 10분 정도 걸려서 한 문제를 푼다.
 "어느 정도 비슷하게 풀었는데 몇 가지 잘못했어. 여기서 포물선은 
이렇게 그리는 것이 아니라 반대로 그려야 해."
 레이요가 볼펜을 들고 다시 포물선을 그려 준다.
 "아주 매끄럽게 잘 그리네요. 선생님 유방처럼 이렇게 예쁘게 그리
려면 어떻게 해야 하죠?"
 "너! 자꾸만 헛소리할 거야!"
 레이요는 머리통을 쥐어박으려는 듯이 주먹을 쥐어 보인다. 둘은 
이 정도의 농담을 하고 받아 줄 정도로 친숙해져 있었다.
 류지오는 어깨를 한번 으쓱여 보이고는 계속 문제를 풀었다. 하지
만 맞는 답은 하나도 없다.
 "잘 봐. 이건 이렇게 풀어야 하는 거야..."
 레이요는 문제 하나하나 자세히 설명해 준다.
 "알겠니?"
 "..."
 류지오는 고개만 끄덕일 뿐, 눈은 다른 곳에 두고 있었다. 다급하
게 달려와서 더웠던지, 단추를 몇 개 풀어놓아 블라우스의 벌어진 
사이로 살짝 드러난 젖가슴을 보고 있었다. 레이요 역시 눈치를 챘
다. 하지만 구태스럽게 어설픈 모습을 보이지는 않는다. 당당히 허
리를 펴고 턱을 조금 치켜올려 올려다보는 그의 시선을 내려다보며 
말한다.
 "넌 도대체 배울 의지가 없구나?"
 류지오는 최대한 짜증스런 얼굴 표정을 지어 보려고 노력한다. 하
지만 얼굴의 근육을 찌푸릴수록 우는 상이 되어 버린다.
 레이요는 한숨을 쉬면서 류지오의 어머니가 한 말을 떠올린다.
 "류지오의 수학 성적이 오르면 보너스로 100퍼센트를 더 드리겠어
요. 레이요, 열심히 해 줘요. 그리고 류지오도 레이요를 무척 좋아
하는 것 같아서 다행이야."
 대부분의 대학생들이 과외로 푼푼이 용돈을 마련한다. 하지만 레이
요가 받는 액수는 결코 적은 돈이 아니다. 그래서 늑대같이 혐오스
러운 류지오를 그런 대로 귀엽게 봐줄 수 있는 것인지도 모른다.
 둘은 나름대로 무슨 생각을 하는지 한동안 아무 말이 없었다. 그러
다 먼저 류지오가 입을 연다.
 "가정교사라는 비디오 본 적 있어요?"
 "가정교사...?"
 레이요는 고개를 흔든다.
 "그걸 한번 보세요. 과외 하는 사람들은 필수로 봐야 하는 것인
데, 아직 안 보셨다니..."
 "그래?"
 "1,2편 두개가 있는데 1편을 보세요."

 류지오의 아버지인, 나가야마 유우끼찌는 오래간만에 만난 친구들
과 술집으로 갔다. 유우끼찌는 자주 들르는 곳이다.
 "어이! 마담. 잘 있었나?"
 "어머. 유우끼찌 사장님! 요즘 왜 이렇게 안 들려주시는 거예요."
 "오늘 매상 좀 올려 주지!"
 "자 이리로 들어가세요."
 유우끼찌는 술집 여주인이 안내하는 방으로 들어가서 자신의 친구 
세 명과 함께 자리를 잡아 앉는다. 아가씨들이 들어오자 유우끼찌는 
낯선 한 아가씨를 골라 자기 옆에 앉힌다.
 "허허! 저 친구. 빠르다 빨라! 찍어 났구먼!"
 이런 저런 이야기를 나누다가 술이 몇 잔 들어가고 분위기가 무르
익어 갔다. 유우끼찌는 자신의 옆에 앉은 아가씨의 어깨에 걸치고 
있던 손을 가슴 속으로 집어넣는다.
 "어머! 이르지 마세요."
 아가씨는 유우끼찌의 손을 밀어낸다. 그 밀어내는 손길이 상당히 
다급해 보인다.
 "이 봐! 맹걸로 되나!"
 자신의 파트너에게 두둑하게 팁을 건넨 친구는 벌써 치마 속으로 
손이 들어가 있었다.
 "쯧쯧. 요즘 애들 맛대가리 떨어지는군! 팅기는 맛이 있어야지! 안 
그래?"
 한 친구가 술잔을 들이키고 있는 여자의 젖가슴을 주물럭거리며 유
우끼찌에게 그렇게 말한다.
 "글쎄..."
 유우끼찌는 자신의 주머니에서 지갑을 꺼내더니 마치 돈 자랑을 하
듯 수표를 꺼내 자신의 아가씨의 가슴 속에 푹 찔러 넣는다. 그녀는 
그 때도 당황해 하며 놀라더니 자신의 젖가슴 사이에 쏙 들어간 10
만엔 짜리 수표 몇 장를 꺼내 보고는 다시 놀란다.
 "어머...! 이렇게 많이...!"
 유우끼찌는 그녀의 얇은 원피스 속으로 손을 집어넣고는 유방을 주
무른다. 그녀는 두둑한 팁 때문인지 조금 전처럼 까다롭게 굴지 않
는다. 소파에 등을 기대고 누워서는 그의 손길을 가만히 받아들인
다. 유우끼찌는 그녀의 원피스를 걷어올리고 은밀한 곳을 만지기 시
작한다.
 "아가씨 이름이 뭐지?"
 "미에찌라고 해요."

 교무 조례 시간에 수학 선생이자, 3학년 주임인 고로도 선생이 몇 
가지 건의 사항을 내 놓았다.
 "요즘 들어 청소년 문제가 심각하게 대두되고 있는 시점에 학교 교
칙을 더욱 강하해야 된다고 생각합니다. 우리 학교에서는 성적이 열
등한 학생에게 낙제 제도를 실시하고 있습니다. 하지만 이 제도는 
실질적이지 못한 점이 너무 많습니다. 그 이유는 낙제 대상 점수가 
터무니없이 낮다는 것입니다. 그리고 또 한가지 문제점은 평균 점수
로 그 낙제 여부를 결정한다는 것입니다. 여기서 나오는 문제점이 
너무 많습니다. 열 개의 과목에서 우수한 성적을 받는다고 하더라도 
한가지 과목을 제대로 소화해 내지 못한다면 그것은 문제입니다. 고
등 과정은 대학에서 배울 수 없는, 모든 사회 생활에 필요한 기본적
인 지식을 가르칩니다. 따라서 어느 과목 할 것 없이 소홀히 할 수 
없는 것입니다. 따라서 한 과목이라도 낙제 점수에 미달한다면 그 
대상이 되어야 하리라 생각합니다. 그리고 불량 소년을 학교에 둔다
는 것은 상당한 문젯거리입니다. 불량 소년을 교화하는 것이 학교가 
할 일이고 그것이 바람직한 일이지만 개선될 의지가 없는 학생도 있
는 것입니다. 따라서 전 과감하게 퇴학 제도를 만들고자 건의합니
다. 각 학년에 걸쳐 생활 태도 점수에서 형편없는 학생은 과감히 제
적해야, 학교와 학생들 모두에게도 이익이 될 것이라 생각합니다."
 고로도 선생의 건의는 상당히 파격적인 것이었다. 학교장은 상당한 
찬성하는 발언을 하고는 다른 선생들의 의견을 들었다.
 2학기부터 새로 시행될 낙제, 제적 제도에 첫 타로 표적이 될 인물
은 바로 류지오였다. 류지오는 실기 점수가 많은 체육, 미술, 음악 
등에서 상당한 점수를 따서 낙제 점수를 겨우 넘겼으나 2학기부터는 
한 과목이라도 40점 이상을 받지 못할 경우 낙제하게 된다. 게다가 
류지오는 생활 태도에 있어서 지금까지 형편없는 평가를 받아 제적 
심의 대상에 걸릴 것이 뻔하다. 그래도 다행인 것은 시범적으로 이
번 학기는 30점이 커트라인이고 지금의 담임이 류지오를 잘 봐 주고 
있다는 점이다.
 후에는 류지오를 불렀다. 그녀는 상당히 심각한 표정으로 뜸을 들
이더니 새로운 학칙에 대해서 말해 준다.
 "류지오, 2학기부터 낙제 제도가 새롭게 보완되고 제적 제도가 생
겼어. 내년 학기부터는 본격적으로 시행할 계획이야. 이번 학기는 
시범적으로 커트라인을 30점으로 지정했어. 그러니 이번 방학에는 
수학과 물리 같은 과목도 열심히 공부해야 한다. 한 과목이라도 30
점을 못 넘으면 낙제야. 넌 지금까지 수학 점수가 형편없으니까 50
점 이상은 받아야 해."
 류지오는 고개를 끄덕인다.
 "수학 선생님이 그런 건의를 했다죠?"
 "응."
 후에는 한숨을 쉰다. 류지오와 수학 선생이 사이가 좋지 않은 것은 
그녀도 잘 알고 있었다.

 류지오의 가정 교사, 레이요는 동경대 사대생이다. 레이요는 류지
오가 장난꾸러기 같은 기질이 싫지는 않았지만 역시 골치를 앓았
다. 며칠 전에 류지오의 어머니에게 두둑한 보너스를 받았다. 기말 
고사 때, 류지오의 수학 성적이 25점이 나왔다. 늘 0점을 받아 왔기 
때문에 점수가 오르긴 오른 셈이었다. 하지만 비싼 가정 교사를 들
인 것치고는 그리 잘 받은 점수는 아니었다.
 레이요는 몇 주전에 류지오가 한 말이 생각났다.
 "레이요 선생님. 가정교사라는 비디오 본 적 있어요?"
 레이요는 가정교사 1,2편을 빌려 왔다. 부유한 집에 가정 교사로 
들어간 여선생과 그 학생 사이에 벌어지는 3류 에로 영화였다. 레이
요가 비디오를 보고 있는 동안 그녀와 같이 방을 사용하는 요시꼬가 
들어왔다. 요시꼬는 더운 날씨에도 정장을 하고 있다.
 "무슨 비디오니?"
 "가정교사."
 "가정교사? 호호! 네가 가르친다는 애가 말을 안 듣는다더니, 요즘
은 어떠니?"
 "정말 못 말리는 애라니까!"
 "참 안됐다...!"
 "너는 어떠니?"
 "남자하고 여자 애하고 같니? 그 앤 참 착해."
 요시꼬는 윗도리와 치마를 벗는다. 요시꼬는 잠옷을 걸치고는 밑으
로 손을 넣어 팬티를 벗어 내린다. 종아리에 걸린 팬티를 장난스럽
게 발가락으로 끌어내리더니 화장실 앞에 던진다. 요시꼬는 선풍기 
바람을 조금 더 세게 틀고는 레이요가 누워 있는 침대에 올라온다.
 "아아......!"
 갑작스레 텔레비전에서 신음 소리가 난다. 한 여자가 두 명의 10대 
소년에게 희롱 당하고 있었다.
 "레이요, 그런 징그러운 비디오는 그만 보고 잠이나 자자!"
 "알았어."
 레이요는 리모컨으로 비디오를 끄고는 요시꼬를 향해 돌아눕는다. 
레이요는 요시꼬의 팔을 베고는 이불을 조금 끌어올린다. 요시꼬의 
손이 레이요의 젖가슴을 찾아간다.

 유우끼찌는 술에 취해서 들어왔다.
 "당신 생일이라 오랜만에 일찍 들어와 기다렸더니, 헛수고 했네
요."
 도시에는 냉담하게 말하고는 싹 돌아서 버린다. 유우끼찌는 으슥거
리며 미소를 짓더니 도시에의 어깨에 손을 얹으며 안으려 한다.
 "오늘이 내 생일이던가?"
 도시에는 술 냄새가 확 끼쳐 오자 짜증스럽게 자기 방으로 들어가 
버린다.
 도시에와 유우끼찌는 방을 따로 쓰고 있다. 두 사람은 서로 간의 
애정보다는 돈에 대한 애정이 강했다. 그나마 류지오가 있었기 때문
에 함께 사는 지도 모른다.
 유우끼찌는 아들에게 위안을 얻으려는지 2층으로 올라가 본다.
 "류지오. 뭐 하니?"
 "그냥 앉아 있어요."
 "그래. 공부하려니까 힘들지."
 "별루요."
 유우끼찌는 류지오가 학교 성적이 나쁘다고 꾸중한 적이 없다. 그
렇다고 류지오와 단 둘이서 여행을 가 본 적도 없고, 부자간에 있을 
법한 대화도 나눈 적이 없다. 유우끼찌는 류지오에 대해서는 철저하
게 무관심했다. 하지만 류지오는 그보다 좋은 아버지는 둘도 없다고 
생각하고 있다. 자신이 하는 일에 간섭하지 않았고, 조금은 무리한 
부탁일지라도 언제나 두 말 않고 응해 준다. 솔직히 그가 할 수 있
는 일은 류지오에게 넉넉하게 용돈을 주는 일이었다.
 "용돈 준 지가 오래 됐지?"
 유우끼찌는 지갑을 꺼낸다.
 "아버지... 한가지 부탁이 있는데요..."
 "뭐냐?"
 유우끼찌는 반가웠다. 류지오가 부탁을 한다고 하니 아버지로서 뿌
듯함을 느낄 기회다.
 "저희 담임 선생님에게 피아노를 한 대 사주고 싶어요. 피아노가 
비싸다는 것은 알지만 선생님의 생일 때 꼭 선물하고 싶어요."

 "류지오! 이제 방학이니까, 한 시간씩 늘리기로 했어. 괜찮지?"
 "어휴! 지겹게 세 시간이나 합니까?"
 "한 주일에 단 두 번 뿐이야. 너 나와 있는 것이 싫니?"
 "누나 같은 사람과 있는 것은 싫지 않지만 선생님과는 싫지요..."
 "좋아! 그럼 앞으로 날 누나처럼 대하면 되잖아! OK?"
 "오케이!"
 하지만 류지오는 석연찮은 표정이다. 세 시간 동안 붙들려 있을 것
만 생각하니 온 몸이 근질근질한 것이 벌써 미칠 지경이다.
 "자! 오늘부터는 처음부터 새로 시작하자... 어디 볼까?"
 레이요가 자신이 짜 가지고 온 계획표를 찾는 동안 류지오의 시선
은 한 곳에 집중되었다. 레이요는 허리를 꾸부린 채, 책상 위에 올
려 둔 가방 안에서 한참 동안이나 프린트한 용지를 찾고 있었다. 타
이트한 미니스커트에 드러난 탄력적인 엉덩이는 침을 꿀꺽 삼키게 
할 정도다.
 류지오는 그녀의 이런 행동이 다분히 의도적이라고 느껴졌다.
 "자 여기 있다!"
 레이요는 오늘 공부할 내용을 체크해 준다. 하지만 오늘 역시 류지
오의 농땡이 덕에 레이요는 허파가 뒤집어질 정도로 화가 났다.
 "선생님. 이제 끝낼 시간이 다 되었는데요."
 "그래...? 벌써 세 시간이 지났구나...!"
 레이요는 조금 전의 짜증내는 모습과는 달리 부드럽게 미소를 지으
며 차분하게 말한다.
 "가정교사라는 비디오를 봤는데, 아마 그런 식으로 하면 능률이 상
당히 오르겠더구나! 그래서 말인데, 너에게 멋진 제안을 하나 하고 
싶어."
 류지오는 귀가 번쩍 뜨이는 말에 레이요의 얼굴을 유심히 쳐다본
다.
 "오늘 배운 것을 다음 시간에 시험 칠 거야. 20분에 5문항. 그 중 
네 개를 맞출 수 있다면 네가 원하는 것을 한 가지씩 해주지."
 "좋았어요!"

 후에 선생은 학생들에게 상당히 인기가 있다. 남학생들에게는 이성
의 대상, 여학생들에게는 선망의 대상이다. 후에 선생의 생일이 방
학을 하고 삼 일 뒤였다. 반 학생들 모두 후에 선생의 아파트를 찾
아갔다.
 후에는 갑자기 몰려 온 반 아이들 때문에 당황한다.
 "너희들 무슨 일이니?"
 "선생님, 요 밑에 있는 우동집에 가요. 선생님 생일 파티를 거기서 
열기로 했어요."
 학급 실장인 아야꼬가 그렇게 말한다.
 "고맙다. 근데..."
 "어서 가요!"
 우동집의 아주머니는 친절하게도 다른 손님은 받지 않았다. 안 그
래도 아이들로 꽉 차서 자리가 모자랄 판이었다. 아이들은 돈을 모
아서 케이크와 선물을 사 왔다.
 "정말 고마워."
 후에는 눈시울이 뜨거울 정도였다. 여자아이들의 열창이 끝나자 남
자아이들의 연극이 시작되었다. 후에는 남자아이들의 연극에 배를 
잡고 웃으면서도 류지오가 없는 것이 조금 아쉬웠다. 유독 류지오만
이 빠진 이유를 알 수 없었다. 류지오가 문제를 많이 일으켜서 아이
들에게 그리 좋은 급우가 못 된다는 것은 알지만 그렇게 따돌림받지
는 않았다. 그리고 그런 것을 신경 쓸 아이도 아니지만 말이다.
 아이들이 준 선물은 책과 화장품, 그리고 속옷이었다. 책은 아야꼬
가 특별히 선물한 것이고 화장품은 여자아이들이, 그리고 입기 민망
한 속옷은 남자아이들이 선물한 것이다. 후에는 짓궂은 남자아이들
의 속옷 선물에 웃음을 지었다.
 후에는 반 아이들이 열어 준 파티를 끝내고 아파트로 돌아와 류지
오의 집에 전화를 걸었다. 한참이나 전화 벨이 울린 다음 류지오가 
직접 전화를 받는다.
 "류지오! 잘 지내니?"
 "네. 선생님은 어때요?"
 "나도 잘 지내."
 "오늘 생일이라면 서요. 축하해요. 선생님!"
 "어떻게 알았니?"
 후에는 류지오의 밝은 음성을 듣고는 마음이 편해진다.
 "아이들이 생일 축하해 주러 갔지요?"
 "응. 넌 왜 안 왔니?"
 "전 요즘 공부하느라고 정신없어요. 과외 선생한테 수학을 배우는
데 정신없이 깨우치려고 노력하고 있는 중입니다."
 "그러니? 네가 공부를 한다니 정말 기쁜 소식인데! 나가야마 류지
오군 열심히 하세요."
 "네! 알겠습니다!"
 후에는 전화를 끊고는 흐뭇한 감정에 저절로 기분이 좋아진다. 그
런데 누군가 찾아오더니 무턱대고 오자와 후에가 맞느냐고 묻는다.
 "맞습니다만..."
 "그럼 여기에 사인 좀 해 주십시오."
 후에는 뭐가 뭔지 몰랐지만 그 사람이 땀을 너무 흘리는 바람에 자
신도 모르게 사인해 버린다.
 "헤이! 여기 맞아! 가지고 와!"
 "저게 뭐지요?"
 "피아노입니다."
 "피아노요. 전 피아노 같은 건... 산 적 없는데요."
 "전 배달 왔으니까, 배달만 하는 겁니다."
 류지오는 그 배달원에게 팁을 주면서 무조건 그 곳에 갖다 놓아 달
라고 부탁했다. 그래서 그는 아무런 설명도 해 주지 않고 들여놓기 
바빴다.
 후에는 도대체 누가 보낸 것인지도 모르고 피아노를 들여놓았다.
 '이런 고가의 피아노를 누가 보냈을까?'
 건반 뚜껑을 열어 젖혀 보니 편지 하나가 있었다.
 "선생님. 오늘이 생일 맞죠? 아버지께 받은 용돈의 일부로 선물을 
하나 샀습니다. 선생님이 음악실에서 피아노를 치는 것을 본 적이 
있어요. 영어 선생님치고는 무척이나 잘 치더군요. 생일 축하합니
다. 내가 직접 작곡한 곡도 있으니 연습해 보세요."
 후에는 고급스러워 보이는 피아노에 기쁘기도 하지만 도대체 누가 
보냈는지 알 수 없어 부담스럽기도 하다. 이렇게 비싼 선물은 분명
히 예의에 어긋나는 짓이다. 후에는 누가 보냈는지 짐작 가는 사람
이 있었다.
 다시 전화를 건다.
 "후에 선생님?"
 류지오는 목소리도 듣지 않고 제대로 맞춘다.
 "그래, 나야."
 "숨소리가 무척 거칠게 들리네요. 피아노를 다시 돌려보내지는 않
겠죠? 그렇게 비싸지도 않으니까 나중에 더 좋은 것으로 하나 구입
하세요. 그럼 전 공부하러 갑니다."
 "잠깐만! 류지오... 이런 것은 받을 수 없어. 절대로!"
 후에는 끝말을 단호하게 내뱉는다.
 "나중에 시간 나면 한번 들러도 될까요? 나도 조금은 치는데..."
 "류지오..."
 전화가 끊겨 버렸다. 후에는 전화기를 내려놓고는 건반을 눌러 본
다. 그리고 손에 익은 곡을 치기 시작한다.

 "이런! 다섯 개 다 맞았군!"
 레이요는 감탄한다. 정말 기적 같다. 두 문제는 상당히 어려운 것
이다.
 류지오가 레이요를 쳐다본다. 레이요는 감탄만 하고 있을 수가 없
다. 약속대로 류지오가 원하는 것을 해 줘야 한다. 비디오에 나오는 
것처럼 이 악마가 못된 짓을 시킬지도 모른다.
 '이 능청스런 악마가 도대체 무얼 요구할지...!'
 "류지오, 약속대로... 넌 뭘 원하지?"
 "레이요 선생님, 브래지어를 했나요?"
 레이요는 그 말 한 마디에 벌써 당황한다.
 "음."
 "이 더운 날 왜 그걸 하고 다녀요! 전 선생님이 이 여름을 좀 더 
시원하게 보냈으면 해요. 난 노브라가 좋아요. 보기에도 시원해 보
이잖아요? 앞으론 브래지어를 하지 말아요. 적어도 이번 여름까지는
요."
 "류지오. 그건 너무 쉽잖아!"
 "레이요 선생님. 지금 당장 그 답답한 것을 벗어버리면 안될까요? 
그럼 시원한 마음으로 가르칠 수 있을 텐데..."
 "알았어."
 레이요는 화장실로 들어갔다. 웃도리 안에 걸쳐 입은 블라우스는 
얇았다. 화장실에서 나온 레이요는 자신의 흰색 웃도리을 벗어버린
다. 그리고는 블라우스의 자락을 치마 안으로 깊숙이 밀어 넣는다.
 '바로 내가 유도하려는 거야, 레이요! 작은 악마에게 질 수는 없잖
아?'
 류지오는 레이요의 모습을 아래위로 훑어본다. 류지오의 시선이 가
슴에서 한참이나 머무른다. 레이요가 젖가슴의 볼륨이 그대로 드러
난다. 특히 블라우스 위로 뾰족이 돌출한 젖꼭지는 미묘한 자극을 
준다.
 "네 말대로 무척 시원하군!"
 레이요는 류지오가 보는 앞에서 대담하게 블라우스의 단추를 몇 개 
푼다. 류지오로서는 아쉬운 세 시간이 지났다. 레이요는 류지오가 
시간 내내 자신의 가슴에만 집중하는 것을 알면서도 모른 체하고 혼
자서 문제를 풀고 공식을 가르쳐 주었다. 그리고 시간이 다 되자 레
이요는 주저 없이 나가 버린다.
 "류지오, 다음에 보자!"

 요즘 류지오의 하루 일과는 바쁘다. 아침에 일어나면 먼저 도장으
로 간다. 그리고 다음에는 미술 학원이다. 집으로 돌아와서는 수학 
공부를 해야 했다.
 류지오는 미술 학원에서 돌아오며 골목길로 들어섰다. 그 골목길 
입구로 들어서면 정원이 무척이나 큰 회색 집이 있는데 누가 사는지 
알 수 없었다. 그런데 그 집의 대문 밑으로 몰티즈종의 비단 같은 
흰색의 털을 늘어뜨린 개 한 마리가 기어 나왔다.
 '이 집에도 사람이 사는가 보군? 새로 이사왔나?'
 류지오는 털이 긴 그 개가 귀여운지 손가락을 까닥이며 개를 부르
는 소리를 내어 본다. 개는 으르렁거리며 주의할 뿐 다가오지 않았
다. 그런데 류지오가 돌아서자 달려들어 바지 자락을 물고 늘어진
다.
 "야! 야! 이거 왜 이래?"
 류지오는 조금 당황하며 개를 손으로 잡으려고 한다. 그러자 개는 
얼른 도망치더니 대문 밑으로 사라져 버린다. 류지오는 녀석의 이빨 
자국이 난 자신의 발뒤꿈치를 만져 보고는 다시 나오기를 기다린
다. 이번에는 잡아서 혼을 내 줄 생각이었다.
 한참이나 기다려도 개가 나오지 않자 류지오는 그 집의 벨을 누른
다. 따지기 위해서다. 그 고얀 놈의 주인이 더럽게 나오면 자신도 
더럽게 나갈 작정이었다.
 "누구세요?"
 도어폰에서 여자의 목소리가 들린다. 대문 앞에는 소형 카메라까지 
설치되어 있다.
 '무슨 집이 이렇게 살벌해!'
 류지오는 녹이 쓴 커다란 대문이 열리는 것을 지켜보았다. 한 여자
가 개를 끌어안고 나온다.
 류지오는 아름다운 여자를 보고는 잠시 넋을 잃었지만 강경하게 말
한다.
 "저... 저 녀석이 날 물었어요!"
 "어머! 그러세요? 심하게 물렸어요?"
 류지오는 물린 곳을 보여 준다.
 "미안해요. 우리 큐리를 용서해 줄 수 있겠어요?"
 '자기 자식이나 되는 듯이 말하는군! 하지만 이 여자는 솔직히 너
무 아름다운데...!'
 류지오는 아름다운 여주인의 얼굴을 봐서 용서해 줄 모양인지 부드
러운 말투로 대답한다.
 "괜찮습니다. 하지만 앞으로는 개가 밖에 나오지 못하게 해주시겠
습니까? 전 이 곳을 아침마다 지나다니는데 개에게 매일 물릴 수는 
없잖아요?"
 여자는 류지오의 말에 부드럽게 미소를 지으며 말한다.
 "고마 와요. 좀 들어오세요. 소독약이라도 발라야겠어요. 자 어서 
들어와요."
 그녀는 큐리라는 녀석을 방에다 가두어 놓고는 약품 상자를 가져왔
다.
 "자 이리로 앉아요."
 그녀는 소독약을 발라 주고는 류지오의 커다란 스케치 보드를 열어 
본다.
 "학생이 그린 거예요?"
 "네."
 "참 잘 그렸네요!"
 여자의 전신 누드 그림이다.
 "아주머니 그림도 하나 그려 줄까요? 예쁜 아주머니에게는 그냥 그
려 줍니다."
 아주머니라고 불리기에는 너무 젊어 보였다. 하지만 마땅한 호칭이 
없어 그렇게 불렀다.
 여자는 류지오의 말에 손으로 입을 가리며 웃는다.
 "호호호...! 자 이제 돌아가세요."
 류지오는 일어서면서 조금 절뚝거린다. 조그만 애완견에게 겨우 이
빨 자국이 날 정도로 물려 놓고선 절뚝거리다니, 이 엄청난 엄살에 
큐리가 억울할 정도다.
 "어머! 정말 괜찮겠어요?"
 "네. 괜찮습니다."
 "그럼 좀 더 쉬었다 가요..."
 류지오는 그 말을 기다렸다는 듯이 다시 소파에 앉는다.
 한참이나 서로 아무 말없이 앉아 있었다. 분위기가 어색한지, 그녀
가 먼저 말을 꺼낸다.
 "그럼, 내 그림을 하나 그려 달라고 부탁해도 되겠어요?"
 "네!"
 "시간이 얼마나 걸릴까요?"
 "한 시간 정도면 충분합니다."
 류지오는 켄트지를 꺼낸다. 구도를 잡는 척하면서 그녀의 얼굴 하
나 하나를 자연스럽게 뜯어볼 수 있었다.
 미인이 어떤 것인지 한마디로 설명할 수는 없지만 바로 이런 여자
를 두고 하는 말인가 싶을 정도로 그녀는 아름다웠다. 완벽한 조화
란 이런 것인가. 너무 완벽해서 어떠한 개성이 없을 정도다. 류지오
는 요즘 케리커쳐에 상당히 관심이 많다. 만약 그녀의 케리커쳐를 
그리려고 한다면 무척이나 힘들 것 같았다.
 "이제 다 됐습니다."
 류지오는 그림을 끝내고 그림의 밑에다 작게 자신의 이름을 적어 
넣는데 좀처럼 알아볼 수가 없었다.
 여자는 다가와 자신의 그림을 보며 말한다.
 "이름이 뭐예요?"
 "류지오입니다."
 "참 귀여운 이름이네요!"
 류지오는 그 말이 마음에 안 든다는 듯이 입술을 삐죽 모아 보이고
는 다시 한번 말해 준다.
 "나가야마 류지오입니다."
 "멋있는 이름이에요!"
 그녀는 귀엽다는 말을 멋지다고 바꾸어 말해 주면서 가득 웃음을 
짓는다. 류지오는 두 개의 덧니가 있는 그녀의 아름다운 미소를 바
라보며 아쉬운 작별을 해야 했다.
 "전 이제 갈게요."
 "잘 가요."
 '상당히 좋은 느낌을 주는 여자군. 아참! 그러고 보니 레이요 선생
이 왔겠구나!'
 류지오는 여기서 시간을 보내느라고 오늘이 과외 하는 날인 줄 잊
고 있었다.

 레이요는 미리 기다리고 있었다. 류지오의 어머니, 도시에도 있었
고 오랜만에 보는 이종 사촌인 사도미도 있었다.
 "오늘은 왜 이렇게 모여 있을까?"
 류지오의 말에 사도미가 먼저 인사를 한다.
 "류지오. 안녕!"
 "어! 그래, 사도미! 웬 일이야?"
 류지오의 물음에 도시에가 대신 대답한다.
 "사도미는 앞으로 우리 집에서 몇 달 간 같이 지낼 거야."
 류지오의 이모의 딸인 사도미가 여기에 온 이유는 이러했다. 일 층 
짜리 옛 집을 허물고 다시 짓는 동안 셋방살이를 해야 했다. 두 칸 
짜리 방을 얻었으나 방 하나에 살림살이가 꽉 차 버렸다. 그래서 집
을 다 짓는 동안 여기서 살게 된 것이다.
 류지오는 사도미를 바라보며 말한다.
 "정말?"
 "그래. 그 동안 신세 좀 지자!"
 "잘 됐네! 내 방에만 안 들어오면 평생 살아도 괜찮아."
 "네 방에 무슨 보물이라도 숨겨 뒀니? 못 들어오게 하게?"
 레이요는 사도미의 말에 빙긋이 웃고 있는 류지오에게 눈치를 준
다. 벌써 한 시간 동안 기다렸던 것이다.
 "오래 기다렸죠? 미안해요."
 "괜찮아! 어서 들어가서 공부하자."
 류지오는 자기 방으로 올라와 책상에 앉는다. 레이요가 들어오더니 
류지오의 양어깨를 짚고는 말한다.
 "이번에도 열심히 했니?"
 "하지만 이번에는 공부를 많이 못했는데요..."
 "자신이 없단 말이니?"
 "네. 오늘은 시험 치지 말고 그냥 진도를 나가지요."
 레이요는 자신의 생각이 빗나간 것에 조금 의아했다. 자신의 성적 
호기심을 만족시키기 위해서라도 분명히 열심히 공부했을 것이라고 
생각했다.
 "류지오... 그래도 한번 풀어 봐."
 "알겠어요. 해보나 마나 지만..."
 공부를 안했다는 류지오였지만 세 문제나 풀어낸다. 레이요는 마지
막 다섯 번째 답이 틀렸지만 맞는 것으로 동그라미를 해 준다. 물론 
류지오는 의아스런 표정을 지어 보인다. 어쨌던 이번에도 네 개의 
문제를 풀었으니 류지오가 원하는 것을 하나 들어줘야 한다.
 "자 이번에는 뭐지?"
 "먼저 선생님이 브래지어를 했는지 확인을 해 봐야겠어요!"
 레이요는 당황한다.
 "난 브래지어를 하지 않았어."
 "사실인지 눈으로 봐야겠어요."
 "후훗! 넌 내 가슴을 보고 싶은 게로구나! 좋아!"
 레이요는 이것을 요구 사항으로 생각한 모양이다. 레이요는 그렇게 
말해 놓고선 조금 망설였지만 이내 자신의 블라우스를 끌어올리려고 
한다. 그러자 류지오는 고개를 저으며 말한다.
 "됐어요. 선생님 말을 믿어야죠. 브래지어를 하지 않으니까, 기분
이 어때요?"
 "아주 좋아! 그럼 오늘의 요구 사항은 뭐지?"
 레이요는 자신의 옷을 다시 여미며 말했다.
 "오늘의 요구는 바로 일기장입니다."
 "뭐....!"
 레이요는 또다시 당황스러웠다.
 "어떡하지 난 일기를 쓰지 않는데..."
 "학생 앞에서 거짓말하지 맙시다!"
 "하지만 일기를 보여 줄 수는 없어. 넌 너의 일기장을 남에게 보여 
줄 수 있겠니?"
 "이건 어차피 게임이에요. 우리는 게임을 막 시작한 거라구요. 난 
레이요 선생님이 이렇게 쉽게 포기하리라고는 생각하지 않아요."
 "좋아! 난 이 게임에서 이기겠어!"

 언젠가 류지오가 목욕탕에 간 적이 있다. 친하게 지내던 호유도와 
함께 갔었다. 호유도는 무척이나 뚱뚱하다.
 류지오는 사우나탕에 들어갔다. 호유도는 죽어도 들어가기 싫다기
에 혼자 들어갔다. 앉아 있으니 저절로 땀이 쏟아졌다. 세 명의 건
장한 남자들이 함께 앉아 있었다.
 "이야! 불알 참 크다!"
 류지오는 자기더러 한 소린 지도 모르고 타월로 땀을 닦고 있었
다. 그런데 모두들 자신의 아랫도리를 쳐다보지 않는가.
 "우리 건 저 사람 물건에 비하면 아무 것도 아닌데!"
 "흐흐흐..."
 류지오는 징그럽게 웃어 보인다.
 "이야! 정말 쓸 만한 물건을 가졌수다! 이거 부러운데...!"
 그 물건은 자랑이라도 하려는 듯 일어서 버린다. 류지오는 부끄러
운지 수건으로 허리를 감고는 밖으로 나왔다. 사우나탕에서의 대화
를 생각하면서 호유도의 물건을 훔쳐본다. 볼록한 아랫배 밑에 탱글
탱글하게 달려 있는 물건을 보니 저절로 웃음이 터져 나왔다.
 "류지오! 너 실성했니?"
 방학이 되어서는 처음으로 호유도를 만났다. 류지오는 호유도의 자
전거를 몰았다. 무거운 호유도는 뒤에 앉아서 뭐라고 말한다.
 "너, 후에 선생님을 어떻게 생각하니?"
 "뭐라구?"
 "후에 선생님은 정말 예쁘다고!"
 호유도는 류지오의 대답을 직접 말한 셈이다.
 "임마! 그걸 누가 모르냐!"
 류지오는 더 힘차게 페달을 밟는다. 고수부지로 나와 자전거를 세
워 놓고 앉았다. 호유도는 담배를 꺼내더니 류지오에게 하나 내민
다.
 "너 때문에 담배 배우겠다."
 류지오는 담배 불을 붙이고는 연기를 내뿜으며 묻는다.
 "후에 선생을 좋아하는 녀석들이 얼마나 될까?"
 "센도, 마기치, 구라도, 조 등등... 만만찮은 거물급들이야..."
 "둔한 놈! 우리 말고 후에 선생하고 결혼할 사람 말이야!"
 류지오는 유람선을 바라보며 다시 담배를 한 모금 빤다. 세 명의 
체육 선생들 중에 두 명이 총각이다. 게다가 새로 들어온 영어 선생
도 총각이다.
 '네가 2년만 일찍 태어났던가 후에 선생이 2년만 늦게 태어났어
도...'

 류지오는 요즘 도장에 가기 싫다. 겐도라는 녀석이 늘 대련을 신청
하기 때문이다. 후센 사부는 류지오와 겐도 중에 하나를 도장의 대
표자 자격으로 이번 동경우슈대회에 보낼 생각이었다.
 류지오는 후센 사부의 유일한 수제자다. 그건 누구도 부인 못할 사
실이다. 류지오는 이 곳에서 8년 동안 무술을 배웠다. 언젠가는 세
계적인 무술 대회에 참가해 챔피언이 되고자 하는 꿈을 가지고 있었
다.
 방학과 동시에 겐도라는 녀석이 들어와서는 동경우슈대회에 대표로 
나갈 것이 기정 사실화 되어 있는 류지오에게 도전장을 내민 것이
다. 겐도는 류지오보다 세 살이나 많다. 그래서 스피드와 기술에서 
앞선다 하더라도 체력과 파워에서 밀렸다.
 "이번 대련은 상당히 의미가 있을 것이다. 류지오와 겐도 중, 이번 
대련에서 이기는 사람이 도장의 대표자로서 동경우슈대회에 나간
다!"
 류지오는 대련 준비를 했다. 하지만 석연찮다.
 '더러운 놈!'
 류지오가 겐도를 욕하는 이유는 두 가지다. 하나는 자기 보다 약하
면서도 강한 척하는 꼴이 기분 나쁘고 또 하나는 사부와 먼 친척 관
계라는 이유로 이 곳에서 대장 노릇을 하려는 것이 아니꼽다.
 "시작!"
 후센 사부의 거친 음성과 함께 겐도의 다리가 날아온다. 류지오는 
겨우 피하고는 자세를 가다듬는다.
 관전하는 사람들의 대부분이 류지오를 마음속으로 응원하고 있었
다.
 "얍!"
 겐도의 기압 성과 함께 다시 앞발이 날아온다. 그리고 연달아 돌려
차기를 시도한다. 류지오는 첫 공격을 겨우 피했으나 두 번째 날아
오는 공격을 손으로 막아야만 했다. 막기는 했으나 뒤로 넘어지고 
말았다. 겐도는 역시 강한 상대였다.
 "류지오! 어서 일어나!"
 이제 사부는 자기편이 아니다. 사부의 거친 소리가 자신을 비웃는 
것만 같다.
 류지오는 화려한 공중 돌려차기를 시도한다. 하지만 동작이 큰 탓
에 겐도는 쉽게 피했다. 하지만 류지오의 이번 공격은 속임수에 불
과했다. 그의 머리를 노린 것이 아니고 어깨를 노렸던 것이다. 그가 
어깨로 맞받아 치고 공격해 들어왔다면 류지오의 패배였다. 하지만 
그는 류지오에게 격중 당하는 것을 수치스럽게 생각하고 있었다. 몸
을 낮추어 피하기도 힘이 들어 그는 뒤로 물러났다. 류지오는 두 번
째의 공중 돌려차기를 하려고 몸을 낮추었다. 하지만 몸을 띄우지 
않고 그대로 앉은 채로 걷어차기를 한다. 겐도는 류지오가 다시 공
중 돌려차기를 하려고 하자 이번에는 피하지 않고 류지오가 공중에 
뜨는 순간 그의 뒷덜미를 후려 차려고 했다. 그런데 류지오는 뜨지 
않고 그대로 몸을 숙이더니 앉은 채로 재빠르게 몸을 돌리며 그 회
전력으로 그의 다리를 걷어차 버린 것이다.
 30여 분에 걸친 대련 끝에 후센 사부의 판정이 내려질 순간이었
다. 후센 사부는 망설임 없이 겐도의 승을 선언한다.
 "류지오의 발차기는 훌륭하다. 겐도의 공격을 막아내는 방어 역시 
훌륭하다. 이상!"
 후센 사부는 그 말을 마치고는 방으로 들어가 버린다. 류지오는 샌
드백을 거세고 차 버리고는 밖으로 뛰쳐나가 버렸다.

 오후에 레이요가 왔다. 류지오는 무척이나 화가 나 있었다. 후센 
사부의 판정을 받아들일 수가 없었다.
 "류지오, 잘 있었니?"
 "오늘은 공부할 마음이 나지 않아요. 그만 돌아가 주세요."
 "류지오, 벌써 포기 한 거야? 이 일기는 어떡하고?"
 레이요는 얄밉게 말하면서 자신의 일기장을 흔들어 보인다. 상당히 
고심을 해서 가져온 일기장이다. 이 속에는 자신만의 비밀이 가득 
적혀 있다. 레이요가 그런 자신의 일기장을 가져온 것은 이 게임에 
자신도 상당한 흥미를 느꼈기 때문이다. 류지오의 성적이 오른다면 
그의 어머니에게 두둑한 보너스를 받을 수 있을 것이다. 그리고 묘
한 감흥을 일으키는 에로티즘을 거부할 수 없었다.
 "오늘은 정말 공부할 마음이 없어요. 어서 나가 줘요!"
 류지오가 무섭게 소리친다.
 "너 정말 무례하구나!"
 "어서 나가 주세요! 다시 오지 않아도 좋습니다!"
 류지오는 소리를 치고는 자신이 나와 버린다.
 레이요는 류지오가 무엇 때문에 화를 내는지 이해할 수가 없었다. 
자신의 생각이 자꾸만 빗나갔다. 레이요는 초조해졌다. 레이요는 어
제 류지오의 어머니와 만났다.
 후에 선생은 새롭게 보강된 낙제 제도에 대해서 류지오의 어머니에
게 이야기해 주었다. 류지오가 가장 취약한 수학 성적이 문제였다. 
2학기의 두 번의 시험에 걸쳐 수학 점수의 평균이 50점 이상이 나오
지 않을 경우 류지오는 낙제하고 만다. 대학교 진학은 물론 고등학
교 졸업도 못할지도 모른다.
 서너 시간이나 밖에 있다가 돌아온 류지오는 아직 돌아가지 않은 
레이요를 보고는 미안스러웠다.
 "류지오. 잠깐만 시간을 내 주겠니?"
 류지오는 말없이 고개를 끄덕인다. 레이요와 류지오는 바닥에 마주 
앉았다. 드러난 허벅지가 유독스럽게 희어 보인다. 레이요는 짧은 
미니스커트를  입고 온 것이 후회스러웠다.
 "난 어제 너의 어머니에게 많은 돈을 받았어. 그만큼 나의 부담은 
커졌어. 너에게 수학만 가르치는 것도 무척이나 힘들지만... 다른 
문젯거리라도 있으면... 도움을 줄 수 있을지도 모르잖아?"
 레이요는 류지오의 문제를 스스로 어림잡고 있었다. 그의 일기장를 
뒤져보다가 이런 글을 발견하게 된 것이다.
 "누구라도 남자라면 어여쁜 여선생에게 관심을 받고 싶을 것이다. 
나도 그 중에 하나일 뿐이다. 게다가 그녀의 관심을 조금 더 끌고 
받았다 할지라도 무엇이 다른가? 그래서 처음엔 싫었다. 반항스런 
행동에 오히려 어깨를 다독여 주는 그녀가 위선적으로 느껴질 뿐이
었다. 하지만 나도 마찬가지다. 그녀에게서 느낄 수 있는 감정은 스
승에 대한 존경과 신뢰가 아니다. 나의 적들을 주먹으로 하나하나 
처리한 다음 내 마음에 드는 여자를 안으면 그만이지만 현실의 문명
은 그것을 허락하지 않는다. 다른 놈들이야 이런 문명에 맞게 제대
로 진화해 목석같이 참을 수 있을지 모르지만 나는 그럴 수 없다. 
그래서 그녀의 인형을 만들어 놓고 혼자서 즐기고 있는 것이다. 유
치스럽다. 하지만 그녀 역시 즐기고 있다. 그래서 이 게임을 시작했
고 그녀도 계속 할 것이다. 그녀는 일부러 틀린 답을 맞게 해 주었
다. 어쩌면 그녀는 후에 선생보다 훨씬 더 정답고 매력적인 여자인
지도 모른다. 하지만 레이요 선생과 후에 선생을 동일시 여기는 것
은 어쨌던 잘못이다. 그건 분명 그녀의 인격을 모독하는 것이다. 이 
게임을 그만두는 것이 낫겠다. 그녀 스스로 이 게임을 포기해 준다
면 더없이 좋겠지만... "
 류지오는 자신보다 더 심각하게 앉아있는 레이요를 보며 말한다.
 "아무 문제없어요. 단지 도장에서 화가 난 것이 풀어지지 않아서 
그렇습니다. 다음에 다시 오겠죠?"
 "하지만 류지오..."
 "그 일기장을 주세요. 다시 게임을 시작하는 겁니다. 그리고 다음
부터는 좀 더 어려운 문제를 구해 오도록 하세요."
 레이요는 일단 돌아갔다. 류지오와 다시 화해한 것은 다행이었지만 
솔직히 그 글을 읽고 나서는 충격이 남았다. 하지만 물러설 수는 없
다. 류지오에게 일기장을 줘 버린 것이다. 이젠 어쩔 수 없이 정숙
하지 못한 여자로 남아야만 했다. 일기장에는 요시꼬와의 관계와 그
의 어머니와의 관계, 그리고 비밀 클럽에 대한 이야기도 적혀 있기 
때문이다.

 류지오와 친하게 지내는 친구는 호유도 말고 고로히찌라고 하나 더 
있다. 고로히찌는 공부도 잘하고 놀기도 잘한다. 그리고 그들 세 명
이서 자주 가는 당구장 옆에 살고 있다. 류지오는 고로히찌와 만나
면 늘 당구를 치러 간다. 류지오에게는 상대가 되지 않지만 고로히
찌의 최대의 취미는 당구였다. 고로히찌는 오늘도 류지오에게 지고 
나서는 재차 붙자고 한다.
 "안돼!"
 "왜 안돼?"
 "널 또 이기면 기분이 상할 거구 져 주자니 그럴 마음도 안 나고. 
그러니 다음 기회에..."
 "나쁜 놈!"
 고로히찌는 류지오와 함께 당구장을 나와서는 같은 반인 리에에 관
해 이야기를 했다. 리에는 상당히 귀엽고 공부도 잘한다. 더욱이 미
술과 음악에도 재능이 있다. 고로히찌는 특유의 끼로 리에와 어느 
정도 친해져 있지만 류지오는 그 애와 인사도 한번 제대로 나누지 
못했다.
 사실 리에와는 고등학교 1학년 때도 같은 반이었다. 리에의 아버지
와 어머니는 의사다. 그리고 그녀의 아버지는 동경대 의대 원장이기
도하고 명망 높은 국회 의원이기도 하다. 류지오는 1학년초에 우연
히 그 사실을 알게 되었고 영어를 담당하는 나이 많은 담임 선생의 
그녀에 대한 지나친 대우 때문에 약간의 편견을 가지고 있는 것이었
다.
 솔직히 류지오와 친해지려는 여자아이들은 하나도 없다. 수학 시간
이 살인적인 시간으로 변하기 시작한 것은 류지오 때문이다. 류지오
는 수학 선생과 한번 마찰이 있은 후에 마치 선생에게 반항이라도 
하는 듯 수학 성적은 영점이다. 한번은 수학 시험 답안지 뒤쪽에다
가 누드 그림을 그려 놓았다가 심하게 맞기도 했다. 수학 시간은 문
제아였지만 다른 시간에도 꼭 그런 것은 아니다. 선생에게 톡톡 튀
는 성격은 여전했지만 다른 선생들은 류지오의 고집을 아는지 별로 
간섭을 하지 않았다.
 "리에와 오늘 만나기로 약속했어. 제발 같이 가 주라!"
 "그 애와 만나는 데 내가 왜 끼냐?"
 "이야기하자면 좀 길어.... 그러니까..."
 리에는 남자들에게뿐만 아니라 여자들에게도 상당히 인기가 있다. 
리에는 도꾸미라는 애와 짝이다. 그런데 도꾸미가 류지오를 남모르
게 좋아하고 있었다. 도꾸미가 내성적이라기 보다는, 류지오라는 인
물이 별난 곳이 있어서 평소에 좋아하는 마음을 표현하지 못한 것이
다.
 도꾸미가 류지오를 특히 좋아하게 된 이유는 이렇다. 여자에게 있
어서 월경은 매달 겪어야 하는 곤혹스런 월례 행사였다. 그런데 그
것이 학교에서 일어나자 도꾸미는 당황하지 않을 수 없었다. 게다가 
패드 같은 것도 그날 따라 이용하지 않았다. 도꾸미는 화장실로 급
하게 뛰어갔지만 거기서 벌 청소를 하고 있는 류지오와 부딪친 것이
다. 류지오는 대충 눈치를 채고는 자신의 손수건을 꺼내 주었다.
 "자 이거."
 "..."
 도꾸미는 부끄러움을 이기지 못하고 그냥 화장실 문을 열려고 했
다. 그런데 류지오가 다시 부르면서 손수건을 주는 것이다.
 "휴지가 없을 거야."
 "고마워."
 도꾸미는 화장실에 앉아서 한 시간 정도나 울고 있었다. 가방으로 
피 묻은 치맛자락을 가리고 집으로 돌아가면서 류지오의 다정스런 
눈빛과 친절한 행동을 잊을 수가 없었다. 도꾸미는 류지오와 교제하
고 싶었지만 그럴 용기가 없었다. 류지오는 네 명의 여선생과 상당
한 사이다.
 첫 번째 여성은 음악 선생이다. 류지오는 2학기말 가을 종합전의 
오픈 날 음악 선생과 나란히 앉아 피아노 연주를 했다. 처음에는 류
지오의 독주였고 우레와 같은 앵콜 요청으로 류지오는 음악 선생과 
그런 다정한 모습을 보여주고 싶었는지 함께 연주를 했다.
 두 번째의 여성은 미술 선생이다. 가을 종합전이 계속 되던 그 
때, 국내에서 가장 알아주는 미술전인 천황예술전이 있었다. 류지오
는 처녀의 아기라는 제목의 그림을 출품했고 2위에 입상했다. 충분
히 수상작이 될 수 있었지만 평가자들이 고리타분한 사람인지, 벌거
벗고 있는 누드 그림을 차선으로 밀어내 버렸다. 신문사에서도 취재
를 오고 교내에서도 상당히 떠들썩했다. 그리고 류지오는 당시 2학
년 담당이었던 미술 선생에게 그 공을 돌렸다. 저희 미술 선생님에
게 배운 솜씨였다 라는 조금은 당찬 그 말 한마디로 미술 선생도 학
교장으로부터 두꺼운 보너스 봉투를 받았다.
 세 번째의 여성은 양호 선생이다. 류지오는 정기적으로 양호실을 
찾아갔다. 양호 선생과의 교제 때문인지 아니면 수업 시간을 빼먹기 
위한 수단인지 벙긋하면 배가 아프다는 것이다.
 네 번째의 주인공은 후에 선생이다. 후에 선생이야말로 지금 담임
인 만큼 여자아이들이 더욱 민감하게 느낄 것이 당연하다.
 류지오에게 이렇게 쟁쟁한 걸 프렌드들이 버티고 있는데 감히 어떻
게 말을 붙여 보겠는가. 그래서 도꾸미는 자신의 단짝인 리에에게 
자신의 속마음을 털어놓고 리에는 고로히찌를 통해 류지오와 도꾸미
를 만나게 해주려는 것이었다. 하지만 고로히찌는 그 대가로 자신과
의 데이트를 요구했다.
 류지오는 석 마음이 내키지 않았지만 약속 장소로 나가게 되었다. 
고로히찌는 다리 역할을 톡톡히 했다. 고로히찌 역시 리에와 단 둘
이 있고 싶었기 때문에 금방 사라져 버렸다.
 "요즘 뭐하고 지내니?"
 류지오가 도꾸미에게 묻는다.
 "학원에 좀 다니면서 그냥... 놀고 있어."
 "그래?"
 류지오는 별로 할 말이 없었다.
 "너 며칠 전에 후에 선생님 생일인 거 알고 있니?"
 "아니 몰랐는데?"
 "너도 그 날 생일 파티에 왔었으면 좋았을 텐데..."
 류지오는 그냥 고개만 끄덕이면서 가볍게 한숨을 쉰다.
 "덥니?"
 류지오는 또 고개를 끄덕인다. 하지만 별로 덥지는 않다. 바람이 
시원스럽게 불고 있었다.
 "너 무술을 잘 한다며?"
 "별로..."
 "미술, 음악, 무술.. 정말 못하는 게 없네! 정말 좋겠어!"
 "별로..."
 류지오와 도꾸미는 그런 무료한 이야기로 시간을 보냈다. 반면 고
로히찌는 리에와 함께 공원에 가서 재미있게 놀고 있었다. 물론 고
로히찌 혼자서만 재미있겠지만 말이다.
 "야호! 재밌다!"
 고로히찌가 청룡 열차의 가장 앞부분에 앉아서는 소리쳤다. 옆에 
앉은 리에는 무서워서 두 눈을 꼭 감고 있다. 그리고 열차가 언덕에
서 미끌어 떨어질 때나 회전할 때마다 소리를 질러 댔다.

 류지오가 집에 돌아와 보니 어머니가 벌써 와 있었다. 소파에는 류
지오가 못 보던 여자가 하나 앉아 있었는데 도시에의 가게에서 일하
는 아가씨였다.
 어머니가 방에서 나오는 것을 보고는 류지오는 미소를 지어 보인
다. 류지오는 자신의 어머니를 새롭게 보기 시작했다. 소파에 얌전
하게 앉아 있는 아가씨도 이상한 눈길로 쳐다본다. 며칠 전에 레이
요의 일기장을 읽어보았다. 그 중에 어머니와의 비밀스런 이야기가 
적혀 있는 부분이 떠올랐다.
 "남편과 같이 잠자리를 하지 않은 지가 십 년도 넘어... 때때로 욕
정이 생길 때면 남편과 화해하고 싶은 마음도 생기지만 한번 멀어지
고 나니까 그것도 싶지 않더군."
 "꼭 남자와의 결합 말고도 욕구를 만족시킬 수 있어요."
 류지오는 소파에 미소를 지으며 앉아 있는 아가씨를 한번 힐끗 보
고는 방으로 올라갔다. 며칠 전에 사다 놓은 만화책을 보고 있는 동
안 도시에가 방문을 살며시 열고 들어왔다. 류지오는 만화책 보는 
것을 숨기려고 하지는 않았다. 장래 자신의 꿈이 만화가라고 말한 
적도 있으니 말이다.
 도시에는 옷가게를 운영하는 만큼 맵시 있는 옷을 입고 있었다. 속
이 비칠 정도로 얇은 검은 색 블라우스는 안에 브래지어를 받쳐입지 
않아 속살이 조금 비쳤다. 류지오가 기억하기로는 출근할 때는 역시 
브래지어를 하고 있었다. 아마 집에 돌아와서는 답답해서 벗어 버렸
나 보다.
 "류지오. 할 이야기가 있다."
 "...?"
 류지오는 어머니를 똑바로 보지 않으려고 했지만 어쩔 수 없었다. 
도시에는 책상 위에 만화책을 들쳐 보면서 말을 이었다.
 "담임 선생님에게 전화가 왔던데... 네가 피아노를 선물했다면
서?"
 류지오는 고개를 끄덕인다. 그리고 책상에 걸터앉는 바람에 치마의 
벌어진 쪽으로 어머니의 허벅지가 드러나자 눈살을 찌푸린다.
 어릴 때부터 어머니의 알몸을 자주 봐 왔다. 아홉 살 때까지는 같
이 목욕했으니 말이다. 그 이후로도 때때로 목욕탕에서 나오는 어머
니의 알몸을 자주 볼 수 있었다. 하지만 지금처럼 어머니의 몸에 거
부감이 든 적은 없었다. 아마 레이요와의 관계 때문일 것이다.
 "담임 선생님은 그렇게 비싼 물건을 받을 수가 없다고 하더라. 넌 
어떻게 생각하니?"
 "후에 선생님이 학교에서 피아노 치는 것을 보고 선물하고 싶었어
요. 우리 집은 부자잖아요. 안 그래요?"
 "하지만 그런 선물은 아무나 하는 것이 아니야. 너, 후에 선생님에
게 특별한 감정을 가지고 있니?"
 "특별하다면 특별할 수 있고 아니면 아무나 가질 수 있는 그런 감
정일 뿐이에요."
 류지오는 짜증스럽게 말했다. 게다가 블라우스 안으로 비치는 유방 
때문인지 자꾸만 눈길을 다른 곳으로 돌린다.
 "아무나 가질 수 있는 감정? 그 감정이 어떤 것인지 좀 들어보고 
싶구나?"
 도시에는 따져 묻는다. 그리고 류지오가 자꾸만 고개를 딴 곳으로 
돌리며 민망해 하는 것을 보고는 팔짱을 끼는 척해서 가슴을 가렸
다. 류지오는 인상을 찡그리며 손가락으로 드러난 허벅지도 가리켰
다. 그것도 좀 치워 달라는 소리였다. 도시에는 무척이나 자존심이 
상했다.
 "너 참 이상해졌구나! 늘 같이 목욕하자고 조르던 녀석이 왜 그렇
게 신경을 쓰는 거니?"
 "나도 이제 다 컸다구요! 그게 언제 때 이야긴데!"
 "네 녀석이 크면 얼마나 컸어?"
 류지오는 이미 다 큰 몸이었지만 도시에는 너무나 젊어 보였다.
 "날씨가 점점 더워지고 있어요. 가만히 있어도 짜증이 나요."
 류지오는 더 이상 이야기를 나누고 싶지 않았다.
 "너 사춘기니?"
 류지오는 어머니가 들고 있는 만화책을 뺏고는 다시 보기 시작한
다.
 도시에는 아들의 이성 문제를 그렇게 심각하게 생각해 본 적이 없
다. 그리고 후에 선생의 전화를 받고도 그렇게 크게 걱정하지는 않
았다. 젊고 예쁜 선생이니 좋아하는 것은 당연하고 류지오가 여선생
에게 이성의 여자로서 생각하고 있다고 해도 그렇게 위험한 상황은 
아니다. 남자 애들에게는 그것이 당연하리라고 생각했다. 하지만 자
신의 노출에 이렇게 과민 반응 보이는 것은 납득이 가지 않았다. 집
에 사람이 있어 봤자 자신의 아들뿐이지 않는가. 그 애 말대로 날씨
가 더워서 그러려니 생각하고 본론으로 들어갔다.
 "나루꾸! 들어와요."
 거실에서 본 그 아가씨가 들어온다.
 "류지오. 앞으로 너의 영어를 가르치실 분이다. 우리 가게에서 아
르바이트를 하는데 나와 무척 친하단다. 누나처럼 생각하고 잘 해보
렴."
 "영어는 필요 없어요. 잘하고 있는데 뭐 하러..."
 후에 선생은 영어 담당이다. 후에 선생의 덕인지는 몰라도 류지오
는 최근에 영어 점수는 상당히 잘 받아 왔다.
 "하지만 영어는 일찍 배워 둬야 해! 나루꾸는 미국에서 몇 년간 살
았기 때문에 회화도 제대로 배울 수 있을 거야. 네 녀석은 네 살 때
도 영어 책을 잘도 읽더니 어떻게 그렇게 멍청해질 수 있니?"
 "또 옛날 이야기를 꺼내는군요! 그런데 하필이면 또 여자예요?"
 류지오는 무엇이던지 트집을 잡고 싶었다. 나루꾸는 수줍음을 잘 
타는지 류지오의 얼굴을 바로 쳐다보지 못했다. 게다가 '또 여자예
요'라고 짜증스럽게 말하자 자기가 여자라는 것이 잘못이라도 되는 
것처럼 여겨졌다.
 "넌 남자는 싫다며! 그래서 레이요 선생한테 붙여 주니까 잘하고 
있잖아!"
 "그럼 일주일에 몇 번해요?"
 "그건 나루꾸와 의논해 보거라."
 도시에는 한숨을 쉬면서 책상에서 일어서더니 나루꾸에게 다시 부
탁을 하고는 나갔다.
 "안녕! 나루꾸예요."
 "..."
 류지오는 만화책에 시선을 둘 뿐 대답하지 않았다.
 "앞으로 일주일에 세 번씩 할 거예요. 월, 수, 금 그리고 하루에 
두 시간씩."
 "..."
 "오늘은 화요일이니까, 내일부터 수업하기로 해요."
 류지오가 한 마디도 하지 않고 눈길도 주지 않자 서 있기가 무색할 
정도다.
 "말씀 낮추세요. 그리고 내일은 안돼요. 친구들과 약속이 있거든
요."
 "그래요? 그럼 금요일부터 해요."
 "말씀 놓아도 돼요. 말썽 꾸리기 동생 대하는 것처럼 막 대해도 괜
찮습니다."
 류지오는 나루꾸가 마음에 드는지 조금 착한 학생처럼 굴었다. 하
지만 말에 가시가 있다고 했던가. 막 대하면 자기도 막 대하겠다는 
투로 들렸다.
 "아니에요. 전 이게 편해요. 뭐 묻고 싶은 것... 있어요?"
 "없습니다. 하지만 별로 기대하지는 마십시오. 전 공부하는 데 재
주가 없으니까요."
 "누구나 하면 되요. 특히 영어는 자주..."
 나루꾸는 방을 둘러보다가 조금 놀랐다. 방문에 대형 누드 사진이 
붙어 있었다.
 "영어는 자주 연습하면 쉽게 배울 수 있어요..."
 나루꾸는 마저 말을 이었다. 누드 사진보다 더한 것은 책상 위에 
이상한 책들로 가득 꼽혀 있는 것이다. 어디서 구했는지 도색 잡지
책이 다달이 꼽혀 있었고 무슨 비디오 테이프인지는 몰라도 스무 개 
정도가 가지런히 놓여져 있었다.
 "그럼 금요일 봐요."
 "네."
 나루꾸는 방을 나와서는 길게 한숨을 쉰다. 자신의 가슴이 꽁딱꽁
딱 뛰는 것이 느껴진다.
 '정말 망나니구나!'
 나루꾸는 도시에의 말이 정말인 것을 확인하고는 다시 한숨을 쉰
다.
 "류지오는 무척 망나니야. 내 탓도 있지만 자유분방한 것도 좋을 
것 같아서 그대로 두고 있어. 힘들더라도 잘 해줘. 부탁해!"

 저녁에 레이요가 왔다. 레이요는 상당히 활발한 모습이었다.
 류지오가 자신의 일기장을 모두 읽어보았을 것이다. 사실 그것이 
류지오에게 알몸으로 서 있는 것보다 더 부끄러운 일이다. 류지오가 
일기에 대해서 이야기를 꺼내기를 편하지 못한 마음으로 기다리며 
집에서 준비해 온 문제지를 꺼낸다.
 "레이요 선생님이 동성연애자인 줄은 정말 몰랐습니다!"
 류지오의 갑작스럽게 내뱉는 말에 레이요는 흠칫한다.
 "그리고 어머니가 그렇게 요부인 줄은 더욱 몰랐구요!"
 류지오의 두 번째의 말은 레이요를 확 달아오르게 할 정도로 지나
친 말이었다. 아무래도 자신의 어머닌데 요부라니.
 "전 이제 망설이지 않기로 했어요. 만약에 네 문제를 맞춘다면 난 
선생님의 알몸을 보고 말 겁니다."
 "흥! 그렇게 쉽지는 않을걸! 일기를 봐서 알겠지만 난 남자한테는 
알레르기가 있어."
 류지오는 문제가 저 번과는 판이하게 다르다는 것을 깨달았다.
 레이요는 이제 자신이 어떤 여자라는 것을 이미 노출시킨 이상 의
젓한 숙녀 행사하기는 힘들었다. 류지오는 네 문제 이상을 맞추게 
되면 당장에 그 어떤 요구라도 해 올 것이다. 단지 옷을 벗기는 것
으로 끝날지도 모른다. 하지만 이 게임의 시간은 너무나 많이 남아 
있다. 그 요구는 점점 발전해 나갈 것이다. 마지막에는 섹스라는 단
계에까지 올지도 모른다. 류지오가 나이에 비해 훨씬 성숙해 있다는 
것 역시 부인하지 못할 사실이었다. 레이요도 이점까지 생각하지 않
을 수 없었다. 그래서 당당히 색마 행세를 하려는 이 녀석의 콧대를 
단단히 꺾어 놓을 생각이었다.
 레이요는 류지오가 쩔쩔매는 모습에 의기양양해져 갔다. 그런데 류
지오는 생각과는 달리 벌써 세 문제나 맞추었다. 나머지 두 문제 
중, 한 문제만 맞추면 정말 큰 일이 벌어질지 모른다. 레이요는 류
지오가 점점 답에 근접해 갈수록 숨소리를 줄이며 마음 역시 졸인
다. 하지만 류지오는 마지막에 실수를 하더니 연거푸 두 문제를 틀
려 버린다. 겨우 길게 한숨을 내쉬고 수업을 했다.
 류지오는 수업 도중에 두 번이나 레이요의 엉덩이를 쓰다듬는다.
 "너! 그런 못된 버릇을 어디서 배웠니?"
 "요시꼬가 그렇게 해주면 온 몸에 전율이 흐른다면서요..."
 레이요는 사납게 쏘아본다
 "미안해요. 앞으론 안 그럴 게요."
 하지만 류지오의 싱글싱글 웃는 모양으로 봐서는 앞으로 안 그르겠
다는 말에 신빙성이 없어 보였다.

 리에에게 전화가 왔다. 류지오는 생각지도 못한 리에의 전화를 받
고 조금 놀랐다. 리에는 어떻게 지내냐는 등의 인사치레의 이야기를 
하더니만 전화를 건 목적을 말한다.
 "도꾸미가 며칠 전부터 몹시 아픈가 봐... 내 생각엔... 네가 한번 
문병이라도 갔으면 해서... 고로히찌가 집을 아니까 같이 오던지 
해."
 만약에 고로히찌에게 이런 전화가 왔더라면 그 애와 내가 무슨 상
관이냐며 거절했을 것이다. 하지만 리에가 이렇게 전화를 해주자 순
순히 받아 들였다. 그렇지만 류지오는 도저히 시간을 낼 수가 없었
다.
 그건 도장의 일 때문이다. 어제 레이꼬가 찾아 왔다. 레이꼬는 도
장에 함께 다니는 대학생이다. 류지오보다 두 살이나 많아서 그런지 
상당히 숙녀 티가 났다. 류지오는 일주일 전, 겐도와의 대련에서 사
부의 불공정한 판정에 화가 난 나머지 도장에 나오지 않았다. 레이
꼬도 그 때 대련을 지켜보았다.
 레이꼬는 류지오를 설득한다.
 "그 때의 대련은 분명히 네가 이겼어. 하지만 류지오... 원장님은 
원장님 나름대로의 판단을 내린 거야. 원장님은 경기 룰에 따라 점
수를 매긴 것이 아니야... 전체의 경기를 보시고 오히려 누구의 체
력이 우수한지, 데미지를 두가 더 입었는지를 총괄해서 그런 판정을 
내린 거야. 그건... 너도 이해하겠지?"
 류지오는 그 때의 대련을 생각해 본다. 분명히 자신은 겐도의 공격
을 모두 막아냈다. 게다가 자신은 몇 번이나 공격을 명중시켰다. 그
리고 사부님만 옆에 없었다면 잡기를 이용해 그의 팔과 다리를 분질
러 놓을 수도 있었다. 그래서 레이꼬의 말을 받아 드릴 수가 없었
다.
 "그리고... 류지오... 겐도씨는 이번 기회를 놓치면 청소년 부에는 
출전할 수가 없잖아? 반면 넌 다음에도 세 번이나 기회가 있잖아
...?"
 "그렇다면 그렇다고 시인할 것이지...!"
 "류지오... 넌 원장님을 너무 완벽한 사람으로 보고 있어. 그리고 
원장님 역시 마찬가지야... 너에게... 그런 사정을 말해 주고 양해
를 구하는 것이 옳지만, 원장님도 널 대하는 것이 어렵기 때문에
..."
 류지오는 레이꼬의 말을 제대로 이해할 수가 없었다. 어차피 권한
은 후센 사부에게 있는 것이고 사부에게 반기를 든 자신을 탓하는 
사람도 없을 것이다. 하지만 사부가 옳지 못했고 그런 사부를 인정
해 줘야 한다는 레이꼬의 말을 듣고는 화가 풀렸다. 후센 사부의 판
정에는 승복할 수 없었지만 그래도 지금까지 그리고 앞으로도 계속 
존경할 사부이며 그도 역시 이치보다는 인정에 따르는 사람인 것이
다.
 류지오는 고소를 지으며 머리를 끄덕인다.
 인간적이라는 단어가 그제야 생겨 난 듯 싶었다. 후센 사부의 판정
은 인간적으로서는 합당한 것이리라. 컴퓨터가 채점을 해서 그의 승
을 선언했다면 그것은 기계적인 고장인 것이다.
 레이꼬의 권유에 따라 류지오는 다시 도장에 갔다. 지금쯤이면 한
창 원생들이 연습을 하고 있을 텐데 아무도 없었다.
 "왜 아무도 없지?"
 "며칠 전 동네 건달들이 들이닥쳐서 다른 사람들은 겁이 나서 못 
오고 있어. 겐도씨가 그들과 시비가 있었나 봐..."
 "그럼 사부님은?"
 "시내를 뒤지면서 그 때 왔던 녀석들을 찾고 있나 봐. 겐도씨가 심
하게 다쳤어..."
 류지오는 레이꼬를 따라 겐도가 입원하고 있는 병원으로 갔다. 겐
도는 다리가 부러져서 깁스를 하고 있었다. 한달 간은 그런 모습으
로 누워 있어야 할 것이다.
 "난 엉덩이에 땀때기가 나서 미치겠어."
 "겐도형. 그 녀석들을 찾으면 내가 가만두지 않겠어."
 "너도 조심하라고... 무더기로 덤비니 정말 속수무책이더군. 그리
고 아쉽지만 이번 동경우슈대회는 너에게 맡긴다."
 류지오와 겐도는 힘차게 손을 마주 쳤다.
 류지오는 얼마 남지 않은 동경우슈대회를 목표로 훈련에 들어갔
다. 레이꼬가 트레이너가 되었다. 레이꼬가 이미 준비해서 내놓은 
계획에 따라 아침 다섯 시부터 정오까지는 꼼짝없이 붙들려 있어야 
했다. 그날 병원에 갔다가 다시 도장으로 돌아온 류지오는 도복을 
갈아입고 바로 훈련을 시작했다. 레이꼬가 연습 상대가 되어 주었
다.
 레이꼬는 삼 년 전, 이 곳에 처음으로 들어와서 류지오라는 괴물에
게 상당한 곤욕을 치렀다. 류지오는 이미 후센 사부의 수제자로 인
정받고 사범의 역할을 하고 있었다. 류지오는 첫 날부터 레이꼬를 
상당히 괴롭혔다.
 조그만 녀석이지만 그런 대로 잘 하는지 이래라 저래라 하면서 폼
을 가르치기 시작했다. 레이꼬는 오히려 부담 없이 배울 수 있어 속
으로 기뻤다. 그런데 그것이 아니었다. 조금이라도 잘못하면 혼 줄
이 나기 시작했다. 처음엔 자세가 틀리면 좋은 말로 했다. 때때로 
능청스럽게 온 몸을 더듬듯이 만지기도 했지만 서로가 어리다 싶어 
신경 쓰지 않았다. 그런데 얼마간 지나자 자세가 틀리면 발로 다리
를 걸어 넘어뜨리기가 일쑤였다. 그렇게 배운 것이 지금은 실력으로 
입증되었다. 류지오에게 늘 모욕을 당하면서 품은 오기 덕분에 자신
의 실력을 이 정도로 발전시켜 놓은 것이다.
 우슈 공인 3단이라면 상당한 고수다. 류지오는 1단을 따 놓고는 단
수에 연연하지 않았다. 1단까지 우슈 대회에 참가할 자격을 주었으
니 그까지만 자격증이랍시고 가지고 있는 것이다. 레이꼬는 공인 6
단인 후센 사부를 제외하고는 도장에서 최고 고단자인 셈이다.

 류지오는 역기를 들고 윗몸 일으키기를 수백 번이나 한다. 그리 무
거운 역기는 아니지만 레이꼬는 들기도 힘들었다. 류지오 스스로 자
신의 체력이 남들보다 약하다는 것을 알고 있었기 때문에 약간의 오
기를 피운 것이었다. 하지만 그의 나이로서는 누구보다 강한 체력을 
가지고 있다. 하지만 동경우슈대회의 규정에 따르면 23세 미만의 참
가자들은 청소년 부에 참가할 수 있다. 청소년 부와 일반 부를 구별
한 것은 이제 막 무술을 익히기 시작한 청소년과 수십 년 갈고 닦은 
고수들과 차별을 두기 위해서였다. 류지오로서는 청소년 부에 도전
한다고 할지라도 나이가 어린 축에 드는 셈이다.
 류지오가 입고 있는 도복이 땀으로 축축이 젖어 있었다. 류지오가 
몸을 털고 일어서자 레이꼬가 말한다.
 "자! 한번 붙어 볼까?"
 "난 여자하고는 싸우지 않아! 연습 상대라면 모르지만..."
 류지오가 비웃으며 말한다. 류지오는 늘 레이꼬와 대련하기 전에 
그렇게 말하는 버릇이 있다. 레이꼬는 도복의 자락을 추스르고는 날
카롭게 덤벼든다.
 류지오는 예전처럼 레이꼬와 맞서지 못했다. 삼 년만에 무술이 많
이 늘었지만 그보다 여자다운 기색이 넘쳐흘러 마음대로 공격을 하
지 못하는 것이다. 류지오는 레이꼬의 공격을 막기만 하다가 공격을 
잘못해서 등을 보인 그녀의 엉덩이를 짓궂게 손으로 툭 친다. 그나
마 예전처럼 가슴을 끌어안지 않은 것만도 다행이다. 레이꼬는 더욱 
오기가 나서 있는 힘을 다해 덤빈다.
 류지오는 이 도장에 오기 전에 유도를 먼저 배웠었다. 하지만 덩치
가 작고 너무 어려서 유도 기술을 익히는 데는 부적절했다. 레이꼬
는 류지오에게 특별히 유도 기술을 배웠다. 남다르게 레이꼬의 공격 
기술이 다양한 것도 류지오에게 유도를 배운 덕분이었다. 류지오는 
그 사실을 잊었는지 방심하다가 레이꼬에게 목덜미를 잡히더니 매트
에 내리꽂히고 만다. 레이꼬는 류지오를 누르더니 조르기를 시도한
다.
 우슈에는 없는 기술에다 점수도 얻을 수 없는 기술이지만 자신을 
비웃는 류지오를 벌주기 위해서라도 있는 힘을 다해 조르고 있었
다.
 "어서 항복해!"
 그런데 항복은커녕 오히려 레이꼬의 허리를 꼭 끌어안는 것이다. 
류지오는 고통을 참으며 능청을 떨고 있었다. 마치 이렇게 되기를 
기다렸다는 듯이 얼굴에는 가득 미소를 짓고 있다. 하지만 레이꼬는 
자신의 유방이 류지오의 얼굴에 짓눌리든 말든 계속 조르고 있었
다. 그런데 류지오의 아랫배를 누르고 있던 엉덩이에 뭔가 꿈틀거리
는 느낌이 들자 레이꼬는 질겁을 하고 떨어진다.
 레이꼬는 아무 말없이 류지오를 한참이나 흘겨본다.
 "그러니 아무 때나 남자를 끌어안는 것이 아니라구..."
 류지오는 능청스럽게 말하고는 레이꼬를 덮친다. 레이꼬는 당황한 
나머지 잘 피하지도 못하고 다리를 잡히고 만다. 류지오는 레이꼬의 
사타구니 사이에 자신의 다리를 끼어서 꺽기를 시도한다. 완벽하게 
걸려들었다. 레이꼬는 울상이 되어 매트를 툭툭 쳤다. 하지만 류지
오는 느긋하게 뭔가를 즐기고 있었다. 레이꼬는 필사적으로 벗어나
려고 한다. 하지만 그럴수록 더욱 조여들어 류지오의 물건은 어느새 
단단한 나뭇가지처럼 변해 버렸다.
 "당장에 놓아주지 않으면 널 이제부터 변태라고 간주할 거야!"
 "누구라도 이렇게 되면 나처럼 흥분하게 된다구..."
 "망할 새끼야! 어서 놓지 못해!"
 "먼저 항복해야지...!"
 "알았어! 항복!"
 류지오는 레이꼬가 더 화를 내기 전에 풀어 주었다. 그리고 대련의 
마무리답게 인사를 나누었다. 그런데 레이꼬는 그 순간을 이용해서 
류지오의 가랑이 사이를 발로 차 버렸다. 류지오가 자신의 사타구니
를 움켜잡고 매트 위에 뒹구는 동안 레이꼬는 신발을 신고 문을 나
가고 있었다.
 "내일 아침 다섯 시야! 잊지 마!"

 류지오는 아침 다섯 시에 일어나서 레이꼬와 함께 달리기를 하면서 
체력을 길렀다. 레이꼬가 집에서 준비해 온 도시락을 같이 먹고는 
도장에서 후센 사부의 훈련을 받았다. 그리고 집으로 돌아가서는 수
학 공부를 했다.
 그렇게 이틀을 보냈는데 리에에게 전화가 다시 왔다. 며칠 전에 류
지오에게 전화를 해서 도꾸미가 아프다는 것을 알려 주었지만 류지
오는 그만 잊어버리고 문병을 가지 못했다. 리에는 류지오가 문병을 
가지 않은 것을 탓하기 시작한다.
 "도꾸미는 아파서 누워 있는데 정말 그럴 수가 있니?"
 "미안해... 요즘 바빠서..."
 "지금이라도 도꾸미 집에 한번 가 봐. 알겠지?"
 류지오는 알겠다고 대답하고는 고로히찌에게 전화를 걸어 본다. 전
화 벨만 울렸다. 아마 당구장이나 갔겠지라고 생각하고 다시 호유도
에게 전화를 건다.
 "호유도. 너 도꾸미네 집 전화번호 아냐?"
 "모르는데... 왜?"
 "아냐."
 류지오는 그냥 전화를 끊었다. 난감하다. 오늘은 바로 나루꾸가 오
는 날이다. 수요일도 그냥 넘겼는데 오늘도 그냥 보낼 수는 없다. 
그녀가 올 시간은 두 시간도 안 남았다. 그 동안 도꾸미를 만나기란 
힘들 것이다.
 류지오는 다시 호유도에게 전화를 걸었다.
 "이번에는 왜?"
 "그냥! 알아 몰라?"
 "알아. 731에 8162."
 "나중에 만나서 이야기하자. 딴 생각은 품지마, 임마!"
 류지오는 리에의 전화번호를 알아내고 그리로 전화를 했다. 리에가 
직접 전화를 받는다. 류지오는 혹시 리에 어머니가 아닐까 싶어 더
문더문거리다가 말한다.
 "저... 여보세요... 나 류지오인데, 도꾸미의 전화번호를 모르겠
어."
 "전화번호는 왜? 직접 찾아가야지 문병이지! 전화 한 통화로 아픈 
사람이 낫겠니?"
 류지오는 갈수록 이상해진다는 느낌을 받았다. 도대체 자기가 뭔데 
성화를 부리는 걸까. 게다가 자신이 찾아간다고 아픈 도꾸미가 낫는 
법이 어디 있는가.
 "내가 집을 아니까 함께 가자! 학교 앞에 금방 나올 수 있겠지?"
 "하지만 오늘은 안되겠어..."
 "무슨 소리니! 도꾸미가 오늘 죽을지 내일 죽을지 어떻게 아니?"
 "그렇게 심해?"
 류지오는 그 소리를 듣고는 깜짝 놀란다. 리에가 지금까지 한 소리
를 종합해 본 결과 그럴 가능성이 충분하리라 생각했다. 그렇게 심
하게 아프지 않다면야 이렇게 야단법석을 떨지는 않을 것이다. 류지
오는 당장에 학교 앞으로 달려갔다.
 리에는 조금 뒤에 나왔다. 언제나 예뻐 보이는 리에다. 호유도 같
은 녀석도 집 전화번호를 알고 있을 정도로, 남자라면 한번쯤 관심
을 가질 만한 대상이었다. 자신 역시 리에를 볼 때면 마음이 설렌
다. 그러면서도 친숙히 지내보지 못하는 자신의 어리석음을 탓한
다. 하지만 도꾸미가 아프다는데 그런 감정이나 품을 때가 못 되었
다.
 도꾸미는 침대에 누워 있었다. 여자 친구의 집에는 처음으로 와 보
는 류지오는 조금 머쓱해져 있었다. 여자의 방은 과연 달라 보였
다. 냄새부터가 다르다.
 류지오는 도꾸미가 어디가 얼마나 아픈지 알 수가 없었다.
 "괜찮니?"
 "류지오. 이렇게 와 줘서 고마 와."
 억지로 미소지으려고 하는 것이 안쓰러워 보인다. 도꾸미는 자꾸만 
땀을 흘린다. 류지오도 땀이 조금 났다.
 "괜찮아?"
 "응. 많이 나았어."
 목소리에 전혀 힘이 없어 보인다. 잠옷을 걸치고 있는데 그런 모습
이 무척 야위어 보였다.
 리에가 나가려 하자 류지오도 밖으로 뛰쳐나온다.
 "리에!"
 류지오가 리에의 손을 꼭 잡아 쥔다. 리에는 류지오가 자신의 손을 
덥석 잡자 약간 흠칫거리며 당황한다.
 "도꾸미를 간호해 줘야지. 땀이 비오듯이 쏟아지는데..."
 류지오의 눈빛은 많이 달라져 있었다. 도꾸미를 진정으로 생각하는 
것 같았다.
 "류지오, 네가 좀 간호해 줘. 난 집에 가 봐야 해."
 "저대로 내버려둬도 괜찮을까? 병원에 입원시켜야지. 부모님은 무
얼 하시는 거야?"
 "도꾸미의 부모님은 일하러 나가셨어. 돈을 벌지 않으면 어떻게 먹
고살겠니?"
 리에는 안타까운 목소리로 말한다.
 "어쩌지... 나도 금방 들어가 봐야 되는데..."
 "도꾸미를 혼자 둬서는 안돼!"
 리에는 꾸짖듯이 말한다.
 "응! 알겠어! 그럼 병원에라도 데리고 가자!"
 류지오는 자기가 업고서라도 도꾸미를 병원에 데리고 갈 생각이었
다. 물론 택시나 응급차를 불러도 되겠지만 그런 생각을 할 정도로 
다급해진 것이다.
 "소용없어! 도꾸미는 백혈병이야."
 류지오는 무척이나 놀랐다.
 '도꾸미가 백혈병!'
 리에가 돌아간 뒤에 류지오는 한동안 도꾸미를 간호했다. 흐르는 
땀을 닦아주고 위로도 해 주었다. 하지만 백혈병에 걸린 소녀에게 
무슨 위로가 필요하겠는가.
 도꾸미는 오히려 류지오가 안쓰러웠다. 사실은 도꾸미는 아픈 것이 
아니다. 류지오와 친해지려고 리에와 짜고 한 짓이었다. 하지만 리
에가 일을 더욱 크게 벌리고 만 것이다.
 도꾸미는 부모님이 곧 오신다면서 류지오를 집으로 돌아가게 했
다. 류지오 역시 어서 집으로 가야 했다. 나루꾸가 한참이나 기다리
고 있을 것이다.
 도꾸미는 리에에게 전화를 걸었다.
 "백혈병이라고 그러면 어떡하니?"
 "류지오, 그 애...! 겨우 그런 소릴 하니까 널 조금이라도 걱정하
는 것 같더라!"
 "하지만 난 눈물까지 날 정도였어. 류지오에게 너무 나쁜 짓을 하
는 것 같아!"
 "그렇게 해서라도 류지오와 친해질 수 있다면 잘된 일이잖아?"
 이 일은 리에가 꾸몄다. 시트 밑에 전기 장판을 깔고 누웠으니 이 
여름에 땀이 비오듯 쏟아지지 않으면 그것이 비정상이다. 그렇게 땀
을 흘리니 류지오로서는 정말 무척이나 아픈 줄로만 여길 도리밖에 
없었다.

 나루꾸는 아무도 없는 집에서 류지오를 기다리고 있었다. 집에 미
리 전화를 했는데 류지오가 없었다. 나루꾸는 도시에에게 열쇠를 건
네 받고 왔다. 미리 가 있으면 올 것이라고 생각했는데 벌써 두 시
간이나 기다리고 있었다.
 도시에가 열쇠를 주면서 한 말이 또 생각났다.
 "처음엔 말썽을 많이 피울 거야. 그 전에 몇몇 과외 선생들도 처음
에 혼 줄이 나고는 안 오더군... 하지만 얼마간 지나면 고분고분해
질 거야. 부탁해!"
 나루꾸는 마음을 굳게 먹었다. 옷가게에서 겨우 아르바이트하는 돈
으로는 학비와 생활비를 벌 수가 없었다. 류지오의 가정교사를 맞게 
되면 그 두 배의 돈이 들어온다.
 류지오가 헐떡이며 방으로 뛰어 들어왔다. 나루꾸는 류지오의 책상 
의자에 앉아 있다. 류지오의 허락 없이 방안에 들어와 있는 것이 조
금 미안했다. 오히려 화를 내도 모자랄 판이었지만 나루꾸는 그렇게 
마음이 여렸다.
 "미안해요. 오래 기다렸죠?"
 류지오가 미안하다고 그러자 나루꾸는 금방 마음이 누그러져 버린
다.
 "괜찮아요. 하지만 지금부터라도 공부하면 되잖아요!"
 나루꾸는 티셔츠에 청바지 차림이다. 레이요는 그런 차림으로는 한
번도 오지 않았다. 언제나 정장을 하고 말투까지 완전히 아이 다루
듯하는 레이요와는 엄청난 차이가 난다. 나루꾸는 류지오에게 신선
한 모습을 보여주고 있다. 그래서 류지오도 나루꾸에게 상당히 호감
이 갔다.

 일주일 전에 같이 살게 된 사도미는 학원에 있다가 저녁에야 돌아
왔다. 사도미는 류지오를 만나면 서먹서먹해 한다. 어릴 때는 그렇
지 않았다. 아홉 살 때까지만 해도 아빠엄마놀이를 할 정도로 친했
다.
 성이란 것에 대해서 먼저 호기심을 느낀 사도미는 류지오를 통해서 
그 모험 욕구를 해소하곤 했다. 함께 다락에 올라가서는 그런 놀이
를 하든지 가위바위보로 옷벗기기를 하면서 서로의 성기를 관찰하곤 
했다. 그 때는 호기심만 있을 뿐 부끄러움 같은 것은 몰랐다.
 지금 생각해 보면 류지오는 무척이나 불만스럽다. 한살이라도 나이
가 좀 더 많은 사도미가 언제나 자기 멋대로 한 것이다.
 그렇게 한 집에서 지내다가 따로따로 살게 되면서 어느새 사도미는 
숙녀가 되어 버렸다. 그런 기억을 갖고 있는 사도미는 어쩔 수 없이 
류지오와 얼굴을 맞대기가 거북했다.

 류지오는 침착하게 문제를 풀었다. 아무래도 첫 번째 문제는 너무 
어려워 포기를 했다. 다 풀었다고 내 놓았지만 한 문제도 맞추지 못
했다. 레이요는 실망스러웠다.
 "이래서 내 옷을 벗기겠니?"
 레이요도 이젠 드러내 놓고 말한다. 하지만 류지오가 이번에 한 문
제도 못 맞춘 것은 정말 실망스러웠다.
 "문제가 너무 어려운 것은 아닌데..."
 레이요는 한 문제도 못 맞춘 류지오를 탓하고 싶었지만 그럴 수만
은 없었다. 솔직히 류지오 앞에서 옷을 벗을 자신이 없다. 장난은 
장난에서 그치고 게임은 게임에서 그쳐야 한다. 위험한 한계를 넘어
서는 안되는 것이다. 살짝 가슴 정도를 내비치는 것쯤이야 싶은, 여
자로서는 조금 큰 간을 가지고 있지만 간이 배 밖으로 나올 정도는 
아니었다. 그리고 류지오는 그녀 자신이 위험스럽게 느낄 정도로 남
자의 강한 향취를 내뿜고 있었다.
 그래서 어려운 문제만 골라서 가져 왔다. 류지오 역시 나름대로 공
부했지만 이런 문제까지 풀 수 있는 실력파는 아니다. 게다가 요즘
은 수학만 매달릴 수 없었다. 아침에는 종일 훈련을 해야 하고 오후
에 조금 남는 시간에는 도꾸미의 집에서 보내기 때문이다. 게다가 
저녁에는 영어와 수학 과외 때문에 따로이 공부할 시간은 자기 전에 
두세 시간밖에 없다. 도장에도 가지 않고 도꾸미의 집에도 들리지 
않는다면 한번 해볼 만한 게임이다.
 레이요가 몇 개의 문제를 풀어 보라고 한다. 류지오는 푸는 둥 마
는 둥 하더니 갑자기 이상한 것을 묻는다.
 "요즘도 비밀 클럽에 나가요?"
 레이요는 류지오의 머리를 쥐어박으며 문제나 풀라고 소리쳤다. 하
지만 잠시 뒤 말을 해 준다. 이미 밝혀진 것, 숨길 것이 없다고 생
각한 모양이다.
 "그래 정기적으로..."
 "그 클럽에 남자 회원은 없나요?"
 류지오는 계속 묻는다. 레이요는 책상 위에 요염하게 앉더니 자신
의 머리칼을 손가락으로 만지며 말한다. 다분히 유혹적인 행동이
다.
 "궁금하니?"
 레이요는 한층 은근한 목소리로 묻는다.
 "네."
 류지오는 레이요의 허벅지를 쳐다보면서 고개를 끄덕인다. 레이요
는 다리를 꼬아서는 더욱 허벅지 살을 드러낸다. 그리고는 비밀 클
럽이 어떤 것인지 자세히 이야기해 준다.
 "일기장을 봐서 알겠지만 난 요시꼬에게 소개받고 그 곳에 갔어. 
처음엔 내가 정말 동성 연애자가 되는 것이 아닌가 하고 걱정도 했
지만... 그 긴 일종의 계모임과도 같애. 매달 모여서 얼마간의 돈을 
모아 여름이나 겨울 휴가철에 여행을 하곤 하지. 비밀 클럽 회원 중
에는 정말 동성 연애자도 있어. 하지만 한번쯤은 가보고 싶은 충
동, 그 호기심! 나는 후자에 포함된다고 할까?"
 류지오는 레이요의 허벅지에서 시선을 옮겨 그녀의 눈을 바라본
다. 레이요는 그와 눈이 마주치자 갑작스레 부끄러운 생각이 들어 
자신의 코끝으로 시선을 떨구고 만다.
 "너의 어머니는 나한테 무척 감사해 하고 있어. 그 긴... 남자 없
이도 성욕을 마음대로 풀 수 있지... 어떤 식이냐면... 여자의 가장 
예민한 곳을 입으로 애무해 주는 거야. 그리고... 때로는... 남자의 
페니스를 대신해서 인조 성기라는 걸 이용하기도 하지. 사이즈에 따
라 큰 것도 있고 작은 것도 있고 길거나 짧은 것도 있지. 모양도 가
지가지... 둥근 것 뾰족한 것 울퉁불퉁한 것... 자기 기호에 맞게 
고르면 돼. 그리고... "
 레이요는 스스로 도취되어 가고 있었다. 반면 류지오는 붉으스레 
상기되는 그녀의 얼굴을 살펴보며 씁쓸한 미소를 지을 뿐이었다.
 "요꼬도 좋지만 너의 어머니와 할 때가 훨씬 더 좋았어. 정말 이러
다 시집도 못 가고 레즈비언이 되면 어떡하지?"
 레이요가 한참이나 도취되어 있는 동안 류지오는 무슨 결심을 했는
지 과감히 손을 뻗어 그녀의 허벅지를 쓰다듬으려 했다. 레이요는 
류지오의 손을 탁 치며 일어서더니 평상시의 눈빛으로 흘겨본다.
 "자 됐니?"
 "...!"
 류지오는 아쉽다는 듯이 입맛을 다셔 보인다.

 류지오는 도꾸미의 집 앞 근처에서 우동을 사 먹었다. 아주머니는 
심심한지 류지오를 붙들고 이야기를 나누려고 했다. 겨우 세살 된 
아들이 언제 너만큼 크겠냐부터 청소년의 비행 문제까지 토로하기 
시작한다. 류지오는 겨우 그 집을 벗어나 도꾸미에게 갔다.
 벌써 5일째 꼬박꼬박 찾아오는 류지오였다. 미안한 감도 들었지만 
도꾸미는 류지오가 찾아오는 것이 너무나 좋았다. 이제는 꾀병이라
고 솔직히 밝힐 수도 없는 입장이다. 어제는 리에를 만나 류지오에 
대한 자신의 심정을 다시 고백했다.
 "만약에 우리가 속인 걸 알게 되면 류지오는 다시는 날 만나 주지 
않을 거야... 그 땐 정말 어떡하지?"
 도꾸미는 정말 걱정이었다. 며칠 동안 류지오와 함께 있었던 시간
만 생각해도 꿈만 같았다. 자신을 위해 그림까지 그려 주면서 예쁘
다는 말까지 해 줄 때는 정말 서로 사랑하고 있다는 생각도 들었
다. 하지만 늘 이러고만 있을 수는 없었다. 요즘은 전기 장판을 시
트 밑에 깔지 않는다. 그렇게 하지 않아도 류지오는 자신이 죽을병
에 걸렸다고 철썩 같이 믿고 있으니까 말이다.
 도꾸미는 부끄러운 눈빛으로 자꾸만 고개를 떨구며 뭔가를 말하려
고 했다.
 "왜 그러니?"
 "나... 화장실 가고 싶어..."
 도꾸미는 얼굴을 붉히고는 입술을 자근자근 깨문다. 류지오는 어떻
게 할까 생각하다가 도꾸미를 부축해서 일으켜 화장실까지 데려다 
주었다. 도꾸미는 여름 잠옷을 걸치고 있어서 마치 속살이 닿기라도 
하듯 부끄러움이 일었다. 류지오 역시 마찬가지다. 류지오는 다시 
도꾸미를 부축해서 침대까지 데려가 주었다.
 도꾸미는 류지오의 목을 끌어안고는 침대에 다시 눕는다. 그리고는 
류지오의 목을 풀어 주지 않는다. 갑자기 이상한 분위기로 변해 버
린다. 류지오는 숨도 제대로 못 쉬면서 도꾸미를 내려다본다. 도꾸
미는 눈을 감고 그대로 있다. 류지오는 자신도 모르게 도꾸미의 팔 
힘에 이끌려 입술을 맞추고 말았다.
 "난 정말 죽을 지도 몰라... 류지오... 죽기 전에 너에게..."
 류지오는 무슨 말인지 알아듣고는 가슴이 쿵덕거리기 시작한다. 열
아홉 살 소녀치고는 상당히 놀라운 말이다. 류지오는 멍한 석상처럼 
도꾸미의 얼굴만을 내려다보고 있을 뿐이다.
 "내가 싫으면 안 해도 좋아..."
 도꾸미의 눈빛이 어느 때보다도 반짝인다. 도꾸미는 다시 류지오의 
목을 끌어당기며 입맞춤을 한다. 짧고 얕은 입맞춤이었지만 애정 표
현으로는 충분하다. 류지오도 무슨 결심이 섰는지 대담하게 도꾸미
를 목을 끌어안으며 자신도 나름대로 애정 깊은 입맞춤을 해 준다.
 이제 서로의 마음을 확인했으니 옷을 벗을 차례였다. 류지오가 먼
저 자신의 티셔츠와 바지를 벗고는 팬티만 남겨 두고 도꾸미 옆에 
앉는다.
 도꾸미는 류지오가 옷을 벗겨 주길 원했다. 류지오는 가만히 앉아 
있는 도꾸미의 잠옷을 추스려서 머리 위로 벗겨 낸다. 그리고 조그
만 브래지어와 아무런 무늬 없는 하얀 팬티만을 남겨 놓은 채 얼굴
을 붉히고 있는 도꾸미를 바라본다.
 류지오가 가만히 있자 도꾸미는 스스로 손을 움직여 브래지어를 벗
는다. 앙징맞은 가슴이 드러난다. 이제 솟아나기 시작하는 두개의 
언덕 위에 옅은 자주 빛의 유두가 창문에서 들어오는 빛 때문인지 
투명스럽게 비친다.
 도꾸미는 두 손으로 부끄러운 가슴을 가리고는 눕는다. 그리고 누
워서 류지오의 불쑥 솟은 팬티를 바라본다. 팬티가 내려가자 발기한 
물건이 튀어나온다. 물건은 우람했고 그 주위에 나 있는 체모는 무
성했다. 도꾸미는 처음 보는 남자의 물건에 충격스러웠다.
 류지오는 도꾸미의 팬티에 손을 가져간다. 도꾸미는 살짝 엉덩이를 
들어준다. 조그만 팬티가 말려서 내려온다. 류지오는 뿌듯한 자부심
이 느껴졌다.
 류지오는 도꾸미의 팬티를 벗겨 내어 침대 밑에 던져두고는 다시 
한번 도꾸미의 소중한 부분을 살펴본다. 아직 완벽하게 벌어지지 않
은 꽃잎이다. 아직은 아기 때의 꽃봉우리 모습을 간직한 채다. 그리
고 그 위에 잔잔하게 솜털이 돋아나 있다. 류지오가 그 곳을 계속 
바라보자 도꾸미는 다리를 오므리며 손으로 가린다.
 "부끄러워..."
 남녀의 성행위에 관해 모르는 바가 아니었으나 처음으로 당하는 일
인지라 류지오 역시 뭐가 뭔지 생각할 여유가 없었다. 그래서 무작
정 물건을 삽입하고 보자는 생각만 들 뿐이다.
 류지오가 몸 위로 올라오자 도꾸미는 다리를 벌려 준다. 조금 열린 
문 사이로 물건을 밀어 넣는다. 도꾸미는 고통과 두려움을 참으려고 
어금니를 꽉 물고 있었지만 짤막한 비명 소리를 지른다.
 류지오는 한 손으로 자기 물건을 받쳐 잡고 다른 손으로 시트 위를 
짚어 몸을 의지했다. 물건의 귀두가 이미 조그만 구멍 속으로 들어
가 있었다. 조금 더 깊숙이 밀어 넣는다. 무엇인가 뚫리는 느낌을 
받고는 삽입을 멈춘다. 도꾸미는 따끔한 통증에 아미를 찌푸린다.
 도꾸미는 두 눈을 감고 있다. 아직도 찌푸린 채로 두 가슴을 가리
고 있다. 류지오는 도꾸미가 진정 지금 고통스러워하고 있다는 것을 
알 수 없었다. 겨우 도꾸미의 벽을 허물어 놓았을 뿐, 움직임 역시 
서툴기만 했다.
 류지오는 게다가 그 곳에서 사정을 해 버린다. 어찌나 많이 흘러나
오는지 당황스럽기도 하고 미안하기도 했다.
 그렇게 둘의 결합은 순식간에 끝나 버렸다. 류지오에게 몸을 받쳤
다고 생각한 도꾸미는 하체에서 전해 오는 통증에도 불구하고 류지
오를 더욱 애정어린 눈으로 바라본다.
 류지오는 도꾸미의 자그마한 젖가슴을 어루만지려 손을 뻗는다. 그
제야 류지오는 자신이 성급했다는 것을 깨달았다. 도꾸미 역시 류지
오의 손길을 허락한 채 약간 숨을 몰아쉬고 있다. 류지오가 봉숭아 
빛 젖꼭지를 자꾸만 건드리자 부끄러운 듯 자신의 잠옷으로 앞을 가
려 버린다. 류지오는 한번 더 결합하고 싶었지만 화장실로 도망가 
버린 도꾸미는 말끔한 차림으로 나왔다.
 류지오에게는 이것이 첫 관계였다. 짧은 시간이었다.
 도꾸미는 사실대로 말하지는 않았지만 자신이 죽을병에 걸린 것이 
아니라고 실토했다. 조금 아파서 누워 있는데 리에가 그렇게 꾸민 
거라고 둘러댄다. 류지오는 그 말에 어이가 없었다. 게다가 언제 죽
을지도 모른다고 말하고는 몸을 받쳤으니 얼마나 황당스런 일인가.
 류지오는 짐짓 화난 표정을 짓는다.
 "난 도꾸미가 이런 앤지 몰랐는걸!"
 류지오는 이 일을 도꾸미의 탓으로 돌린 셈이다. 하지만 그 뒤의 
말은 더욱 가관이다.
 "하지만 어차피 너의 순결을 빼앗았으니 책임지겠어..."
 류지오는 두 눈을 지그시 내리 감으며 말한다. 자신은 최대한 어른
스럽게 말한다고 한 것이었지만 도꾸미에겐 웃음을 자아내게 했다. 
적어도 류지오보단 이런 면에선 도꾸미가 훨씬 성숙한 모양이다.
 류지오를 이렇게까지 끌어들인 것은 무엇 때문일까. 학교에서는 말 
한마디 건네지 못하는 소녀가 이렇게 대담한 것은 조금 이상한 듯 
하지만 사춘기를 겪고 난 후 사랑할 사람을 찾는 즉흥적인 소녀에겐 
5일간의 병간호에 어떡하던지 보답하고 싶었을 것이다.
 하지만 그녀에게는 막강한 적들이 너무 많았다. 류지오는 리에를 
어떻게 생각하는지 모르지만 분명히 리에는 류지오를 좋아하고 있
다. 여자의 직감은 무서울 정도로 정확할 때가 있다. 그런 위기 의
식 때문에 이렇게까지 일을 벌린 것일까.
 류지오는 도꾸미가 웃는 것에 상당히 기분이 나빴다. 도꾸미는 지
금이 아니더라도 우리가 결혼할 나이가 되면 날 책임져라든가 다른 
아이를 만나지 말고 나만 만나달라는 등과 같은 속좁아 터진 요구를 
할 생각은 전혀 없었다. 그런데 류지오가 짐짓 정중한 어투로 그렇
게 말하자 웃음이 나온 것이다.

 류지오의 여름방학은 그렇게 빨리 지나가고 있었다. 첫 2주 동안은 
정말 바쁘고 바빠 엉덩이짝 사이에 불이 날 정도였다. 우슈대회가 
끝나고 나자 그런 대로 여유가 생겼다.
 류지오는 청소년 부에서 우승을 했다. 도장에서의 축하식은 대단했
다. 하지만 겐도는 아쉬움이 남았다. 내년부터는 청소년 부에 출전
할 수 없어서 청소년 부의 챔피언 트로피는 영원히 기회가 없을 것
이다.
 류지오는 열아홉 살의 나이로 두세 살 많은 도전자들을 잘 물리쳤
다. 그래서 류지오의 우승은 더욱 빛났다. 그 동안 레이요와의 수업
은 한 주 동안 쉴 수밖에 없었다. 그리고 나루꾸와의 영어 공부도 
마찬가지였다. 도꾸미는 경기마다 따라와 응원을 해 주었다.
 류지오는 이번에 청소년 부에 우승을 하고는 내년에는 일반 부에 
참가할 생각을 굳혔다. 하지만 동경우슈대회는 그렇게 대단한 무술 
경기는 아니다.

 1. 카인의 시작 #2

 완연한 여름이다.
 유우끼찌는 가로시마에 해변가를 휴양지로 개발하려고 사들였다. 
이미 그 곳은 오래 전부터 유료 해수욕장으로 쓰이고 있었으나 이제
는 유우끼찌의 사유지라 못박고는 철책을 둘러놓았다. 유우끼찌는 
바캉스 겸 그 곳을 어떻게 개발할 것이지 구상하기 위한 목적으로 
가족들을 데리고 갔다. 어쨌던 함께 가는 사람들은 늘 복작복작거리
는 해수욕장에서 여름 휴가를 보내는 것보다는 훨씬 즐거울 것이
다.
 유우끼찌가 자신의 비서를 데려가는 것에 발끈한 도시에는 레이요
와 그의 룸메이트인 요시꼬까지 불렀다. 완전히 따로 놀자는 의도였
다. 출발할 때도 유우끼찌는 유우끼찌의 차로, 도시에는 도시에의 
차로 떠났다. 류지오는 어머니를 따라서 가고 싶었지만 자리가 없어
서 아버지의 차를 얻어 탔다.
 류지오는 그 비서가 끔찍스러울 정도로 징그러웠다.
 방학 때 류지오는 유우끼찌의 회사를 찾아간 적이 있다. 바로 후에 
선생에게 선물할 피아노 때문이다. 그 때 유우끼찌는 잠시 자리를 
비우고 단지 비서뿐이었다.
 유우끼찌는 아들이 오면 오백만엔을 주라고 수표를 비서에게 맡겨 
두었다. 비서와 유우끼찌는 상당한 관계였다. 아이에게 무슨 돈을 
그리 많이 주냐고 비서가 묻자 사실대로 말해 주었다.
 비서는 그의 아들을 보자 능청스런 장난기가 발동했다.
 "학교 여선생님한테 피아노를 사준다며...?"
 그녀의 말투는 요기스러울 정도가 아니라 류지오에게는 소름이 끼
칠 정도였다.
 "여선생을 돈줄로 꼬셔 보겠다 이거니...?"
 그녀는 류지오를 놀릴 참이었다.
 "난 어때?"
 블라우스 단추를 몇 개 풀고는 젖가슴을 내 놓는다. 그녀의 유방은 
거대했다. 스스로 자신의 유방을 주무르며 다가온다. 유방을 류지오
의 코앞에다 내밀고는 거침없이 말을 내뱉는다.
 "이 풍만한 젖가슴을 한번 만져 보고 싶지 않니? 응?"
 류지오는 그 때 완전히 공포에 사로잡혀 있었다.
 "자, 네 마음대로 해 봐! 어서...!"
 거대한 유방에다 류지오의 얼굴을 끌어당겨 묻어 놓고는 마구 비벼 
댄다. 류지오는 질식할 것만 같았다. 게다가 그녀의 손이 아랫도리
를 꽉 움켜지자 죽는소리를 질러 댔다.
 "으아!"
 "쉿! 조용해!"
 그녀는 류지오가 소리를 지르자 겨우 놓아주었다. 류지오는 그녀에
게 돈을 받자 마자 도망치듯 그 곳을 벗어났다.
 "다음에 또 와. 재미있게 놀아 줄게! 호호호...!"
  그 여자에게 그런 일을 당하고 나서는 다시는 아버지의 회사에 가
지 않을 생각이었다.
 도착지까지는 아마 반나절은 차를 몰아야 겨우 당도할 거리다. 그
녀와 그 동안 함께 있어야 한다는 생각을 하자 벌써 숨이 막혀 온
다. 게다가 그녀의 향수 냄새는 독할 정도로 진하다.
 류지오는 짐짓 누워서 자는 척한다. 그러고 있으니까 정말 잠이 들
고 말았다.
 "아응... 조금 더..."
 류지오는 그녀가 소곤거리는 소리에 잠을 깼다. 실눈을 뜨고 보니 
기어 스틱을 잡고 있어야 할 아버지의 손이 옆에 있는 비서에게로 
가 있는 것이 아닌가.
 류지오는 아버지가 그녀의 허벅지를 만지고 있을 것이라고 상상했
는데 그 이상의 일이 벌어지고 있었다. 하지만 유우끼찌의 손은 여
비서의 허벅지 위를 잠시 더듬다가 다시 운전대로 돌아갔다.
 "으음..."
 유우끼찌가 나직이 소리를 내자 류지오는 자신이 상상했던 것과 정 
반대 상황임을 알았다. 그녀는 유우끼찌의 물건을 잡고 수음을 해 
주고 있었다.
 "자 어서... 조금만 더..."
 그녀는 유우끼찌가 속으로 내뱉는 말을 대신해 준다.
 "자 어서! 조금만 더...! 좋아요... 네!"
 그녀는 아까보다 훨씬 더 큰 소리로 지껄인다.
 "으읍...!"
 유우끼찌는 가래 끓는 듯한 소리를 낸다. 그리고 차의 속도가 급격
하게 떨어진다.
 "가만있어요. 닦아줄게요."
 그녀는 대담하게 유우끼찌의 물건에 입을 가져간다. 그러는 동안 
좌석 사이로 뒤에 앉아 있는 류지오를 쳐다본다. 류지오는 급히 눈
을 감고 자는 척한다. 그녀는 류지오의 불룩이 솟은 바지를 보고는 
빙긋이 웃는다.
 유우끼찌의 여비서는 결코 도시에보다 못한 여자다. 여러모로 뒤떨
어지는 여자였다. 류지오의 생각처럼 어쩌면 징그럽다 못해 추할 정
도다. 하지만 도시에와 별거나 다름없는 생활을 하는 유우끼찌에게
는 보배와도 같은 상대였다. 유우끼찌의 정욕을 달래 주는 한편 그
런 대로 일도 잘 처리하기 때문이다.

 해변가에는 지은 지 오래된 듯한 별장이 하나 있었다. 이번 바캉스 
동안 이 곳에서 묵기로 했다. 그리고 해가 밝아 오면 도시에를 위시
한 그녀의 부대는 백사장에 텐트를 치고 일광욕을 즐길 것이다. 유
우끼찌는 유우끼찌대로 해변가를 돌아다니면서 돈벌 궁리를 할 것이
다.
 류지오는 무언가 재미있는 것이 없을까 생각해 보았다.
 '여자들은 내일부터 살 태울 궁리나 할텐데... 호유도나 고로히찌
를 데려왔으면 좋았을 것을... 멋진 돌이나 주워 갈까? 돌 값이 비
싸다던데... 낚시도 재미있을 거야. 하지만 너무 오래 앉아 있으면 
따분할 텐데...'
 별장에 방은 넉넉하게 있었다. 저녁을 먹고 나서는 나름대로 정한 
방을 청소했다. 류지오는 아직 잘 곳을 정하지 못하고 이리저리 기
웃거리고 있었다.
 1층에 가장 큰 방에는 요시꼬와 레이요가 맡았다. 류지오는 방문을 
열고 들어가 본다.
 "레이요 누나와 요시꼬 누나는 함께 자나 보죠?"
 류지오는 아무런 생각 없이 그렇게 말했는데 레이요는 달랐다. 류
지오가 그 말을 하면서 무슨 상상을 하는지 미리 어림 짚어 보았
다. 게다가 속옷 차림으로 있는 자신들을 아무렇지도 않은 채 쳐다
보고 있으니 더욱 류지오를 나쁘게 몰았다.
 "넌 노크도 할 줄 모르니? 어서 나가!"
 1층의 다른 방에서는 사도미가 한 자리를 맡고 있었다.
 "사도미. 우리 함께 자면 안될까? 밤에 무서울 텐데..."
 "어서 나가지 못 해!"
 '1층은 너무 살벌해 있을 곳이 못 되는군...'
 1층은 두개의 방과 식당, 욕실이 있고 2층에는 세 개의 방이 있
다. 류지오는 위층으로 올라와 본다. 우에꼬와 유우끼찌가 나란히 
한 방씩 차지하고 있었다. 류지오는 2층에 정말 썩어 빠진 방을 택
하고 말았다.
 아무리 누워 있어도 잠이 오지 않았다. 차에서 실컷 잔 모양이다. 
류지오는 창문을 내려다보았다. 사다리가 놓여져 있었다. 류지오는 
씩 웃더니 사다리를 타고 내려갔다.
 달이 무척이나 밝았다. 류지오는 달빛을 받으며 모래 위를 맨발로 
걸으며 별장 주위를 돌아다녔다.
 레이요가 있는 방에서는 여자들이 모여 카드놀이를 하고 있었다. 
요시꼬가 상당히 딴 모양이었다. 도시에는 요시꼬가 상당히 고수임
을 깨닫고는 그만 하자고 한다.
 "내일 활동하려면 일찍 자야지... 안 그래?"
 "네. 그럼 잘 주무세요."
 레이요와 요시꼬가 귀여운 말투로 함께 대답했다.
 여비서는 그 끝없는 정욕을 억누르지 못하고 유우끼찌의 방에 들어
와 있었다. 여비서, 우에꼬는 철렁철렁거릴 정도로 커다란 두 젖가
슴을 드러내 놓고 유우끼찌의 허벅지 위에 올라탄다. 유우끼찌는 풍
만한 두 젖가슴 사이에 얼굴을 묻고는 흥분에 젖고 있었다.
 "아음... 자기...!"
 자신의 유방을 마음껏 애무하도록 가슴을 내밀더니 더 이상은 못 
참겠는지 스스로 침대 위에 눕는다. 유우끼찌 또한 우에꼬의 검은 
색 팬티를 우악스럽게 끌어내리고는 그녀의 양 허벅지를 자신의 옆
구리로 바짝 끌어당긴다.
 우에꼬의 음모는 무성하다 못해 밀림을 이루고 있었다. 유우끼찌는 
물건을 삽입하고 굵은 소리를 흘린다. 그 때 계단을 올라오는 소리
를 듣고는 우에꼬를 일으키면서 다급하게 말한다.
 "아내가 올라오고 있어. 어서 가라구!"
 "싫어요!"
 우에꼬는 코멘 소리를 한다.
 "들키면 둘 다 좋을 게 못 된단 말야! 어서!"
 우에꼬는 돌아갈 결심을 하자 재빠르게 몸을 움직여 자기 방으로 
돌아갔다.
 도시에는 아침에 남편에게 화낸 것을 후회했다. 이번에 남편과 재
결합하기에 가장 좋은 기회라고 생각했다. 도시에는 유우끼찌의 문 
앞에서 크게 숨을 몰아쉬고는 노크를 한다.
 유우끼찌는 침대에 지그시 누워서는 침대 옆에 있는 탁상 전구 등
을 켜고 서류를 보고 있었다. 자기 딴에는 조금 전의 격정을 숨기기 
위해 그럴 듯하게 보이려는 것이다. 팬티도 어디로 갔는지 모르고 
이불만 덮고 있었다.
 도시에는 부드러운 미소를 짓더니 침대에 걸터앉아 남편에게 키스
를 한다. 정말 오래간만의 애정 표현이다.
 신혼 살림을 차리고 얼마 되지 않아 별거하고는 5년 동안이나 따로 
살았었다. 류지오가 다섯 살이 되었을 때 다시 합치긴 했지만 마음
만은 풀어지지 않아 그저 그렇게 10년을 넘게 살아온 것이다.
 도시에는 남편의 크게 발기한 물건을 이불 위로 더듬어 보며 놀라
는 표정을 짓는다.
 "이렇게 빨리 흥분되는 지는 몰랐어요."
 도시에는 자신의 옷을 벗는다. 10여년만에 그의 앞에서 옷을 벗는
다는 것이 조금은 부끄러웠다. 그래서 어두운 방안을 겨우 밝히고 
있는 탁상 등을 꺼 버린다. 그리고 마저 속옷까지 벗어버린다.
 "당신은 정말 여전하군...!"
 그렇게 말하며 팬티를 벗으려고 허리를 숙이고 있는 아내의 엉덩이 
위로 살짝이 손가락을 가져다 댄다. 유우끼찌는 창문으로 어렴풋이 
비쳐 오는 달빛에 그녀의 탄력 있는 엉덩이를 손끝으로 계속 더듬으
며 감탄하는 소리로 아내의 마음을 끌었다.
 "정말 멋져!"
 "아아..."
 도시에는 팬티를 마저 벗지 못하고 나직이 신음한다. 남편의 손이 
엉덩이를 쓰다듬다 사타구니 사이로 들어온 것이다.
 유우끼찌는 침대에서 일어나 도시에의 허리를 뒤에서 끌어안는다. 
그리고 손을 위로 가져가 풍만한 젖가슴을 움켜쥔다.
 "아아..."
 도시에는 다시 신음한다. 남편의 뜨거운 물건이 엉덩이에 닿는다. 
그리고 지그시 눌러 온다. 젖가슴을 움켜잡고 있던 손이 다시 아래
로 내려와 음부를 쓰다듬는다.
 도시에는 순식간에 달아올랐다.
 "여보... 제발 부드럽게 해 줘요."
 "걱정마."
 도시에는 바닥에 그대로 엎드린다. 순간 자신의 손끝에 조그만 천 
조각이 잡힌다. 레이스가 많이 달린 여자의 팬티다. 분명 자신의 것
이 아니다. 도시에는 끓어오르는 욕정이 순식간에 식어 들었다. 그
와 동시 그녀는 자리에서 벌떡 일어서서 소리친다.
 "이! 더러운 인간! 그 여자하고 그렇고 그런 사이인 줄은 알았지만 
여기 와서도 그 짓을 하다니! 그 여자는 당신 침대 밑에 숨어 있나
요?"
 그러면서 도시에는 들고 있는 여자의 팬티를 유우끼찌의 얼굴에 집
어던진다.
 "정말 당신이야말로 여전하군요!"
 금방 그가 한 소리를 되풀이 해 주고는 화가 나서 류지오가 잡아 
놓은 방으로 뛰쳐 들어간다.

 류지오는 별장의 지붕 위에 있었다. 류지오가 지붕 위를 뽀스락되
며 걸어다니는 바람에 우에꼬는 귀신이라도 있는가 싶어서 닭살을 
일으키며 벌벌 떨었다. 참다못해 아래층으로 내려와서 사도미의 방
으로 뛰쳐 들어갔다.
 "혼자 자려니까 너무 무서워!"
 사도미도 무서움을 많이 타는지라 우에꼬와 함께 자게 된 것이 무
척이나 기뻤다.
 류지오는 여자들을 놀려 줄 생각을 하고 있었다. 그래서 우에꼬의 
방 바로 위에서 소리를 내며 걸어다녔던 것이다.
 지붕에서 내려온 류지오는 레이요와 요시꼬가 있는 창문으로 왔
다. 더워서 그런지 창문을 활짝 열어 놓고 있었다. 레이요와 요시꼬
는 서로 부둥켜안고 요시꼬가 레이요의 유방을 만지고 있었다.
 류지오는 귀신 놀이를 하려니까 제가 먼저 으시시한지 그냥 방으로 
돌아가고 싶었다. 하지만 기다란 작대기를 주워서 커튼을 움직여 본
다.
 처음엔 바람 때문일 것이라고 생각했는데 그것이 아니었다. 요시꼬
와 레이요는 제멋대로 움직이는 커튼을 보고는 소리를 꽥지른다. 하
지만 아무도 달려와 주는 사람이 없었다.
 류지오는 작전 성공을 속으로 외치며 사다리를 통해서 자기 방으로 
돌아갔다. 창문을 넘어 들어오던 류지오는 섬뜩하리만큼 놀란다.
 '으아아! 처녀 귀신이다!'
 침대 위에 한 여자가 누워 있었기 때문이다. 배를 깔고 누워 있어
서 얼굴을 볼 수 없었고 헝클어진 머리카락에 실오라기 하나 걸치지 
않고 있어서 바다에 빠져 죽은 처녀 귀신이 자신의 방에 와 있는 것
이라고밖에 생각할 수 없었다. 하지만 방에 불이 켜져 있었기 때문
에 금세 자신의 어머니라는 것을 알아보았다. 류지오는 귀신 놀이를 
한 것을 크게 후회하며 살며시 창문을 타넘는다. 여전히 심장이 제
멋대로 뛰어 놀고 있었다.
 류지오는 반바지와 티셔츠를 벗고 팬티만 걸친 채 침대 위에 올라
간다. 그리고 어머니의 얼굴을 쳐다본다. 혹시나 어머니가 귀신들린 
것이 아닌가 해서 소름이 끼치기도 했다. 그래서 이불을 획 덮어쓰
고는 눈을 감는다.

 모두들 늦게 일어났다. 그 중에 가장 일찍 일어난 사람은 유우끼찌
였다. 아내에게 용서를 빌 생각을 한 것이다. 아내의 방문이 안에서 
잠겨 있자 아내를 깨우기가 싫어서 다시 자기 방으로 들어갔다. 서
류들을 다시 훑어보았다.
 모두들 멋진 바캉스를 즐기는 동안에도 유우끼찌만은 일에 바쁠 것 
같았다. 유우끼찌는 편지 한 통을 써 놓고는 먼저 이 별장을 나가 
버렸다. 비서 우에꼬를 데려가지 않은 것은 어제 밤의 일로 나름대
로 깨달은 것이 많아서였다. 우에꼬는 유우끼찌가 남긴 편지를 읽어
보고는 다시 도시에에게 가져다 보였다. 별다른 이야기는 없었다. 
단지 우에꼬에게는 여름 휴가로 생각하고 잘 놀라는 말과 함께 자신
은 이 곳 도지사 등 몇몇 사람과 상의할 일이 있다고 적어 놓았다.
 아래층에서 잤던 여자들은 이 무시무시하고 꺼림칙한 별장을 어서 
떠나고 싶었다.
 일단 먼저 아침밥을 해 먹었다. 류지오는 여자들이 밥을 다 해 놓
았을 때 겨우 일어났다. 선 꿈을 꾸느라고 늦잠을 잔 것이다.
 류지오는 밥을 먹고 나서 카메라 끈을 목에 걸고는 돌을 주우려고 
자갈밭으로 갔다.
 '돌 하나에 수백만엔씩 한다니 웃기는군!'
 류지오는 돌 하나 하나를 유심히 살펴보았다. 어쩌다 기이한 모양
을 한 돌이 있으면 물에 씻어서 잘 살펴보았다. 그러다 몇 시간을 
보내고 별장으로 돌아왔다. 별장에는 아무도 없었다. 해변 저쪽 편
에 텐트가 보였다. 다가가 보니 아무도 없었다.
 '도대체 어디로 간 걸까?'
 류지오가 이곳 저곳을 살펴보고 있자 작은 돌 섬 근처에서 두 여자
가 비키니 차림으로 물장난을 하고 있는 것이 보였다. 우에꼬는 침
대 튜브 위에 누워 있고 사도미는 곧잘 이리 저리 헤엄쳐 다녔다.
 류지오는 그 곳이 낚시하기 좋은 장소라고 생각하고 다른 여자들을 
찾았다. 모래 때문에 눈이 무척 부셨다. 다른 여자들은 모래 언덕 
뒤편에서 일광욕을 즐기고 있었다. 류지오는 모래 언덕 위에 올라서
서야 그녀들을 발견했다.
 "언니... 류지오를 몇 살 때 낳으셨어요?"
 요시꼬가 중앙에 누워 있는 도시에에게 물었다. 아주머니나 사모님
이라고 부르지 않고 언니라고 부를 정도로 상당히 친해져 있었다.
 "음... 스물 두 살 때."
 "어머! 그렇게 일찍요?"
 "대학 커플이었거든..."
 도시에는 별로 이야기하고 싶지 않은 듯 밋밋하게 말했다. 그 때 
류지오가 다가오는 것이 보였다. 여자들은 류지오가 그냥 지나치기
를 바라며 그대로 누워 있었다. 하지만 류지오가 그냥 지나칠 리 없
다.
 세 여자의 엉덩이들이 탐스럽게만 보인다.
 도시에는 배에 깔고 누웠던 수건으로 앞을 가리며 일어나 앉는다. 
류지오는 나란히 누워 있는 그녀들의 뒷모습을 찍고 있었다. 탐스러
운 세 개의 복숭아라 제목을 붙이고 사진작품전에 공모할 만했다.
 "어머! 너 지금 뭘 찍는 거니?"
 레이요가 고개만 돌려서 소리친다. 류지오는 그 소리에 더 이상 찍
지 않는다.
 도시에가 묻는다.
 "선텐 오일 발랐니?"
 류지오는 고개를 젓는다. 그러면서 레이요와 요시꼬의 엉덩이를 훔
쳐보는 것을 잊지 않았다. 요시꼬와 레이요는 멀찌감치 수영복을 벗
어 놓았기 때문에 그대로 엎어져 누워 있는 것이 최선의 방어였다.
 도시에는 긴 타월로 가슴 부위를 대충 두르고는 머리맡에 놓아둔 
선텐 오일을 손에 조금 부어 류지오의 어깨에 발라 준다.
 류지오는 그 곳에 조금 더 있고 싶었지만 어머니가 어서 다른 곳으
로 가라는 듯이 눈치를 주자 물가로 내려간다. 혼자 물 속에 들어가
려니까 내키지 않는다.
 '자외선이 피부에 안 좋다던데 왜 저렇게 굽고 있는지 모르겠군!'
 류지오는 무슨 생각을 했는지 소리를 지른다.
 "으아! 여기 사람 시체가 있다!"
 며칠 전에 도쿄만에 시체 두 구가 떠올라 떠들썩했다. 세 여자가 
그 소리에 놀라 류지오 쪽을 바라보며 벌떡 일어선다. 류지오는 그 
때를 놓치지 않고 셔터를 눌러 댄다.
 "어머!"
 레이요와 요시꼬가 당황하는 모습까지 모두 찍어 댄다.
 실오라기 하나 걸치지 않은 자신들의 모습이 찍히고 있다. 그런 모
습이 영원히 사진에 남을 것이라는 위기 의식에 세 여자들은 류지오
에게 달려온다.
 류지오는 이게 웬 떡이냐 싶어 그녀들이 바로 코앞까지 올 때까지 
사진을 찍는다. 그리고는 쏜살같이 도망가 버린다.
 요시꼬와 레이요는 분해서 어쩔 줄을 모른다.
 "이제! 어떡해요? 우리 알몸을 다 찍어 갔으니...!"
 아무도 없다 싶어 수영복까지 완전히 벗고 선텐을 즐긴 것이 잘못
이다. 나중에 사진으로 찍혀 나올 자신들의 모습에 얼굴이 확 붉어
진다.
 "나중에 달래서 달라고 하지 뭐."
 "저 녀석이 그걸 순순히 내주겠어요?"
 "안되면 어쩔 수 없지?"
 "그럼 어떡해요?"
 "나도 모르겠어...!"
 류지오는 저 멀리 달아나서 그녀들을 향해 손을 흔들어 보인다.
 "인화하면 필름은 돌려 줄 테니까 걱정하지 말아요!"
 "야! 어서 필름 내놔!"
 요시꼬와 레이요는 두 손을 입에 대고 소리친다.

 류지오는 바닷물에 밀려오는 모래 위에 털썩 누워서는 바위를 모래
로 만들어 버리는 바다의 힘을 느끼고 있었다. 인간 역시 문명이란 
거대한 파도 앞에 힘없이 깎여 버리고 다듬어지는 존재임이 틀림없
다. 그리고 때때로 문명이 이룩해 놓은 도시를 등지고 떠나 산과 바
다에서 편안함을 찾으려고 한다. 자연은 자연 그대로일 때 아름답
다. 인간 스스로 그렇게 여기고 있는 자연은 이미 변질된 인간이 발
을 디딤으로써 그 자연을 더럽히고 파괴하게 된다. 자연 속에서 인
간은 존재 가치는 없는 것이다.
 "류지오!"
 류지오의 사고를 방해하며 레이요가 다가오면서 소리친다. 류지오
는 일어서서 뒤를 돌아본다. 레이요는 이제는 수영복을 입고는 류지
오에게 손짓을 하고 있었다.
 류지오는 그 소중한 필름을 이미 바위틈 어딘가에 숨겨 놓았기 때
문에 걱정될 것이 없어 뛰어가 보았다.
 "우리 배구하자!"
 레이요가 부른 이유는 류지오에게 일을 시키기 위해서다. 류지오도 
조금 전 그녀들의 나체를 마구 찍은 것에 조금 미안한지 기꺼이 별
장까지 가서는 공과 네트를 설치할 도구를 가지고 왔다. 모두 도와
서 평평한 곳에 네트를 세운다.
 요시꼬와 류지오가 한 편이 된다. 요시꼬가 가장 못하기 때문이
다.
 그녀들의 수영복은 상당히 노출이 심했다. 류지오는 이런 눈요기 
거리에 공이 날아와도 제대로 집중하지 못했다. 특히 요시꼬의 뒤에
서 그녀의 엉덩이를 보자니 저절로 흥분이 되었다.
 "류지오! 정신 차려라!"
 도시에가 소리치며 서브를 넣자 류지오는 안정된 자세로 리시브해
서 요시꼬에게 넘겨준다. 요시꼬는 아무렇게나 공중으로 공을 띄웠
다. 류지오가 간신히 공을 넘긴다.
 쉽게 넘어오는 공을 도시에가 리시브하고 레이요가 공중에서 바로 
스파이크를 날린다. 그런데 터무니없이 공이 멀리 날아가 버리고 만
다.
 류지오가 공을 주우러 뛰어가는 동안에 여자들은 드디어 작전 개시
를 한다. 네트 옆에 둔 류지오의 카메라에서 필름을 꺼낸다. 그리고 
필름을 확 잡아당겨 강렬한 햇볕에 모두 태워 버린다. 그녀들은 득
의양양하게 미소를 지으며 류지오가 돌아오는 것을 바라본다.
 류지오는 속으로는 화이팅을 외치며 겉으로는 아쉬운 척했다. 그리
고 게임은 류지오의 분전에도 불구하고 세트 스코어 3대 0으로 지고 
말았다. 다음 날에도 하기 위해 네트는 그대로 두었다.
 점심을 먹으려고 모두들 텐트로 돌아왔다.
 사도미를 제외하고는 모두들 아슬아슬한 투피스 수영복을 입고 있
었다. 류지오는 열심히 사진사 노릇을 하면서 그녀들의 보일 듯 말 
듯한 부분을 렌즈를 통해 자세히 관찰했다.
 류지오와 도시에는 함께 차를 타고 가까운 해수욕장으로 갔다. 그 
곳에서 모터보트를 빌리려는 것이다. 육일간 보트를 빌리겠다고 하
자 선박 대여점의 주인은 조금 난감한 표정을 짓는다. 하지만 도시
에가 현금으로 많은 돈을 내밀고 신용카드와 주민등록증을 맡기자 
금새 생각이 바뀌어서 허락한다.
 "류지오. 이걸 몰고 우리 있는 데로 오거라!"
 류지오는 시동을 걸고는 능숙하게 바다로 몰고 나갔다. 도시에보다 
보트를 몰고 온 류지오가 먼저 도착했다.
 모두들 류지오를 보고는 손을 흔들었다.
 "류지오! 여기!"
 류지오가 가까이 가자 모두들 모터보트 위에 올라탔다. 류지오는 
마음껏 속력을 낸다. 여자들이 소리지르는 소리에 류지오는 더욱 신
이 났다. 하얀 물살을 만들며 재빠르게 턴을 한다. 원심력 때문에 
몸이 밀리자 여자들은 더욱 겁에 질려 소리친다. 도시에가 차를 몰
고 도착할 쯤에 류지오는 천천히 해변가로 돌아와 모래 둑에 보트를 
올려놓았다. 겁이 난 우에꼬와 사도미가 내리고는 도시에가 올라탔
다. 도시에는 류지오와 나란히 앉고는 걸치고 있던 셔츠 자락을 더
욱 꼭 졸라맸다. 이번에는 도시에가 직접 보트를 몰아 바다 위를 질
주하기 시작했다. 바다 한가운데에 보트를 멈추고는 물 속에 뛰어들
었다. 수영을 못하는 레이요는 튜브에 몸을 싫어 겨우 물 속으로 들
어왔다. 류지오가 깊숙이 잠수해서 들어가더니 조개를 건져 왔다. 
요시꼬는 류지오의 손에 든 조개들 중에서 빈 껍질만 남아 있는 예
쁜 소라만 하나 가졌다. 류지오도 나머지는 던져 버리고는 수영 솜
씨를 자랑했다. 레이요가 보트 위에 앉아 있더니 물 속으로 뛰어 들
어왔다. 류지오는 다시 잠수해서 예쁜 조개들을 몇 개 더 가지고 보
트 위로 올라왔다. 요시꼬가 다가와서는 쪼그리고 앉아 예쁜 조개와 
소라들을 보았다. 류지오는 그녀들과 가까이 있으면 언제나 먼저 시
선이 가는 곳이 유방이었다. 더군다나 물기에 젖어 있는 비키니의 
얇은 천이 몸에 짝 달라붙어 있었다. 류지오는 눈을 크게 뜨고 그녀
들의 젖은 수영복 위로 나체들을 감상했다.
 해변가로 다시 돌아오자 류지오는 아침에 발견한 동굴로 가 보았
다. 파도에 파여진 동굴이어서 그런지 무척이나 컸다. 하지만 그리 
깊지는 앉아 동굴이라고도 할 수 없었다. 류지오는 맨들맨들한 바위
를 골라 누웠다. 그 곳에서 바라보면 오직 푸른 바다만이 보일 뿐이
다.
 오전의 사고가 계속 이어진다. 인간의 존재 가치는 자연 속에서는 
찾을 수 없다. 신의 존재가 자연에게는 필요 없듯이 인간은 인간 속
에서 그 가치를 찾아야 한다. 몇몇 사람들은 먹고살기가 왜 이렇게 
힘드냐고 낙담한다. 사회에 필요한 인간이야말로 그 가치를 인정받
을 수 있는 세상이 되었다. 사회에 필요한 인간, 이런 말은 너무나 
삭막하다. 시인들은 기쁨과 슬픔, 사랑과 미움 같은 것들을 말한
다. 바로 이러한 감정을 느낄 수 있을 때 인간다워지는 것이다.
 류지오는 사고의 매듭을 지을 수 있었다. 하지만 개운해 지기보다
는 오히려 몸이 진득진득한 것이 기분이 좋지 않았다. 아무래도 인
간 세상은 즐거운 일보다는 짜증스런 일들이 더 많아지는 것 같다.
 류지오는 별장으로 갔다. 목욕탕에는 이미 누군가 자리를 잡고 있
었다. 류지오는 물소리만 듣고는 밖에서 기다렸다. 2층에서 삐거덕
거리는 소리에 조심스럽게 올라가 본다. 어제 류지오와 도시에가 잤
던 방에서 야릇한 신음 소리가 들려 왔다. 류지오는 분명히 레이요
와 요시꼬라고 생각했다. 류지오는 문이 잠겨 있는 것을 보고는 별
장 뒤로 가서 사다리를 타고 올라갔다.
 "아윽...!"
 교성을 흘리고 있는 여자는 바로 도시에였다. 요시꼬는 도시에의 
음부를 입으로 애무해 주고 있었다. 요시꼬의 엉덩이만이 유독스레 
보일 뿐 멋진 장면을 모두 가리고 있었다.
 류지오가 훔쳐보는 것도 모르고 그녀들은 더욱 열중하고 있다. 도
시에의 신음성이 더욱 가빠진다. 사다리가 삐거덕거리는 바람에 요
시꼬가 놀라서 뒤돌아본다. 요시꼬는 난감한 표정을 짓더니 다시 도
시에를 바라본다. 도시에는 상관없다는 듯이 요시꼬를 끌어당긴다.
 "잠깐만 기다려요."
 요시꼬는 도시에에게 그렇게 말하고 창가로 다가간다. 류지오는 급
하게 허리를 굽힌다. 요시꼬가 창문 밖으로 고개를 내밀고 내려다보
자 류지오와 눈이 마주친다. 요시꼬는 볼우물이 쏙 파지는 웃음을 
지어 보인다. 류지오도 씩 웃어 보인다. 그런데 요시꼬는 창문을 딱 
닫아 버리더니 커튼까지 쳐 버렸다.
 목욕탕에 있었던 사람은 레이요였다. 레이요는 거실의 소파에 앉아 
머리카락의 물기를 닦고 있었다. 요시꼬와 도시에가 이내 이층에서 
내려왔다. 레이요가 나오자 류지오가 먼저 들어가서 샤워하고 있었
다. 요시꼬는 도시에와 레이요에게 이상한 눈길을 주더니 잠겨져 있
지 않은 목욕탕 문을 열고 들어간다. 그녀들은 류지오를 아직 남자 
애로만 볼 뿐이었다. 훔쳐보기를 좋아하고 밤이면 남몰래 자위나 하
는 그런 소년으로만 여겼다. 아마 그렇게 여기고 싶을 것이다.
 욕조 속에 누워 있는 류지오는 정말 자위 행위를 하고 있었다. 요
시꼬는 은근한 눈길을 주며 다가간다. 류지오는 타월로 발기한 물건
을 얼른 가린다. 요시꼬는 욕조의 테두리에 걸터앉고는 류지오를 조
롱하기 시작한다.
 "넌 매일 그 짓만 하지!"
 도시에는 요시꼬의 행동을 제재할 생각도 하지 않고 레이요와 함께 
욕실문에 서로 머리를 들이밀고 구경하고 있었다.
 요시꼬는 자신의 머리카락을 빗어 넘기며 입가에 미소를 지어 보이
더니 류지오를 은근한 눈으로 바라본다. 그리고 자신의 유방을 감싸
고 있는 수영복의 어깨 끈을 조금 끌어내린다. 유방이 반이나 드러
난다.
 류지오는 눈이 동그래져서 요시꼬의 유방을 쳐다본다. 요시꼬는 욕
조 속에 손을 담구어 류지오의 아랫도리를 감싸고 있는 수건을 건져
내더니 그걸로 자신의 어깨 위를 문지른다. 류지오가 다급하게 발기
한 물건을 손으로 가리자 욕실문 밖에서 구경하고 있던 두 여자가 
깔깔거리며 웃는다.
 "같이 목욕해도 되겠지?"
 요시꼬가 능청스럽게 말한다.
 "뭘 그렇게 겁먹니?"
 요시꼬는 물 속으로 손을 넣어서는 류지오의 허벅지를 부드럽게 어
루만진다.
 류지오는 놀림을 당하고 있다고 생각이 들었다.
 '부끄러운 줄도 모르나!'
 류지오는 레이요와 함께 호호거리며 웃는 자신의 어머니에게 질책 
어린 시선을 보낸다.
 도시에는 그만 뜨끔해진다. 도시에는 요시꼬의 요구를 뿌리치지 못
해 함께 즐겼지만 류지오에게 들키고 나자 그리 마음이 편치 못했
다. 하지만 외간 남자와 간통한 것도 아니고 류지오가 자신들과의 
관계를 이미 알고 있으니 새삼 부끄럽게 여길 일은 아니었다. 레이
요와 류지오와의 위험한 게임을 묵인한 것도 어쩌면 그런 심리 때문
인지도 모른다. 아직 어리니 성적 호기심을 가지는 것은 당연하고 
자신들의 관계를 이해해 줄 정도의 나이는 되었다고 생각한 것이
다. 그것은 너무나 모순된 사고였지만 만약 그 중점이 있다면 류지
오를 그 중점에 놓고 싶은 것이다. 그리고 호기심과 그 호기심을 만
족시키고 위한 행동 사이에 선을 그어 놓고 그 선만 넘지 않으면 된
다는 억측 논리를 하고 있었다. 하지만 이미 그녀 스스로 선을 넘어
선 셈이다.
 '요시꼬의 저런 행위를 그대로 지켜보며 킬킬거리며 웃다니...!'
 류지오는 요시꼬를 밀치고는 일어나서 나가 버린다.
 '세 여자 모두 성 희롱 죄로 확 고소해 버릴까 보다!'

 류지오는 어제 잤던 그 방에 누워 있었다. 저녁을 먹을 때도 화가 
난 듯 숟가락만 들었다가 나가 버렸다. 아래층에서 노래부르는 소리
가 들렸다. 레이요가 능숙한 솜씨로 기타를 치고 있었다.
 열 시가 조금 넘어서자 모두들 자기 방으로 들어갔다. 류지오는 방
문을 닫아 버리고 침대에 누워 있었는데 창문을 두드리는 소리가 났
다. 놀라 돌아보니 요시꼬였다. 요시꼬는 빙그레 미소를 지으며 창
문을 넘어 들어오더니 침대 가장 자리에 걸터앉는다.
 "난 레이요한테서 너의 이야기를 많이 들었어. 레이요는 너를 색마
라고 부르던데 뭘 그 까지 일로 화를 내니?"
 '색마?'
 류지오는 우쭐한 느낌마저 든다. 레이요는 그렇게 심하지 않더라도 
요시꼬만은 동성애적인 성욕을 즐기는 것이 분명하다. 류지오는 예
전에 레이요의 일기를 통해서 요시꼬의 그런 점을 많이 알고 있었
다. 요시꼬 역시 아르바이트 겸으로 가정 교사를 하고 있다. 그녀가 
가르치는 학생은 여고생이다. 요시꼬는 그 여고생과도 밀회를 즐기
고 있을 정도니 완전히 맛이 간 여자로 보였다.
 요시꼬는 류지오의 허벅지를 더듬기 시작한다. 류지오의 반바지 속
으로 손을 집어넣고는 류지오의 물건을 만진다.
 "난 아직 남자하고는 처음이야... 무슨 말인지 알겠지...?"
 요시꼬는 그렇게 말하고 침대 위에 올라가서 바르게 눕는다. 류지
오는 요시꼬의 말에 자부심이 일었다. 요시꼬는 자신의 셔츠 단추를 
풀고는 팬티 속으로 손을 집어넣는다. 요시꼬는 자신의 음부를 만지
면서 한층 곤혹적인 표정을 짓는다. 류지오도 기운을 내서 요시꼬의 
그런 모습을 바라본다.
 "자 어서..."
 요시꼬는 류지오의 티셔츠를 벗겨 준다. 요시꼬는 뒤로 손을 짚어 
허리를 젖히고 있다. 류지오는 그녀의 허리를 끌어안고는 목덜미와 
유방을 입술로 더듬기 시작한다. 젖꼭지를 입술로 물고는 점점 더 
세게 빤다. 요시꼬는 자신의 유방에 무척 애착을 갖는 류지오를 살
짝이 밀치고는 류지오의 배 위에 올라탄다. 그리고는 류지오의 반바
지와 팬티를 한꺼번에 끌어내리고는 물건을 잡아 쥔다.
 "으음...."
 요시꼬는 류지오의 몸 위에 올라타서는 자신의 팬티 위로 류지오의 
귀두를 문지르며 기분 좋은 소리를 낸다.
 "으으..."
 그 예민한 부분에 마찰이 일자 류지오도 굵은 소리를 낸다. 요시꼬
는 류지오의 물건을 다시 한번 꼭 쥐어 보고는 말한다.
 "자 이제 네 마음대로 해봐!"
 그리고는 침대 옆으로 떨어져 눕는다.
 류지오는 요시꼬의 팬티를 끌어내리고는 망설이지 않고 물건을 삽
입한다. 류지오의 물건이 들어오자 요시꼬는 아픈지 인상을 찡그린
다. 언제나 여자들과의 부드러운 애무만을 즐겨 왔던 요시꼬는 당황
스러웠다.
 류지오의 물건이 계속 삽입해 들어온다. 그리고는 점점 움직이는 
속도도 빨라져 간다. 요시꼬는 몸을 빼려고 자꾸만 위로 기어올라간
다. 도시에가 언제 올라왔는지 류지오의 방문을 두드리기 시작한
다. 요시꼬는 류지오를 밀치고는 겨우 벗어날 수 있었다.
 "류지오, 이제 가야겠어."
 류지오는 창문을 다시 넘어가려는 요시꼬의 엉덩이를 끌어안는다.
 "어딜 도망가시려구!"
 "안돼... 이제 그만...아으... 그만해!"
 하지만 류지오는 뒤에서 침범해 온다. 이미 그녀의 체액에 젖어 미
끈미끈거리는 귀두를 엉덩이에 슬슬 문질러 대며 구멍을 찾는다.
 류지오가 삽입해 들어오자 요시꼬가 낮은 소리로 외친다.
 "아윽! 아파!"
 류지오는 한 층 더 거세게 밀고 들어온다. 도시에는 방문 열쇠를 
가지러 아래층으로 내려갔다.
 요시꼬는 류지오가 어서 욕구를 채우고 놓아주기를 기다렸다. 류지
오 역시 상당히 빠른 움직임으로 절정에 치닫고 있었다. 마지막 분
출을 위해서 류지오는 더욱 강하게 요시꼬의 엉덩이에 아랫배를 밀
착시킨다. 밖에서는 도시에가 열쇠 꾸러미를 가져와 열쇠를 하나 하
나 끼어 보고 있다. 요시꼬는 다급하다.
 "어서 끝내 버려!"
 "이제 다됐어요......"
 류지오는 거친 숨소리를 내뱉으며 움직임 또한 마찬가지였다. 류지
오의 거친 운동이 순간 멈추더니 거대한 분출이 시작된다.
 "으으...! 개 같은 자식...!"
 요시꼬는 류지오의 사정과 동시에 방문이 열리자 부끄러워 죽을 지
경이었다. 류지오는 상관하지 않고 요시꼬의 엉덩이를 꼭 끌어안은 
채 한 방울의 정액까지 모두 쏟아 낸다. 도시에는 이 광경에 놀라지 
않을 수가 없었다.
 "이게 무슨 짓이니?"
 도시에가 소리쳤지만 류지오는 떨어지지 않는다.
 "류지오. 제발 좀 놓아줘!"
 류지오는 그제야 자신의 정액에 범벅이 된 물건을 꺼낸다. 도시에
는 그 모습을 아연 질색하게 바라보고 있을 뿐이다.
 류지오는 요시꼬의 몸을 놓아주고 침대에 털썩 눕는다. 요시꼬는 
수치심을 참으며 입술을 꼭 깨물고는 바닥에 떨어져 있는 셔츠를 주
워 든다. 그리고는 류지오를 흘겨보며 말한다.
 "언니. 저 애 좀 때려 주세요!"
 요시꼬는 우는소리로 그렇게 말한다. 그리고는 바닥에 떨어져 있는 
자신의 팬티를 마저 주워 들고는 나가 버린다. 류지오는 침대에 큰 
대자로 누워서 이불을 끌어당겨 몸을 가리고 숨을 고르고 있다. 도
시에는 한숨을 쉬고는 류지오의 옆에 앉는다.
 "이건 아무데나 휘둘러서는 안돼는 거야... 넌 아직 성인도 아닌데 
이러면 되니?"
 류지오는 아무 말도 하지 않는다. 술 냄새가 강하게 풍겨 온다. 저
녁 때 자신들이 한 짓과 욕실에서 한 짓들은 성인이라면 누구에게나 
허락되는 것인가.
 류지오가 퉁명하게 있자 도시에는 좋은 말로 타이른다. 스스로가 
생각해 봐도 류지오 혼자 저지른 일은 결코 아닐 것이다. 자신이 들
어왔을 때의 상황은 분명히 요시꼬가 류지오에게 일방적으로 당하고
만 있었지만 이미 그 전에 요시꼬의 감탕질치는 소리를 들었다. 도
시에는 둘 다 꾸중할 생각으로 열쇠까지 찾아와서 문을 열었지만 요
시꼬가 류지오를 경멸적인 눈초리로 흘겨보고는 나가 버리자 어쩐지 
아들에게 모진 소리가 나오지 않았다.
 "죄송해요..."
 "너도 잘못이지만 우리도 잘못이야. 특히... 내가..."
 도시에는 심히 자책하고 있었지만 류지오는 빙긋이 웃을 따름이
다.

 레이요는 어젯밤의 귀신 소동에 겁이 나서 얇은 이불 속에 몸을 숨
기고는 눈만 내 놓고 있었다. 요시꼬가 들어오자 그제야 안심이 되
는 듯 활짝 인상이 펴진다. 그런데 요시꼬는 들고 있던 팬티를 한쪽 
구석에 집어던지고는 화가 난 목소리로 말한다.
 "망할 놈의 자식! 개 같은 자식! 더러운 색마 ...!"
 요시꼬는 있는 욕을 다했다. 한참이나 식식거리더니 분을 풀 듯 류
지오의 험담을 시작한다.
 "그 나쁜 놈이 날 강간하고 말았어! 자기 엄마가 들어와도 그 짓을 
끝까지 하는 자식은 정말 이 세상에 그 자식밖에 없을 거야...!"
 레이요는 마구 웃기 시작한다. 류지오의 방에 가기 전에 자신에게 
한 말이 생각난다.
 "류지오는 정말 숙맹인가봐! 목욕탕에서 물건 한 번 잡았다고 화를 
내며 도망치니 말이야!"

 도시에는 류지오와 다시 친해진 것이 기쁘다. 옛날에는 정말 류지
오밖에 몰랐다. 남편에 대한 애정은 모두 아들에게 쏟아졌다. 그런
데 옷가게가 점차 확장되고 도쿄 중심지에다가 큰 점포를 차리고 나
서는 아들에 대한 열정과 관심이 식어 갔다. 그걸 깨달을 무렵에는 
이미 류지오는 자신에게서 멀어져 있었다. 늘 밖에서만 나돌고 공부
는 뒷전이었다. 엇나간 류지오를 바로잡을 만한 힘이 없었다. 남편 
유우끼찌 역시 늘 회사에만 매달릴 뿐 류지오에 대한 신경은 자기보
다 더 무디어 있었다. 그제야 류지오에게 다시 조금씩 신경을 써 갔
지만 류지오는 그걸 원하지 않았다. 한 학년씩 진급하면서 담임 선
생에게 인사라도 할 차에 학교에 가 볼 때면 류지오는 마치 계모라
도 온 듯 도망가 버리고 나타나지 않았다. 뭐라고 말하면 대꾸도 하
지 않았고 꾸중도 타이름도 통하지 않았다. 류지오는 아홉 살 이전
까지는 부모말 잘 듣는 영리한 아이였다. 그런데 아홉 살 때에 마치 
사춘기를 만난 것처럼 반항아로 돌변한 것이었다. 그 때 이후로 류
지오의 방에 들어가는 것조차 두려웠다. 그 스스로 부모의 인연을 
끊은 것처럼 보일 정도였다.
 반항의 세월은 계속 되었고 지금까지도 이어졌다. 도시에는 시간이 
지나면서 타협의 길을 찾게 되었다. 그것은 아들의 일에 관여하지 
않는 것이었다. 하지만 그것은 가슴의 아픈 응어리로 깊이 남았고 
어느새 성인의 길로 들어서 버린 류지오를 자신의 아들로 되찾기란 
영원히 불가능하리라 생각되었다. 그런데 지금 이 순간 그 멀어져 
가는 아들이 자신의 가슴에 매달리고 있다.
 류지오는 슬그머니 손을 뻗어 어머니의 가슴을 만진다. 여전히 처
녀처럼 탄력적이고 완전히 무르익어 있었다.
 '엉큼한 녀석!'
 도시에는 그렇게 생각하면서 류지오가 불현듯 자신의 유방에 관심
을 가져 주는 것에 기뻐한다. 고사리 같은 작은 손이 아니라 어느새 
자기보다 훨씬 더 커진 손으로 바뀌었지만 도시에는 만족스러웠다.

 류지오는 낚시대를 들고 작은 동굴이 있는 곳으로 갔다. 처음엔 돌 
섬으로 가려고 했지만 생각보다 물이 너무 얕아 이리로 온 것이다.
 "류지오는 아직 자나 보죠?"
 레이요가 아침을 먹으며 말했다.
 "아니. 낚시하러 갔을 거야. 사도미. 류지오에게 먹을 것 좀 갖다 
주지 않을래?"
 "알겠어요."
 류지오가 큰 돔 하나를 건져 올리고 무료하게 앉아 있는 동안 사도
미가 다가오고 있었다.
 "여기!"
 류지오가 사도미를 보고 소리친다.
 "좀 잡았니?"
 "한 마리."
 사도미는 망태기를 들어보고는 감탄하며 말한다.
 "우와! 이게 뭐니?"
 "참돔이라는 거야."
 "정말 크다!"
 사도미는 류지오에게 굽은 빵과 우유팩 하나를 내민다. 류지오는 
낚시대는 놔두고 동굴 안에 평평한 바위 위에 가서 앉는다. 사도미
도 그 옆에 앉는다. 사도미는 늘 류지오를 피했지만 오늘만큼은 웬
지 친근함이 들었다. 사실 사도미가 류지오를 피하는 이유는 부끄러
움 때문이다. 바로 어릴 때 다락방에서의 그 장난들이 기억에 남아 
있어 부끄러운 것이다.
 "우리 옛날에 다락방에서 하던 짓들 생각나?"
 갑자기 사도미의 아픈 곳을 찌른다. 사도미는 아무 대답도 하지 않
는다.
 "난 전부 기억나는데..."
 "그 때는 우리 둘 다 아무 것도 모르고 한 일이잖아! 이젠 잊어버
려!"
 사도미는 여기서 그 일을 매듭짓고 싶었다.
 "아무 것도 모르고 한 일? 내가 얼마나 억울했는지 알아?"
 "그게 무슨 말이야?"
 류지오는 그 때를 회상하며 그 기분을 느껴 본다.
 얼굴에서 저절로 땀이 흘러내리도록 덥고 답답한 다락방이었다. 사
도미와 힘겹게 가위바위보를 하고는 질 때면 어쩔 줄 모르는 부끄러
움에 더욱 땀을 흘렸다. 지면 옷을 하나 벗어야 하는 게임이다. 류
지오는 늘 알몸이 된 채 사도미의 관찰을 받아야만 했다. 하지만 이
제 다시 그 위험한 게임을 할 수 있다면 절대로 지지 않을 자신이 
있다.
 "난 마치 너에게 속임수를 당한 것 같단 말야."
 "무슨 속임수?"
 "그러니까... 나는 한살이나 어렸고 너는 나보다 훨씬 똑똑했을 테
니... 말하자면 내가 어리석었어! 늘 졌지만... 하지만 그거 말
야... 나는 네 물건 만지고 너는 내 물건 만지는 거..."
 "얘. 이제 그 이야긴 그만해."
 "끝까지 들어봐... 그러니까, 그걸 하면서 난 무척 손해 봤다 이거
지... 너는 그래도 만질 것이 좀 있었지만 말야... 난 민둥민둥하기
만 한 것이 하나도 재미 없었다구..."
 "치. 재미없는 걸 왜 해?"
 그렇게 말하고는 더욱 부끄러워 얼굴이 빨개져 버린다. 늘 류지오
를 부추긴 것은 자기가 아닌가.
 "난 아직 네가 처녀막이 있는지 궁금해?"
 아빠엄마놀이를 하면서 그 짓까지 한 것이다. 여덟 살 짜리 남자 
애의 물건이 빳빳하게 일어서 봤자 크면 엄지손가락만 했을 테니 그
걸로 무엇을 할 수 있었겠는가?
 "난 아직 있어. 걱정하지마!"
 사도미는 자신이 놀림을 당한다고 생각해 당당하게 말한다.
 "정말이야? 휴... 다행이군!"
 "뭐가 다행이라는 거야?"
 "여자에게는 그게 생명보다 중요한 거 아냐?"
 "난 그런 순결파가 아니야. 난 지금 고3이고 언제나 멋있는 보이프
랜드가 생기면 섹스를 즐길 거야!"
 "맞아! 요즘 여자 애들 모두 너같은 생각을 가지고 있나 봐... 이
건 너한테만 이야기하는 건데... 우리 반 여자 애랑 섹스를 한 적이 
있거든... 난 그 애가 혹시 처녀일까 봐 되도록 살살 해줬는데... 
뭐! 나더러 재미가 없다면서 더 세게 하라는 거야! 자기는 벌써 중
학교 2학년 때 그 딱지를 뗐다는군! 요즘 애들 다 그렇다니까!"
 류지오의 말이 사실인지 거짓말인지 몰라도 사도미는 무척이나 기
분이 상했다. 마치 자기가 처녀라는 것을 비웃는 듯이 말하지 않는
가. 자신을 따라 다니는 남자 친구는 몇몇 있었지만 남자가 그걸 원
하더라도 절대로 허락하지 않을 사도미였다.
 "일찌감치 그런 마음을 먹었다면 그 딱지를 떼버리는 것이 나을 거
야... 비웃음 당하고 싶지 않으면... 요즘 남자들은 처녀성 가진 여
자들을 두려워 한다구... 처녀를 건드려 놓고는 책임지라고 할까 겁
나서 말야..."
 류지오의 말 대로라면 자신은 가장 고리타분한 그런 류의 여자였
다.
 "이봐. 내 물건이 얼마나 큰지 한번 보여 줄까?"
 그 전 같았으면 이런 되지도 않는 소리에 콧방귀나 꼈을 사도미였
지만 오기 때문인지, 아니면 원래 그런 것을 밝히는지 선뜻 응한
다.
 "좋아. 어디 한번 내놔 봐!"
 "그냥 덜렁 내 놓으려니까 재미가 없잖아? 우리 옛날처럼 옷벗기기 
게임이나 한번 하면 어때?"
 이제 와서 발뺌 할 수도 없다.
 "좋아."
 "그냥 가위바위보는 너무 단조로우니까 묵지빠로 하자?"
 "안돼. 그냥 가위바위보로 하는 거야."
 "좋아. 그 대신 다리로 하는 거야. 그게 활동적이잖아?"
 "좋아."
 둘은 서로 마주보고 다리로 하는 가위바위보를 했다.
 "가위 바위... 보!"
 류지오는 펄쩍 뛰더니 다리를 활짝이 벌린다. 사도미는 두 다리를 
붙이고 있었다.
 "자 벗어."
 "좋아."
 사도미는 티셔츠를 하나 벗는다. 사도미의 옷을 모두 벗기려면 적
어도 앞으로 세 번은 이겨야 한다. 반면에 류지오는 두 번이면 게임 
끝이다.
 두 번째는 류지오가 졌다. 류지오는 윗옷을 벗는다. 이제는 수영 
팬티 하나만 남았다. 세 번째는 두 번이나 되는 무효 끝에 류지오가 
이겼다. 사도미는 브래지어는 놓아두고 반바지를 벗는다. 이제 사도
미도 여유가 없었다.
 "가위 바위... 보!"
 둘 다 똑같이 외치며 다리를 움직였다.
 "아이! 싫어!"
 "오! 승리의 여신이여! 감사하나이다!"
 류지오가 그렇게 승리의 여신에게 감사해 하는 동안 사도미는 돌아
서서 브래지어를 벗더니 두 손으로 유방을 싹 감싸안는다.
 "그러면..... 안돼! 가리면 어떡해?"
 "내 맘이야! 그러니 왜 다리로 하자니?"
 '승리의 여신이여! 이번 한 번만 더 이기게 해 주소서.'
 류지오가 그렇게 기도하며 다리를 앞뒤로 쩍 벌린다. 사도미는 다
리를 오목이 모으고 있었다.
 "야호! 자 어서 벗어!"
 사도미는 콧노래를 부를 정도로 기뻤다.
 "이거 보고 놀라면 안돼!"
 "흥! 걱정마."
 류지오는 수영 팬티를 확 끌어내린다. 류지오의 덩그런 물건이 튀
어나온다. 사도미는 그 것을 한번 보더니 두 눈을 찔끔 감아 버린
다.
 "뭘 해! 자세히 보지 않고?"
 "어서 입어! 흉칙해!"
 "그래 가지고 잘도 하겠다!"
 류지오는 빈정거리며 사도미의 오기를 건드린다.
 "어서 옷 입어!"
 사도미는 뒤돌아서며 그렇게 말한다. 그런데 류지오는 사도미의 등
을 끌어안아 버린다.
 "이러지 마! 소리칠 거야!"
 사도미는 차갑고 말랑말랑한 물건이 자신의 허리께에 닿자 더욱 질
겁을 한다. 사도미와 류지오는 바위 바닥을 뒹굴며 몸싸움을 했다. 
류지오가 자신의 가슴을 끌어안을 때는 더욱 질겁을 하며 몸부림을 
친다. 류지오는 자기 힘으로는 도저히 안되겠는지 그냥 놓아주면서 
말한다.
 "알았어. 이 겁쟁이 아가씨야!"
 "..."
 사도미는 벗어 놓은 옷들을 집어들고 가슴을 가린다.
 "다시는 널 안 볼 거야!"
 앙칼지게 노려보다가 류지오의 물건이 자꾸만 눈에 들어와서 고개
를 돌린다.
 "나도 너 같은 여자들은 다시는 안 건드릴 거야!"
 사도미는 그 말에 획 돌아서서 류지오의 뺨을 때린다. 그렇게 세게 
치지는 않았지만 물기 묻은 손이라서 그런지 소리가 크게 났다.
 "뺨 때린 거... 미안해...!"
 "괜찮아. 맞을 짓을 했는데 뭐. 남자는 다 이 모양이니 조심하라는 
뜻으로 한 짓이야."
 사도미는 류지오의 낚시대가 있는 곳으로 가서 벗었던 옷을 다시 
입었다. 그리고 쪼그려 앉아 찌가 움직이는 것을 바라본다. 사도미
는 벌써 화가 푼 모양이었다.
 류지오는 수영 팬티를 다시 입고는 낚시대를 획 들어보았다. 허탕
이다. 다시 낚시대를 던져 넣고는 사도미 옆에 앉는다. 바람이 시원
하게 불어 주었다.
 "뽀뽀해 본 적 있어?"
 "또 이상한 생각하는 거지?"
 "..."
 찌가 조금씩 움직이기 시작한다. 사도미는 숨을 죽이고 찌를 지켜
본다. 찌가 쏙 내려가자 류지오가 재빠르게 낚시대를 들었다. 아까
보다 큰 놈이 걸려들었다. 낚시대가 휘청거리며 부러질 것만 같다.
 "와아! 크다!"
 사도미가 소리친다. 망태기에 큰 돔 두 마리가 들어가니 가득 차 
버렸다.
 "이걸로 점심거리는 되겠는데...!"
 낚시대를 걷어서 함께 텐트 있는 곳으로 왔다. 여자들은 배구를 하
고 있었다.
 "이것 봐요!"
 사도미가 망태기를 들어 보인다. 돔 두 마리가 몸부림을 치고 있었
다.
 "우리도 끼워 줘요."
 류지오가 낚시대를 옆에다 눕혀 놓고 말한다.
 "안돼. 지금 14대 14야!"
 레이요가 서브를 넣으면서 말한다. 도시에가 레이요의 서브를 받더
니 요시꼬가 토스를 한다. 그 전보다 훨씬 낳아진 토스였다. 도시에
가 점프를 하며 강력한 스파이크를 넣었다. 레이요와 우에꼬가 같이 
받으려고 했지만 공이 더 빨리 모래사장에 떨어진다.
 "우리 엄마, 만세!"
 류지오는 완전히 도시에와 요시꼬의 편을 들었다. 요시꼬가 레이요
의 강한 스파이크를 받아 내자 다시 응원가를 부르기 시작한다.
 "요시꼬 누나, 만세!"
 요시꼬는 어제 밤의 일은 깡그리 잊은 채 류지오에게 손을 흔들어 
보인다. 류지오의 열띤 응원에 힘입었는지 도시에와 요시꼬가 그 세
트를 이겼다.
 류지오는 잡은 돔을 가지고 별장으로 갔다. 깔끔하게 내장을 꺼내
고 나서는 냄비에 담아 다시 텐트 있는 곳으로 가져왔다. 사도미가 
벌써 냄비에 물을 끓여 놓고 있었다. 류지오는 파 등을 쓸어 넣고 
양념을 맞추며 직접 요리를 했다.
 "고추가루!"
 사도미는 류지오의 주문대로 고추가루 통을 가져왔다. 류지오는 고
추가루를 다시 두 숟갈 넣고는 뚜껑을 닫는다.
 "벌써 냄새 맡고 오는데!"
 요시꼬는 오늘 경기에 이긴 탓에 무척이나 기분이 좋았다. 이제 다
른 사람처럼 멋지게 스파이크도 넣을 수 있게 된 것이 무척이나 뿌
듯했다.
 "야! 이거 누구 솜씨니?"
 "접니다!"
 "류지오는 정말 못하는 게 없네!"
 요시꼬가 류지오의 뺨에다 '쪽' 하는 소리가 나도록 키스를 해준
다. 질투의 시선을 받으면서도 요시꼬는 류지오의 옆에 붙어 앉는
다. 모두들 얼마나 많이 먹는지 밥이 모자랐다.
 여자들이 제각기 설거지를 하는 동안 류지오는 보트에 기름을 부어 
넣었다. 이번 기회에 보트 운전하는 법을 배우고 싶은 요시꼬는 레
이요와 함께 보트 쪽으로 왔다.
 "류지오, 우리 보트 타는 방법 좀 가르쳐 줄래?"
 "네. 하지만 강습비가 비싼데요..."
 요시꼬는 류지오의 뺨에다 뽀뽀를 해 준다. 류지오는 이것으로는 
안된다는 듯이 고개를 흔든다. 그러자 요시꼬는 입술에다가 해 준
다.
 "이거면 됐니?"
 "아주 좋았어요."
 요시꼬는 어제 그 일을 당하고도 류지오에게 대하는 태도는 훨씬 
더 친숙했다. 옆에서 지켜보는 레이요가 요시꼬의 변덕스런 태도에 
셈이 날 정도다. 어제 저녁에 방으로 돌아와서 갖은 욕을 다 하더니 
말이다.
 '이제는 아양까지 떠네... 요시꼬! 넌 정말 불여우야!'
 레이요는 요시꼬의 뒤에 서서 밉살스럽게 흘겨본다. 요시꼬와 레이
요에게 보트 모는 법을 가르쳐 주면서 몇 시간을 보냈다.
 하늘을 보니 육지 쪽에서 구름이 끼기 시작했다. 밤에 역시 한차례 
소낙비가 쏟아졌다. 해수욕장에서 사 온 회로 저녁 끼니를 때웠다. 
모두들 거실에 앉아서 포카판을 벌였다.
 "승부는 잔인한 겁니다. 모두들 정신 차리고 나중에 후회하지는 마
세요."
 "류지오. 넌 빠지는 게 어떻겠니? 네 돈 사정으로 끼여들 수 있게
니?"
 "내 친구들과 판돈 만엔짜리도 해 봤는데... 뭘 그래요."
 "류지오! 그게 사실이니?"
 "농담이에요."
 도시에는 그래도 못 믿겠다는 듯이 류지오를 노려본다. 판돈 백엔
짜리 포카판이었지만 잃는 사람은 계속 잃고 따는 사람은 계속 땄
다. 레이요는 판돈만 날리고 한 번도 따지 못했다. 그리고 도시에와 
우에꼬는 겁 없이 덤비다가 종종 큰 것을 한대씩 먹었다. 그런 대로 
돈을 챙긴 사람은 요시꼬, 류지오, 사도미였다. 게임은 이 세 사람
을 중심으로 이루어지고 있었다. 류지오는 늘 투피스나 플러쉬 정도
의 작은 패로 돈을 쓸어 간다. 그런데 반해 사도미는 운이 좋은지 
포카드까지 잡은 적이 있었다. 요시꼬는 류지오의 실력이 거의 프로
급이라고 생각했다. 사도미는 포카드까지 잡았으나 판돈밖에 못 가
져가고 류지오는 투페어 정도로 있는 없는 돈 다 쓸어 간다. 마치 
다른 사람의 손에 뭐가 들었는지 다 아는 것 같다. 요시꼬는 오랜만
에 좋은 패를 잡고는 가뜬히 흥분한다. 하지만 겉으로는 내색하지 
않으려고 하지만 벅찬 기쁨에 입이 자꾸 벌어져 눈썹 밑을 긁적거린
다. 이번에는 류지오를 눌러 줄 찬스다. 역시 류지오가 걸려든다. 
도시에도 큰 것을 잡았는지 배팅을 시켰다. 레이요도 이번에는 따라
온다. 요시꼬는 사도미와 우에꼬가 죽었지만 대신 도시에가 크게 배
팅을 시키고 레이요까지 따라와 주자 무척 들떴다. 류지오는 한 참
이나 망설이더니 역시 따라온다. 요시꼬는 이번이 기회다 싶어 도시
에가 배팅한 돈에서 5천엔을 더 올렸다. 그 여세에 도시에는 죽고 
기적같이 레이요는 따라왔다. 처음부터 망설이던 류지오는 갑자기 
태도를 바꾸고 만엔을 더 올렸다. 판돈 백엔에 만엔 배팅이라. 이젠 
완전히 재미로 하는 것이 아니다. 요시꼬는 기가 살아 콜을 부른
다. 레이요는 두 사람의 얼굴을 번갈아 보더니 한숨을 푹 쉬었다. 
자기가 들고 있는 플러쉬로는 아무래도 희망이 안 보였다. 하지만 
지금 와서 포기하기도 뭣하다. 레이요도 콜을 하자 류지오가 먼저 
손을 폈다. 에이스 포카드였다. 요시꼬와 레이요는 류지오가 속임수
를 쓰지 않았나 의심할 정도였다.
 그것이 그 게임에서 가장 큰 판이었다. 류지오는 두 시간 동안에 
12만엔 정도를 땄다. 류지오의 한달 용돈이 5천엔인 것에 비하면 상
당히 짭짤한 수입이었다.
 한차례 소나기가 지나가자 류지오와 사도미는 혹시 텐트가 떠내려
가지 않았나 싶어 그 곳으로 가 보았다. 텐트는 아무렇지도 않았
다. 어머니가 가보라고 해서 왔지만 역시 괜히 왔다 싶었다.
 "어머!"
 사도미가 자지러지게 소리치면서 뒤로 흠칫 물러섰다. 텐트 뒤에서 
개 한 마리가 낮에 먹다 버린 음식을 주워 먹고 있었다.
 류지오는 뒷걸음치다 넘어지려는 사도미를 붙잡아 준다.
 "괜찮아! 개야."
 손에 물컹하게 만져지는 것이 사도미의 젖가슴이다. 사도미는 눈에
서 퍼런 반사광을 내며 으르렁거리며 노려보는 개에게 질려 류지오
가 자기의 가슴을 안고 있다는 것도 몰랐다. 류지오도 넘어지려는 
사도미를 붙잡아 준다는 것이 그렇게 되었다.
 "임마! 꺼져!"
 류지오는 사도미를 놓아주며 개에게 모래를 한 줌 뿌린다. 사도미
는 여전히 놀란 가슴에 손을 얹고 있었다.
 "이제 갔니?"
 "응."
 "무서워 우리 돌아가자."
 "뭐가 무서워! 달도 저렇게 환한데...!"
 그리고는 냅다 줄행랑을 쳐 버린다. 사도미는 더욱 겁에 질려 류지
오의 뒤를 따라 마구 뛰었다.
 "캬악! 엄마!"
 사도미는 갑자기 어디서 튀어나와 껴안는 류지오 때문에 죽는 듯이 
소리친다.
 "이 나쁜 놈!"
 사도미는 모래를 집어서 류지오에게 막 뿌린다. 둘 다 실랑이를 벌
이면서 젖은 모래 바닥에 뒹구는 바람에 옷이 다 젖고 말았다. 류지
오는 사도미의 두 손목을 잡고 대자로 벌려 꼼짝 못하게 한다. 그녀
의 하체도 아랫배로 눌러 움직이지 못하게 한다.
 서로 식식거리던 숨소리가 갑자기 사라지고 적막이 흐른다. 사도미
도 전혀 몸에 힘을 주지 않고 그대로 누워 있다. 사도미의 티셔츠 
위로 봉긋이 솟은 유방이 가쁘게 들썩이고 있었다. 류지오의 손바닥
이 사도미의 그 가슴 위에 살짝이 포개진다.
 사도미는 정말 죽은 듯이 가만히 있었다. 서서히 구름 사이로 모습
을 드러내는 달빛이 사도미의 눈동자를 빛나게 한다. 류지오의 두 
손이 각각 유방 하나씩을 차지하고 소중한 물건을 다루듯 더듬고 있
었다. 사도미는 상체를 일으키더니 티셔츠를 벗어버린다. 사도미의 
풍만한 가슴은 류지오에게 커다란 감격을 주고 있었다. 류지오는 한 
손으로 사도미의 가슴을 더듬는다.
 "으음......!"
 사도미는 눈을 지그시 감고는 야릇한 흥분에 감싸여 버린다. 이번
에는 류지오의 입술이 더듬어 왔다. 류지오의 손이 반바지의 지퍼까
지 내리고 마지막 팬티를 끌어내리기 직전에 조금 망설이고 있었
다. 사도미는 아무런 위기감도 느끼지 않는다. 두려움 보단 야릇한 
흥분을 느끼고 있는 것이다. 류지오의 일어선 물건이 팬티 위를 지
그시 눌러 온다.
 사도미와 류지오의 행위는 별장에서도 볼 수가 있었다. 텐트를 보
러 갔던 애들이 얼른 돌아오지 않자 도시에는 창문 밖으로 내려다보
았다. 젖은 모래사장 때문에 모든 것이 짙은 검은 색이었지만 무언
가 움직거리는 것에 가장 먼저 시선이 갔다. 벌거벗고 모래사장 바
닥에서 그 행위를 즐기고 있는 두 주인공이 누구인가는 뻔하다. 도
시에는 입술이 타 들어갔다. 자신의 아들이 이렇게 문란한 녀석일 
줄은 생각지 못했다. 어제는 요시꼬, 오늘은 사촌 누나 사도미까지 
건드린다.
 다음엔 도대체 누굴 건드릴까!
 류지오가 방으로 들어오자 도시에는 엄격한 표정으로 류지오를 바
라보았다. 지금 자신은 류지오 사이의 철저하게 지켜 오던 암묵의 
규칙을 깨려고 한다. 하지만 이런 일을 그냥 넘어 갈 수는 없었다.
 "이 엄마가 얼마나 못 났는 지는 나도 안다. 하지만 벌써부터 그렇
게 못 된 녀석처럼 구는 것은 용서하지 못하겠다."
 "제가 나쁘게 한 것이 뭐예요?"
 "..."
 도시에는 충혈된 눈으로 류지오를 바라본다. 원망스런 듯한 눈빛이
다. 어제는 술을 한잔 한 차였지만 오늘은 눈물을 참느라고 충혈된 
것이다.
 "사도미와 너는 이종 사촌간이야."
 "근친 상관이 나쁜 건가요? 텔레비전에서도 보란 듯이 하는 짓을 
나는 하면 안되나요?"
 류지오는 미소를 잃지 않으며 말한다. 류지오가 이렇게 담담해 할
수록 도시에는 더욱 서글퍼졌다.
 "류지오...! 넌 열아홉 살이야. 만약 무슨 일이 생긴다면 어떻게 
책임지겠니?"
 "무슨 일이라뇨?"
 "잘못하면 아이를 배게 할 수도 있어. 그리고 정말 잘못하다간 성
병에도 걸리... 류지오... 그것보다는 이런 짓을 하기엔 넌 너무 어
려. 그리고 앞으로 어른이 되어서도 아무렇게나 살아서는 안되는 거
야."
 "무슨 말인지 알겠어요. 하지만... 요시꼬나 사도미도 좋아했단 말
이에요..."
 "류지오, 그러면 안돼는 거야... 그럼 이 엄마한테도 그런 짓을 할
거니?"
 도시에는 자신이 내뱉은 말에 당황하면서 류지오를 살짝이 껴안아 
주며 달래려고 했다.
 "알겠어요. 하지만 엄마 젖을 좀 만지는 건 괜찮겠죠?"
 오이디푸스 컴플렉스나 엘렉트라 컴플렉스는 누구나 겪는 심리적 
현상이다. 동물학적으로 설명해 본다면 너무나 당연한 현상으로 이
해될 수 있다. 하지만 인간이란 굴레 아래 그것은 불륜이란 단어로 
낙인을 찍어 버린다. 류지오 역시 자신이 동물이 아니라 사람인 것
을 안다. 그리고 자신이 어머니의 젖을 빨아 보니 못한 것도 안다. 
마찬가지로 도시에 역시 자신의 아들에게 젖을 빨려 보지 못했기에 
아들의 손길에 이질감을 느꼈다.

 다음 날 아침 유우끼찌에게서 전화가 왔다.
 태풍이 오니 철수하라는 것이었다.
 "류지오. 가서 텐트를 모두 걷어 와라."
 "알았어요."
 류지오는 씽긋 웃고는 텐트 있는 곳으로 갔다. 이미 레이요가 텐트
를 걷고 있었다.
 "류지오. 좀 도와주겠니?"
 "네."
 둘이서 텐트를 걷자 한결 하기가 편했다.
 마지막 텐트가 남았다. 류지오의 것이었다. 안에는 류지오가 갖다 
놓은 물건들로 가득했다. 둘이서 그 물건들을 치우다가 레이요는 잡
지책 하나를 발견한다. 펴 보니 포르노 잡지였다. 레이요는 그 것을 
류지오에게 보여 주면서 눈을 가늘게 뜨고는 흘긴다. 류지오의 방에
는 이런 류의 잡지책이 가득하다. 하지만 바캉스에 이런 것을 가지
고 다니다니, 보물이라도 되는 것인가.
 "도대체 이런 것을 뭣 때문에 보는 거니?"
 레이요는 괜한 말을 했다고 생각하며 후회한다. 그것을 몰라서 묻
는 게 아니었다. 다만 무안하게 만들려고 그렇게 말한 것이다. 하지
만 류지오가 누군가. 요시꼬의 말을 빌리자면 희대의 색마가 아닌
가.
 "이걸 할 때 도움이 되거든요!"
 류지오는 자기 아랫배 앞에서 오른손으로 용두질치는 흉내를 낸
다. 사실은 그 잡지책의 책장 사이에 낚시 바늘을 끼워서 가져온 것
이다.
 "누난. 이걸 할 때 무슨 생각을 해요?"
 "난 그런 짓 안 해!"
 "히...! 거짓말! 일기장에 따르면..."
 레이요는 그만 무안해서 자기가 얼굴을 붉히고 만다. 레이요는 고
등학교 때 자위를 한 적이 있다.
 그녀에게는 네 살 많은 오빠가 있다. 대학교에 다니는 오빠는 어느 
정도 존경의 대상이었다. 그런데 어느 날, 레이요는 오빠의 방에서 
몇 권의 잡지책과 비디오 테이프 한 개를 발견했다. 류지오처럼 책
상에 꽂아 놓은 것이 아니라 서랍 밑 공간에 숨겨 둔 것이다. 오빠
가 옛날부터 돈이나 담배를 그 곳에 넣어 둔다는 것을 알았다. 돈이 
조금 필요했던 레이요는 오빠의 돈을 슬쩍하려고 그 곳을 뒤지다가 
그것들을 발견한 것이다. 잡지책은 시중에 파는 일반 도색잡지였
다. 다만 그 테이프는 포르노였다. 그리고 그 포르노 테이프를 보면
서 자위를 했다. 그 테이프에는 여자가 자위하는 장면도 있었다. 그
런데 몇 일이 지나자 서랍 안에 있던 테이프는 없어졌다. 아마 주인
에게 돌려준 모양이었다.
 그런데 레이요는 최근에 류지오의 방에 꽂혀 있는 포르노 테이프를 
몰래 가지고 가서 요시꼬와 함께 보았다. 둘은 훌륭한 영화를 감상
하며 언제 처음 이런 포르노를 보았는지 서로 이야기를 하며 별 이
야기를 다한 것이다. 그리고 레이요는 류지오에게 줘 버린 일기장에 
그 내용을 써 놓았다. 그래서 레이요는 아무 말도 못하고 두 뺨을 
홍당무처럼 붉힐 뿐이다.
 "누나는 섹스 해 본 적 있어요?"
 레이요는 아무 말도 없었다. 아직 남자와는 관계를 맺어 본 적이 
없다. 단지 요시꼬나 그의 어머니, 그리고 비밀 클럽의 몇 명의 여
자와 동성애만 해봤을 뿐이다.
 그런데 갑작스럽게 류지오가 덤벼든다. 레이요는 소리도 치지 못하
고 완강하게 류지오를 밀어낸다.
 "가만 있어 봐요! 섹스가 어떤 것인지 가르쳐 줄 테니까!"
 류지오는 텐트의 입구에 지퍼를 올려 닫아 버리고는 레이요를 다시 
덮친다. 레이요는 계속 저항한다. 레이요는 요시꼬를 알게 되면서 
동성애를 즐기게 되었지만 그래도 그 전 까지는 철저하게 순결을 지
켜 왔다. 그래서 주위에서 호시탐탐 기회를 노리는 늑대들 틈에서도 
몸을 지키며 지금도 몸을 사리는 것이다.
 류지오는 그녀를 놓아줄까 생각하다가 조금 더 거칠게 몰아붙인
다. 그러자 레이요는 거의 발악에 가까울 정도로 저항한다. 류지오
가 그제야 손을 놓아주자 레이요의 손이 뺨으로 날아온다. 류지오는 
재빠르게 손목을 잡아 버린다.
 "난... 장난인데..."
 류지오는 난처한 표정을 지어 보인다. 류지오의 용모는 누가 보더
라도 뛰어나다. 어릴 때는 계집애같이 생겼다고 해서 늘 놀림을 받
을 정도였다. 하지만 지금은 다르다. 일부러 사납게 보이려고 눈 표
정을 연습했는지 시시각각 눈썹의 모양이 변하는 것 빼고는 남자답
게 잘난 얼굴이었다.
 게다가 보통 사람보다 훨씬 더 자유롭게 움직이는 눈썹과 눈의 모
양이 우습기도 했지만 그런 외모와 함께 표출되는 그 표정은 사람의 
마음을 사로잡아 버린다.
 아미를 살짝이 찌푸리며 눈썹 아래의 근육이 이상하게 움직인다. 
마치 지금의 상황에 변명을 하면서 잘못을 용서하는 것 같은데 입가
에는 어색하게나마 미소를 지으려고 있다. 한마디로 우는 상이다. 
하지만 레이요는 지금 그의 표정에 사로잡혀 버렸다.
 류지오는 그녀의 손목을 놓아준다.
 "미안해요."
 지금 달싹이는 류지오의 입술은 그녀로 하여금 사랑을 속삭이는 연
인의 입술처럼 설레게 하였다. 레이요는 한숨을 내쉰다. 설레는 마
음의 아쉬운 한숨이었다. 만약 류지오가 지금쯤 자신과 같은 대학생
이었다면 레이요는 그 때문에 사랑의 열병에 빠져 버릴지도 모른
다.
 "류지오..."
 레이요는 보통 때의 모습이 아니었다. 한 순간의 황홀함에 홀려 버
린 아리따운 여인은 아직 그 환상에서 깨어나지 못했다.
 "류지오..."
 레이요는 다시 류지오의 이름을 부르며 가느다란 손가락으로 류지
오의 목을 잡아끈다. 류지오도 갑작스런 이상 분위기에 이끌려 버린
다.
 류지오의 입술이 다가오자 레이요는 입술을 살짝이 벌린다. 류지오
는 아직 한번도 키스를 해본 적이 없다.
 뽀뽀와 키스의 차이란 무엇인가.
 류지오는 지금 그 차이를 느끼고 있었다. 레이요의 흡인력이 느껴
졌다. 그 흡인력에 맞추어 류지오도 한껏 레이요의 아랫입술과 달콤
한 혀의 감촉을 느끼며 깊이 빨아 당긴다.
 도대체 어떻게 된 일일까. 레이요 자신도 지금 이 순간만큼은 어떠
한 이성도 발동시키고 싶지 않았다. 류지오는 레이요의 헐렁한 셔츠
를 끌어올린다. 셔츠 밑으로는 팬티만 걸치고 있을 뿐이다. 류지오
는 셔츠 안으로 손을 넣어 유방을 감싸쥔다.
 "으음...."
 레이요는 계속 키스를 요구해 온다. 류지오는 레이요처럼 집요한 
키스에 능하지 않았다. 그런 키스보다는 레이요의 부드러운 유방이 
더 좋았다.
 류지오는 키스를 나누며 한 손으로 레이요의 유방을 주무르고 있었
다. 유두가 손바닥에 느껴진다. 아주 작은 것이지만 가장 큰 의미를 
가진 존재가 아닐까. 한 덩어리의 지방에 붙어 있는 조그만 돌기는 
커다란 생명력을 부여받고 있는 것이었다. 류지오는 젖꼭지를 손가
락으로 잡고는 살짝이 눌러본다.
 "으음!"
 레이요는 즉시 가쁜 신음을 내뱉는다. 류지오가 셔츠를 끌어올리자 
레이요는 스스로 벗어 버린다. 레이요는 팔에서 셔츠를 빼내지 못한 
채 머리 뒤로 두 팔을 올려놓고 있었다.
 레이요의 그런 자세는 과연 대담하기 이를 데 없었다. 마치 자신의 
유방의 소유권을 류지오에게 양도하겠다는 듯이 한껏 숨을 들이쉬고
는 가슴을 내민다.
 류지오는 그녀의 부드러운 피부를 더듬으며 오른손으로 등을 받쳐 
안고는 얼굴을 유방에다 묻는다. 입술로 그 부드럽고 탄력적인 피부
를 마음껏 더듬는다. 그 돌기와 함께 한 아름 입안에 빨아 넣기도 
하고 조그만 젖꼭지만 세게 빨기도 했다.
 '부욱' 하고 텐트의 지퍼 열리는 소리가 났다. 류지오는 등을 돌리
고 있으므로 누군지 알 수 없었지만 상관하지 않고 레이요의 유방을 
애무했다. 누가 보더라도 상관없다. 마치 죄지은 사람처럼 당황한다
면 자신의 그 명예에 금이 갈 것이다.
 "너희들 도대체 뭐 하는 거니?"
 역시 그 목소리는 요시꼬다. 요시꼬의 출현으로 레이요는 황홀한 
환상에서 깨어났다. 돌연 부끄러움이 일었다. 이미 류지오의 애무에 
온 몸이 붉게 물들어 있어 더 이상 부끄러움으로 붉어질 것도 없었
다.
 "류지오..."
 레이요는 자신의 손에 감긴 셔츠 자락을 빼내고는 자신의 유방을 
빨고 있는 류지오의 머리를 밀어낸다. 류지오는 옆으로 떨어져 앉아 
셔츠를 다시 껴입는 레이요를 바라본다. 레이요의 양 볼은 빨갛게 
물들어 있었다.
 류지오는 자신의 입술을 톡톡 치며 의기양양하게 요시꼬를 쳐다본
다. 레이요까지 차지한 자신의 실력이 어떠냐는 듯이 묻는 것 같았
다.
 "대낮에 부끄러운 줄도 모르니?"
 레이요에게 질책하는 소리다. 레이요도 가만있을 수 없다.
 "흥! 넌 어떻고?"
 "난 류지오에게 강간당한 거야! 내 의지가 아니었다구!"
 레이요는 텐트 밖으로 나와서는 텐트의 주위에 보조 줄을 풀기 시
작한다. 그러면서도 계속 말싸움을 한다.
 "사다리 타고 올라가서 먼저 꼬리친 건 너잖아!"
 "그래 꼬리쳤지. 하지만 그건 분명히 요 꼬마를 놀려 주려고 한 것 
뿐이야!"
 류지오는 요시꼬가 자신을 꼬마라고 하자 대뜸 화가 났다. 레이요
는 마치 조롱하듯 말한다.
 "넌 꼬마한테 강간당하니? 참 기술도 좋다. 얘!"
 "너는 어떻고? 너도 꼬마를 유혹해서 재미본 거 아니니?"
 "내가 류지오를 유혹한 건 사실이지만 꼬마를 유혹한 것은 아니
야. 황홀한 키스와 뜨거운 애무! 넌 우리의 재미난 시간을 방해한 
방해꾼에 불과해!"
 "좋아! 미안해! 그럼 난 가 줄 테니까. 다시 잘 해 보라구."
 류지오는 두 사람이 말싸움하는 것을 보고는 킬킬거리며 웃는다. 
그러자 요시꼬와 레이요가 함께 흘려본다.
 "왜 그래요? 둘 다 재미있었죠? 안 그래요?"
 류지오는 이제 두 여자가 자기 것이나 되는 양 의기양양해져 있었
다.
 "이 색마!"
 두 여자는 동시에 소리치면서 모래 바닥에 떨어져 있는 냄비와 냄
비 뚜껑을 차례로 집어 류지오에게 던진다.

 태풍이 온다는 일기 예보에 나흘 앞당겨 집으로 돌아가야만 했다.
 유우끼찌 역시 태풍 소식을 듣고 돌아왔다. 집에 돌아갈 때도 류지
오는 유우끼찌의 차에 타야 했다. 류지오는 뒷좌석에 기대어 누워서 
이번 바캉스 동안 있었던 일을 차근차근 생각해 보았다.

 1. 카인의 시작 #3

 류지오는 하루 열두 시간을 공부했다. 이제 레이요와의 그 멋진 과
외 시간이 한번밖에 남지 않았다.
 레이요는 2학기부터는 대학 생활에 전념해야 했다. 류지오도 마찬
가지다. 류지오는 레이요와의 이번 게임을 마무리 짓고 싶었다. 그
것도 자신의 승리로 말이다.
 레이요가 문제를 너무 어렵게만 낸다고 탓할 수는 없다. 자신의 요
구 사항이 엄청난 만큼 그 정도는 되야 할 것이다. 이제 마지막 하
루가 남았을 뿐이다. 두꺼운 수학 문제지 하나를 방학 동안 다 배웠
다. 하지만 그것뿐이 아니다. 여기 있는 문제만 익혀서는 레이요가 
내는 다섯 문제를 풀 수는 없었다.
 류지오는 더운 줄도 모르고 공부하고 있었다. 전화 벨이 울렸지만 
류지오는 받지 않았다. 안 들리는 지도 모른다. 하지만 전화 벨은 
끈덕지게 울린다. 가정부인 소꼬 아주머니가 막 들어와서 전화를 받
았다. 소코 아주머니는 무선 전화기를 들고 류지오의 방문을 조심스
럽게 열었다. 류지오가 책상에 앉아서 공부하고 있었다. 예전과는 
무척이나 달라진 모습이다. 적어도 그녀가 보기엔 그렇다. 언제나 
저질 비디오 테이프이나 만화만 보던 류지오였다. 이제는 착실한 학
생이 된 것 같아 소꼬 아주머니도 기뻤다.
 "류지오. 네 전화야."
 "누구요?"
 "나루꾸양이야."
 류지오는 전화기를 건네 받는다. 나루꾸는 오늘 일이 있어 못 오겠
다고 했다. 류지오는 수학 공부할 시간이 생겨서 더 기뻤다. 수학이
라는 것에 재미가 붙은 것이다. 하지만 레이요와의 그 흥미 있는 게
임이 없었더라면 이렇게 불을 켜고 달려들지는 않을 것이다.
 또 전화가 왔다. 이번에는 고로히찌다.
 "야. 너 방에만 틀어 박혀서 뭐 하는 거야?"
 "나 끊는다."
 "임마! 여기 당구장인데... 나와라. 한 게임 치자."
 "다음에..."
 류지오는 전화를 끊어 버린다. 또 전화가 온다. 류지오는 신경질이 
나기 시작한다.
 "여보세요?"
 "류지오니?"
 "후에 선생님?"
 "음. 요즘 어떻게 지내니?"
 "잘 지내요. 선생님은요?"
 "나도. 류지오 그런데 오늘 시간 있니?"
 "시간요?"
 "음... 오늘 나와 데이트하지 않을래?"
 류지오에게 있어선 거부할 수 없는 데이트 신청이었다.
 "네! 좋아요."
 "그럼. 우리 다섯 시에 제일 극장 앞에서 만날까?"
 "네."
 다섯 시까지는 앞으로 두 시간이 남았다. 한시간 정도 더 공부할 
시간이 있었다. 하지만 그게 맘대로 되는 것이 아닌가 보다. 며칠 
전에 어머니가 가져다 준 면바지와 여름 남방을 입고 나갔다. 극장 
앞에 와서 시계를 보니 30분이나 남았다. 너무 일찍 나왔나 싶었지
만 후에도 금방 도착했다.
 서로의 얼굴을 바라보며 환하게 미소 짓는다.
 "류지오. 일찍 나왔구나."
 "선생님도 일찍 나왔네요."
 "음. 여기 선물."
 "선물요?"
 "응. 지갑이야."
 "고마워요!"
 류지오는 기분 좋게 웃어 보인다. 극장 앞이라 사람들이 우글거린
다.
 "우리도 영화 볼까?"
 두 여자가 나체로 누워서 내려다보고 있었다.
 '재미없겠군!'
 "영화보다는 연극 보러 가는 것이 어때요?"
 후에는 조금 망설인다. 류지오가 볼만한 연극이 있을지 의문스럽
다.
 "내가 아는 곳에 단극을 하는 곳이 있거든요. 한번 가 볼래요?"
 '내가 아는 곳? '
 후에는 걱정스럽다. 요즘 연극이라고 하면 대중 퇴폐 성 오락물이
란 인식이 강했다. 가뜩이나 제일 극장 뒤에 붙어 있는 소극장 거리
는 한심하기 그지없는 곳이다. 저녁이 되자 조그만 거리에는 벗는 
연기를 보려고 몰리는 사람으로 복작대기 시작했다. 류지오가 판도
라라는 조그만 소극장으로 들어가려고 할 때 류지오를 붙잡는다.
 "류지오 이런 곳은 질 나쁜 연극밖에 하지 않을 거야..."
 "그렇지 않아요. 이 곳은 다른 곳과는 틀려요."
 후에는 걱정이 되었지만 여기까지 와서 더 이상 어쩌지도 못했다. 
후에는 이런 곳에 한번도 오지 않았다. 학생 때 시립 극장이나 몇 
번 가본 것이 다였다. 처음 이런 곳에 들어와 본 후에는 너무나 작
은 무대에 놀랐다. 서너 명이서 팔을 벌려 설 수 있을 정도의 크기
였다. 게다가 객석에 놓여진 의자는 서른 개도 안되었다. 그러나 또 
하나 놀란 것은 의자에 앉아 있는 사람들이 류지오와 자신뿐이라는 
사실이다. 극단의 막이 올랐다. 여자 둘이서 의자에 앉아서 이야기
하기 시작한다.
 "난 곧 죽게 될 거야. 살고 싶지도 않아..."
 "요꼬! 그런 말하지마!"
 "내가 죽지 않더라도 병신이 되어 보통 사람처럼 살지도 못할 거
야. 차라리 죽고 싶어."
 그들의 이야기는 계속된다. 한시간 정도 계속되는 이야기 속에 후
에는 몇 번이나 전율감이 일었다.
 마지막 막이 시작되었다. 아무 것도 보이지 않는 어둠 속에서 한줄
기 빛이 죽어 있는 요꼬의 얼굴을 비춘다. 그 죽은 요꼬는 너무나 
편안하고 만족스런 미소를 짓고 있었다.
 류지오가 박수를 쳐주었다. 후에는 한시간 동안이나 연극에 빠져 
있다가 단 둘이서 정말 이 연극을 지켜봤다는 것이 믿어지지 않았
다.
 두 여자가 무대에서 내려와서 인사를 한다.
 "류지오씨. 또 왔네요!"
 그녀들은 무척이나 반가워한다. 류지오는 자신의 담임 선생인 후에
를 그녀들에게 소개해 주었다. 지금 연극을 한 이 여자들은 동경 대
학에서 연극을 배우는 학생들이다. 이들은 이 곳에서 일주일에 두 
번 연극을 한다.
 "왜 이렇게 사람이 없죠?"
 후에가 궁금해서 물었다. 아무리 재미없는 연극이라도 사람이 이렇
게 없을 수는 없었다.
 "이건 리허설이에요. 우리 연극은 30분 뒤에 진짜로 시작해요."
 "후에 선생님은 좋겠어요. 류지오처럼 재능이 많은 분을 제자로 두
시다니...!"
 후에가 어떨떨해 하자 요꼬 역을 맡았던 여자가 무슨 말인지 설명
해 준다.
 "류지오는 훌륭한 극작가예요! 우리가 류지오의 극을 세 번이나 연
극하게 된 것도 다 운이 좋은 거죠."
 "사실이에요. 이번에 두 여자 이야기는 몇 달 전에 류지오가 쓴 극
을 조금 각색한 것뿐이에요. 그리고 이것 말고도 '상상의 여자', 
'하룻밤의 여자'도 류지오가 쓴 극이에요. '하룻밤의 여자'나 '상상
의 여자'는 학교에서도 연극하고 이 곳에서도 여러 번 했지요. 정말 
대작이었어요! 정말 류지오가 이 길을 가기를 원한다면 훌륭한 극작
가로 성공할 거예요!"
 류지오가 무안할 정도로 칭송을 한다.
 "다 누나들이 연극을 잘해서 그런 거예요. 우린 이제 갈렵니다. 오
늘 연극 잘 해요!"
 류지오는 더 필요 없는 말을 들을까 봐 어서 나와 버렸다. 후에는 
류지오와 나란히 걸으면서도 자기가 너무나 작게만 느껴진다.
 '난 이 애를 천재라고 불러야 할까 보다!'
 그럴 만도 했다. 류지오는 천성적으로 배우기를 좋아한다. 류지오
에게는 부족한 것이 없었다. 세상에는 누구라도 한가지 재능을 가지
고 산다. 심지어 열등감을 안고 사는 사람일지라도 그 열등감을 극
복하고 자신의 독특한 영역을 개척하게 된다. 그런데 류지오는 그런 
것이 아니다. 후에는 류지오를 천재라기 보다는 모든 것을 소유하고 
그 어떤 것이라도 생산해 낼 수 있는 작은 카오스라고 느꼈다.
 카오스는 혼돈이라는 뜻이다. 그 혼돈은 무질서하지만 창조의 능력
이 있기에 위대한 것이다.
 잘 생긴 얼굴에 언제나 당당한 태도. 그것 하나 만으로도 사람들을 
압도하기에 충분했다. 류지오는 학교 육상부보다도 더 빨리 달린
다. 류지오는 미술 선생들도 감히 출품하기 송구스러워하는 천황예
술전에서 차선작을 내기도 한다. 미녀 선생으로 숭대받는 음악 선생
과 나란히 앉아 모든 학생들과 선생들 앞에서 연주를 한다. 게다가 
얼마 전에는 동경우슈대회 청소년 부에서 챔피언을 차지하고 이제는 
극작가로 추대 받는다. 이 모든 것이 류지오를 크게 보이게 했다. 
류지오에게 불명예스럽게 따라다니는 꼴찌라는 어설픈 단어는 분명
히 틀린 말이다. 그건 분명 강한 자를 두려워하는 인간들이 류지오
를 시기하며 붙인 이름이리라. 그 스스로 카인의 표지에 대해 이야
기했을 때 어렴풋이 짐작한 것이었지만 이제는 확실했다.
 "선생님! 무슨 생각을 그렇게 해요?"
 류지오가 후에의 팔을 낚아채며 멈춰 세운다. 오토바이 폭주족들이 
달려오고 있었다. 후에와 류지오는 벽쪽에 붙어 서서 그들이 지나가
기를 기다린다.
 "이제 일곱 신데, 무얼 하지?"
 "데이트하자고 불러낸 사람은 선생님이잖아요?"
 "류지오는 내가 사는 집에 한번 가보고 싶지 않니?"
 애띤 음성에 귀여운 눈웃음이 류지오의 마음을 설레게 한다.
 "혼자 사는 처녀가 젊은 남자를 자기 집으로 데려가면 주위 사람들
이 뭐라고 하지 않을까요?"
 "아마 이상한 눈으로 보겠지?"
 "그럼 남들 몰래 들어가면 아무 문제 없겠네요?"
 "그래. 하지만 그러다가 들키면 어쩌지?"
 "숨겨 둔 서방이라고 하세요."
 후에와 이렇게 기분 좋은 말장난을 하지만 마음 속에 조금 구린내
가 난다. 류지오는 후에의 차를 타고 가면서 내내 그 우스운 말장난
에 마음이 걸렸다.
 후에는 22평짜리 아파트를 세 들어 산다. 혼자 살기에는 넉넉한 공
간이다.  피아노 한대가 거실을 가득 메우고 있었다. 류지오는 후에
와 함께 저녁도 먹고 함께 피아노도 치면서 시간을 보냈다.
 "류지오. 넌 참 좋겠다!"
 "무슨 말씀이세요?"
 "넌 못하는 것이 없잖아. 그게 참 부러워."
 "나도 못하는 것이 있어요. 난 공부도 못하고 그리고 이 더러운 성
질도 제대로 죽이지 못하는 걸요. 게다가 재주 많은 사람은 한가지 
재주를 가지 사람보다 못하다는 말도 있잖아요?"
 "후후! 넌 달라. 너에게는 모든 것이 완벽하게 갖추어져 있어. 네
가 성인이 되면 지금 갖추어 둔 모든 것을 발휘할 수 있을 거야."
 "듣기엔 참 좋은 소리네요."
 "사실이야. 류지오 넌 참으로 행복한 아이야."
 "맞아요. 솔직히 난 배우고 싶은 것을 마음껏 배울 수 있어요. 부
모 잘 만난 덕분이죠. 지금 친 이 곡은 내가 일곱 살 때 배운 거예
요. 난 피아노를 여섯 살 때부터 3년간 배웠어요. 그래서 난 여자 
애들한테 상당히 인기가 좋았죠. 그러다가 난 예쁜 여자 애가 그림
을 그리는 것을 보고 미술 학원에 다니기 시작했어요. 그 애는 내가 
피아노를 잘 치는 것에 별로 관심이 없는 것 같았어요. 겨우 그 애
한테 호감을 살려고 미술을 배운 것이 끝내는 그 애를 울리게 만들
었어요. 후후... 왜 그런지 아세요?"
 후에는 류지오의 이야기를 진지하게 들으며 고개를 흔든다.
 "내가 교내 미술전에서 일등을 하고 그 애는 이등을 하고 말았어
요. 난 미안하다고 사정사정하며 그 애가 보는 앞에서 붓을 모두 꺾
어 버리며 다시는 그림을 안 그리겠다고 했어요. 그런데 이번에는 
더 울기 시작하는 거예요. 왜 그런지 아세요?"
 후에는 잔뜩 미소를 지어 보이며 고개를 흔든다.
 "그렇게 되면 다시는 나와 겨룰 수 없으니 영원히 자기가 진 거라
면서 계속 우는 거예요."
 "그래서 그 애와는 어떻게 됐어?"
 "그 앤 미국으로 이민 갔어요. 아마 그 곳에서도 날 잊지 못하겠지
요."
 "그 애는 널 영원히 잊지 못할 거야."
 후에는 류지오의 이야기를 듣자 자기 이야기도 해 주었다.
 가난한 집안 형편, 술주정뱅이 아버지, 그리고 지금은 살았는지 죽
었는지도 모르는 남동생의 이야기까지 말이다.
 그녀의 눈가에 이슬이 맺힌다. 류지오는 그녀의 손을 살짝이 잡는
다.
 "선생님은 아마 제가 미울 정도로 부러울 거예요. 하지만 선생님은 
누구보다도 아름다운 여자예요."
 류지오는 그녀의 모든 것을 아름답게만 볼 것이다. 그녀의 강인한 
정신력도 아름다운 것이다.
 후에는 자신의 장난감 같은 차로 집까지 데려다 주겠다고 했지만 
류지오는 버스를 타고 집으로 왔다. 아홉 시였다.
 내일 레이요와의 게임이 마음에 걸렸지만 오랜만에 붓을 잡고 그림
을 그려보았다. 후에의 모습이었다.
 다음날 오후 레이요는 시간을 맞추어 왔다.
 "안녕하세요? 선생님."
 류지오는 무척이나 자신만만한 태도였다.
 "자. 여기, 오늘 시험 문제야. 오늘은 이 문제만 풀면 수업이 끝나
는 구나."
 "오늘은 기대해도 좋을 거예요."
 "오늘 우리의 게임은 여기서 끝나니 마지막 요구도 대단하겠구
나?"
 "합격할 때까지는 말하지 않겠어요."
 류지오는 문제를 풀기 시작한다. 류지오의 수학 실력은 이제 고등
학생 이상이다. 방학 동안 거의 수학 공부만 해 왔다. 류지오가 이
번 게임에서 승리한 적은 네 번뿐이었다. 첫 번째의 승리로 레이요
는 류지오와 만날 때마다 노브라로 있어야 했다. 요즘은 브래지어를 
하지 않는 것이 습관이 되어 버렸다. 그리고 두 번째는 일기장이
다. 그것으로 자신의 비밀스런 사생활이 모두 드러나게 되었다. 세 
번째로는 동경역 근처에 즐비한 음란 서점에서 포르노 테이프를 사 
오는 것이었다. 주인장의 은근한 눈초리를 받으며 얼마나 부끄러웠
던지 모른다. 그리고 네 번째는 섹스였다. 게임은 게임이었다. 포기
할 수 없는 게임이다. 침대에 가지런히 누워 있으니까 류지오가 온 
몸을 더듬기 시작했다. 레이요 역시 그 때 만큼은 상당히 흥분되어 
있었다. 류지오가 옷을 벗기기 시작할 무렵 다행스럽게도 가정부가 
와 주어서 그 일을 모면하게 되었지만 말이다. 류지오는 그 때 이후
로 곤혹스러운 것만 요구했다. 하지만 더욱 문제를 어렵게 내면서 
그 요구들은 모두 무산되었다.
 류지오의 곁을 늘 따라다니는 승리의 여신이 이번에도 자신의 마법
을 걸어 류지오의 승리로 이끌었다.
 류지오는 아무 말없이 레이요를 쳐다본다.
 "이번이 마지막이야. 어떤 걸 원하던지 들어주겠어. 하지만 단기적
이고 일시적인 것이어야 해."
 말 하나 마나 였다. 섹스밖에 더 있으랴.
 "좋아요. 그럼 이제 눈을 감으세요. 내가 무슨 짓을 하던지 지금부
터 눈을 감고 가만히 있는 겁니다."
 류지오는 웃지도 않았다. 레이요는 눈을 감는다. 한 동안이나 류지
오는 아무 짓도 하지 않았다.
 "류지오 뭐하는 거니?"
 "잠깐 기다려요."
 류지오는 레이요의 입술에 키스한다. 갑작스런 키스라 레이요가 흠
칫하며 피한다. 류지오는 레이요의 목덜미를 감으며 더욱 입술을 밀
착시킨다. 레이요 역시 키스에 응해 온다.
 입술을 빨고 서로의 혀를 교환하고 있을 무렵 찰칵거리는 소리에 
레이요는 눈을 떴다. 류지오는 키스하는 장면을 사진에 담은 것이
다. 레이요는 빙긋이 웃으며 다시 입을 맞춰 온다.
 한 동안 키스를 나눈 뒤 류지오가 말한다.
 "이걸로 됐어요. 두 달 동안 고마웠어요. 이쁜 선생님!"
 섹스까지 생각했던 레이요로서는 믿어지지 않을 정도로 신사적인 
류지오의 태도에 감동했다. 게다가 달콤한 키스에 양 볼이 약간 상
기되어 있다.
 "류지오, 넌 나와 섹스 하는 것이 이 게임의 목표가 아니었니?"
 "하지만 그건 너무 불공평하잖아요."
 뭐가 불공평한 것인지 레이요로서는 알 수 없었지만 방긋하게 미소
를 짓는다.
 "이제 너와 만날 시간이 별로 없을 거야..."
 "그럼... 한번만 만져 봐도 될까요?"
 류지오의 시선이 가슴께로 향한다.
 "좋아. 단 한번 뿐이야."
 류지오는 다시 그 깊은 키스를 하며 그녀의 재킷을 벌리고 블라우
스 위로 손을 가져간다. 레이요는 눈을 감는다. 안에는 속옷을 걸치
고 있었지만 역시 브래지어는 하고 있지 않았다. 류지오는 키스를 
계속 나누며 그녀의 속살을 만지고 싶은 욕심이 생겼지만 이것에 만
족한다.
 "언제 만나게 되면 저한테 이런 기회를 다시 줄 건가요?"
 "아마... 나중엔 서로 부끄러워할지도 몰라. 류지오. 그리고 넌, 
정말 똑똑한 애야!"
 레이요는 류지오의 뺨에 키스해 주고는 그 집을 나왔다. 싱거운 끝
내기 였다. 류지오가 다섯 문제를 모두 풀었을 때만 해도 레이요는 
색마의 위대함을 다시 느꼈다.
 류지오는 언제나 치밀했다. 마지막 날 류지오가 승리한 것도 우연
만은 아니었다. 레이요가 류지오를 게임에 끌어들이기 위해 틀린 답
을 일부러 맞게 해 준 것처럼 류지오 역시 풀 수 있는 문제를 그냥 
틀렸던 것이다. 레이요가 당황하는 모습을 보는 것이 류지오에겐 훨
씬 더 즐거운 일이었다.
 레이요는 그런 사실을 아는지 모르는지 속으로 불평을 한다.
 '멍청이 같은 자식! 난 섹스라도 할 줄 알았잖아!'

  2학기가 시작되었다. 하루에 한 시간씩은 꼭 들어 있는 수학 시
간. 그 수학  시간의 담당은 고로도 수학 주임이다. 고로도 선생은 
원래 내년에 교감으로 승진하게 되었는데 이번 가을로 승진이 앞당
겨 졌다. 그래서 그의 위세는 더 거세었다.
 수학 시간이다. 모두들 잠잠하다. 책장 넘기는 소리조차 나지 않는
다. 감히 볼펜 소리도 내지 못한다.
 고로도 선생은 가장 먼저 출석을 부른다. 방학 동안 잘 지냈느냐는 
소리도 없다. 호명된 아이들은 한결같이 손을 번쩍 쳐들며 낭랑하게 
예라고 소리친다. 여자라고 예외는 없었다. 그런데 류지오가 결석이
다. 고로도 선생은 여지없이 류지오의 출석표에 작대기를 쭉 그려 
놓는다.
 고로도 선생은 출석부를 덮고 수업을 시작한다. 그가 가르치는 반
은 다른 반보다 평균 점수가 월등히 높다. 수업 시간이 거의 끝날 
무렵 일이 터졌다. 류지오가 들어온 것이다.
 "이 바보 같은 놈! 어딜 같다 이제 들어오는 거야!"
 고로도 선생은 나이답지 않게 날카롭게 소리친다. 이제까지 진행되
던 수업이 중단되었다.
 "네 멋대로 시간을 빼 먹다니 용서할 수 없다. 저리 가서 손들고 
있어!"
 "제 멋대로 시간을 빼 먹은 것이 아니니 잘못한 것은 없군요."
 고로도 선생에게 말대꾸하는 사람은 이 학교에 단 두 명뿐이었다. 
교장과 류지오였다. 교장이야 고로도보다 나이도 많고 상사니까 그
가 잘못할 경우 질책도 하지만 류지오는 무슨 일이던지 말대꾸였
다.
 "너! 어서 무릎 꿇고 손들고 있어!"
 "전 가방을 가지고 온 것뿐입니다."
 류지오는 자기 자리로 당당히 걸어갔다. 모두들 고개를 푹 숙이고 
있었다. 고로도 선생의 화난 얼굴을 볼 자신이 없었기 때문이었다. 
그 중에서도 호유도와 고로히찌가 류지오에게 눈치를 준다. 도꾸미
의 속은 타 들어간다. 도꾸미 옆에 앉은 리에 역시 안타깝기는 마찬
가지다.
 류지오는 가방을 들고 다시 걸어 나왔다. 류지오가 좁은 책상 사이
를 걸어 나오기도 전에 고로도 선생의 커다란 지휘봉이 날아와서 어
깨를 내리쳤다. 그리고 발길질에 채여 류지오는 넘어진다.
 "이 교실에 들어온 이상 내 말은 법이다. 어서 저리 가서 무릎 꿇
고 손들어!"
 "...!"
 류지오는 고로도 선생의 눈을 바로 노려본다. 더욱 화가 난 고로도 
선생은 쓰러져 있는 류지오에게 다시 발길질을 하기 시작한다. 거의 
십분 동안이나 실랑이가 벌어진다. 류지오가 고로도 선생의 지휘봉
을 팔뚝으로 막아 부러뜨리자 더욱 화가 난 고로도 선생은 가죽 혁
대를 다시 꺼내서 류지오를 내리치고 있었다.
 종이 쳤다. 고로도 선생은 마침 종이 치면 여지없이 또 교실을 나
갔다.
 "이 미친 개새끼야! 교무실로 따라와!"
 류지오는 이마에서 피가 흘러내리고 있었다. 류지오의 성질 역시 
대단했다. 고로도 선생이 교실문을 열고 나가자 바로 자신의 가방을 
교실문 창문에다 집어던져 버린다. 유리 파편이 튀어 바닥에 떨어진
다. 거의 이성을 잃은 고로도 선생은 다시 교실로 들어와서 류지오
를 발로 차기 시작한다. 류지오는 고로도 선생의 발길질을 한번도 
피하지 않았다. 그래서 교복은 물론 류지오의 몸 전체가 말이 아니
다. 지나가던 선생이 고로도 선생을 말린다. 후에 선생도 고로도 선
생에게 사정하며 매달린다.
 그 때 체육 선생이 달려온다.
 "이게 무슨 일입니까? 오늘 시합에 나갈 아이를 이렇게 만들어 놓
으면 어떡합니까?"
 고로도 선생은 젊은 체육 선생을 노려본다. 체육 선생도 그 기에 
질려 눈길을 돌린다. 고로도 선생은 말리고 있는 다른 선생들의 손
길을 뿌리치고는 씩씩거리며 가 버린다.
 후에는 자신의 손수건을 꺼내 류지오의 이마에서 흐르는 피를 닦아
준다.
 "류지오, 양호실까지 걸어갈 수 있겠니?"
 "네."
 류지오는 후에의 부축을 받으며 일어선다. 양호 선생이 류지오의 
상처를 치료해 주었다.
 "사람이 어떻게 돼 먹었기에 이렇게 애를 개 패듯 해요!"
 양호 선생도 화가 나서 소리친다. 류지오는 고개를 푹 숙이고 있
다. 후에는 류지오의 등에다 얼굴을 박고는 마구 울음을 터뜨린다. 
체육 선생이 양호실로 들어와서는 류지오의 상태를 살펴본다.
 "괜찮겠니?"
 "네. 괜찮아요. 정말 죄송합니다."
 "..."
 이번 시간이 수학 시간이라는 것을 알았다면 체육 선생도 류지오더
러 지금 가방을 가지고 오라고 하지는 않았을 것이다. 고로도 선생
의 성미를 그도 잘 아는 터라 수업 시간만은 수상이라도 자기 교실
에 못 들어오게 할 사람이었다. 상황이 왜 이렇게 됐는지는 안 봐도 
뻔한 일이다.
 오늘부터 춘계 고등학교 육상 대회가 4일간 열린다. 육상부로 활동
하지는 않지만 류지오의 100미터 주파 능력으로는 충분히 메달을 노
릴 만했다.
 류지오는 체육부 아이들의 학교 버스를 타고 동경 종합 경기장으로 
갔다. 총 50여 학교에서 참가하는 큰 대회였다. 류지오는 오늘 두 
번의 예선전만 치르면 된다.
 류지오와 함께 100미터에 뛸 선수는 가노야마가 있었다. 가노야마
와 류지오는 중학교 때부터 아는 사이였다. 가노야마의 아버지는 실
업자에다가 술 주정꾼이었다. 어머니는 어렸을 때 이미 가출해 버렸
고 집안 형편은 실업 수당과 보조금으로 겨우 밥만 먹고 지낼 정도
였다. 류지오는 가노야마를 무척이나 좋아했지만 가노야마는 류지오
를 꺼려하는 입장이다. 천성적으로 활발하다고는 하지만 아무나 가
깝게 지내지 않는 류지오는 가노야마 같은 묵직한 친구를 원했지만 
가노야마는 언제나 모자랄 것 없고 게다가 자신의 인생길을 재미로 
들락날락거리는 류지오가 미운 것이다. 지금도 자신은 류지오보다 
찬밥 신세였다. 하지만 류지오가 고로도 선생에게 심하게 맞아 상처
투성인 것을 보고는 조금 안된 생각이 들었다. 경기장에 도착해서 
류지오가 가노야마의 손을 잡는다.
 "가노야마. 이번에 우승은 네 몫이야. 열심히 해라. 만약에 네가 
결승전까지 올라오지 못하면 나도 포기할 거야."
 류지오의 말에 가노야마도 승부 건성에 손목을 마주 잡았다.
 "너무 웃기지마! 네 놈이나 걱정하라구!"
 "좋았어!"
 가노야마와 류지오는 공중에서 손을 마주 쳤다. 류지오는 2조에서 
일등을 했다. 가노야마 역시 3조에서 일등을 했다. 그리고 두 번째 
예선 경기에서 류지오는 1조에서 일등을 가노야마는 2조에서 일등을 
했다. 두 번째 경기에서 가노야마가 대회 신기록을 경신했다. 10.6
4초다. 상당한 기록이었다. 체육 선생은 무척 기뻤다. 적어도 100미
터에서는 우승, 준우승은 따 놓은 것이다. 류지오를 200미터에서 제
외시킨 것은 류지오의 체력 때문이다. 늘 운동을 하는 육상부와같이 
취급해서는 안된다. 가노야마는 역시 200미터에서도 예선을 모두 통
과했다.
 집으로 돌아온 류지오는 조금 피곤했다. 다른 아이들은 아마 지금
도 수업을 받고 있을 것이다.
 후에 선생한테 전화가 왔다. 먼저 괜찮냐고 묻는다.
 "괜찮아요. 피곤해서 집으로 바로 왔어요."
 "음. 예선전을 쉽게 통과했다며!"
 "네. 그런데 가노야마라는 녀석이 상당하던걸요."
 "가노야마?"
 "네. 우리 학교 육상분데... 이번에 저와 백미터에서 우승을 다툴 
거예요."
 "다른 학교 아이들도 잘할텐데..."
 "걱정 마세요. 황금 메달을 받아서 선생님께 드릴게요."
 "고맙다...!"
 류지오는 후에의 전화를 받고는 기분이 한결 좋아졌다.
 류지오를 위로해 주려는 사람은 후에뿐만이 아니었다. 호유도와 고
로히찌가 그를 당구장으로 불러냈다. 이 곳 주인은 이들 셋을 잘 안
다. 고등학교 일 학년 때부터 이 곳 당구장을 들락날락거렸다. 단골 
손님이 셈이다. 이 곳은 고등학생들의 휴식처였다. 주인은 이들 모
두를 아주 친절하게 받아 주었다.
 고로히찌가 담배를 꺼낸다. 학교 내에서도 담배를 피는 녀석은 고
로히찌뿐이다. 호유도는 학교에서 담배를 필 만한 배짱 큰 놈이 못 
되고 류지오는 아직 담배에 물들지 않았다.
 "류지오! 넌 이제 300 수준이야! 제대로 놓으란 말야!"
 "임마. 너희들은 어떻고? 백이 뭐냐!"
 "좋아 그럼 우리도 150할 테니까, 너도 300해라."
 "좋았어."
 류지오는 이 곳 주인보다도 훨씬 잘 쳤다. 아마 여기 있는 사람 중
에서 류지오보다 더 잘치는 사람은 없을 것이다. 류지오는 이 곳에
서 3년 전에 개인 교습을 받은 적이 있다. 그러니 사실 중학교 때부
터 이 곳을 찾았던 것이다. 이 곳 주인장과 친척 되는 사람이 있었
는데 그는 류지오가 연습구 치는 것을 한번 눈여겨보고는 밤마다 새
로운 당구 세계로 인도해 준 것이었다. 그의 이름은 가와가미 가쓰
오였다. 가쓰오는 젊은 나이에 오사카 예술당구경기에서 세 번이나 
우승을 차지한 예술구의 명인이었다. 그런 사람에게 몇 달간이나 배
운 실력이었다. 류지오가 그에게 당구를 배웠다는 사실은 아무도 몰
랐다. 가쓰오는 그 당시 무슨 이유로 총상을 입었고 상처를 치료하
기 위해 이 곳에 숨어 있었던 것이다. 류지오가 그와 만날 때는 열
두 시를 넘어선 후였다.
 류지오는 바로 쳐낼 수 있는 것도 어렵게 친다. 정확성을 익히기 
위해서 늘 그렇게 연습을 해 왔다.
 류지오가 그들과 헤어지고 집으로 오는 길에 도꾸미가 골목길에 서 
있었다. 그 곳은 큐리라는 개가 살고 있는 집이다. 아마 이 동네에
서는 가장 큰 집이리라.
 "이리로 가자."
 류지오는 도꾸미의 손을 잡고 놀이터로 끌고 갔다. 놀이터는 이미 
연인들과 밤 바람쐬러 나온 아줌마들과 아기들로 시끌벅적했다.
 "류지오 괜찮니?"
 "뭘?"
 "오늘 학교에서 수학 시간에...."
 "괜찮아. 그것 때문에 날 기다렸니?"
 "응."
 류지오는 계속 도꾸미의 손을 잡고 있었다.
 서로 아무 말도 없자 분위기가 이상하게 흘렀다.
 "류지오. 그럼 나, 갈게."
 "조금만 더 있다가."
 도꾸미는 벽에 기대어 서서는 자기 발만 내려다본다. 류지오는 도
꾸미의 손을 만지작거린다.
 "지금 뭐하고 오는 길이니?"
 "호유도 녀석이랑 있다가 오는 길이야."
 "네 입에서 담배 냄새나."
 "그래?"
 "응. 너 담배 피니?"
 "아니. 하지만 호유도와 고로히찌가 피니까 나도 가끔은..."
 류지오는 자기는 담배도 안 가지고 다닌다는 것을 보여주려는지 주
머니를 뒤집어 보인다.
 류지오는 도꾸미의 집까지 함께 가 주었다. 네 블록쯤 되는 거리였
지만 금방 오고 말았다.
 "내일 보자."
 "음. 잘 가."
 도꾸미가 집으로 들어가는 것을 보고는 돌아섰다.
 류지오가 집으로 돌아가는 길에 다시 큐리라는 개가 사는 그 집을 
지나게 되었다. 늘 집을 오갈 때 지나가는 길목이니 지나치지 않을 
수 없었다. 언제 보아도 아름다운 집이다. 그럼에도 외벽은 흰색 페
인트가 바래져 회색으로 변해 있고 마치 사람이 살지 않은 듯 언제
나 철문이 굳게 닫혀 있었다.
 "학생."
 비단결처럼 털이 난 조그만 개를 안고 있는 한 여자가 류지오를 불
렀다.
 "안녕하세요?"
 한때 그림까지 그려 준 적이 있어서 류지오는 깍듯이 인사를 한
다. 류지오가 다가가자 큐리가 으르렁거린다.
 "참 오랜만이네요. 그렇지요?"
 "네."
 "밤인데도 무척 덥군요. 우리 집에 가서 찬 음료수라도 한잔 먹지 
않겠어요?"
 "음..."
 "바쁘지 않으면 한잔 먹고 가요. 저번에 학생이 그려 준 그림은 액
자에 넣어 두었어요. 그것도 보고..."
 "그럴까요."
 류지오가 그려 준 그림은 거실에 걸려 있었다. 4절지 켄트지에 그
린 그림이라 그렇게 가치 있게 보이지는 않았다. 그리고 지금 보니 
너무 서툰 감이 많았다. 류지오는 시간 나면 그녀의 전신상을 다시 
그려 주고 싶었다. 특히 큐리를 안고 있는 모습 말이다. 조금 전 가
로 등불 밑에서 큐리를 안고 있는 모습은 상당히 인상적이었다.
 "자. 여기..."
 큐리의 주인은 오렌지 쥬스를 두 잔 가져왔다. 류지오는 이 집에 
그녀 혼자 산다는 것이 이상하게 느껴질 정도였다.
 '이렇게 큰 집에 여자 혼자라? 귀신 나올 것 같군!'
 찬 오렌지 쥬스를 뱃속에 넣은 탓인지 소름이 쫙 끼쳤다.
 "이제 방학도 끝났겠군요?"
 "네. 오늘 개학했어요."
 "재미있어요?"
 "뭐가요?"
 "학교 가는 거요."
 "별루요."
 류지오는 그녀를 바로 쳐다 볼 수가 없었다. 부드럽고 자상해 보이
지만 어쩐지 어렵게 느껴지는 얼굴 인상이었다. 특히 그녀의 얼굴은 
예전보다 핏기가 더 없어 보인다. 마치 병에 걸린 사람처럼 말이
다.
 "아줌마 이름은 뭐예요?"
 "이름? 왜요?"
 "전 나가야마 류지오입니다. 저번에 제 이름은 밝혔지만 아줌마 이
름을 듣지 못했잖아요?"
 류지오는 다시 정중하게 묻었다.
 "난 기노시다 아끼꼬예요."
 "그럼 앞으로 아끼꼬씨라고 불러도 될까요?"
 "좋으실 대로..."
 아주머니라고 부르기엔 너무 젊고 아름다워 보였다.
 "아끼꼬씨. 전 이제 집에 가 봐야겠어요."
 "그래요? 참 학생한테 줄 것이 있어요."
 아끼꼬는 자기 방으로 가더니 포장한 상자를 가져온다.
 "이건 저 그림에 대한 보답이에요."
 "뭘까요?"
 류지오는 포장지를 뜯어본다. 조그만 각 안에 반지가 들어 있었
다. 몇 가지 문양이 그려진 은반지였다. 그렇게 비싸 보이지 않아 
류지오 역시 부담이 없었다. 겨우 새끼손가락에 들어갔다.
 "고마워요. 나중에 시간 있을 때 와서 좀 더 멋지게 그려 줄게요. 
이만 갑니다."
 "잘 가요."
 류지오는 다시 그 큰 집을 둘러보고는 집으로 향해 뛰어갔다.

 마지막 예선전이 남았다. 가노야마의 얼굴에 어제 못 보던 상처가 
있었다. 류지오는 혼자 앉아 있는 가노야마 옆자리에 앉는다. 가노
야마에게도 친구가 별로 없는가 보다.
 "잘 잤냐?"
 "..."
 가노야마는 아무 말도 없다.
 "체육 선생님이 오늘 너랑 같이 뛴다고 하던데..."
 "겁나?"
 "아니. 적어도 3등 안에 들면 결승전까지 갈 수 있으니까... 난 이
번에 전력으로 달릴 거야. 너도 그럴 거지?"
 아마 그럴 것이다. 그는 달리기 말고는 할게 없으니까 말이다.
 예선전 시간이 다 되어 가는데 가노야마가 보이지 않았다. 가노야
마의 옷가방은 그대로 있었다. 류지오는 가노야마를 찾으러 화장실
로 가 보았다. 그 곳에 있으리라고 생각했다. 갑작스런 설사 때문에 
곤욕을 치르지나 않나 해서 시간을 알려주려는 것이다.
 "가노야마. 너 여기 있니?"
 류지오는 닫혀 있는 화장실 문을 두드려 본다. 안에서는 아무런 대
답이 없었다. 다시 한번 문을 두드려 보았다. 여전히 대답이 없다.
 "가노야마가 이 안에 있다면 아무 말 하지 말고 딴 사람이면 어서 
대답하라!"
 역시 아무 말도 없었다. 류지오는 칸막이를 잡고 올라가서 안을 들
여다본다. 가노야마가 고개를 숙이고 있다.
 "너 뭐 하냐? 시간 다 됐는데..."
 "..."
 "야! 지금 뭐 하는 거야! 딸딸이 치냐?"
 "..."
 "무슨 일이야?"
 "자식아! 날 가만 둬!"
 가노야마가 문을 열고 나왔다. 그러고 보니 조금 절름거린다.
 "도대체 무슨 일이야. 다리가 왜 이래?"
 "난 오늘 달릴 수 없어!"
 "왜 그래?"
 "어제 녀석들이랑 싸웠어. 다리를 삐어서 달릴 수가 없어."
 "시합 날에 싸움은 왜 하냐! 이 멍청이 같은 자식아!"
 "누가 싸우고 싶어 싸우냐!"
 가노야마는 류지오를 확 밀어붙이고는 절뚝거리며 걸어 나간다. 류
지오는 잔디 위에 앉아 있는 가노야마 곁에 앉았다. 백미터 예선전
이 곧 시작된다는 안내 방송이 나왔다.
 "어서 가 봐."
 "아니. 나도 이번에는 안 뛸 거야."
 "무슨 말이야. 어서 가 봐."
 "싫어. 임마."
 "제발 가서 내 몫까지 달려 달란 말이야!"
 "너...?"
 "그래 우린 친구야. 제발 친구의 부탁을 들어줘. 네 몫까지 달려 
달란 말이야."
 "좋아. 그럼 같이 가자."
 류지오는 가노야마를 부축해서 경기장으로 갔다. 체육 선생이 그들
을 보고는 다급하게 뛰어온다.
 "너희들 도대체 어디 간 거야! 가노야마! 그리고 넌 왜 그래?"
 "가노야마는 다리를 삐었어요."
 "다리를 삐다니?"
 "화장실에 물이 고여 있어서 넘어져 있는 것을 제가 데리고 왔습니
다."
 "이런... 어쩌지."
 체육 선생은 가노야마의 발목을 보더니 도저히 안되겠다며 고개를 
젓는다.
 "류지오. 너라도 어서 가. 빨리."
 가노야마가 재촉한다.
 "그래. 류지오 넌 어서 옷 갈아입어."
 "네. 그리고 가노야마. 우린 친구야. 그걸 잊지마!"
 방송에서 가노야마의 이름이 불렸지만 그 자리는 비어 있을 수밖에 
없었다. 다음에 류지오의 이름이 불리자 류지오가 손을 들었다. 모
두 여섯 명이 뛰게 된다. 세 명은 탈락해야 한다. 류지오는 분명히 
자신의 일등을 예감했지만 예선전에서 겨우 3등을 했다. 하지만 다
행히도 결승전에 오를 수는 있었다. 하지만 다음날 결승전에서 좋은 
성적을 낼 수 있을지 걱정스러울 정도였다.
 "선생님. 저 먼저 가 볼게요."
 "그래. 하지만 내일이 결승전이라는 걸 잊지 말아라. 푹 자고 일찍 
일어나는 거 잊지마."
 "네."
 류지오는 바로 집으로 가지 않고 학교로 왔다. 지금은 점심 시간이
다. 호유도와 고로히찌가 교실에서 함께 점심 도시락을 먹고 있었
다. 류지오는 식당으로 내려가 본다. 식당은 말로 표현할 수 없을 
정도로 복작거린다. 이런 곳에서 밥이 넘어가는지 이해가 안된다. 
류지오는 학교 정원을 돌아다녔다. 드디어 도꾸미를 발견했다. 도꾸
미는 리에와 함께 앉아 있었다.
 "도꾸미!"
 "류지오!"
 한참 리에와 이야기를 나누던 도꾸미가 반갑게 류지오를 쳐다본
다.
 "리에도 안녕!"
 "음. 근데 왜 학교에 안 나오니?"
 "아직 몰라? 나 이번 춘계 육상 대회에 출전하잖아. 도꾸미! 나 내
일 결승전이야! 보러 와 줄 거지?"
 "내일?"
 "음. 내일 토요일이잖아. 두 시야."
 "꼭 갈게!"
 "리에도 함께 와. 그럼 점심 잘 먹어! 백미터 결승전이야!"
 "류지오!"
 도꾸미가 부르는 소리에 한번 뒤돌아보고는 손만 흔들어 주고는 그
냥 가 버린다.
 "도꾸미. 너 정말 류지오를 좋아하니?"
 "응. 류지오는 다른 애들과는 틀려. 다른 애들은 여전히 애들 같
아."
 "후에 선생님이 류지오를 좋아하는 것은 어떻게 생각해?"
 "그게 무슨 말이니?"
 "후에 선생님이 왜 말썽꾸러기 류지오를 감싸는지 알겠니?"
 "도대체 넌 무슨 말을 하고 싶은 거니?"
 "어제 말야. 고로도 선생님한테 매달리던 모습... 만약 고로도 선
생님이 계속 류지오에게 발길질을 했다면 후에 선생님이 대신 맞았
을 지도 몰라..."
 도꾸미는 리에의 얼굴을 빤히 쳐다보며 계속 말을 듣는다.
 "아마 너보다도 후에 선생님이 류지오를 더 생각하는 지도 몰라."
 "그럴 거야. 난 류지오가 맞는 것을 그냥 지켜만 봤으니까..."
 "그건 네 탓이 아니잖아. 그 일로 자책해선 안돼! 내 말은 류지오
와 선생님이 서로 좋아하는 사이, 아니면 그 이상의...."
 "말도 안돼! 단지 류지오가 불쌍해서 류지오를 더 깊이 위하는 것 
뿐이야!"
 "그럼 너도 그러니? 류지오가 불쌍해서 좋아하는 거야!"
 리에의 반문에 도꾸미는 입을 다문다. 도꾸미는 후에 선생은 전혀 
염두에 두지 않았다. 단지 자기보다 예쁘고 공부도 잘하고 언제나 
귀공주 같은 차림의 리에가 은근히 류지오를 좋아하고 있다는 데 마
음에 걸릴 뿐이다.
 "난 네가 오히려 류지오를 좋아하고 있다는 걸 알아!"
 "무슨 엉터리 같은 말이니! 누가 그 따위 건달 같은 애를 좋아하
니!"
 리에는 화가 나서 일어선다.
 "너의 지금 행동이 그걸 증명하는 게 아닐까?"
 "흥! 넌 정말 몹쓸 애구나! 너에게는 류지오 같은 애가 백마 탄 기
사로 보일 지는 모르지만, 난 안 그래! 그런 애를 나와 견주다니!"
 리에는 정말 화가 나서 가 버린다.

 집으로 가는 길에 류지오는 도장으로 발길을 돌렸다. 혹시나 가노
야마처럼 다리를 다칠까 걱정스러웠지만 어쩐지 몸이 근질거리는 것

이 땀을 흘리고 싶었다.
 "이게 뭐야! 이 자식들아!"
 류지오는 도장에서 행패를 부리는 두 명의 사내에게 소리치고는 달
려들었다. 저번에 겐도를 병원 신세지게 한 녀석들이다. 이젠 겐도
도 이 도장에 안 왔다. 하지만 몇몇 아주머니와 대학생들이 호신술
이라도 배울 양으로 꽤 많이 찾고는 있었다. 류지오가 들이닥치자 
두 사내는 방향을 돌려 류지오에게 몽둥이를 휘두른다. 류지오는 매
트에 떨어져 있는 접는 의자를 집어들어 몽둥이와 맞선다. 다른 한 
녀석이 단도를 꺼내서 류지오의 옆구리를 찔러 들어온다. 류지오는 
의자를 들고 있어서 제대로 피할 수가 없었다. 류지오는 오른쪽 겨
드랑이로 찔러 들어오는 손을 꽉 끼더니 한바퀴 몸을 굴린다. 그렇
게 한바퀴 몸을 굴리는 동시에 칼을 든 사내의 손목은 그대로 꺾여 
버려 고통스런 소리를 지르며 바닥을 둘둘 구부르게 되었다.
 류지오가 일어서서 천천히 다가오자 나머지 한 사내는 조금씩 뒤로 
물러선다.
 "자식! 겁먹기는!"
 류지오가 그렇게 말하며 손가락으로 무기가 걸려 있는 곳을 가리킨
다. 그 옆에 있던 여자가 류지오가 가리키는 것을 던져 준다. 쌍절
곤이었다. 도장이 그렇게 크지 않아 긴 봉을 쓰기에는 부적합했다. 
류지오는 쌍절곤을 잡더니 한바탕 멋진 춤을 보여 준다.
 "이게 뭔지 알아! 부르스 리의 필사의 무기. 쌍절곤이라는 거다!"
 쌍절곤은 휭휭 소리를 내며 사내의 이곳 저곳을 강타한다. 류지오
는 쌍절곤을 머리 위로 한바퀴 휭 돌리더니 자세를 낮추며 사내의 
무릎 뒤 종아리를 내리친다. 그게 마지막 강타였다.
 두 녀석을 병신으로 만들어 놓고는 도장을 한번 둘러보니 엉망으로 
어질러져 있었다. 커다란 거울도 두개나 깨어져 있었고 몇몇 사람들
은 그 녀석들에게 얻어맞았는지 입가에 피가 흘러내리고 있었다.
 "어딜 도망가?"
 류지오가 다시 쌍절곤으로 쓸쓸 기어 도망가려는 두 녀석의 허리를 
내리쳤다.
 "으읍! 제발 그만 때리십시오!"
 "이 자식아! 맞을 짓을 했잖아!"
 류지오는 좀 약하게 그들의 머리를 쌍절곤으로 때린다. 시원한 소
리가 울려 퍼진다. 류지오는 그들 둘을 벽에 세워 놓고는 후센 사부
가 올 때까지 기다렸다. 그 중에 류지오에게 고맙다고 감사하는 사
람이 있었다.
 "정말 고마워요. 전 이 곳에 며칠 전에 왔는데 저 때문에 이렇게 
된 거예요. 저 사람들이 밖에서 절 집적거리길래 바로 도장으로 들
어왔어요. 그런데 여기까지 따라 들어와서 이렇게 된 겁니다. 정말 
고마워요."
 "저 녀석들! 예전에도 사부님이 없을 때 들어와서 행패를 부린 적
이 있어요. 임마! 너희들 사부님 대신 나한테 걸린 걸 다행으로 여
겨라!"
 후센 사부는 동경 제일의 무술가로 인정받은 적이 있다. 한때는 야
꾸자에 몸을 담고 있었다고도 한다. 지금은 나이가 50줄을 훨씬 넘
겨 이 곳에서 작은 도장을 운영하고 있지만 많은 사람들이 그의 이
름을 듣고 찾아오고 있었다. 류지오는 아직 자신의 사부의 진짜 실
력을 본 적이 없다. 그에게 많은 기술과 무예를 익혔지만 직접적으
로 대련도 해 본 적이 없다. 아마 상대는 안되더라도 한번쯤은 겨뤄 
보고 싶었다. 그리고 때때로 후센 사부와 무예를 겨루려고 찾아오는 
사람들이 있었다. 하지만 그 때도 나이 핑계 등으로 대련을 피했
다. 하지만 언젠가 후센 사부가 일본도로 검무하고 있는 모습을 본 
적이 있었다. 빠르고 날카로움에 류지오 역시 섬뜩할 정도였다.
 "칼이란 잔인할 정도로 무서운 것이다. 넌 절대로 칼을 잡지 말아
라!"
 후센 사부는 다시 그 칼을 칼집 속에 집어넣고는 다시는 꺼내지 않
았다. 후센 사부는 일곱 시에 맞추어 들어왔다. 그 때부터 원생들의 
연습 시간이다. 다른 원생들도 그 시간에 맞추어 모두들 모여 있었
다.
 후센 사부는 류지오가 붙잡아 둔 두 괴한을 보고는 너그럽게 용서
해 준다.
 "오늘 있었던 일은 피차간에 많은 피해를 줬으니 이만 돌아가시지
요."
 그들의 보복이 무서워 그렇게 한 것은 아닐 것이다. 아마 타고난 
성품 탓이겠지 하고 생각하고 류지오는 도장을 나왔다. 솔직히 자신
의 손수가 조금 사나웠던 것은 사실이다. 아마 그들은 몇 달 동안은 
병원 신세를 져야 할 것이다.

 집으로 돌아온 류지오는 내일 있을 경기를 위해 푹 쉬기로 했다.
 사도미가 일찍 집에 돌아와 있었다.
 "일찍 왔네?"
 거실에 앉아 있는 사도미에게 류지오가 말을 건다. 그러자 사도미
는 놀리는 듯한 목소리로 딴소리를 한다.
 "넌 참 좋겠다."
 "무슨 말이야?"
 "널 찾는 여자가 수두룩하던데..."
 "어떤 여자?"
 "학교에서 담임 선생님이라고 전화 왔고... 도꾸미, 또 리에라는 
애한테도 전화 오더구나."
 "무슨 일이지?"
 류지오는 냉장고에서 물을 꺼내 마시며 다시 반문한다.
 "류지오 이리와 봐!"
 "왜 이래?"
 사도미는 류지오의 허리띠를 풀고는 지퍼까지 내린다.
 "여기서 이럴 게 아니라 우리 침대에서 하는 것이 어때?"
 "그게 아냐! 난 단지 네 물건이 얼마나 큰지 한번 보려는 것뿐이
야!"
 "그 때 한번 했잖아."
 "그 때는 어두워서 자세히 못 봤단 말야!"
 팬티를 끌어내리자 덩그런 물건이 드러난다.
 "음...!"
 사도미는 류지오의 물건을 손으로 끄집어내고는 아무렇게나 어루만
진다. 그러자 물건은 순식간에 발기해 버린다.
 사도미는 탄성을 지른다.
 "너 그러고 보니 괜찮은 물건을 지녔구나!"
 "날 이렇게 만들어 놓았으니 책임져야 해!"
 "넌 언제 포경했니?"
 사도미는 류지오의 귀두를 만지면서 묻는다.
 "중학교 올라와서."
 "난 내 사촌 동생이 이렇게 훌륭한 물건을 가진 것에 무척 자랑스
러워... 호호호!"
 그러면서 사도미는 이층 자기 방으로 올라가는 것이다. 그러고 보
니 2층에서는 사도미의 친구가 그 짓거리를 모두 보고 있었다. 류지
오가 따지려는 듯 2층으로 꿍닥꿍닥 올라가고 있는 동안 현관 벨이 
울린다.
 "누구십니까?"
 "나야."
 도시에의 음성이다.
 도시에가 들어오자 사도미와 그 친구가 나와서 인사한다. 사도미의 
친구는 무척이나 애띠고 귀여워 보인다. 사도미는 그 애를 자신의 
단짝 기리꼬라고 소개한다.
 도시에는 류지오를 보며 할 말이 있다는 듯이 계속 바라본다. 사도
미는 자신의 친구 기리꼬를 데리고 자기 방으로 들어가고 도시에는 
류지오를 데리고 자신의 방으로 들어갔다.
 "류지오. 네 방으로 와. 이 엄마가 할 말 있다."
 도시에는 방으로 들어가더니 핸드백을 침대 위에 툭 던져 놓고는 
가장 자리에 걸터앉는다.
 "잠시 눈감고 있어."
 에어컨이 돌아가고 있었지만 더운지 옷을 갈아입으려고 그렇게 말
했다. 도시에는 옷장 문을 열고는 시원스레 보이는 가운을 걸쳐 입
는다.
 "너! 말썽만 피울 거니?"
 "무슨 말이에요?"
 "학교에서 수학 선생에게 대들었다며!"
 "누가 그래요?"
 "수학 선생이 우리 가게로 전화를 주더구나!"
 도시에는 수학 선생에게 무슨 말을 들었는지 무척이나 화가 난 표
정을 짓는다.
 '아마 내 욕을 실컷 했겠지! 나쁜 놈의 영감탱이!'
 "도대체 어쩌려는 거니. 한번만 더 그런 일이 있으면 널 퇴학시켜 
버리겠다고 하더구나!"
 "난 잘못한 것이 없어요. 그리고 수학 선생이 무슨 재주가 있어서 
퇴학을 시킵니까?"
 류지오의 말에는 아랑곳하지 않고 다시 도시에는 엄한 눈초리로 바
라보더니 말한다.
 "난 내가 선생님들한테까지 그렇게 당돌하게 구는지 몰랐구나!"
 도시에는 열이 올랐는지 손으로 부채질을 한다.
 "휴우! 너 또 그럴 거니, 안 그럴 거니?"
 "네가 뭘 그랬다는 거죠?"
 "류지오! 선생님은 부모와 같은 분이야! 넌 내가 매질하면 회초리
를 잡아 부러뜨릴 거니?"
 도시에는 더욱 큰 소리로 소리친다. 아마 사도미의 방에까지 울릴 
듯이 컸다.
 류지오는 그 소리에 더욱 부아가 치민다. 언제 자신이 회초리를 잡
아 부러뜨렸는가. 나무 작대기가 부러질 정도로 내리친 사람은 그 
영감탱이가 아닌가.
 "만약 그 인간이 내 부친이라면 법적 소송을 걸어서라도 부자 관계
를 끊겠어요!"
 류지오도 지지 않고 그렇게 소리친다. 워낙 류지오가 거세게 나오
자 도시에는 속을 누그러뜨리고 특유의 부드러운 말투로 타이른다.
 "내가 알아보니 그 분이 곧 교감 선생님이 된다며... 그런 분한테 
대들면 되니?"
 그 말은 다시 류지오의 성미를 건드린다.
 "그 노물이 교감이 된다니!"
 도시에는 류지오의 그런 험한 말에 참지 못하고 뺨을 때린다. 류지
오는 피할 수 있었지만 그대로 맞는다. 짝 소리가 워낙 크게 울려 
퍼져서 도시에는 다시 안타까운 마음에 류지오를 끌어안는다. 어렸
을 때, 매는 몇 번 들었어도 뺨을 때린 적은 없었다.
 "류지오. 난... 내 아들이 고등학교도 졸업 못 하는 꼴을 도저히 
못 본다."
 울음소리에 가까운 그 말에 류지오는 누그러진다.
 "걱정 말아요. 아직은 내 편이 더 많으니 맘대로는 안될 겁니다."
 도시에는 류지오의 엉덩이를 때려 주며 말한다.
 "제발 고분고분해지거라. 학교는 집과는 달라! 내 맘대로는 안 된
다구!"
 "걱정 말아요. 그리고 내일 종합 운동장에 와 볼래요?"
 "그 긴 왜?"
 "내일 내가 100미터 결승전에 나가거든요."
 도시에는 아직 그 사실을 모르고 있었다. 류지오는 고로도 선생과
의 마찰이 있었던 날을 대충 이야기해 준다. 도시에도 그 이야기를 
듣고는 속으로 마음이 저려 왔다.
 "류지오, 어쨌던 선생은 선생이야. 내가 자꾸만 대쪽같이 굴면 이 
엄마가 학교에 가서 빌어야 할 판이다. 알겠지?"
 "알겠어요."
 도시에는 자기 보다 키가 더 큰 아이의 뺨을 토닥여 준다.
 "내일 시합이 있으니 저녁에 맛있는 걸로 해 줘야 해요!"
 류지오는 빙긋이 웃으며 말하고는 나간다. 사도미의 방을 지나칠 
때 안에서 깔깔거리며 웃는 소리가 들렸다. 무슨 재미난 이야기를 
하나 싶어 들어보니 학교 총각 선생에 대해서 이야기하고 있었다.
 "사도미!"
 류지오가 부르자 사도미는 방문을 열어 준다. 류지오는 아까 당한 
일이 있어 복수할 참이었다.
 "엄마가 좀 보자고 하던데...!"
 "왜?"
 "몰라!"
 류지오는 무뚝뚝하게 말한다. 사도미가 계단을 내려가서 도시에의 
방문을 두드리는 것을 보고는 사도미의 방으로 들어간다. 그리고는 
안에서 문을 잠궈 버린다.
 기리꼬는 조금 당황한 눈빛으로 류지오를 바라본다.
 "아까 뭘 봤어?"
 류지오는 대뜸 반말을 한다. 사도미가 자기보다 몇 달 일찍 태어나 
누나라는 소릴 듣지만 그래도 같은 3학년이다.
 "뭘?"
 "둘이서 짜고 한 짓이야? 아니면 사도미가 그러자고 한 거야?"
 "뭘...?"
 기리꼬는 커다란 눈을 껌뻑껌뻠거린다.
 "좋아. 그럼 자세히 보라구!"
 류지오는 바지의 혁대를 푼다. 바지를 끌어내리고 팬티까지 와락 
끌어내리려고 하자 기리꼬가 두 눈을 질끈 감고는 두 손으로 얼굴을 
가린다.
 류지오는 빙긋이 웃고는 말한다.
 "이제 내 물건을 보여줬으니 이제 그 쪽 차례!"
 "난 아무 것도 안 봤어!"
 "거짓말하지 마. 손가락 사이로 다 보고 있잖아!"
 "정말이야! 넌 팬티도 내리지 않았잖아!"
 손가락 사이로 보긴 본 모양이다.
 "거 봐! 손가락 사이로 그걸 보려고 했잖아?"
 "난..."
 류지오가 다가와 어깨에 손을 짚자 기리꼬는 흠칫 놀란다.
 "자 어서 보여 줘! 그래야 피장파장 서로 억울할 것이 없지!"
 사도미는 도시에의 방에 들어가서 뭔가 이야기를 나누고 있는지 소
식이 없다. 기리꼬는 난감했다. 하지만 류지오의 요구는 결코 들어
줄 수 없다.
 "그럼 난 그 쪽의 가슴이라도 한번 만져 봐야겠네!"
 "안돼!"
 기리꼬는 지레 겁을 먹고 두 손으로 가슴을 감싸 안는다.
 "그럼 왜 남의 물건에 눈독을 들여! 난 빚지고는 못 사는 성미니 
지금 무슨 짓을 할지 몰라!"
 류지오의 그 말은 효과가 있었다.
 음식 냄새가 풍겨 왔다. 사도미와 함께 도시에가 부엌에서 고기를 
굽고 있는 모양이었다.
 "자 어떡할 거야! 정 안되면 소리쳐! 난 나중이야 어떻게 되든 상
관하지 않으니까!"
 기리꼬는 자기가 소리를 지르더라도 방문이 잠겨 있어 사도미가 도
와줄 수 없다는 것을 생각하고는 류지오와 협상하기로 결정했다.
 "알았어. 그럼 어서 만져 봐!"
 "옷 위로 만지면 무슨 재미가 있어!"
 류지오는 손가락으로 기리꼬의 어깨를 살며시 누른다. 브래지어 끈
이 느껴진다. 기리꼬는 조금 망설이더니 티셔츠를 가슴 위까지 끌어
올린다. 기리꼬는 자신의 티셔츠 자락을 끌어올려 잡고는 류지오가 
행동하기를 기다린다.
 류지오는 쪼그리고 앉더니 기리꼬의 유방을 가리고 있는 브래지어
를 살펴본다. 아무래도 등뒤의 호크를 벗겨서 풀어야 할 것 같았
다. 하지만 서투르게 행동했다간 지금의 기회마저 물거품처럼 사라
져 버릴지도 모른다.
 "브래지어가 있잖아?"
 "더 이상은 안돼!"
 기리꼬는 단호하게 말했다.
 "별로 크지도 않네! 만져 볼 것이 있어야 만지지...!"
 류지오의 그런 말에 기리꼬는 다시 난감한 표정을 짓는다.
 "내가 손해잖아! 그러니 어서 여길 보여줘!"
 류지오는 기리꼬의 아랫도리를 손가락으로 가리킨다. 기리꼬는 티
셔츠를 끌어내리고는 어쩌지 못하고 가만히 앉아 있을 뿐이다.
 "할 수 없군!"
 류지오가 자신의 혁대를 푼다.
 "뭘 하려는 거니?"
 "널 묶어서 강간하려구! 아까 말했잖아. 난 빚지고는 못 산다고!"
 "나 소리 지를 거야!"
 "마음대로 하셔. 저 여자 둘이서 문을 열고 들어오려면 하루 종일
은 걸릴텐데!"
 "잠깐! 알았어."
 류지오는 조금 떨어져서 기리꼬를 바라본다. 기리꼬는 류지오가 정
말 자신을 강간할 것 같은 느낌을 받았다. 정말 그럴지도 모른다. 
분명히 사도미는 여기 괴한처럼 버티고 서 있는 녀석과 관계를 맺었
다고 자랑스럽게 말했으니 말이다. 처음 기리꼬는 그 말을 믿지 않
았고 그래서 사도미가 그녀를 데려와서 확실히 증거를 보여준 셈이
다.
 기리꼬는 앉은 채로 청바지를 벗어 내린다. 몸에 딱 붙는 청바지는 
겨우 그녀의 허벅지까지 내려온다. 기리꼬는 티셔츠의 자락을 잡아
당겨 그 곳을 가리고는 팬티를 약간 끌어내린다.
 "자 한번 뿐이야!"
 기리꼬가 티셔츠의 자락을 싹 들어올리자 류지오는 조금 전의 기리
꼬처럼 두 손으로 얼굴을 싹 가려 버린다. 그리고 역시 손가락 사이
로 기리꼬의 드러난 부분을 보며 말한다.
 "잠깐만!"
 기리꼬는 다시 셔츠 자락을 잡아당겨 가린다.
 "잘 안보이잖아!"
 해가 뉘엿뉘엿 넘어가고 있었다. 류지오는 형광등을 켠다. 갑자기 
방안이 환해진다. 기리꼬의 얼굴은 새빨개져 있었다.
 "부끄럽지?"
 "응."
 기리꼬는 아주 작은 소리로 대답한다.
 "그럼 아까 왜 사도미랑 그런 짓을 꾸몄지? 그 때는 부끄럽지 않았
어?"
 "사실은... 사도미가 너랑 섹스를 했다기에 내가 믿지 않았지... 
그러니까 사도미가 확실히 보여 주겠다며 그러는 거야...!"
 "사도미가 나와 그걸 했다는 것을 말했단 말이지?"
 "응."
 "좋아. 그거야 어쨌던 여기 침대에 누워. 그래야 자세히 보지!"
 "싫어! 난 멀찍이서 본 것뿐이데!"
 "그럼 너도 다시 자세히 보면 되잖아! 먼저 볼래?"
 류지오는 자기 바지를 끌어내릴 듯했다. 그런데 기리꼬는 좀 전과
는 달리 눈을 말똥말똥히 뜨고는 지켜본다. 류지오는 이제 자기 뜻
대로 이루어진 셈이었다. 그렇다고 기리꼬 앞에서 덜렁거리는 물건
을 꺼낼 필요는 없었다. 기리꼬는 이미 바지를 벗고 있었고 겨우 티
셔츠로 그 곳을 살짝이 가리고 있을 뿐이다. 그리고 기리꼬의 손이 
약간 움직이는 것을 본다. 그 곳을 살짝이 누르는 것이다.
 류지오는 다시 빙긋이 웃어 보인다. 여기서 장난을 끝내야 할 것 
같았다.
 "이번엔 내가 손해를 봤어!"
 그리고는 방을 나갔다. 이내 사도미가 저녁 먹으러 내려오라고 소
리친다. 잠시 뒤에 기리꼬가 내려왔다.
 기리꼬는 얌전하게 식사를 했다. 식사 도중에 전화 벨이 울리자 류
지오가 가서 받는다.
 "여보세요?"
 "류지오?"
 "누구십니까?"
 "나야!"
 "도꾸미! 무슨 일이야?"
 "응. 내일 응원하러 갈게!"
 "고마워."
 "꼭 일등 해야 해!"
 "그래."
 도꾸미는 그렇게 짧게 말하고는 전화를 끊는다.
 "누구니?"
 도시에가 묻는다.
 "친구요."
 "친구 누구?"
 도시에는 확실히 묻는다. 류지오가 나쁜 친구를 사귄다면 자기 책
임도 있다고 생각했다. 이제는 예전처럼 무관심으로만 대응할 수는 
없다.
 "도꾸미라고 해요. 내일 경기 잘하라고 전화해 준 거예요."
 "너랑 친하니?"
 "네."
 류지오가 성의 없이 대답하자 도시에도 더 이상 묻지 않는다. 도시
에는 류지오에게 여자 친구가 있다는 것은 상당히 좋은 징조라고 생
각했다. 류지오가 자기 또래의 여자아이에게 관심을 가진다면 정상
적인 이성 관계다. 그래서 좀 더 관심을 가져 본다.
 "류지오, 도꾸미라는 얘가 이쁘니?"
 도시에가 은근한 눈빛으로 물었지만 류지오는 다시 덤덤하게 예라
고 대답한다. 사도미와 기리꼬 앞에서 여자 친구를 떠벌리는 것이 
싫었다.
 류지오는 먼저 일어선다.
 "내일 경기 때 엄마도 보러 오세요."
 그렇게 말하고는 자기 방으로 들어간다. 류지오의 방에는 몇 일 전
부터 담배 냄새가 배기기 시작했다. 호유도에게 받은 담배가 책상 
서랍 안에 들어 있었다. 버리기도 아깝고 해서 어쩌다 한번씩 피던 
것이 벌써 몇 개피 남아 있지 않았다.
 도시에는 류지오의 방에 잘 들어가지 않는다. 류지오의 방에 붙어 
있는 누드 사진들이나 책상의 책꽂이에 있는 잡지책들, 만화책, 비
디오 테이프 등은 눈살을 찌푸리게 만들 뿐이다. 하지만 그 옆의 커
다란 책장 속에는 이른바 양식서라고 불리는 책들로 가득 꽂혀 있
다. 그리고 유우끼찌가 썼던 컴퓨터도 한쪽 구석을 차지하고 벽에는 
테니스, 배드민턴 라켓 등이 걸려 있다. 방문의 왼편에는 낡고 큰 
캐비닛이 있고 옆으로는 미술 도구들이 가지런히 놓여 있다. 게다가 
침대까지 자리잡고 있으니 한번 어지럽혀다 하면 정말 발디딜 틈도 
없을 것만 같다. 이렇게 가득 메워진 그의 방은 그만의 성역이었
다.
 류지오는 책상 위에 아무렇게나 던져져 있는 저금 통장을 열어 본
다. 예금주는 류지오였다. 통장에는 660만엔 정도가 있었다. 최근에 
입금한 것은 12만엔이었다. 저번 바캉스 때, 카드놀이를 해서 딴 돈
이었다.
 류지오는 한달 용돈 5천엔중 3천엔은 적금했다. 하지만 용돈을 모
아서 이렇게 큰 돈을 모을 수는 없다. 류지오는 사진 출품전과 미술
전에서 입상해서 받은 상금을 그대로 저축해 놓았다. 게다가 이번 
동경우슈대회에서 받은 2백만엔의 상금과 함께 말이다.
 도시에와 유우끼지는 그런 사실을 모른다. 얼마나 무관심했으면 그
런 것도 모를 수 있는가. 사실은 류지오가 일부러 그 사실들을 숨긴 
탓이다. 그래서 류지오가 이만큼이나 많은 돈을 가지고 있는 것도 
모른다.
 류지오는 바지를 벗고는 통장과 도장을 찾아 서랍 안에 넣어 둔
다. 그리고 짧은 반바지를 찾아 입는다. 울통을 벗고는 그리 크지 
않은 창문을 활짝 열었다. 책상의 옆에는 운동 기구가 있었다. 류지
오는 완력기를 몇 번 구부려 본다. 류지오는 열댓 번하고 나더니 그
만 내려놓는다. 오랜만에 운동하는 것이라 혹시나 내일 경기에 지장
을 줄 수도 있었다.
 옆방에서 까르륵거리며 웃는 소리가 들린다. 류지오의 방과 사도미
의 방은 원래 하나였다. 그 사이를 장지문으로 갈라놓았을 뿐이다. 
그 장지문 앞에는 류지오의 캐비닛이 자리잡고 있었다.
 이야기하는 소리가 다시 들린다. 기리꼬의 목소리다.
 "싫어! 너 미쳤니?"
 "너도 언젠가는 하게 될텐데 뭘!"
 "끔찍해!"
 "뭐가 끔직하다는 거야?"
 "아까 네가 나가 있을 때 류지오가 들어왔거든..."
 갑자기 목소리가 작아진다. 더 이상 들리지 않는다. 아마 귓속말로 
하는가 보다.

 류지오는 침대에 누웠다. 하지만 아직 잠자기에는 이른 시간이었
다. 류지오는 티셔츠를 하나 입고 나왔다. 그리고 고로히찌 등과 자
주 가는 당구장으로 향했다. 전철을 타고 가면 금방 이지만 걸어서
는 꽤 걸리는 거리다.
 요즘 고로히찌와 호유도는 당구에 미칠 대로 미쳐 있었다. 분명히 
당구장에 있을 것이라고 생각하고 들어간 류지오는 당구장 안의 이
상한 분위기에 어떨떨해하며 다가가 본다.
 누가 대단한 내기 당구를 치는지, 모두들 구경하고 있었다. 한 사
람이 계속 큣대를 잡고 있었는데 머리에 기름을 발라 빤질빤질한 머
리카락을 깔끔하게 넘긴 사람이었다. 류지오는 그 사람이 참 멋있다
고 생각했는데 다른 한 사람을 보고는 다시 생각을 고쳤다.
 '저 사람이 더 멋지군!'
 소파에 걸터앉아 담배를 물고 있는 사람은 허름한 청바지 차림에 
역시 청자켓을 입고 있었다. 창이 긴 붉은 모자를 쓰고 있고 긴 머
리카락이 허리까지 내려왔고 목뒤에 머리카락을 고무줄로 묶어 말총 
머리를 하고 있었다. 그리고 키도 상당히 컸다.
 큣대를 잡고 있는 사람은 멋지게 자세를 취해 당구공을 칠 순간이
었다. 당구대에 걸터앉아 허리를 비꼬아 흰색 공을 견주는 모습은 
참으로 훌륭했다. 하지만 자세는 멋있었지만 실패하고 말았다.
 공이 흰 공의 둘레를 또르륵 돌더니 점차 회전력을 잃으며 붉은 공
의 사이에서 멈춰 서 버린 것이었다.
 '아직 실력이 딸리는군!'
 붉은 색의 창모자를 쓴 사람이 씩 웃더니 일어났다. 똑같은 자세였
다. 하지만 난이도는 이전 사람보다 훨씬 어려웠다. 빨간 공 사이에 
상대방의 흰 공이 있기 때문이었다.
 '도대체 어떻게 하려는 걸까?'
 공은 강하게 튀어서 나아갔다.
 '저런!'
 공은 아무 공도 맞추지 않고 4분의 1의 원을 그리며 그대로 당구대
를 맞추고는 그 반탄력과 더불어 빨간 공을 건드렸다. 그러자 그 빨
간 공은 다른 흰 공을 쳐냈다. 흰 공이 당구대의 가장자리에 조금만 
더 붙어 있었더라도 그 흰 공은 다시 나머지 빨간 공을 건드리고 말
았을 것이다. 강력하게 회전하는 공은 전혀 힘을 잃지 않고 그대로 
나아가 빨간 공을 살짝이 건드렸다.
 우레 같은 박수갈채가 쏟아졌다. 류지오 역시 박수를 쳤다.
 '대단하군. 어쩌면 나와 겨룰 만도 하겠군!'
 류지오는 자신의 실력을 상당히 믿고 있었다. 그리고 붉은 창모자
의 실력을 보고 호승심이 일었다. 게임은 창모자를 쓴 사람이 쉽게 
이겨 버렸다. 그러자 머리를 깔끔하게 빗어 넘긴 사람은 땀을 뻘뻘 
흘리면서 안절부절못한다.
 '무슨 내기기에 저 사람이 저러지?'
 "소형! 내가 잘못했어!"
 그가 갑자기 무릎을 꿇고는 울며 애원하기 시작한다. 그런데 그 창
모자를 쓴 사람은 그 사람의 팔을 획 쳐들더니 당구대의 가장자리에 
올려놓았다. 그가 뭐라고 말하기도 전에 왼쪽 새끼손가락이 날아갔
다. 피가 튀었다.
 구경하던 사람들도 그 살벌한 모습만큼은 보고 싶지 않은지 하나둘
씩 사라져 버린다. 손가락이 잘린 사내는 자기 손을 부여잡고는 미
친 듯이 소리 지르며 뛰쳐나간다.
 붉은 창모자는 잘린 손가락을 들더니 검지와 중지로 튕겨 버린다. 
그러자 그 잘린 손가락은 멀리 떨어져 있는 쓰레기통으로 쏙 들어간
다.
 주인이 와서는 어색하게 씩 웃어 보이며 피를 닦아 낸다. 창모자를 
쓴 사람을 무척이나 두려워하는 눈치다.
 붉은 창모자는 류지오에게 한번 눈길을 준다. 류지오는 그의 눈빛
이 상당히 인상적이라고 느껴졌다. 붉은 창모자는 얼른 시선을 떼고 
주인에게 말한다.
 "주인장. 여기 얼마요?"
 "아뇨. 됐습니다. 멋진 경기를 봤으니 저희가 구경한 값을 내야
죠!"
 당구장 주인은 이미 머리가 희끗희끗했지만 그 젊은 남자에게 구벅
구벅 머리를 조아린다.
 '도대체 저 사람이 누굴까?'
 그가 나간 후에 류지오가 물었다.
 "도대체 저 사람이 누구죠?"
 "너한테 말해 줄 이야기가 못 돼!"
 당구장 주인은 그렇게 말하고는 녹색 시트에 묻은 피가 지지 않아 
짜증을 부린다.

 역시 가노야마는 200미터 경기에도 출전할 수 없었다. 하지만 가노
야마는 이번에 100미터 부분에서 대회 신기록을 세웠다. 10.64초
다. 충분히 류지오가 깰 수 있는 기록이다. 류지오는 자신이 생겼
다. 가노야마 말고는 누구도 자신의 상대가 안된다고 생각했다.
 출발 신호가 울리기 무섭게 내달린다. 상대방을 신경 쓸 필요는 전
혀 없다. 오직 나만의 싸움이다.
 '내가 얼마나 빨리 달릴 수 있을까?'
 류지오는 겨우 한 발자국 차이로 결승 테이프를 끊을 수 있었다.
 '가노야마였다면 충분히 날 이겼을 거야.'
 어제 가노야마가 세운 대회 신기록보다 0.2초가 늦는 기록이다. 늘 
9초대에 육박하던 류지오로서는 상당히 저조한 기록이다. 하지만 류
지오는 이로서 자기가 할 몫은 다한 셈이었다.
 류지오는 관중석을 둘러본다. 구경하는 사람은 얼마 되지 않는다. 
쉽게 도꾸미를 찾을 수 있었다.
 '도꾸미 혼자만 온 모양이군.'
 류지오는 도꾸미에게 손을 흔들어 보인다. 도꾸미도 일어서서 손을 
흔든다. 그러는 동안 체육 선생이 얼른 달려와서 류지오의 허리를 
끌어안고 번쩍 들어 준다.
 "잘했어! 정말 잘했어!"
 체육 선생은 류지오를 내려 주고는 어깨를 다시 두드려 준다. 벤치
로 돌아가자 가노야마가 절뚝거리며 걸어나와 축하를 해 준다.
 "류지오, 축하한다. 넌 정말 대단한 놈이야!"
 "자! 이걸 돌려줄게."
 조그만 십자가 목걸이다. 류지오는 하느님을 믿지 않았지만 가노야
마는 크리스찬이다. 그리고 그 목걸이는 경기에 출전하기 전에 가노
야마가 준 것이다.
 "고맙다. 난 언제나 경기 때에 이 십자가 목걸이를 손에 쥐고 달렸
어."
 류지오는 가노야마의 말에 그냥 미소를 지어 보인다.
 곧 시상식이 끝나고 류지오는 관중석으로 올라가서 도꾸미를 만났
다.
 "도꾸미!"
 "류지오! 정말 말같이 잘 달리더구나!"
 "말?"
 "그래 정말 말 같았어!"
 "가방 가지고 올 테니까, 잠시만 여기 있어."
 "음."
 류지오는 메달을 도꾸미에게 걸어 주고는 벤치로 돌아왔다.
 "선생님. 저 먼저 가도 되죠?"
 "그래. 먼저 가거라. 그리고 월요일 날, 그 메달 가지고 오는 것, 
잊지 말아라!"
 "알겠습니다."
 류지오는 가노야마와 말없이 서로 우정어린 눈으로 바라보며 악수
를 나누었다.
 도꾸미와 함께 운동장을 나왔다. 류지오는 어머니가 보이지 않자 
조금 섭섭했다.
 "이거 정말 금이야?"
 "모르겠어. 그냥 금칠만 한 거겠지..."
 그 때 빵빵거리는 소리가 들린다. 도시에가 차를 타고 늦게나마 온 
것이다. 도시에는 류지오와 함께 있는 아가씨를 보고는 어제 전화 
온 도꾸미라는 애라고 짐작한다.
 '귀엽게 생긴 애구나!'
 '정말 예쁘죠?'
 류지오와 도시에는 서로 눈짓으로 그런 이야기를 주고받는 것 같았
다.
 "안녕하세요? 류지오 어머니!"
 "음. 도꾸미니?"
 "네. 이거 보세요!"
 도꾸미는 자기 목에 걸린 메달을 도시에에게 건네준다.
 "음! 이쁜..."
 도시에는 류지오를 보고는 빙긋 미소를 짓는다. 이쁜 우리 아가라
고 소리치려다가 그만둔다. 그 말은 류지오가 어릴 때 경선에 나가 
1등을 하면 해주던 말이었다. 그녀에겐 류지오의 어릴 때의 영상만
이 깊이 남아 있을 뿐이었다.
 "자 타거라!"
 류지오와 도꾸미는 뒷좌석에 앉는다.
 "류지오. 뭐 사줄까?"
 "불고기 집으로 가요!"
 "류지오. 넌, 고기 싫어하잖아?"
 "오늘은 그냥 먹고 싶어요."
 도꾸미는 좀 고급스런 곳으로 애들을 데리고 갔다. 큰 주차장에는 
수십 대의 차가 이미 들어차 있었다.
 "류지오. 우리 들어가서 먹을까 아니면, 밖에서 먹을래?"
 "밖에서 먹는 게 좋을 것 같아요."
 구름이 조금 끼어 있어서 그리 덥지도 않은 날씨다.
 도시에는 정원에 마련되어 있는 자리에 가서 앉는다. 일하는 아가
씨가 한 쟁반 가득 절인 고기를 가지고 나왔다. 고기를 불위에 얹자 
지글지글거리며 익기 시작했다.
 "류지오와 같은 반이니? 도꾸미."
 도꾸미가 손가락을 만지작거리며 고개를 숙이고 있자 도시에는 그 
애의 이름을 한번 불러 주며 주의를 끈다.
 "네."
 "류지오의 친구를 대접하기는 이번이 처음이네. 나중에 한번 우리 
집에 오너라. 알겠지?"
 "네."
 "도꾸미는 참 귀엽고 예쁘구나!"
 도시에가 빤히 도꾸미의 얼굴을 쳐다보며 그렇게 말하자 도꾸미는 
얼굴을 조금 붉힌다. 류지오는 고기를 뒤적이고 있었다. 고기 익는 
냄새가 무척이나 입맛을 돋구었다.
 도시에는 다시 류지오의 얼굴을 쳐다본다. 어떤 여자나 한번보고 
따를 만큼 준수하고 매력이 있어 보인다. 그런 류지오에게 여자 친
구 하나 없는 것이 이상스러웠던 도시에는 이렇게 예쁜 여자 애를 
사귀는 것을 보고는 대견스러웠다. 솔직히 류지오가 중학교, 고등학
교에 올라와서는 자신의 아들이 친구들과 잘 사귀는지 어떤지도 몰
랐다.
 잠시 뒤에 그 일하는 아가씨가 다시 밥과 여러 가지 반찬을 가지고 
왔다.
 "아가씨. 음료수 석 잔만 가져다주시겠어요?"
 "네."
 도시에는 도꾸미의 집 앞까지 차를 태워 주었다. 도꾸미가 어떤 집
에 사는지 한 번 보고 싶었던 것이다. 도꾸미의 집은 류지오의 집과 
마찬가지로 2층 양옥집이다. 아래층은 그들이 살고 이층은 세를 놓
고 있었다.
 집으로 돌아온 류지오는 몹시 피곤했다.
 "왜 이리 몸이 나른하지..."
 류지오가 지친 몸을 끌고 자기 방으로 올라가려고 하자 도시에는 
말한다.
 "류지오! 씻고 자든지 해라!"
 "알았어요."
 요즘 들어 류지오의 일에 자주 관여하는 도시에다.

 류지오는 먼저 욕실을 나와서 방으로 올라가 누웠다. 곧 도시에가 
외출복을 입고는 올라왔다.
 "어디 나가요?"
 "가게 가 봐야 돼."
 "그럼 다녀오세요."
 "류지오!"
 "네."
 "류지오... 이 엄마는 사도미와 너와의 일이 걱정스러워..."
 명확히 꾸중하고 질책해서 분명히 해 둬야 할 일이지만 도시에는 
지금껏 그 일을 덮어두었고 지금도 당당하지 못하다. 류지오는 자신
의 어머니가 왜 이렇게 소심해야 하는지 알고 있다.
 "무슨 말씀인지 알겠어요. 염려 마세요. 앞으론 그런 일이 없을 거
예요."
 "그래. 고맙다."
 도시에는 류지오의 뺨에 키스해 주고는 나갔다. 류지오는 눕자 마
자 잠들어 버렸다.
 사도미는 토요일이었지만 다섯 시까지 학교에 있다가 집으로 돌아
왔다. 집에 아무도 없는지 문이 닫혀 있었다. 사도미는 가방에서 열
쇠를 꺼내서 문을 열고 들어간다. 그리고 몸이 찐득찐득해서 목욕부
터 한다.
 보통 때 같으면 욕의라도 걸치고 나왔을 테지만 집에 아무도 없다
고 생각해서인지 팬티만 걸친 채 알몸으로 돌아다닌다.
 다리와 등에는 아직 물기가 묻어 있다. 자기 방으로 들어간 사도미
는 음악을 틀어 놓고는 가방에서 손바닥만한 하이틴 연애 소설책을 
꺼내더니 침대 위에 던져 놓는다. 학교에서도 계속 소설책만을 읽었
는지 책갈피는 중간쯤에 꽂혀 있다.
 사도미는 침대 위에 엎어져 눕고는 베개를 가슴팍에 넣는다. 그리
고 허리를 한껏 젖히며 기지개를 편다. 등골이 깊게 파인다. 잠이 
왔지만 소설책을 마저 읽고 싶어서 책을 편다.
 류지오는 스스로 잠을 깨더니 사도미의 방에서 나는 음악 소리에 
귀를 기울인다.
 집안에 단 둘이 있다는 것은 상당히 호기가 생길 만한 분위기였
다. 어제도 자기 친구를 데려와서 자신을 놀린 적이 있어서 류지오
는 그 때 일을 핑계로 접근하고 싶었다.
 류지오는 노크도 하지 않고 사도미의 방으로 들어간다. 사도미는 
팔뚝을 세워 상체를 지탱하고는 책을 읽고 있다가 문이 열리자 깜짝 
놀라 바라본다. 사도미의 알몸에 류지오도 조금 당황한다.
 유방의 볼륨이 기가 막힐 정도로 노출되어 있었다. 사도미는 왼쪽 
팔로 유방을 가리며 살짝 얼굴을 붉히며 류지오를 바라본다. 류지오
는 여전히 황당한 듯이 바라보고 있다.
 "넌 노크할 줄도 모르니?"
 결코 책망하는 소리는 아니다.
 "난 아무도 없는데 음악 소리가 들리니까 귀신이 든 줄 알았어!"
 아직 잠이 들깬 듯한 얼굴로 말한다. 류지오의 표정 때문에 사도미
는 그렇게 고지 믿는다.
 침대 위에는 덮을 만한 것이 전혀 없었다. 그렇다고 와다닥 뛰어가
서 옷을 끼어 입을 수도 없는 일이었다. 류지오가 계속 쳐다보자 사
도미는 더욱 부끄러워하는 기색을 보였지만 류지오는 오히려 다가와
서 침대 옆에 걸터앉는다.
 "뭘 읽고 있는데?"
 "소설책."
 류지오는 그 순간에 사도미의 엉덩이를 한 손으로 쓰다듬는다. 사
도미는 획 돌아서 바로 누우며 책으로 가슴을 가린다. 확실한 가리
개 역할을 한다. 사도미는 여전히 미소를 잃지 않는다. 엉큼한 짓을 
허락하겠다는 의미인 것 같았다.
 류지오는 소설책의 제목을 한번보고는 사도미의 팬티로 눈길을 옮
긴다. 비치지 않은 천이었지만 몸에 딱 붙어서 그 굴곡이 드러나 있
었다. 다리를 오므리자 그 굴곡은 더욱 확연히 드러난다.
 아랫배와 허벅지의 매끄러운 피부는 19세의 싱싱함을 그대로 드러
내 준다. 아랫배 위에 손을 대자 사도미는 사르르 눈을 감는다. 입
가에는 여전히 약간의 미소가 스며 있다.
 류지오는 이런 멋진 유희에 잔뜩 흥분해 있었다. 연장 속으로 피가 
몰려드는 것에 맞추어서 류지오의 손이 대담하게 움직여 간다. 먼저 
아랫배에 손바닥을 대고는 그 피부의 감촉을 느낀다. 그리고는 슬며
시 손을 내려서 손가락의 끝 부분을 팬티 안으로 밀어 넣는다. 그러
자 사도미의 입에서 한줄기 가쁜 숨결이 쏟아져 나온다.
 손을 조금 더 밀어 넣자 손가락 끝에 음모가 닿는다. 그 음모를 한
참이나 더듬다가 조금 더 아래로 내려간다. 사도미의 양 허벅지가 
꼬여 들더니 더 이상의 침범을 막아 버린다. 하지만 약간의 힘만 들
인다면 쉽게 그 곳을 점령할 수 있었다.
 사도미의 얼굴을 쳐다보니 그대로 눈을 감고 있다. 다만 책의 끝 
부분을 잡고 있는 손가락이 살짝이 떨리고 있었다. 류지오는 사도미
의 의사를 존중해 주어 더 이상 손을 넣지 않았다.
 류지오는 팬티에서 손을 빼내면서 팬티를 끌어내린다. 하지만 사도
미가 협조를 해 주지 않아 벗길 수가 없었다. 음모가 보일 듯 말듯 
적당한 수준까지 끌어내리고는 배 위로 올라간다. 공복 때문인지 사
도미의 배는 무척이나 꺼져 있다. 게다가 바로 누워 있어서 마지막 
갈비뼈가 불거져 튀어 나왔다.
 류지오는 엄지손가락으로 배꼽을 잠시 간지르다가 다시 위로 올라
간다. 사도미는 더욱 가쁘게 숨을 쉬는지라 가슴에 올려놓은 책이 
바쁘게 오르락 내리락거리고 있었다. 류지오는 책을 천천히 빼 든
다. 그리고 유방 위에 돋아난 돌기를 손가락으로 건드려 본다.
 "음..."
 사도미는 나직이 신음하더니 자신의 손으로 유방을 덮고 있는 류지
오의 손을 잡는다.
 류지오는 이제 두 손 모두 사용했다. 엄지손가락으로 유방의 아래 
부분을 치켜올리고 네 손가락으로 유방의 바깥쪽을 감싸쥔다. 그 상
태로 유방을 계속 주물러 댄다.
 "너도 옷을 벗어."
 사도미의 말에 류지오는 빙긋이 웃을 뿐이었다. 조금 전 어머니와 
약속한 것이 있었다.
 류지오가 가만히 있자 사도미는 몸을 일으켜 직접 류지오의 옷을 
벗기려 한다. 류지오는 만류하지는 않았다. 마지막 팬티 한 장을 남
겨 두고 류지오는 입을 연다.
 "잠깐만 할 말이 있어."
 "가만있어."
 사도미는 류지오의 팬티를 끌어내린다. 덩그런 물건이 드러난다.
 "어머 하루 사이에 이렇게 커졌네!"
 사도미는 우스개 소리를 해 가며 류지오의 물건을 살짝이 거머쥔
다. 그리고 귀두를 손가락으로 만지작거린다. 무릎을 꿇고 점점 다
가오는 것이 입으로 할 것 같다.
 류지오의 예상은 적중했다. 이제 부풀대로 부풀어 있는 그 곳에 살
짝이 입을 갖다 댄다. 입술을 살짝이 벌리고 혀를 내밀어 그 끝을 
날름대며 핥는다.
 전화 벨이 울린다. 류지오는 사도미가 행위를 멈추고 거실로 내려
가서 전화를 받기를 바랬다. 계속 상황이 진행되면 끝내는 어머니와
의 약속을 지킬 수가 없을 것이다. 이미 약속을 어긴 셈인지도 모른
다.
 전화 벨이 몇 번 울리는 동안 사도미의 애무는 더욱 발전해 간다. 
한 손으론 남근의 뿌리를 잡고 다른 한 손으론 고환을 만지작거리며 
혀로 이곳 저곳을 핥는다. 사도미의 입안으로 거의 먹히기 직전 다
시 전화 벨이 우렁차게 울린다.
 "급한 전화일지도 모르잖아?"
 "내버려 둬. 난 지금 이 소세지를 씹어 먹어야겠어!"
 "으읍!"
 입안 가득 넣더니 정말 야근 야근 깨물기 시작한다.
 "으음..."
 류지오는 길게 신음한다. 사도미는 아주 능숙하게 애무하고 있었
다. 뜨거운 혓바닥과 귀두의 아래쪽이 마찰될 때마다 류지오는 참지 
못하고 신음 소리를 내 뱉는다. 이대로 사정해 버려도 괜찮을 것 같
다. 하지만 사도미는 맘대로 사정해 버리도록 하지 않았다. 자기도 
충분히 즐기려면 류지오를 지금 이 상태로 폭발시켜서는 안된다는 
사실을 그녀가 더 잘 아는 것 같다.
 사도미는 입을 떼고는 손으로 몇 번 주물러 준다.
 "자 이리와."
 사도미는 침대에 올라가서 비스듬히 눕는다. 류지오는 사도미의 엉
덩이를 더듬으며 나란히 누웠다. 팬티를 잡고는 아래로 끌어내린
다. 한쪽만 허벅지 아래로 끌려 내려온다. 사도미는 나지막한 소리
를 내며 바로 눕는다. 류지오가 팬티를 마저 벗기려고 하자 엉덩이
를 들어준다.
 손으로 사도미의 내부를 만져 보니 뜨겁고 축축해져 있다. 류지오
는 사도미의 허리를 잡고는 자세를 갖추었다.
 "아아!"
 사도미는 묵직한 삽입감에 저도 모르게 소리를 지른다. 류지오는 
물건을 집어넣고는 사도미를 내려다본다.
 아무리 생각해도 잘못된 일이다. 사도미는 이제 열아홉 살의 고등
학생이다. 그리고 자신은 그녀보다 9개월 늦게 태어났다.
 류지오는 미덥지근하게 웃는다. 자신과 사도미는 지금 어른 흉내를 
내려고 한다.
 '이런 건 정말 재미없군!'
 하지만 흥분해 있는 아랫도리는 제멋대로 놀고 있었다.
 "으음... 흐...!"
 신음 소리를 내는 사도미가 아파서 그런지 쾌감에 못 이겨 그런지 
류지오로서는 알 수가 없다. 분명히 그녀의 내부는 젖어 있다. 하지
만 얼굴에는 고통스런 표정이 역력하다.
 류지오는 금방 사정해 버릴 것 같아 운동을 멈춘다. 사도미는 사르
르 눈을 뜨고는 류지오를 쳐다본다.
 "왜 그래?"
 "어때?"
 "뭐가?"
 "좋아?"
 "응. 어서 계속해."
 류지오는 사도미의 엉덩이를 움켜잡는다. 사도미는 자신의 하체를 
움직여 결합된 부분을 더욱 밀착시킨다.
 그녀의 허리는 주먹 하나가 들어갈 정도로 붕 떠 있었다. 몇 번 다
시 허리를 움직이자 사도미는 거친 숨소리와 함께 신음한다.
 사도미의 온 몸이 출렁인다. 류지오 역시 참지 못하고 사정해 버린
다. 보통 때보다 훨씬 많은 양이 흘러나온다.
 "휴... 정말 멋졌어."
 사도미는 자신도 오르가즘을 느낀 것에 무척이나 만족하고 있었
다. 류지오는 옆으로 떨어져 눕는다. 아직 식지 않은 물건이 사도미
의 허벅지에 닿았다. 류지오는 손으로 사도미의 그 곳을 만진다. 꽃
잎을 손가락으로 벌리고 음핵을 건드려 본다.
 "아이! 이제 그만해...!"
 사도미는 다리를 옴츠리며 류지오의 손을 밀어낸다. 류지오는 혹시
나 아이를 배면 어쩌나 싶어 걱정이 되었다.
 "나, 먼저 가서 목욕해야겠어."
 그러면서 사도미는 일어서서 가운을 걸치고는 나갔다.

 1. 카인의 시작 #4

 이번 육상 경기에서 류지오의 금메달은 대단한 것이었다. 동경사대
부고는 운동 선수의 활성책으로 많은 지원을 받고 있다. 그래서 이 
학교는 오래 전부터 많은 투자를 해서 실내 체육관, 수영장, 유도
관, 육상 트랙, 야구장 등, 엄청난 시설을 갖추고 있었다.
 이번 춘계 육상 대회는 졸업 학년이라면 특기생으로서 대학에 진학
할 수 있는 마지막 길이었다. 가노야마는 이미 오래 전부터 단거리 
부분을 휩쓸고 다녔으니 이번에 탈락한 것 때문에 대학에 못 가는 
것은 아니었다. 그런 반면 류지오는 이번 100미터 부분에서 우승을 
함으로써 특기생으로 대학에 갈 수 있는 티켓을 얻은 셈이었다.
 류지오는 의례적으로 교장에게 입상에 따른 보고와 상을 받게 되었
다. 교장은 학교에서 명물인 류지오의 이름까지는 기억하지 못한
다. 하지만 1학기 때 교내 농구 대회가 있었을 때 류지오를 본 적이 
있다.
 교내 농구 대회는 매년 3학년을 주축으로 행해지는 교내 행사 중의 
하나다. 학교 내에 농구부가 있기 때문에 더욱 활성화되고 있는 행
사다. 각 1반인 일, 이, 삼 학년이 한 팀을 구성한다. 모두 여덟 반
이므로 여덟 개의 팀이 구성되었다. 대부분이 3학년을 중심으로 구
성되고 일, 이 학년은 특별한 녀석이 아닌 한 뛰지 못했다.
 류지오는 3반이다. 그런데 특별나게도 3반에는 농구부 선수가 별로 
없었다. 1학년에 한 명이 고작이다. 따라서 류지오가 팀 주장으로서 
활약하게 되었다. 그리고 류지오는 팀을 우승으로 이끌었다. 류지오
는 공격과 수비 양면에서 다른 선수들보다 월등하게 뛰어났다. 결승
전을 관람한 교장 선생은 그 때 류지오를 유심히 보게 된 것이다.
 "그러고 보니, 자네 몇 달 전에 교내 농구 대회에서 우승한 팀의 
주장이었지?"
 "네."
 교장은 인자한 아저씨처럼 보인다. 류지오는 때때로 앞머리가 조금 
벗겨진 교장과 몇 달에 은퇴한 교감을 은방울 형제라고 불렀다. 친
구들과 은방울 형제 어쩌니 저쩌니하고 이야기를 주고받았지만 교장 
앞에 서자 조금 위압감을 느낀다.
 "상당히 운동 신경이 발달한 학생입니다."
 체육 선생이 거든다.
 "그런 모양이군."
 교장은 한껏 소파에 기대어 앉으며 묻는다.
 "학업 성적은 어떤가?"
 "반에서 꼴찌에서 세 번째입니다."
 "허허...! 자신 있게 말하는구먼! 누구나 한 가지씩은 잘하는 것이 
있지? 안 그런가?"
 "네. 그런 것 같습니다."
 대답을 또릿또릿하게 하자 교장도 류지오가 썩 마음이 든다.
 "나도 자네 만한 막내아들 녀석이 하나 있는데 어찌나 약골인지! 
공부를 못하더라도 건강한 것이 백 번 낫지!"
 교장실은 꽤나 아늑한 편이다.
 몇 장의 가족 사진도 걸려 있고, 꽃병에는 꽃도 가득하다.
 "이번에 이렇게 큰 상까지 타 왔으니까 대학교에 들어가는 것은 문
제없겠군. 동경대에 바로 진학할 수 있도록 내가 추천해 주지!"
 동경대, 일본에서 최고 명문 학교다. 성적으로 따진다면 류지오는 
결코 이 학교에 입학할 수 없다. 교장은 류지오에게 느낀 호감으로 
이런 멋진 제안까지 한 것이다.
 "정말 고맙습니다. 교장 선생님."
 옆에서 지켜보던 체육 선생이 류지오보다 더 좋아하며 고맙다고 답
례를 한다.
 "류지오는 정말 운동에 있어선 천부적입니다. 방학 후에 바로 열렸
던 동경우슈대회에서 류지오는 청소년부 챔피언을 차지했답니다."
 "그래?"
 "네. 그리고 황성 대학의 야바끼 코치는 류지오를 자대학의 농구부
에 데려가려고 벌써 안달을 하고 있지요."
 "흠... 좋아! 좋아! 훌륭하군! 제군!"
 그 말에 체육 선생이 한마디 더 거든다.
 "게다가 미술에도 상당한 자질이 있습니다. 저번에 천황 예술제에
서도 차선에 뽑혔지 않습니까? 교장 선생님께서도 기억 나시죠?"
 "음 그러고 보니! 지난 해 천황 예술제에서 차상을 받은 학생이지 
않는가! 음 그러고 보니 대단한 친구구먼! 자네같이 천부적인 사람
이 우리 학교의 학생이라는 것이 정말 자랑스럽군!"
 교장은 손을 내밀어 악수를 청한다. 교장은 류지오에게 상당한 호
감을 느낀 모양이다. 하지만 이제 곧 교감이 될 고도로 선생의 천적
이라는 사실은 모르고 있었다.

 대입 2차 예비 시험이 일주일 앞으로 다가왔다.
 고로도 선생은 3학년 3반 류지오 반으로 들어오더니 더욱 강압적인 
목소리로 말한다.
 "이번 시험에서 평균 점수 이하의 녀석은 5점에 한대씩 패 주겠
다! 그리고 저번보다도 성적이 떨어지는 녀석도 5점에 한대씩!"
 언제나 살벌하지만 시험 때만 되면 학생들은 노이로제에 걸릴 정도
로 예민해진다. 특히 여자아이들은 더욱 심하다. 류지오처럼 매 맞
는데 이력이 난 녀석들에게는 그리 신통하게 먹히지 않는 협박이었
지만 여자아이들은 다르다. 고로도 선생은 여자고 남자고 간에 똑 
같은 위력으로 매질을 한다.
 고로도 선생은 류지오를 한번 쳐다본다. 류지오는 앉아서 볼펜을 
돌리는 데 여념이 없다. 수학 시간에 볼펜을 돌려서는 안된다. 그리
고 볼펜으로 똑딱이는 소리를 내는 것도 안된다. 류지오는 그것 때
문에 수없이 맞아 왔다. 월요일 첫 시간의 수업이라 고로도 선생도 
열을 올리기 싫은지 못 본 체 넘어간다.
 하지만 어쩔 수 없이 열을 올려야 할 시간이다. 한과가 끝나면 여
지없이 곤욕스런 시간을 치러야 한다. 류지오가 경기에 출전하는 동
안 이미 한과가 끝나 있었다.
 고로도 선생은 흑판에 세로로 여섯 줄의 금을 긋는다. 그리고 일곱 
문제를 내 놓는다. 모두들 그 문제를 푸느라고 정신이 없다. 류지오
의 옆에 앉은 고로히찌 역시 마찬가지다. 고로도 선생은 문제를 다 
적어 놓자 번호를 부른다. 몇몇 아이들이 흠칫하고 한쪽에서는 안도
의 한숨 소리도 들린다.
 "2번, 12번, 22번, 32번, 42번, 3번, 13번"
 2번 줄은 늘 재수가 없다. 류지오가 12번이기 때문이다.
 언제나 당하는 일이지만 류지오는 두려워 한 적이 한번도 없다. 하
지만 42번 리에가 늘 자기 때문에 불려 나가는 것은 조금 미안한 일
이다. 그러나 리에는 늘 일등이다. 학년 전체 등수도 일등 이등을 
다투는 수재다. 불려 나간 모든 아이들이 얻어맞더라도 리에만큼은 
당당히 걸어 들어온다. 2번은 가이토라는 녀석이다. 가이토는 제대
로 서 있지 못할 정도로 벌벌 떨고 있다.
 '덩치 큰 녀석이 불쌍하기도 하지!'
 가이토는 류지오와 몇 번 싸우기도 했다. 가이토는 선생들은 무서
워하면서도 성질은 무척이나 사납다. 가이토는 류지오보다도 성적이 
나쁘다. 도토리 키재기지만 그래도 류지오는 미술과 음악, 체육 등
에서는 좋은 성적을 받는다. 하지만 그런 과목들은 등수를 매길 때 
환산 점수가 작기 때문에 크게 등수를 높여 주지는 못했다.
 고로도 선생도 그리 인정 없는 사람은 아니다. 류지오에게는 가장 
쉬운 문제를 걸어 놓았다. 하지만 류지오는 여태껏 맞지 않고 걸어 
나온 적이 없다.
 그런데 이게 웬 일일까. 류지오가 문제를 다 풀고 고로도 선생을 
바라본다. 고로도 선생은 고개를 끄덕인다. 들어가도 좋다는 뜻이
다.
 류지오가 자기 책상에 앉아서 바라보니 리에가 상당히 잘 풀고 있
었다. 그런데 리에답지 않은 실수를 하고 만다. 계산이 틀린 것이
다. 누구나 있을 수 있는 일이다. 하지만 리에가 이런 실수를 하는 
것은 처음이다. 가이토는 여전히 손도 대지 못 하고 서 있다. 가이
토에게도 쉬운 문제를 내준 것이지만 역시 가이토에게는 무리다.
 류지오는 자리로 들어온 리에에게 작은 말로 속삭인다.
 "리에! 계산이 틀렸어!"
 리에는 들은 척도 하지 않는다. 하지만 다시 한번 보니 분명히 계
산이 틀렸다. 다시 가서 답을 고치려니까 자존심이 상한다. 그렇다
고 가만히 있자니 고로도 선생의 회초리가 무섭다. 할 수 없이 다시 
나가서 답을 고치고 왔다. 고로도 선생은 리에에게 고개도 돌리지 
않았다. 그 정도는 묵인해 주는 아량을 베푸는 모양이다.
 가이토는 세차게 두 대의 회초리를 엉덩이에 맞는다. 그리고 나머
지 다섯 명도 한대씩 회초리를 맞는다.
 고로도 선생은 문제들을 간단하게 설명해 주고는 다시 지우고 문제
를 다시 낸다.
 "이십 번!"
 "네!"
 고로히찌가 일어섰다.
 "그 옆줄로 일곱 명 나와!"
 '망할 영감탱이!'
 류지오는 짜증이 난다. 끝까지 자기를 물고 늘어지려는 수작이다. 
류지오는 다시 나가서 문제를 푼다. 그리고 가장 먼저 들어온다. 고
로히찌는 두 대를 맞고 들어온다. 고로히찌는 상당히 공부를 잘하는 
편이다. 그런데도 손끝 하나 대지 못하고 들어온 것이다. 아마 그 
동안 농땡이를 많이 부린 모양이다.
 "자식 그것도 못 풀어?"
 "임마! 넌 어떻고?"
 "난 임마 풀었잖아!"
 갑자기 고로도 선생의 눈총이 쏟아진다. 누구 하나 찍소리도 내지 
않고 있었기 때문에 그 둘의 소리가 고로도 선생에게 들렸다. 예전 
같으면 분명히 불러내서 회초리를 날릴 것이다. 그런데 가소롭다는 
듯이 웃고는 문제 풀이를 해 준다. 류지오가 두 문제 모두 푼 것에 
대해 약간 의아함을 가진 모양이다.

 졸업하기까지 몇 달간은 시험으로 곤욕을 치러야 했다. 류지오는 
지금까지 시험 때문에 공부를 더 열심히 하거나 농땡이를 더 부린 
적은 없다. 지금도 마찬가지다. 아마 늘 농땡이를 부리는 쪽일 것이
다. 입시가 석 달 앞으로 다가온 만큼 학교에서 자율 학습을 시작하
기로 했다. 고도로 선생이 담임인 8반은 한 명도 빠짐없이 자율 학
습에 참여했다. 부임 처음으로 3학년 담임을 맡은 후에 선생은 다른 
선생들에게 뒤지고 싶지 않았다.
 "어제 보니 남아서 공부하는 애들이 다섯 명밖에 안 되더구나! 어
떻게 된 거니?"
 아이들 모두 잠잠하다.
 어제 대입 예비 시험 성적이 나왔었다. 류지오는 수학과 영어에서 
한 문제도 틀리지 않는 기적을 만들어 냈다. 류지오는 그 여파로 반
에서 10등에 올라서게 되었다. 엄청난 사건이다. 류지오 자신 역시 
놀랍기도 한 사실이다. 그리고 그런 기적을 자축하려는 듯이 호유
도, 고로히찌와 더불어 마음껏 놀았다. 당구장과 노래방을 거치고는 
생전 처음으로 포장마차 안에 들어가서 술을 마셨다.
 "류지오! 너 어제 일찍 집으로 돌아가서 뭘했는지 말해 봐!"
 '이런 제기랄!'
 류지오는 꾸물떡대며 일어난다.
 '아! 거짓말해야 하나... 하필이면 나지?'
 "류지오! 어서 말해 봐!"
 후에는 신경질적으로 소리친다.
 "내가 무얼 했는지 꼭 말해야 합니까? 차라리 내 뒤를 졸졸 따라 
다니지 그래요."
 류지오의 반항기가 다시 고개를 쳐든다. 후에 선생과 류지오의 관
계가 남다르다는 것은 리에가 가장 먼저 눈치챘다. 그리고 리에가 
도꾸미에게 그런 언급을 하자 도꾸미 역시 색안경을 끼고 후에 선생
을 보기 시작했다.
 그런데 지금만큼은 둘은 너무나 살벌한 기운을 내 보이고 있다.
 "류지오! 이리 나와!"
 후에는 자신의 책갈피에 꽂아 둔 가늘고 작은 지휘봉을 꺼낸다. 류
지오는 터벅터벅 걸어 나가며 발에 걸리는 가방을 이리저리 차 버린
다. 반항의 극치다.
 몇 달 전 류지오는 고로도 선생이 나간 뒤 창문의 유리를 박살낸 
적이 있었다. 그 당시 고로도 선생은 그 일을 덮어두었다. 떠벌려 
봐야 자기에게도 불리한 점이 많았기 때문이다. 교감이 되기까지는 
그도 별일 없이 지낼 필요가 있었다.
 요즘 들어 후에 선생과 고로도 선생은 류지오의 실력이 부쩍 향상
된 것에 놀라워하고 있다. 그래서 후에는 류지오를 더욱 믿음직스럽
게 대하고 사랑스럽게까지 여겼다. 류지오는 이쁘기만 한 자신의 담
임 선생이 매질을 할 수 있을 것인지 테스트라도 해 보려는 듯 그녀
의 심기를 계속 건드린다. 후에 선생에게 불려 나간 류지오의 태도
는 학생으로서의 예의란 전혀 없었다. 다리를 삐딱하게 짚고 서서 
한 손은 바지 주머니에 손가락을 몇 개 찔러 넣고는 후에 선생의 얼
굴을 노골적으로 쳐다본다.
 후에 선생은 있는 힘을 다해 류지오의 뺨을 때린다. 류지오의 고개
가 어깨 옆으로 획 돌아갈 정도다. 후에 선생은 갑자기 교실을 뛰쳐
나간다.
 그것으로서 종례가 끝이 난 것일까.
 아무도 자리를 뜨지 못했다. 하지만 류지오는 이미 가방을 챙기고 
학교를 나왔다. 류지오가 버스를 타려고 정류장에 서 있는 동안 도
꾸미가 류지오의 이름을 부르며 뛰어온다.
 "류지오!"
 류지오는 들은 척도 하지 않고 버스를 탄다. 도꾸미는 버스에 올라
타서 류지오를 찾는다. 대부분의 사람들이 앉아 있다. 류지오가 끝 
부분에서 손잡이를 잡고 서 있다.
 도꾸미는 숨을 돌리며 류지오에게 다가간다.
 "류지오. 너 왜 이러니?"
 류지오는 창 밖만 내다보고 있었다.
 "미안해요."
 마치 혼자서 중얼거리는 사람처럼 말한다. 류지오는 교실에서의 그 
상황 속에서 헤어나지 못하고 있었다.
 "류지오?"
 도꾸미는 걱정스럽게 류지오의 옆모습을 쳐다본다. 잔뜩 수심에 차 
있는 그 얼굴을 보자니 눈물이 쏟아질 것만 같다. 버스가 서고 문이 
열리자 류지오의 앞 머리카락이 바람에 날린다. 갑자기 류지오는 버
스에서 뛰어내려 왔던 길을 다시 달려가기 시작한다.
 도꾸미는 내려서 소리친다.
 "이 멍텅구리야! 도대체 어디 가는 거야!"
 류지오는 있는 힘을 다해서 학교로 달려간다. 정문에서 몰려나오는 
아이들 때문에 달릴 수가 없다. 그 때, 붉은 색 소형차가 교문을 나
오더니 바로 도로로 진입한다.
 분명히 차에 앉아 있는 사람은 후에 선생이다. 류지오는 후에 선생
의 차를 향해 다시 내달린다.
 백미터쯤 달려와서 신호를 받고 서 있는 차의 닫혀진 창문을 두드
린다.
 "선생님! 선생님!"
 후에는 놀라서 옆으로 돌아보더니 류지오를 보고는 다시 눈물을 왈
칵 쏟아 낸다. 류지오는 차 문을 열고 탄다. 류지오는 후에의 얼굴
을 바라볼 용기가 나지 않는다.
 후에는 강변도로로 차를 몰고 나왔다.
 이 곳에 후에 선생과 함께 온 적이 있다. 그 때가 선명하게 떠오른
다. 후에도 그 때를 생각하는지 살짝이 미소를 짓고는 짙은 녹색의 
강물을 바라본다. 눈가에는 아직도 물기를 머금고는 언제라도 다시 
눈물을 흘릴 것만 같다.
 "미안해요. 선생님."
 버스에서 혼자서 되새기던 말이다.
 "내가 밉지?"
 류지오는 씁쓸한 미소를 지으며 후에를 바라본다. 후에의 얼굴을 
보는 순간 류지오의 입가에 미소가 싹 가시었다. 두 가닥 눈물이 볼
을 타고 쪼르륵 흘러내린다. 류지오는 후에의 뺨에 흘러내린 눈물을 
닦아주려고 손을 올린다. 하지만 선생과 제자의 관계란 것이 문득 
그의 손을 멈추게 한다. 후에는 여전히 강물을 바라보고 있다. 류지
오의 손이 떨린다. 가늘게 손이 떨리는 가운데 이미 뺨 위를 살짝이 
덮어 버린다.
 류지오는 꿈에도 그리던 그녀와의 키스를 하고 말았다. 아무 것도 
보이지 않는다. 그녀의 눈이 감기자 자신도 감아 버린다. 두 뺨을 
두 손으로 부드럽게 감싸고는 그 입맞춤이 영원하게끔 지금 당장 숨
을 멈추고 싶었다.
 긴 키스의 여운이 다 가시기도 전에 다시 입술을 맞춘다. 짧고 가
벼운 키스다.
 류지오는 근래에 몇몇의 여자와 관계를 맺었다. 하지만 이렇게 설
레고 당황되는 적은 없었다. 겨우 키스 두 번에 이렇게 몸둘 바를 
모르다니 색마로서의 위명에 큰 손상을 입을 것이 분명하다. 후에 
역시 수줍음 많은 처녀나 마찬가지다.
 도대체 어떻게 해야 할까.
 무슨 말을 해야 할까.
 이제부터 류지오를 어떻게 대해야 할까.
 왜 가만히 키스를 받아 들였나...
 그녀는 막막하기만 하다. 하지만 키스를 허락한 순간의 마음은 어
떠했는가.
 "류지오... 시집도 안 간 선생님한테 네 마음대로 뽀뽀해도 괜찮은 
거니?"
 후에는 지금의 어색한 상황을 넘겨보려는 듯 말한다.
 "그럼 장래의 남편한테 물어 봐야 하나요?"
 후에는 류지오를 바라보며 웃는다. 류지오는 강가를 걷는 연인들을 
바라보고 있다.
 후에는 류지오가 얼마나 뛰어난 사람인지 그 누구보다 잘 안다. 류
지오의 가능성, 그것은 무한대다.
 언젠가 류지오와 소극장에 갔던 날, 류지오에게 느꼈던 그 경외심
들, 그것은 언제나 류지오를 대할 때마다 그녀의 마음을 지배하고 
있었다.
 후에는 언제나 경쟁했다. 자기 자신과 남, 남과의 경쟁에서 언제나 
이길 뿐 질 줄은 몰랐다. 그래서 사대 영어과를 톱으로 졸업하고 바
로 명문 고등학교에 부임하게 된 것이다. 교장은 그녀의 가능성을 
높이 평가해서 많은 선생들의 반대에도 불구하고 3학년 담임으로 앉
혀 주었다. 후에는 아주 어렸을 때부터 자신과의 싸움을 해 와야 했
다.
 평범한 가정 형편도 안되는 집안에 태어난 것이 죄악일까. 그녀는 
언제나 죄의식 속에 살아왔다. 아버지가 한번 화가 나면 잘못한 것
도 없으면서 죄지은 듯이 숨어야 했다. 동생 하나가 다리를 다쳐서 
들어오면 자기 잘못이라도 되는 양 부모의 호통을 두려워해야 했
다.
 그녀는 자신의 나약함과 싸워 나갔다. 그래서 언제나 안으로 안으
로 문을 잠그고 누가 뭐라든지 꾹 참았다. 어떠한 수모도 부끄러움
도 그 겹겹이 싸인 문을 부수지 못했다.
 그녀는 하루 열두 시간을 공부하고 다섯 시간 동안 일을 해야 했
다. 그렇게 해서 체력이 견디지 못하면 몇 달간을 누워 있어야 할 
정도로 몸이 약해지기도 했다.
 그녀는 그렇게 해서 자신에게 승리할 수 있었다. 그녀가 교육의 일
선에 뛰어든 것은 그런 자신의 투지를 아이들에게 가르쳐 주고 싶었
는 지도 모른다. 그런데 한 소년, 이상하게도 사람의 마음을 사로잡
는 이 소년에게는 엄격한 선생으로 다가가기가 무섭다.
 그의 몸에는 보이지 않는 심지가 있다. 그 곳에다 잘못 불을 붙이
면 그의 세포 하나 하나가 연쇄 반응을 일으키듯 폭발해서 이 도쿄
를 흔적도 없이 날려 버릴 것만 같다.
 후에는 류지오가 방학 동안 과외를 받으며 공부했다는 것을 알고 
있었다. 다른 아이들이 7년 동안 해도 이루지 못할 일을 단 50여일
만에 해결해 버리는 아이다. 류지오가 이번 시험에서 수학과 영어에
서 만점을 받았다는 것은 기적과도 같은 일이다. 전과목을 통틀어서 
만점을 받는 아이들도 없지 않아 있다. 그런 애들은 하루에 잠을 몇 
시간 자고 공부는 몇 시간을 할까.
 '아아! 더 이상 생각하고 싶지 않아!'
 후에는 머리가 찌근거리며 터질 것만 같다.
 생각을 멈추고 류지오를 바라보자 아직도 여전히 강가에 나란히 서 
있는 연인들을 바라보고 있다.
 '이 애는 도대체 무슨 생각을 하는 것일까?'
 류지오는 공상을 즐기지 않는다. 공상이라는 것은 그에게 걸맞지 
않다. 하지만 지금은 공상을 하고 있다. 그것도 완전히 빠져들어 헤
어날 줄 모르고 있는 것이다.
 석양으로 물들어 있는 강가에서, 서로의 얼굴을 마주보고 서서는 
감미로운 키스를 주고받고 그녀가 사랑스럽게 자신의 이름을 불러 
주자, 자신도 모르게 사랑한다는 말이 거침없이 나와 버리고 만다.
 "사랑해요..."
 후에는 류지오의 혼미한 그 말에 두 눈을 반짝이며 류지오를 바라
본다. 류지오는 여전히 환상에서 깨어나지 못하고 강가의 연인들을 
바라보고 있다.
 '나는 이 애의 사랑을 받을 자격이 없어!'
 후에는 어제 밤, 남아 있는 다섯 명의 아이들이 자율 학습을 끝내
고 돌아가는 것을 보고야 집으로 돌아갔다. 그러던 도중 후에는 보
지 말아야 할 것을 보고 말았다. 담배를 빨며 서 있는 세 명, 제대
로 서 있지도 못할 정도로 취해서 택시를 잡느라고 손을 흔들고 있
는 그 애는 바로 류지오였다.
 그 때의 분노를 스스로 삭일 수 없었다. 후에는 그 애들을 자신의 
차에 태워 집에까지 데려다 줄 그런 아량을 가지지 못했다. 다만 류
지오에 대한 배신 행위에 분노하고 그의 천재성에 시기할 뿐이었
다. 그래서 그의 간사스러운 거짓말을 듣고 싶었다. 그렇게 해서라
도 약간의 위안감을 찾고 싶었다.
 그런데 류지오는 어떠했는가.
 자신의 그 행위를 부정도 긍정도 하지 않은 채, 오히려 천재의 거
만함을 다시 보여주었다.
 불현듯 그가 교회에 와서 하던 말이 떠올랐다.
 카인의 표지, 그것은 어쩌면 류지오가 가지고 있는 것인지도 모른
다. 모든 사람들이 그를 보면 두려워하고 피하려 한다. 후에 역시 
그것이 두렵다. 하지만 그런 강인한 인간을 스스로가 동경했기에 류
지오에게 두려움을 안고 접근하면서도 그와 자신이 다른 인간임을 
알고는 그들처럼 배척한 것이다.
 그에게 붙어 다니는 표지에는 망나니, 꼴지, 건달이라는 문구들이 
새겨져 있다. 그제야 자신도 고로도와 같은 인물이 되어 버린 것을 
깨달았다.
 후에가 생각에 빠져 있는 동안 류지오가 그녀를 바라보고 있었다.
 "우리 나가서 저 사람들처럼 걷지 않을래요?"
 류지오는 망설이다가 겨우 말을 꺼낸 것이다.
 "음."
 밖으로 나오자 아직 가을 햇살이 조금 따가웠지만 바람이 서늘하게 
불어 주고 있었다. 후에와 류지오는 서로 무슨 말을 꺼낼까 하고 생
각하면서도 아무 말이 없었다.
 어디까지 걸어 왔을까.
 류지오가 먼저 말을 꺼낸다.
 "어제 제가 무엇을 했는지 알고 싶으세요?"
 후에는 그 말에 전신에 전율이 흐른다. 후에는 아무 말도 하지 않
고 고개를 흔든다.
 "술에 취해 본 적 있어요?"
 "아니."
 류지오는 계속 말을 이었다.
 "전 생전 처음으로 술에 취해 봤어요. 반대 방향으로 택시를 잡아
탔는데 그 운전사가 반대쪽으로 가서 차를 타라는 거예요. 그래서 
어떻게 됐는지 아세요?"
 "어떻게 됐을까?"
 "우린 그 차에다 침을 뱉고 욕을 해댔어요..... 왜 그랬을까요? 우
리한테 방향을 제대로 가르쳐 주려고 했는데..."
 류지오는 한 동안 아무 말도 없었다.
 후에는 왜 그랬는지 알 것 같았다. 류지오는 그 운전사를 위선자로 
몰아세우려는 것이다. 운전사는 손님이 원하는 곳까지 모셔다 드리
고 대가를 받으면 된다. 이리저리 빙빙 돌아다니다가 왕창 요금을 
뜯어 낼 수도 있다. 아니면 가장 빠른 코스로 그들을 데려다 주어도 
된다. 그 운전사는 돈을 버는 것보다는 알량한 자신의 자존심을 세
웠던 것이다. 자신 아들 또래의 술 취한 버릇없는 녀석들에게 손님
으로서 굽실거리기가 싫었던 것이다.
 "언젠가 네가 가장 하기 싫은 것이 공부라고 했지?"
 "네. 바로 여기에서 그렇게 말했어요."
 "나 역시 가장 하기 싫은 것이 공부였어. 하지만 난 공부 말고는 
할 수 있는 것이 없었어."
 "이렇게 아름다운 미인이 공부 벌레였다니... 믿어지지 않는데
요!"
 "하지만 사실이야. 난 방학 동안에 열두 시간을 공부하고 다섯 시
간 동안 아르바이트를 했어. 그렇게 한 달을 보내다가 병이 나서 두 
달 동안 병원에 누워 있었지..."
 "참 지독하군요. 교사하려고 그렇게 열심히 공부했어요?"
 "음."
 "차라리 의사나 변호사가 되지 그래요. 아니면 경제학을 공부해서 
경영자가 되든지..."
 "류지오는 나중에 뭐가 되고 싶어."
 류지오가 커서 무엇이 될까. 후에는 마음을 조리고 류지오의 대답
을 기다린다. 저 천재적인 악마가 무엇이 되고 싶어하는지 알고 싶
었다.
 "별로 되고 싶은 것이 없네요. 전 여기서 집까지 뛰어 갈게요!"
 류지오는 전속력으로 강변을 달려간다. 한번도 뒤돌아보지 않는
다.
 그녀는 왜 나보다 오 년이나 일찍 태어났을까. 차안에서 키스를 나
누었을 때에는 그녀와 동등한 입장이었다. 마치 설레는 사랑을 속삭
이는 연인같이 말이다. 하지만 이야기를 나눌수록 선생과 제자의 관
계로 돌아가고 있었다.

 1. 카인의 시작 #5

 류지오는 자기 집으로 들어가는 골목 입구까지 와서 멈추어 섰다. 
10KM를 멈추지 않고 달려온 셈이다. 목이 따가워서 견딜 수가 없었
다. 몇 번 침을 뱉어 내고는 자동차가 못 들어오도록 만들어 놓은 
길목의 가로쇠에 앉아 숨을 돌렸다.
 중형차 한대가 류지오가 앉아 있는 그 곳을 지나갈 듯 하더니 섰
다. 한 여인이 팔에 몰티즈종의 조그만 애완견 하나를 끌어안고는 
차에서 내린다.
 창이 넓은 모자를 쓰고 있어서 누군지 얼굴을 볼 수 없었지만 류지
오는 그녀가 누군지 알 수 있었다.
 "큐리야! 이 사람이 누군지 알겠니?"
 그녀는 모자를 살짝이 들어서 류지오에게 눈짓으로 인사를 한다. 
그녀는 언제나 신비롭고 우아해 보인다. 오늘만큼은 더욱 아름다워 
보인다.
 류지오는 차안에 있는 중후하게 생긴 남자를 바라본다.
 단순한 운전사 같지는 않다. 아니나 다를까 그녀에게 친밀한 미소
를 지어 보이고는 차를 몰고 떠난다.
 그녀는 류지오를 보고는 상당히 반가워한다.
 "안녕하세요. 아끼꼬씨."
 그녀는 미소를 지으며 레이스가 장식된 흰 장갑을 끼고 있는 손을 
내민다. 창이 긴 흰색 모자와 목에 걸친 얇은 흰색 스카프가 역시 
귀부인스럽다. 그리고 멋진 검은 색 원피스 역시 선명한 대조를 이
루며 그녀의 분위기와 잘 어울리고 있다. 아끼꼬는 무채색을 좋아하
는 모양이었다. 심지어 큐리의 하얀 털까지 더 없는 조화를 이루고 
있었다.
 "같이 들어가지 않을래요?"
 "그럴까요? 지금 무척 물이 먹고 싶은데..."
 집안으로 들어와 화려하게 장식한 큰 거실을 보고는 류지오는 놀라
지 않을 수 없었다. 몇 주전까지만 해도 크기만 컸지 소파 역시 퇴
색해서 검은빛 가죽이 누렇게 떠 있었고 창가에는 먼지가 잔득 끼어 
있었다. 하지만 지금은 완전히 달라져 있다. 더욱 크고 고급스러워 
보이는 소파 위에는 때가 묻을까 안기 거북할 정도로 깨끗한 흰색 
시트가 깔려 있었고 썰렁하기만 하던 창가에는 아름답게 수놓아진 
레이스 천으로 휘장을 둘러놓았다. 바닥에는 부드러운 카펫이 깔려 
있었고 벽과 천장도 모두 새롭게 도배를 해 놓았다.
 류지오는 소파 위에 앉지 못하고 여전히 서 있다. 아끼꼬는 유리잔
에 찬물을 한잔 가지고 와서 류지오에게 준다.
 "앉으세요."
 그녀가 소파에 앉아서 다리를 꼬자 매끄러운 허벅지의 살결이 드러
난다. 그 모습을 힐끔 보다가 그녀와 눈이 마주친다. 아끼꼬는 잔뜩 
미소를 지으며 큐리를 허벅지 위에 올려놓는다.
 그녀가 이렇게 아름답고 화사하게 미소짓다니 너무나 놀라운 일이
다. 류지오는 그녀의 이런 변화에 놀란다.
 그녀를 처음 보았을 때, 그리고 그녀의 목소리를 들었을 때, 그 포
근함에 빠져들었다. 그녀의 설렁하고 암울한 집은 당시의 그녀에게 
무척이나 어울렸고 그녀에게서 오랫동안 사귀어 온 듯한 동질감을 
느낄 수 있었다. 하지만 지금은 너무나 화사해 눈이 부실 정도다.
 이것이 원래의 그녀의 모습인가.
 그녀의 미소처럼 이런 모습의 그녀가 더욱 보기 좋다.
 "잘 마셨습니다."
 류지오는 유리 탁자 위에 탁하는 소리가 날 정도로 유리잔을 올려
놓고는 그만 헤어지려고 한다.
 "잠깐만요. 저녁 먹고 가요."
 "그만 가 봐야겠어요."
 "제발! 잠시만... 저와 있어 줘요."
 그녀의 애원스런 말에 류지오는 조금 당혹스러웠다.
 "그럼 저녁만 먹고 갈게요."
 류지오가 그렇게 말하자 아끼꼬는 기쁜 미소를 짓는다.
 "네. 여기 앉으세요."
 "옷이 땀에 젖었어요. 그래서 소파가 더러워질까 봐 겁나는데요."
 "호호.. 그럼 샤워라도 하세요. 그 동안 식사 준비를 할게요."
 그녀가 다시 미소를 짓는다.
 류지오는 그녀가 무척이나 외롭게 산다고 생각했다. 그래서 예전의 
회색진 그녀의 모습을 당연하게 여겼다. 자신에게 무척이나 친절하
게 대해 주는 것도 외롭게 살기 때문에 그렇다고 생각했다. 그런데 
지금은 어떤가. 분명히 그녀에게 무슨 변화가 생긴 것이다. 그 변화
가 좀 전에 차안에서 본 그 남자 때문일 것이라고 생각했다.
 욕실에는 커다란 둥근 욕조가 구석에 자리잡고 있었고 그 위에 샤
워기가 설치되어 있었다. 류지오는 옷을 모두 벗고는 욕조 안으로 
들어간다. 샤워기를 틀자 찬물이 쏟아져 내린다. 류지오는 비누를 
집어든다. 향기로운 냄새가 난다. 온 몸에 비누를 묻히고는 몸을 씻
는다.
 세면장을 열어 보니 깨끗한 수건이 깔끔하게 개어져 있었다. 하나
를 꺼내서 몸을 닦고는 큰 거울 앞에 서 보았다. 손으로 머리카락을 
빗어 넘긴다. 물기가 묻은 머리카락이 윤기를 내고 있다.
 노크하는 소리가 들린다.
 "네!"
 "젖은 옷은 입지 말고 욕의를 입어요."
 "괜찮습니다."
 "소파가 더러워 질까 봐 그래요. 호호! 알았죠?"
 류지오도 젖은 옷을 다시 입기 싫었다. 흰색 면 욕의가 두벌 있었
다. 둘 다 그녀가 입던 것이리라. 팬티 역시 젖어서 다시 입을 수가 
없었다. 류지오는 하나를 꺼내서 입고는 허리끈을 졸라맨다.
 "이리 와요!"
 그녀가 부엌에서 소리친다. 류지오는 맨발로 부드러운 카펫을 밟으
며 식당으로 간다. 그녀는 이제 청바지에 티셔츠 차림이다. 머리 위
로 말아 올렸던 머리카락을 풀어놓았다. 우아했던 모습은 어디로 사
라지고 10대처럼 발랄한 모습으로 변해 있었다.
 식탁에는 한 그릇의 밥뿐이다.
 "어서 식사하세요. 제가 옷을 빨아 드릴게요."
 "그러지 마세요. 그냥 입고 가죠. 뭐..."
 "탈수기로 돌리면 금방 마를 거예요."
 그녀가 꼬박꼬박 존댓말을 써 주는 것이 듣기 좋았다. 류지오는 식
욕이 돌아 한 그릇을 금방 해치워 버린다. 식당에서 나와 보니 그녀
는 소파에 앉아서 큐리와 장난치고 있었다. 큐리는 배를 드러내 놓
고 누워서는 그녀의 손가락을 물려고 바둥거리고 있다.
 "잘 먹었어요. 그런데 아끼꼬씨는 왜 먹지 않나요?"
 "전 밖에서 이미 먹었어요."
 큐리와 장난치는 것을 한참이나 바라본다. 그녀의 약지에 작은 은
가락지 하나가 끼어 있다.
 "그건..."
 류지오는 자기 손에 끼어 있는 은가락지를 보며 당황해 한다. 똑같
은 것이다. 아끼꼬는 손가락을 숨기며 말한다.
 "미안해요."
 "똑같은 거네요?"
 류지오는 갑자기 그녀가 미안해하자 애써 웃어 보이며 자기 손에 
끼고 있는 은가락지를 만져 본다.
 하지만 이상한 일이다. 무엇 때문에 그녀가 자기와 똑같은 반지를 
끼고 있는 것일까. 더군다나 이건 그녀가 선물한 것인데 말이다.
 "전 미신을 믿지 않지만... 사실은..."
 그녀는 고개를 숙이고 말을 잇는다.
 "사실은 저에게 몹쓸 병이 있었어요. 암이었죠. 밖에서 본 그 사람
은 저의 주치의예요. 그 사람 말 대로라면 전 이미 죽어야 했어요. 
전 살고 싶었어요. 늘 신사를 찾아가 기원을 했지요. 그런데 어떤 
사람이 저에게 은가락지 두개를 주더군요. 그분은 저의 고모예요. 
고모는 미신을 믿는 분이에요. 이 은가락지를 젊은 남자에게 주라고 
하더군요. 그 사람이 이걸 끼고 있으면 그 사람의 젊은 정기 때문에 
나쁜 기운이 물러간다는 거예요. 훗! 믿기지 않는 이야기죠? 그런데 
그게 사실인가 봐요. 몇 주전에 주치의에게 다시 진찰을 받았지요. 
그런데 암세포가 모두 죽었다나요!"
 그녀에게 그런 이유가 있었다니 놀라운 일이다. 류지오는 한편으로
는 뿌듯함마저 느꼈다. 믿을 수는 없는 이야기지만 그래도 자기 덕
에 생명을 구했다니 기쁜 일이다.
 "세상에는 정말 믿을 수 없는 이야기가 많은가 봐요!"
 그녀는 고개를 들어 류지오를 쳐다본다. 양 볼에 발갛게 홍조가 져
서 보기에 좋았다.
 '그래서 그녀가 이렇게 달라졌구나. 이제 회색 그림자가 거둬졌구
나! 참으로 잘된 일이야!'
 류지오는 그런 미신 따위는 일고의 가치도 없다고 여기고 있다. 역
시 예수니 부처니 하는 것조차 믿지 않는다. 신사에서 참배를 드리
는 것조차 가소롭게만 보일 뿐이다. 하지만 믿음이란 때때로 엄청난 
힘을 발휘한다는 것은 인정하고 있었다. 그리고 누구든지 무엇에 대
한 믿음은 가지고 있는 것이다. 다만 류지오는 자신을 믿고 그것에 
의지하려는 것뿐이다.
 "전 이 반지를 영원히 끼고 있을 겁니다."
 "고마워요. 정말 고마워요. 하지만 그러지 마세요!"
 그녀는 더욱 얼굴을 붉힌다.
 '무척이나 수줍음이 많구나!'
 그녀는 불게 달아오른 얼굴을 들고는 류지오를 바라본다.
 "그리구요... 이 반지는 끝도 없이... 남자의 정기를 빨아 들인데
요..."
 '아! 그래서 나의 정기가 고갈될까 봐 걱정하는구나!'
 도대체 정기라는 것이 무엇일까. 우물의 샘처럼 끝도 없이 쏟아져 
나오는 것이라면 영원히 그녀에게 나눠주고 싶다. 류지오는 살짝이 
미소를 지으며 그 반지에 키스를 한다. 그 모습을 보고는 그녀는 더
욱 얼굴을 붉힌다.
 "그래서 그 정기를 다시 되돌려 줘야만 한데요..."
 영리한 류지오는 그제야 그녀가 이토록 얼굴을 붉히며 부끄러워하
는 이유를 알 수 있었다.
 "아! 그러고 보니... 요즘 잠을 자면 설치고 진땀을 자꾸 흘리던
데... 그것 때문인가 보군요!"
 "정말 그래요?"
 류지오는 능청스럽게 '네'라고 대답한다. 그녀는 무슨 결심이라도 
한 듯이 류지오의 손을 잡는다.
 "자. 이리 와요."
 보드랍고 가냘픈 손에 이끌려 류지오는 그녀의 침실로 들어간다. 
침실은 거실보다도 더욱 아늑하고 화사한 분위기다. 벽종이부터 살
구빛 꽃무늬가 있는 것이 따뜻한 느낌을 준다. 침대는 넓고 큼직하
다. 한쪽 벽에는 류지오가 그려 준 그녀의 초상화가 걸려 있다. 류
지오는 그것을 보고는 홍조를 띤 그녀의 얼굴처럼 채색을 해주어야
겠다고 생각했다.
 그 때, 류지오의 손을 잡고 있는 손이 살짝이 떨린다.
 "이제 마음대로 저를 가져요..."
 그녀의 목소리 또한 떨린다. 류지오는 측은한 마음이 들어 그녀의 
그런 대담한 말에도 불구하고 도저히 자기 욕심을 채울 수가 없었
다. 여자가 끼가 있어 유혹하는 것이라면 모를 일이지만 그녀가 그
렇다고는 도저히 믿을 수 없었다.
 "그런 미신은 믿을 것이 못 되요."
 "아니에요. 주치의도 이 같은 일은 기적이라고 했어요. 전 꼭 그 
정기를 돌려 드려야 되요. 그리고... 그 방법밖에는 없어요."
 류지오를 바라보는 그녀의 눈빛은 강렬했고 입술도 금방이라도 핏
물을 흘릴 듯이 붉게 부풀어 있었다.
 "그건 정말 말도 안되는 소리예요...!"
 그렇게 말하면서도 류지오의 손은 이미 그녀의 젖퉁이를 감싸고 있
다. 그녀는 아직까지 남자를 모르고 살아왔다. 그래서 류지오의 단 
한번의 손길에도 무척이나 두려워하고 한편으로는 흥분하고 있었
다.
 "자! 어서요."
 아끼꼬는 류지오의 나머지 한 손을 이끌어 자기 가슴에 가져간다. 
류지오는 살짝이 그녀의 가슴에 손을 얹고는 그녀의 심장 박동을 느
껴 본다. 심장이 터지지나 않을까 걱정될 정도로 강하게 뛰고 있었
다.
 류지오가 티셔츠를 끌어올리자 아끼꼬는 스스로 벗어버린다. 그리
고 가쁜 숨을 내쉬느라 입술을 살짝이 벌리고 있다. 머리카락이 흐
트러져 얼굴에 몇 가닥 붙어 있다. 여전히 양 뺨은 불게 물들어 있
다. 풍만한 유방의 무덤이 크게 부풀었다가 사그라들었다.
 류지오는 그 부드러운 언덕을 손끝으로 더듬어 본다. 류지오의 손
이 닿자 아끼꼬는 더욱 거친 숨을 내몰아 쉬고는 눈을 감는다. 그리
고 직접 자신의 청바지의 호크를 푼다.
 류지오는 여전히 유방의 언저리를 손으로 더듬으며 그녀의 가냘픈 
손이 지퍼를 내리 것을 지켜본다. 몸에 딱 쪼이는 청바지가 엉덩이 
아래까지 끌려 내려간다.
 '정말 나에게 몸을 받치려는 것일까!'
 류지오는 조금 전에 밤잠을 설치느니, 진땀을 흘리느니 거짓말을 
한 것에 죄책감을 느꼈다.
 '이렇게 순진하고 아름다운 여자를 농락해서는 안된다.'
 하지만 그 아름답다는 이유 때문에 류지오는 자제력을 잃을 수밖에 
없었다.
 '난 겨우 열아홉 살이야!'
 류지오는 다시 그렇게 외쳐 보았지만 그녀가 자신이 입고 있는 욕
의의 허리끈을 푸는 것을 막지 않고 있었다.
 '어머니하고의 약속을 또 어기면 난 후레자식이다!'
 하지만 그 물건은 커다랗게 발기해 있었다. 아끼꼬는 류지오의 커
다란 물건을 보고는 크게 숨을 내쉰다.
 류지오는 두 손으로 그녀의 잘록한 허리를 감싸며 손을 아래로 내
려간다. 그녀의 엉덩이를 더듬으며 내려간 손은 팬티도 함께 끌어내
린다. 손을 더 내려 엉덩이의 아래 부분까지 가자 팬티의 앞부분도 
끌려 내려가기 시작한다. 그런데 그녀의 그 곳에는 있어야 할 것이 
보이지 않았다. 그녀의 그 곳은 매끄럽기만 했지 음모가 없는 것이
다.
 류지오는 그녀의 팬티와 바지를 함께 끌어내린다. 그리고 자신의 
몸을 낮추어 발끝까지 끌어내린다. 그리고 무릎을 꿇은 채로 다시 
손을 올린다. 허벅지 위까지 올라와서는 그 상승을 잠시 멈춘다. 그
녀의 드러난 음부를 보고 있는 것이다. 오므려진 허벅지 사이로 엄
지손가락이 파고든다. 그리고 그 은밀한 부분을 가리고 있는 곳을 
벌린다.
 그녀는 전혀 저항하지 않는다.
 비부의 앞부분이 살짝이 열린다. 손가락으로 그 곳을 더듬어 보려
고 하다가 그만 둔다. 그런 짓은 그녀를 더욱 부끄럽게 할 뿐이다. 
류지오는 더 이상 그녀의 비부를 희롱하지 않고 일어선다. 여전히 
브래지어가 그녀의 유방을 졸라매고 있다. 류지오는 뒤로 돌아가서 
브래지어의 호크를 푼다.
 그녀는 굳은 석상처럼 움직일 줄 몰랐다.
 손을 겨드랑이 사이로 넣어서 유방을 움켜잡는다. 젖꼭지를 손가락
에 끼어 넣고는 눌러본다.
 "으음...."
 처음으로 그녀가 나직이 신음한다.
 류지오는 뒤에서 그녀의 몸에 완전히 밀착한 채 계속 유방을 움켜
잡고 주물러 댄다. 그리고 그녀의 목덜미에 얼굴을 묻고는 뜨거운 
숨을 내쉰다.
 그녀는 고개를 약간 움직여 뒤로 젖힌다.
 류지오는 다시 그녀의 목덜미로 얼굴을 이동한다. 그녀의 여윈 목
을 입술로 애무한다. 그리고 다시 뺨으로 올라간다. 살짝이 벌린 입
술로 다가간다.
 류지오의 입술이 다가오자 아끼꼬는 살짝이 고개를 돌려버린다. 처
음으로 저항한 셈이다.
 키스는 언제나 섹스 이상의 의미가 있었다. 자기 생명의 은인에게 
정기를 돌려주기 위해 어쩔 수 없이 몸은 허락했지만 키스만큼은 안
된다는 것인가.
 류지오는 그 저항의 벌로 젖꼭지를 좀 더 세게 누른다.
 "아아!"
 그녀의 두 손이 올라와 류지오의 두 손을 덮어 버린다.
 류지오는 그녀의 두 유방을 놓아주고는 손을 아래로 가져간다. 왼
손이 아랫배 아래로 내려간다. 매끄러운 곳을 지나서 몇 개의 손가
락이 삼각 지역으로 미끄러져 들어간다. 손가락이 좀 더 깊이 들어
가자 그녀의 허벅지가 다시 옴츠리며 이미 들어간 손가락을 꽉 조여 
온다.
 "아아..."
 그의 손이 더 이상 못 들어오도록 막는다는 것이 그만 예민한 부분
을 더욱 자극하게 된 것이다. 그녀의 부드러운 살 밑으로 작게 숨쉬
는 생명이 느껴진다. 류지오는 아직 그것이 어느 정도 여자의 쾌감
에 기여하는지 모르고 있었다.
 "아흐!"
 류지오가 손가락에 힘을 주어 그 곳을 꼭 누르자 아끼꼬는 나직이 
비명을 지르며 다시 자기의 손으로 류지오의 손을 밀어낸다. 류지오
는 여전히 자기의 입맞춤을 거부한 것에 대해 용서하지 않고 있었
다.
 엉덩이의 볼기짝 사이로 뜨거운 물건이 닿자 아끼꼬는 다시 나직하
게 신음한다.
 "아... 이제 그만해요!"
 류지오는 그녀의 호소에는 아랑곳하지 않고 오므리고 있는 허벅지 
사이로 손을 밀어 넣는다. 처음에는 세로로 깊숙이 밀어 넣더니 이
번에는 가로로 손을 돌린다. 그리고는 그녀의 사타구니로 끌어올려 
그 곳을 거머쥔다.
 "아아! 제발...!"
 류지오는 더욱 강하게 그 곳을 압박한다. 아끼꼬는 앞으로 고꾸라
지듯 주저앉으며 무릎을 꿇고 다리를 오므린다. 류지오는 어쩔 수 
없이 그 곳을 압박하던 손을 빼야만 했지만 그녀의 허리를 끌어안으
며 엉덩이에 자신의 아랫배를 갖다 붙인다. 그리고 강제로 그녀의 
허벅지를 손으로 벌린다. 그리고는 단단히 일어선 물건을 질 안으로 
밀어 넣는다.
 "아...! 싫어!"
 아끼꼬는 완전히 경직된 채 움직이지 않는다. 류지오 역시 그대로 
삽입한 채로 가만히 있었다. 그녀의 몸에서 파열이 일어난 것이다. 
류지오도 그것을 느꼈다.
 '처녀였군!'
 "제발! 아프게 하지 말아요."
 파열의 고통은 뒤로하고서라도 처음 겪는 남자의 물건에 두려웠
다. 반면에 류지오는 자신의 물건을 압박하는 수축감에 더욱 흥분되
고 있었다. 류지오는 천천히 움직이기 시작한다. 류지오의 움직임에 
맞추어 아끼꼬의 몸도 달아오르기 시작한다. 하지만 류지오는 이제 
사정해 버리기 직전이다.
 "음...! 사정하면 안돼요! 사정해 버리면 안돼요!"
 류지오는 그녀가 절정에 올라 그런 소리를 내지르는 줄 알고 더욱 
힘있게 움직인다. 하지만 그건 류지오의 착각이다. 그녀는 다시 고
통만을 느낄 뿐이었다.
 "아으! 제발 사정하지 말아요! 사정해 버리면 다시 정기가 내 몸으
로 들어와 버려요!"
 그제야 왜 사정하지 말라는지 알고는 류지오는 빙긋이 웃는다.
 "그런데 도저히 못 참겠어요!"
 류지오는 일부러 능청을 부린다.
 "그럼 이제 그만해요! 아으! 아파요!"
 류지오는 그녀가 말하는 동안 깊숙이 물건을 밀어 넣는다. 아끼꼬
의 내부는 수축하는 힘이 무척이나 강하다. 그녀의 질이 작은 편이
었기 때문에 그런 수축감 역시 강하게 작용하는 것일지도 모른다. 
깊숙이 밀어 넣고 그 수축감을 즐기자니 금방이라도 사정해 버릴 것
만 같았다.
 류지오는 사출감을 만끽하기 위해서 깊숙이 밀어넣고 가느다란 그
녀의 허리를 꼭 끌어안는다. 그리고 그녀의 내부에 질퍽하게 사정해 
놓고는 물건을 꺼낸다. 음경에 붉은 피가 묻어 나온다.
 류지오는 다시 죄책감을 느낀다. 사정해 버리고 난 물건은 여지없
이 힘을 잃기 시작한다.
 아끼꼬는 앞으로 엉금엉금 기더니 가운을 집어들고 걸친다.
 "사정해 버렸군요!"
 아끼꼬는 원망하듯 류지오를 쳐다본다.
 류지오는 미안한 표정을 짓는다.
 "미안해요."
 솔직히 미안한 것은 그녀가 처녀임에도 불구하고 거칠게 대한 것 
때문이다.
 아끼꼬는 허리끈을 매고는 일어선다. 방문을 열고는 돌아보면서 말
한다.
 "목욕하고 올게요."
 류지오는 그녀가 벗어 놓은 청바지를 겨우 끼어 입고는 거실로 나
간다. 큐리는 소파에 누워서 눈을 말똥말똥 뜨고는 류지오를 쳐다본
다. 욕실에서 물 떨어지는 소리가 들린다. 5분 정도가 지나자 욕실
문이 열리며 아끼꼬가 나온다. 긴 타월을 몸에 감고 있는 있는 모습
이 상당히 농염해 보인다. 일부러 유방을 돋보이려고 했는지 많이 
노출시키고 있었다.
 아끼꼬는 류지오의 바로 옆에 앉는다. 소파에 앉자 그녀의 몸을 가
리고 있는 타월이 끌려 내려간다. 아끼꼬는 손으로 젖가슴을 가린
다. 그리고 류지오를 보며 자신의 청바지를 입고 있는 모습에 미소
를 짓는다.
 류지오는 그녀의 허벅지를 더듬으며 타월을 끌어올린다. 아끼꼬는 
소파에 등을 기대며 눈을 감는다. 입가에는 여전히 미소가 어려 있
다. 사타구니 깊숙한 곳까지 손이 들어가자 다리를 오므린다.
 "정기가 어떻고 저쩌고 하는 것은 전부 거짓말이죠?"
 "아니에요. 모두 사실이에요."
 아끼꼬는 살짝이 자신의 아랫입술을 깨문다. 류지오는 그녀의 입술
을 빨고 싶은 욕구에 얼굴을 가져간다.
 아끼꼬는 피하지 않았다.
 류지오는 그녀의 아랫입술부터 빨기 시작한다. 그리고 윗입술과 혀
를 차례로 빨았다. 입술을 떼고 그녀의 얼굴을 바라보자 벌써 상기
되어 있었다.
 "기분이 어때요?"
 "좋아요."
 아끼꼬는 천진스럽게 미소를 짓는다.
 "아까 섹스는요?"
 류지오는 그녀가 고통스러워했다는 것을 알지만 물어 본다.
 "좋았어요. 하지만 정기가 다시 내 몸으로 들어와 버렸으니 어떡하
죠?"
 "다시 빼앗아 가야죠!"
 그 둘은 마치 연인들처럼 서로를 바라보고 미소 짓는다. 그녀는 류
지오의 어머니보다는 훨씬 젊어 보였지만 그래도 류지오보다는 열살 
가까이 많아 보였다.
 류지오는 여전히 아끼꼬의 허벅지를 애무하고 있었다.
 "잠깐만요. 이리 와요."
 아끼꼬는 류지오의 손을 잡고 다시 자신의 침실로 데려간다.
 "자 침대 위에 누워요."
 류지오는 그녀가 시키는 대로한다. 아끼꼬는 류지오가 입고 있는 
청바지를 벗겨 낸다. 류지오도 협력해서 벗는다.
 "잠시만 기다려요."
 아끼꼬는 나가더니 손에 붕대 하나를 들고 왔다.
 "그걸로 무얼 하려고 그래요?"
 "묶어야겠어요!"
 "누굴요?"
 "류지오군! 좀 전처럼 사정해 버리면 곤란하잖아요!"
 "흐흐! 하지만 난 묶이는 것은 싫은데...!"
 "제발! 제 말대로 해요!"
 색다른 유희가 시작되려고 한다. 이 유희의 규칙은 절대로 사정해
서는 안 된다는 것이다. 아끼꼬는 벌써 류지오의 두 팔과 두 다리를 
침대의 양 모서리와 함께 묶어 놓는다.
 "음...! 자 이제 시작이에요...!"
 그렇게 말하고는 류지오에게 머리에 베개를 놓아준다. 아끼꼬는 몸
에 감고 있는 타월을 풀고는 침대 위로 올라온다. 류지오의 벌린 두 
다리 사이에 무릎을 꿇어앉는다. 유방이 더욱 풍만하게 보인다.
 그녀의 풀어 젖힌 머리카락이 그녀의 어깨로 흘러내리더니 다시 류
지오의 허벅지를 간지럽힌다. 두 손으로 물건을 잡고 똑 바로 일으
켜 세운다. 잡고 있는 손에 아무런 움직임이 없더니 뜨거운 입김이 
느껴진다. 입술이 닿는다. 그녀의 한 손은 부드럽게 밑둥을 쥐고 있
다.
 아끼꼬는 흘러내린 머리카락을 한데 모아 등뒤로 보낸다. 그러자 
그녀가 입술을 대고 있는 모습이 보인다. 입술이 살짝이 벌려지는가 
싶더니 진홍빛 혀가 나와 귀두의 끝을 살짝 대어 보더니 다시 입안
으로 쏙 들어간다. 맛을 보더니 살며시 미소를 짓고는 다시 귀두에 
입술을 맞춘다. 귀두의 아래 부분을 혀로 핥기 시작한다.
 "으음..."
 류지오는 기분 좋은 소리를 낸다.
 아끼꼬는 계속 류지오의 그 부분을 혀로 애무한다. 한동안 애무한 
뒤 입을 떼고는 말한다.
 "좋아요?"
 "네."
 "계속 할까요?"
 "그런 식으로 해도 정기가 되돌아옵니까?"
 아끼꼬는 잠시 생각하는 것 같다.
 "아마 그렇지는 않을 거예요. 하지만 원한다면 계속해 드릴게요
..."
 "계속 해 줘요..."
 다시 그녀의 입술이 느껴진다. 이번에는 입안으로 넣을 모양인지 
입을 벌리고 있었다. 음식을 먹더라도 그렇게 큰 덩어리를 한번에 
입에 넣기란 힘들 것이다. 아끼꼬는 귀두의 반 정도를 입안에 넣고
는 혀를 놀려댄다.
 류지오는 코로 천천히 숨을 내쉬며 그녀가 하는 모양을 바라본다.
 강하게 귀두를 빨아 당기기 시작한다. 그러자 귀두 전체가 쏙 빨려 
들어가 버린다.
 "으음..."
 류지오는 강한 자극에 묵직한 소리는 낸다.
 귀두의 아래쪽에 있는 혀가 꿈틀거린다. 류지오는 그 자극을 못 이
겨 다시 신음 소리를 내뱉는다.
 "으으...!"
 아끼꼬는 다시 한번 강하게 빨아 주고는 입을 뗀다.
 "이제 그만 할까요?"
 그녀가 자꾸 묻는 것은 류지오가 묶여 있기 때문에 그런 것 같았
다. 하지만 류지오가 원하던 원하지 않던 권한은 모두 그녀에게 있
는 셈이다.
 "네. 이제 그만..."
 "그 다음엔..."
 아끼꼬는 류지오의 허벅지 위에 올라탄다. 두 번째의 결합은 그녀
에 의해서 이루어지는 것인 만큼 류지오는 더욱 흥미로웠다.
 아끼꼬는 자기 입술을 살짝이 벌려 농염한 표정을 짓는다. 그 표정
이 약간 일그러지더니 끝내 입에서 뜨거운 신음이 새어 나온다.
 "아아...!"
 아끼꼬는 고통을 무릅쓰고 그의 몸과 완전히 결합한다. 처음에 류
지오에게 당할 때는 상당한 고통을 느꼈었다. 하지만 지금은 내부에 
물기가 있어서 그런지 쉽게 결합이 되었다. 아끼꼬는 아주 얕게 움
직이기 시작한다. 하지만 물건 자체는 아주 깊숙이 삽입되어 있었
다.
 완만한 움직임이 계속된다.
 류지오는 그녀의 풍만한 유방을 만지고 싶은 욕구에 묶여 있는 손
을 비틀어 보았지만 전혀 빈틈이 없었다.
 아끼꼬의 허리가 좀 더 뒤로 젖혀진다. 그리고 그녀의 숨소리도 훨
씬 거칠어져 있었다.
 능동적인 아끼꼬가 훨씬 자극을 많이 받는 것이 당연하다. 넓적다
리에 상당한 피로감이 느껴 오지만 절정에 오르는 상승감을 놓치지 
않으려고 더욱 빨리 몸을 움직인다.
 "아아......!"
 아끼꼬는 오르가즘을 느끼자 통증과 어우러지는 비명 소리를 질러 
댄다. 그와 동시에 뜨거운 액체가 줄줄 흘러나오는걸 느꼈다. 봇물
이 터지듯 여자도 사정하는 모양이다. 그리고 물건을 자궁 안으로 
빨아 들일 듯 강한 수축이 계속 된다.
 아끼꼬는 류지오와 그대로 결합한 채로 류지오의 가슴에 얼굴을 묻
는다. 그녀의 몸은 상당히 뜨거웠다. 그녀가 만약 암에 걸렸다는 것
이 사실이라면 지금 그녀의 모습은 어느 때보다도 건강하다는 증거
다.
 때때로 병에 걸리게 되면 성욕이 강해진다고 한다. 아마 죽기 전에 
한번이라도 더 쾌락을 맛보고 싶어서 그런지도 모르겠다. 아끼꼬는 
자기가 살아 있다는 것을 확인이라도 하려는 듯이 뜨거운 육체를 불
태웠을지도 모른다.
 "정말 좋았어요!"
 류지오가 감탄하며 말한다.
 "아아...! 그래요! 정말 멋졌어요. 이렇게 좋은 줄 미쳐 몰랐어
요!"
 아끼꼬는 가쁜 숨을 내쉬면서 그렇게 말한다. 그리고는 류지오의 
묶은 손을 풀어 준다.
 "자 이제 이것도 가져요!"
 아끼꼬는 은반지를 빼내서 류지오의 손에 둘 다 끼워 준다. 류지오
는 그런 아끼꼬의 모습에 무척이나 사랑스러움을 느꼈다. 그리고 그
녀의 목을 끌어안고는 키스를 한다. 아끼꼬 역시 능숙하게 응해 온
다. 서로 혀와 타액을 교환해 가며 키스에 전념했다. 류지오는 아끼
꼬의 아랫입술을 살짝이 빨며 입술을 뗀다.
 아끼꼬는 애정 어린 눈으로 류지오는 바라보면서 천천히 일어선
다. 그리고 류지오의 두 발목에 묶어 놓은 것도 풀어 준다.
 자유롭게 된 류지오는 침대에서 일어서서 그녀와 나란히 선다. 그
녀의 눈이 류지오의 물건을 내려다보고 있다. 류지오는 그녀를 끌어
안으며 자신의 물건을 그녀의 매끄러운 아랫배에다 지그시 누른다.
 "자 이제. 그만 돌아가요."
 아끼꼬는 밀어내면서 말한다.
 "몇 시죠?"
 "아홉 시가 넘었어요."
 "그럼 열 시까지만 함께 있어요."
 류지오는 그녀와 한번 더 몸을 섞고 싶었다. 사정하지 못한 물건 
역시 크게 맥동치고 있었다.
 "집에서 걱정하면 안되잖아요?"
 "괜찮아요."
 "다음에 찾아와요. 난 지금 걸을 힘도 없다구요."
 서로 미소를 지으며 짧게 키스를 나눈다. 두 사람이 알몸으로 거실
로 나오자 큐리가 놀란 눈으로 그들을 쳐다본다. 아끼꼬는 욕실로 
들어가더니 가운을 걸치고 나온다. 그리고 베란다에 걸어 놓은 류지
오의 옷을 가져온다.
 류지오는 다시 짧게 키스하고는 집으로 돌아갔다.

 "도대체 무얼 하다가 지금 들어오는 거니?"
 도시에는 조금 화가 나 있었다.
 "친구 집에 있었어요."
 "후에 선생님한테 두 번이나 전화 왔는데 무슨 일 있었니?"
 "자율 학습 빠지는 것 때문에 그러는가 봐요."
 도시에는 류지오를 따라 이층으로 올라가면서 계속 말을 했다.
 "너도 그럼 학교에서 공부하고 오지 그래?"
 "알겠어요. 내일부터는 그럴 게요."
 "그래. 착하지 우리 아들!"
 도시에는 류지오의 엉덩이를 톡톡 두드려 주고는 그제서야 다시 아
래층으로 내려갔다.

 마치 귀신에게 홀린 듯한 회색 저택의 아끼꼬와의 사랑은 더 이상 
이루어지지 않았다. 류지오는 나름대로 그녀에 대해 생각해 보려 했
지만 그녀에 대해 아는 것이 없는 만큼 아무 것도 이해할 수 없었
다. 단순히 그녀에게 어울리는 무채색의 조화와 같이 흰색의 젖어 
있는 백지에 검은 색 잉크를 한 방울 떨어뜨렸다고만 생각했다. 진 
모습을 알 수 없는 회색 그림자로만 남는다 할지라도 만족스러울 것
이다.
 언젠가 다시 만나리라는 기대는 그녀의 그림자처럼 점점 옅어져만 
같다.

 류지오는 견디기 힘든 석 달을 보내야 했다. 류지오에게는 아무런 
목표 의식이 없었다. 다른 아이들처럼 좋은 대학교에 진학하겠다는 
열의도 그리 강하지 못했다. 반면 후에는 류지오에게 더욱 관심을 
가져 주었다. 그녀는 늘 아이들과 함께 학교를 나왔다. 아이들과 함
께 교실에 앉아서 공부를 했다. 때때로 류지오를 비롯해서 몇몇 녀
석들이 장난을 치던가 꾸벅꾸벅 조는 것을 보고는 눈살을 찌푸리기
도 했다. 류지오가 가장 말썽이었지만 가장 빠른 진보를 보이는 것
을 보면 그에게 무한한 가능성이 있다는 것을 역시 느끼게 해 주었
다.
 시험을 치르고 나면 누구나 홀가분해지기 나름이다. 류지오는 시험
장에서 나오면서 호유도를 만났다. 호유도는 류지오에게 시험을 잘 
쳤는지 묻는다.
 "그래. 너는?"
 "나는 모르겠어."
 류지오는 호유도의 어깨를 툭 친다.
 호유도와 함께 도로를 따라 걸어가고 있는데 옆에서 빵빵거리는 경
적 소리가 들린다. 검은 색의 고급 승용차가 그들과 속도를 맞추어 
가고 있었다. 유리에 코팅이 되어 있어 차안에 있는 사람이 보이지 
않았다. 차의 유리가 스르륵 내려가더니 뒷좌석에 한 여자가 얼굴을 
내민다.
 "안녕하세요."
 류지오가 인사를 하자 여자는 고개를 끄덕여 보인다.
 "호유도. 그럼, 나 먼저 간다!"
 "음. 그래. 그런데 나 좀 태워 주지..."
 "넌 임마, 지하철 타고 집에 가!"
 류지오는 오랜만에 아끼꼬를 보는지라 무척이나 반가웠다. 이미 그
녀와의 만남은 예감된 것이었지만 다시 만나 보지 못하리라는 불안
감도 있었다.
 그녀의 아름다운 미소가 피어나더니 입술이 열리고 달콤한 목소리
가 귓가를 살짝이 간지럽히며 들려 온다.
 "시험은 잘 쳤어요?"
 "아뇨."
 "그럼 어쩌죠?"
 "뭐가요?"
 "전 시험을 잘 치른 줄 알고 축하 선물을 사 왔는데!"
 "뭔지 한번 보여주시겠어요!"
 "여기요."
 그리 크지 않은 각이었다. 열어 보니 시계가 들어 있었다. 류지오
는 보석에 대해서 잘 모른다. 그래서 그 시계에 붙어 있는 네 개의 
돌덩이가 다이아몬드인지 뭔지 알 리 없었다. 다만 막연히 고맙다는 
생각에 받아들였다.
 "고마워요."
 "혹시, 류지오군 어머님께서 마중 나오지 않을까요?"
 아끼꼬는 세심한 염려까지 했다. 사실 아끼꼬는 그것 때문에 상당
히 고심을 했다. 동경사대부고의 대부분의 학생들이 이 곳 시험장에
서 시험을 치른다는 것은 알았지만 무턱대고 왔다가 못 만나는 것은 
아닌가, 혹시나 다른 친구들이랑 약속이 있는 건 아닌가, 만약에 류
지오가 부모님과 함께 있으면 어떻게 하나 등등, 이 곳까지 오면서
도 상당히 망설였던 것이다.
 "어머니는 안 나오실 겁니다. 가게도 바쁘고 제가 나오지 말라고 
했거든요. 학교에 처음 들어가는 여덟 살 난 어린애도 아니잖아요? 
후후..."
 류지오의 말에 아끼꼬는 그 아름다운 미소를 아끼지 않고 보여주며 
말한다.
 "후후... 그럼, 우리 가서 저녁이나 먹을까요?"
 "좋아요!"
 류지오는 아끼꼬의 차안에 있는 카폰으로 가게에 전화를 걸었다. 
아직 그 곳에 있으리라고 생각했는데 없었다. 다시 집으로 전화를 
걸었다. 어머니가 전화를 받는다.
 "어머니?"
 "음. 그래! 근데 시험은 어땠니?"
 "잘 쳤어요. 그런데요, 나 오늘 친구랑 놀다가 들어갈게요."
 "안돼! 엄마가 맛있는 거 해 놨는데!"
 "그럼 아버지랑 함께 맛있게 드세요. 전화 끊어요."
 류지오는 더욱 아름다워 보이는 아끼꼬를 바라본다. 운전사만 없다
면 지금 당장 키스를 하고 사랑을 나누고 싶다. 어젯밤에도 꾼 꿈에
서처럼 말이다.
 "우리 어디로 갈까요?"
 "아끼꼬씨의 집으로 가는 것이 어때요?"
 류지오는 그녀의 집으로 바로 직행하고 싶었다.
 아끼꼬는 웃어 보인다.
 "안돼요. 좀 더 근사한 곳으로 가야 해요."
 그녀의 집보다 더 근사한 곳이 있을까. 하는 수 없이 그녀가 데려
가는 곳으로 갔다. 아끼꼬는 류지오를 동영호텔 레스토랑으로 안내
했다. 류지오는 시내에 있는 몇몇 호텔에서 식사한 적은 있었지만 
이렇게 어리어리한 곳은 처음이다. 그녀의 집이나 차나 옷 입는 것
을 보면 상당히 부자라는 것은 알 수 있지만 정말 어느 정도의 부자
인지는 미지수다. 그녀가 늘 이런 곳에서 식사한다면 상당히 부자이
리라.
 류지오가 그런 생각을 하고 있는 동안 아끼꼬의 고운 목소리가 들
린다.
 "류지오군은 뭘 드시겠어요?"
 "같은 것으로요."
 "난 아직 시키지 않은 걸요. 난 류지오군이 시키는 걸 함께 먹으려
고 하는데."
 류지오는 메뉴판을 펼쳐 보았다. 전부다 이상한 음식에다가 듣도 
보도 못한 음식 이름이 잔뜩 적혀 있었다.
 "도대체 어떤 것이 맛있는 건지 알아야지!"
 류지오가 그렇게 푸념을 하자 웨이터가 다가와서 괜찮은 음식들을 
몇 가지 소개한다.
 "좋아요. 그럼 그걸 전부 일인분씩 가져와 봐요. 한번 먹어 보고 
결정해야겠어요!"
 "손님. 주문한 음식은 되돌릴 수 없습니다. 그리고 이 많은 음식을 

어떻게 다 드시려고..."
 류지오는 가소롭다는 듯이 웃어 보이며 말한다.
 "먹다 남으면 사가지고 가서 우리 집 개한테 주면 될 거 아뉴!"
 "주문한 대로 가져와요."
 웨이터가 돌아가자 아끼꼬가 다시 말을 건넨다.
 "개한테 준다는 말은 너무 심하지 않아요?"
 "이런 곳에 음식은 대개가 맛없을 겁니다. 안 그래요?"
 "후훗! 그럼 왜 이런 곳에 와서 식사하겠어요?"
 류지오는 식사하고 있는 사람들을 한번 둘러보더니 말한다.
 "아마 돈 자랑하러 온 모양이죠."
 "난 돈 자랑하러 온 것이 아니에요."
 아끼꼬는 난처한 기색을 보인다. 류지오가 자기를 그렇게 본다면 
서글픈 일이다.
 "그러니 내가 집으로 가자고 했잖아요. 그럼 큐리도 좋아할텐데."
 "난 정말 돈 자랑하러 온 게 아니에요!"
 아끼꼬는 화가 난 투로 말한다.
 "그럼 이 시계가 얼마 짜리인지 내가 한번 맞춰 볼까요?"
 "그건 나의 진심의 선물이에요!"
 아끼꼬는 류지오가 자신이 선물한 시계를 돈으로 따지려고 하자 더
욱 화가 난다.
 "난 이런 시계 보단 이 반지가 훨씬 더 좋아요. 무슨 말인지 알겠
어요?"
 류지오는 오른손에 끼고 있는 두개의 은가락지를 보여준다. 아끼꼬
는 석 달 전의 류지오와의 뜨거운 정사 장면이 떠올라 얼굴을 붉혔
다.
 "류지오... 나를 어떻게 생각해요?"
 류지오는 뭐라고 대답할까 잠시 생각한다.
 "사랑스런 연인처럼 느껴져요."
 그 말에 아끼꼬는 더욱 얼굴을 붉힌다. 아끼꼬는 빨갛게 칠한 입술
을 살짝이 깨문다. 그런 모습은 류지오에게 설레일 정도로 매력적으
로 보인다.
 "줄줄이 오는 모습이 꼭 빵게들이 행진하는 것 같네요!"
 "쉿! 자꾸만 그러지 말아요."
 탁자 위에 가득 음식이 올라온다.
 "좋은 삼페인 하나 가져다주시겠어요?"
 웨이터는 고개를 정중하게 한번 숙여 보이고는 물러난다.
 음식들은 한결같이 보기에는 좋아 보인다.
 '맛은 어떨까?'
 류지오는 먼저 포크를 들어서 이리 저리 칼집을 내어 잔득 모양을 
내 놓은 생선 살찜을 하나 집어먹어 본다.
 "맛도 괜찮군요."
 류지오가 이것저것 먹으면서 감탄하고 있을 때 요리장이 직접 나왔
다.
 "맛이 어떻습니까?"
 고급 음식을 시킨 손님에게는 요리장이 직접 나와서 인사하는 것이 
이 곳의 예의인가 보다.
 "괜찮군요."
 류지오가 그렇게 말하자 아끼꼬가 덧 붙여서 말한다.
 "정말 감탄했어요. 다른 곳과는 비교가 안될 정도로 훌륭해요."
 요리장은 그 말에 흡족해 하고는 직접 삼페인을 따라 준다.
 "즐거운 시간 되시기 바랍니다."
 그리고 웨이터와 요리장이 물러간다.
 "저 사람 상당히 잘 생겼죠?"
 아끼꼬는 심심찮게 말을 건다.
 "아끼꼬씨가 감탄하기에는 너무 늙었어요."
 "난 류지오처럼 젊은 보이프랜드를 가져서 무척이나 기뻐요."
 "어린 것 하고 젊은 것은 분명히 다르죠."
 "맞아요."
 아끼꼬는 무척이나 아름다운 여자다. 하지만 류지오는 그녀에 대해
서 아는 것이 별로 없다.
 언제 암에 걸렸었는지.
 그것 때문에 결혼을 안 한 것인지.
 그녀는 정말 몇 살인지.
 류지오는 솔직히 그런 것에 관심이 없다. 그런 것까지 알게 되면 
너무 복잡해지지 않을까 싶다.
 류지오는 식탁 위에 있는 음식을 거의 다 먹어 치웠다. 마지막으로 
삼페인 한잔을 마시고는 식사가 끝난 것이다.
 "이젠 뭘할까요?"
 류지오가 묻는다.
 아끼꼬는 자기가 묻고 류지오의 의견에 따르고 싶었다. 류지오가 
먼저 물었으니 대답할 말을 생각한다.
 "잘 모르겠어요. 무얼 하면 좋을까요?"
 "당구 칠 줄 알아요?"
 "아뇨!"
 아끼꼬는 피식 웃으며 대답한다.
 "그럼 볼링은요?"
 "아주 조금요."
 "그럼 잘 하는 것은 뭐죠?"
 "모르겠어요."
 "오락은 어때요?"
 "오락실에 동전 넣고 하는 거 말이에요?"
 "네."
 "오락실엔 가본 적이 없어요."
 "그럼 도박은요?"
 "어떤 도박?"
 "포커나 마작 같은 것."
 "할 줄 몰라요."
 "그럼 빠찡꼬는요?"
 "그런 건 나빠요."
 "나쁘고 금지된 것이 더 재미있는데...!"
 "류지오군에게 금지된 것이란 어떤 거죠?"
 아끼꼬는 관심 있게 물어 본다.
 류지오와 아끼꼬는 서로의 눈빛을 관찰하고 있었다.
 "섹스, 도박, 마약, 술, 담배 등등..."
 "그럼 그 중에 못해 본 건 뭐예요?"
 아끼꼬의 눈동자가 더욱 반짝인다.
 "내가 해본 것을 열거했어요."
 "정말? 그럼 마약도?"
 "네."
 아끼꼬는 조금 놀라는 눈치다.
 "어떤 마약?"
 그때 웨이터가 빈 접시를 치우러 왔다.
 "아이스크림 두개 가져다 줘요."
 "네."
 웨이터는 빈 접시를 가지고 갔다.
 "어떤 종류의 마약을 해 봤어요?"
 "궁금해요?"
 "음."
 "흠... 대마초와 필로폰."
 "요즘도 하나요?"
 "아뇨."
 "거짓말이죠?"
 "뭐가요?"
 "마약을 했다는 것 말이에요."
 "사실이에요. 보여 줄까요?"
 류지오는 자신의 팔목을 걷어올려 보여 준다. 정맥 주위에 몇 개의 
바늘 자국이 있었다.
 "어머! 정말!"
 '정말 사람 말을 잘 믿는군!'
 그건 어릴 때 벌에게 물린 자국이다.
 "그 때 기분이 어떤지 알아요?"
 아끼꼬는 입을 열지 못하고 고개만 좌우로 흔든다.
 "미친 사람 외에는 결코 마약에 빠져들지 못해요. 그게 얼마나 나
쁜 독인지 알기 때문이죠. 자신을 망치고 싶은 사람이라면 모르지만
요. 아끼꼬씨 내가 무서워요?"
 "네. 조금... 어쩌다 그렇게 되었어요?"
 류지오는 사실대로 말하려다가 실없는 사람은 되고 싶지 않았다.
 "이제 그 이야기는 그만해요."
 웨이터가 두개의 커다란 컵에 아이스크림을 담아 왔다.
 "고마워요."
 웨이터는 고개를 숙여 보이고는 다시 물러갔다.
 "이걸 다 먹으면 배가 터지고 말 거예요."
 아끼꼬가 분위기를 바꾸려는 듯 우스개 소리를 한다.
 "오늘 아끼꼬씨의 집에서 자도 되요?"
 아끼꼬는 얼른 대답하지 않고 스푼으로 아이스크림을 떠서 입에 넣
는다. 혀를 내밀어 스푼에 있는 아이스크림을 핥아먹는다. 상당히 
요염한 모습이다. 그리고 그 달콤해 보이는 혀로 '네'라는 소리를 
만들어 낼 것 같다. 하지만,
 "안돼요."
 "왜요? 싫은가요?"
 "음... 이젠 더 이상 되돌려 줄 정기가 없어요."
 "정기를 오히려 주고 싶어요. 마지막 한방울까지요."
 류지오는 그녀의 빛나는 눈동자를 응시한다.
 류지오는 수수한 눈을 가지고 있다.
 아끼꼬의 입가에 미소가 피어오른다.

 아끼꼬의 집에까지 도착하는 동안 류지오는 그녀의 음부를 계속 희
롱했다. 아끼꼬는 운전수가 눈치챌까 봐 아무런 저항도 아무런 소리
도 내지 않았다. 류지오도 심하게 장난치지는 않고 집에 들어가서 
바로 관계를 가질 수 있도록 적당히 젖게 만들어 놓았다.
 그녀의 집에 불이 켜져 있는 것을 보고는 류지오는 이상하게 생각
했다.
 "안되겠어요. 오늘은 그냥 돌아가요."
 도대체 집에 누가 있는지는 몰라도 류지오는 그러기 싫었다.
 "싫어요."
 "제발!"
 "집에 누가 있는 거죠?"
 "전 남편이에요."
 "후...! 거짓말... 아끼꼬씨는 거짓말을 해도 너무 서툴러요. 당신
은 그 때까지만 해도 처녀였어요."
 "안돼요. 제발, 그냥 돌아가요."
 아끼꼬와 류지오가 실랑이를 벌리고 있는 동안 대문이 열리고 누가 
걸어 나온다.
 여자다.
 "흥! 어딜 싸돌아다니는 거지?"
 그녀의 뒤로 한 남자가 걸어나온다. 그리 덩치는 크지 않았지만 날
렵하게 생겼다.
 "저 녀석은 뭐 하는 놈이지?"
 여자가 날카롭게 묻는다.
 "친구 동생이야."
 "흥! 들어와 할 이야기가 있어."
 류지오는 멍하니 지켜만 본다. 아끼꼬는 류지오에게 한번 눈길을 
주더니 그녀를 따라 들어간다.
 류지오는 그 자리를 떠나지 못하고 서 있었다. 그런데 갑자기 아끼
꼬의 비명 소리가 들렸다.
 "아아! 큐리! 안돼!"
 류지오는 대충 안의 상황을 짐작했다. 아마 그 불청객들이 큐리를 
죽였던지 상처를 입혀 놓은 모양이다.
 류지오는 철문으로 된 그 대문을 발로 찼다. 안에서 잠겨 있어 꿈
쩍도 하지 않았지만 무척이나 시끄러운 소리가 났다. 류지오가 다시 
몇 번 발로 차자 안에서 문이 열렸다.
 그 남자다.
 "뭐야!"
 류지오는 기습적으로 그의 복부를 발로 차고 안으로 들어간다. 아
끼꼬가 마당에서 큐리를 안고 울고 있다.
 "큐리! 제발... 죽지마! 죽으면 안돼!"
 류지오는 급격하게 분노하기 시작한다. 큐리는 자신의 발목을 물었
고 여전히 사이가 안 좋았다. 하지만 아끼꼬가 가장 사랑하는 것이 
큐리였고 역시 큐리 때문에 아끼꼬를 알게 된 셈이다.
 류지오가 달려들자 그 남자는 방어 자세를 취한다. 그리고 첫 번째
의 류지오의 발길질을 피하고는 재차 류지오의 복부를 돌려찬다.
 극심한 통증이 왔다.
 그의 발차는 솜씨로 보아 상당한 무술을 익힌 사람이었다.
 "그 애를 괴롭히지 말아요!"
 아끼꼬는 류지오가 쓰러지는 것을 보고는 날카롭게 소리쳤다.
 "여보! 그 녀석을 흠씬 두들겨 패 줘요! 죽지 않을 정도로요!"
 처음엔 류지오가 그를 얕잡아 보고 일격을 당했지만 이번에는 반대
로 그가 실수하고 만다. 두 사람은 서로를 잘 모르고 있다.
 류지오는 무릎을 꿇고 있는 상태다. 그 남자는 류지오의 머리통을 
향해서 힘껏 휘둘러 찬다. 류지오는 피하지 않고 어깨를 쳐들어 막
는다. 어깨로 막았지만 상당한 통증이 왔다. 하지만 류지오의 두 번
째 공격은 더욱 날카롭고 매서웠다. 그의 발이 땅에 떨어지기도 전
에 류지오는 오른손을 땅에 짚고는 지면과 수평하게 오른발을 돌리
더니 그의 무릎 관절을 차 버린다.
 상당히 잔혹한 수법이다.
 보통 지면에 손을 짚고 휘둘러 차는 것은 상대방의 다리를 걸어 넘
어뜨리는데 목적이 있다. 하지만 류지오는 어릴 때부터 꾸준히 무술
을 익혔다. 다리를 굽힌 채로 몸을 회전시킨 자체부터 상당히 재주
였다. 그런 식으로 회전하다 자칫하면 오히려 중심을 잃을 수도 있
다. 하지만 잘만 하면 더욱 재빠르게 회전할 수도 있는 것이다. 류
지오는 그 빠른 회전에도 불구하고 정확한 시점에 무릎을 펴면서 그
의 무릎 관절을 강타한 것이다.
 무술을 약간이라도 연마한 사람이라면 관절 부위는 보통 사람보다
는 훨씬 강하다. 따라서 보통 사람이었다면 류지오의 이 일격에 다
리병신이 되는 것을 면치 못했을 것이다.
 그는 땅바닥에 뒹굴며 고통스런 신음을 내지른다.
 "여보!"
 그녀는 다가가더니 남편의 상태를 살핀다.
 "망할 년! 어서 꺼져 버려!"
 류지오가 소리친다.
 "널 가만 두지 않겠다!"
 여자는 앙칼지게 소리치고는 남편을 부축해서 나간다.
 큐리를 동물 병원에 데리고 가서 수의사에게 맡기고 나서야 아끼꼬
는 겨우 흥분을 가라앉히고 제정신을 차렸다.
 "다치지 않았어요?"
 "저는 괜찮아요. 그런데 그 사람들은 도대체 누구죠?"
 아끼꼬는 고개를 숙인 채 이야기를 한다.
 "그 여자는 저의 동생이에요. 배다른 동생이죠."
 "그런데 왜 그렇게 행패를 부리는 거죠?"
 "저의 할아버지는 상당히 재벌이에요. 이미 타계하셨지만... 그 앤 
유산을 한 푼도 상속받지 못했어요."
 류지오는 그녀가 좀 더 상세한 이야기를 하기를 기다린다. 하지만 
아끼꼬는 입을 다물고 아무 말도 하지 않는다.
 수의사가 나오더니 큐리의 상태에 대해서 말해 준다.
 "엑스레이를 찍어 보니 갈비뼈 두개가 금이 갔어요. 그 외에는 큰 
상처는 없어 보입니다. 깁스를 한 다음 한 달쯤 조심하면 걸어다닐 
수 있을 겁니다."
 아끼꼬는 계속 남아 있으려고 했지만 수의사의 권유에 따라 집으로 
돌아왔다. 류지오는 그녀가 속사정에 대해서 더 이상 말하지 않자 
묻지 않았다. 이대로 헤어지기는 아쉬웠지만 몇 마디 말로써 위로해 
주고는 집으로 돌아왔다.
 집에 돌아와 보니 정각 아홉 시였다.
 도시에는 거실에 앉아서 잡지책을 읽고 있었다.
 "저 왔어요."
 "류지오! 시험은 어땠니?"
 "잘 쳤다고 했잖아요."
 "얼마나 잘 쳤는데?"
 "보통으로요."
 "그게 잘 친 거니 아주 잘 쳐야 잘 친 거지!"
 "저는 저녁 먹었어요."
 류지오는 2층으로 올라갔다.
 도시에는 아들의 시험 문제로 조금 들떠 있었다. 계속 이야기를 나
누다간 수다가 터져 나올 것 같아 재빨리 피해 버리는 것이다.
 옆방에서 이야기 소리가 들린다. 기리꼬의 목소리도 들린다.
 기리꼬와 사도미는 황성 대학교에 갈 생각이었다.
 동경대 다음으로 사립대인 명성대를 든다. 황성 대학교는 과거 대
학 최고의 명문 자리를 차지하고 있었지만 지금은 2류 대학쯤으로 
취급된다.
 황성 대학교는 아마 야구의 선두 주자였다. 과거 20여년전 아마 야
구의 최전성기 때 황성 대학교는 몰락하기 시작했다. 그 때부터 대
학교에 폭력권 학생이 생겨난 것이다. 그 당시 아마 야구 시대 때를 
겪었던 현재의 기성 세대들은 황성 대학교에 대한 일종의 편견을 가
지고 있었다. 하지만 지금은 황성 대학교뿐만 아니라 동경대를 비롯
한 모든 학교에서도 폭력권 학생들이 행세를 하고 있었다. 특히 명
문 대학교일수록 그 강도는 심했다.
 기리꼬와 사도미는 동경대 등 일류 대학에 갈 성적이 못 된다. 류
지오 역시 마찬가지다. 교장이 운동 선수로서 동경대에 보내 주겠다
고 약속했지만 류지오로서는 별로 내키지 않은 이야기였다. 가려면 
미술 특기생으로 미술과에 진학하고 싶었다.
 기리꼬가 집으로 돌아가려고 도시에에게 인사하는 소리가 들렸지만 
류지오는 나가 보지 않았다.
 류지오는 잠이 들지 못하고 계속 누워서 천장만 바라보고 있었다. 
앞으로 두 달간의 학교 생활은 자유로울 것이다. 그리고 며칠 뒤 시
험 발표가 나고 보름 뒤에는 대학원서 접수가 있을 것이다.
 밖에서 도시에의 날카로운 음성이 들린다.
 "당신은 정말 못 말리겠군요!"
 "왜 그래? 별로 늦지도 않았는데."
 시계는 열두 시를 가리키고 있었다. 유우끼찌의 시간 관념에 따르
면 결코 늦은 시간은 아닐 것이다. 외박을 하지 않고 들어온 것만 
해도 대단히 성실한 귀가였다. 도시에는 그가 외박을 하며 어디서 
다른 여자와 자고 오든지 도박을 하든지 전혀 관심을 가지지 않았
다.
 "오늘은 류지오가 시험 치고 온 날이잖아요! 적어도 오늘만큼은 일
찍 들어와야 되는 것 아닌가요?"
 "미안해."
 "흥! 오늘 아침엔 어땠어요! 류지오가 시험 치러 가는데 한마디 해
주면 입이 달아나나요!"
 류지오는 어머니가 왜 저렇게 과민해 있는지 알 수 없었다.
 "도대체 왜 이렇게 사납게 구는지 모르겠군!"
 "당신은 당신이 사귀는 여자보다도 류지오에게 더 무관심하군요!"
 "왜 그래!"
 유우끼찌가 버럭 소리를 지른다.
 "미에찌라는 여자가 상당히 애교스런 음성으로 묻더군요. 마치 자
기 자식을 대하는 것처럼요. 류지오는 시험을 잘 쳤나요?"
 어머니의 비꼬는 소리가 처량하게 들렸다. 아마 눈물을 흘리나 보
다.
 "여보..."
 "이 더러운 손 치워요! 밖에서 놀던 여자가 집으로까지 전화 오는 
것은 무슨 이유예요? 날 쫓아내고 류지오에게 새 엄마를 두고 싶은
가 보죠?"
 "미에찌는 당신도 알잖아?"
 "흥! 정말 혐오스럽군요! 그럼 부하 직원에게 아들이 시험을 잘 치
렀는지 집으로 전화해 보라고 시켰군요! 이 더럽고 치사한 인간!"
 손찌검하는 소리가 들린다.
 류지오는 나가서 말리고 싶었으나 자기가 끼여들 상황이 아니라는 
것을 알았다. 미에찌라는 여자에게는 자기도 두 번이나 전화를 받은 
적이 있다. 오해를 살 만한 여자다. 그래서 어머니에게 담임 선생에
게 전화가 왔다고 속일 정도였다.
 "내가 왜 당신과 지금까지 함께 살고 있어야 하죠! 당신은 왜 나와 
함께 사는 거죠? 젊고 예쁜 여자들이 수두룩하잖아요?"
 "미쳤군!"
 "그래요. 미쳤어요! 날 요양원에 보내 버리지 그래요?"
 "그만해! 류지오가 듣겠어."
 "그게 겁나요? 류지오도 이젠 다 컸어요. 류지오를 위해서 서로 합
치자고 했죠? 이제 류지오도 다 자랐으니 이젠 어떡할 거예요? 미에
찌라는 여자에게 새장가를 드시겠다 이건가요?"
 "못하는 소리가 없군!"
 "당신은 어떻고요?"
 "그럼 당장 이혼해!"
 "후후! 이제 하고 싶은 말을 하는군요. 그 말을 가슴에 묻어 둔 채 
10년을 어떻게 살았을까? 아마 숨겨 둔 자식들이 수두룩하겠지!"
 "이게!"
 다시 손찌검하는 소리가 들린다.
 "왜 때려요! 당신이 뭔데 날 때려요! 남편 행세를 하겠다는 건가
요? 우습군요!"
 류지오는 누구도 탓하고 싶지 않다. 그들에게 애정이 없다는 것은 
오래 전부터 알고 있었다.

 1. 카인의 시작 #6

 도시에와 유우끼찌는 19년 동안의 결혼 생활을 청산했다. 류지오는 
그 이혼에 어떠한 반론도 제기하지 않았다. 그 두 사람은 서로 이혼
하기를 바라고 있었다. 도시에에겐 이혼이란 아픔을 전혀 느끼지 못
하는 것 같았다. 오히려 겨울철이 되자 더욱 바쁘게 일할 뿐이었
다. 도시에는 위자료로 그의 집을 받게 되었다. 류지오는 당분간 어
머니와 함께 있기로 했다.
 시험 성적이 발표되고 원서를 쓸 때가 되었다.
 가노야마는 특기생으로서 동경대에 갈 것이 확실시되었다. 리에 역
시 동경대에 원서를 낼 것처럼 보였다. 도꾸미는 결정을 내리지 못
하고 있었다. 동경대에 원서를 냈다가 떨어질까 봐 고심하는 듯했
다.
 동경대나 명성대 등, 일류 대학에서는 예비고사뿐만 아니라 자체에
서 시험을 치루어 입학생들을 선발했다. 따라서 웬만하면 그 곳에 
원서를 내지 않으려고 했다. 고로히찌 역시 그런 점을 의식하고 황
성대로 원서를 냈다. 그의 성적이면 충분하다. 호유도는 위험하지만 
황성대로 원서를 내려고 마음을 굳히고 있었다. 2류 대학이었지만 
그래도 대학에 못 가는 사람도 수두룩하니까 말이다.
 류지오의 반에서는 리에 혼자서만 동경대에 원서를 낼 계획이었
다. 후에는 류지오가 동경대로 진학하기를 바랬다. 류지오는 이번 
예비고사에서 고로히찌보다 조금 성적이 좋았다. 하지만 역시 그 실
력으로는 붙을 수 없다. 체육 선생의 말 대로라면 류지오가 특기생
으로 동경대에 진학할 수 있을 것 같았다. 전국 고등부 춘맹 육상 
대회에서 우승했기 때문에 특기생으로서 자격이 있다는 것이다.
 오전에 수업을 마쳤다.
 도꾸미가 쪼르륵 쫓아 나온다.
 "류지오!"
 "음?"
 "같이 가."
 "그래."
 요즘 들어 류지오는 무척이나 기운이 없어 보였다. 류지오의 부모
가 이혼했다는 사실을 모르는 도꾸미는 류지오의 기분 탓이려니 하
고 오히려 활기 있게 류지오를 대했다.
 "류지오. 우리... 이야기 좀 해."
 "그럼, 어디 좀 앉을까?"
 "저기로 가."
 도꾸미는 리에와 자주 가는 곳으로 류지오를 데려갔다. 그 곳에서 
리에와 종종 도시락을 먹었다. 아이들도 없고 해서 조용하고 좋았지
만 겨울이라 좀 추웠다. 도꾸미는 더 추워 보였다.
 "류지오... 넌 어디로 갈거니?"
 "모르겠어."
 "난 네가 가는 데 따라 갈 거야."
 "넌 요즘 뭐하니?"
 "학원에 다니잖아. 공부해야지. 그런데 넌 정말 어디로 갈거니?"
 "아무데나."
 좀 전에는 모르겠어라고 대답하더니 이번에는 아무데나.
 "정말 어디 갈 거야?"
 내일은 대학 본고사를 치지 않는 학교로 진학할 사람들은 어쨌던 
모두다 원서를 써야 한다. 그래서 도꾸미는 오늘 확실히 결정하고 
싶었다.
 "아...!"
 류지오는 한숨을 쉰다.
 "류지오!"
 그 때 후에 선생이 다가오면서 류지오를 부른다. 도꾸미는 류지오
와 나란히 앉아 있는 것이 부끄러운지 얼른 일어서서 후에 선생에게 
인사를 했다.
 "도꾸미와 함께 있구나? 무슨 이야길 하고 있었니?"
 "진학 문제요."
 도꾸미가 발랄한 목소리로 대답한다.
 "그래? 그럼 어디로 갈 것인지 정했니?"
 "아직은요..."
 "어서 정해야지."
 후에는 류지오를 바라본다. 류지오는 아래를 내려다보고 있었다. 
좀 전에 자기가 불러도 대답도 하지 않았다. 후에는 더욱 안타깝게 
류지오를 바라보았다. 좀 전에 류지오의 어머니에게 전화를 받았
다. 그리고 이혼했다는 이야기를 듣고는 무척이나 놀랐다.
 도꾸미는 후에 선생의 눈빛을 보고는 당황했다. 그 눈빛만 보고도 
후에 선생의 마음을 짐작했다. 후에 선생은 어느 누구보다도 류지오
를 걱정해 주고 있다. 도꾸미는 약간의 질투심을 느끼면서 계속 후
에 선생의 눈빛을 살폈다.
 "류지오?"
 "네. 선생님."
 류지오의 대답에는 힘이 없었다.
 "넌 어디로 갈거니?"
 "황성 대학교로 갈까 합니다."
 "그래. 그리고 류지오... 그럴수록 힘을 내야지."
 "먼저 갈게요."
 류지오는 일어나서 그냥 걸어가 버렸다.
 도꾸미는 후에 선생에게 고개를 숙여 보이고는 류지오를 뒤따라간
다. 도꾸미는 류지오에게 말을 건넬 수가 없었다. 후에 선생조차 말
을 붙이려다가 저렇게 무안을 당했는데 자기야 어떻겠는가.
 '나쁜 자식! 선생님한테 대하는 태도가 뭐 저렇담!'
 류지오가 후에 선생에게 냉담하게 대하자 그래도 약간 안도감을 느
꼈다. 그 때 고로히찌와 호유도가 쫓아왔다.
 "야! 도꾸미! 넌 왜 류지오만 졸졸 따라다니냐!"
 도꾸미는 고로히찌를 흘겨본다.
 "류지오! 우리 오늘 당구 치러 갈까?"
 "너희들은... 정말! 그래도 친구라고 말할 수 있니?"
 "무슨 말을 하는 거야? 우리가 나쁜 친구든 좋은 친구든 친구는 친
구라구! 안 그래?"
 고로히찌는 능청스럽게 말한다.
 류지오는 고로히찌를 따라 학교 주변 당구장으로 갔다. 그들과 만
나면 그래도 무료한 시간을 달랠 수 있었다. 도꾸미는 당구장 안까
지 따라 들어올 수는 없었다. 도꾸미는 당구장 앞에서 류지오와 헤
어지고 학원으로 바로 발길을 돌렸다.
 당구장 안에는 3학년 졸업생들로 가득했다. 그렇다고 모두 학교 내
에서 불량 소년으로 간주되는 녀석들은 아니었다. 대부분이지만 말
이다.
 피노키오라는 별명을 가진 녀석이 여러 명과 당구를 치고 있었다. 
보통 피코라고 불린다. 코가 오똑해서 그렇게 불리는 모양이다. 하
여튼 차리고 다니는 꼴이 사납기 그지없었다. 먼저 머리는 붉게 물
들어 놓았는데 근래에 해 놓은 짓이었다. 학교에서도 더 이상 제재
는 하지 않았다.
 "야! 류지오!"
 무척 친한 척 불러 대지만 그와는 일 학년 때 한 반이었고 거의 사
귀지 않았다. 솔직히 그렇게 덤벙대는 녀석을 누구나 좋아할 리가 
없었다.
 "우리 한 게임 칠까?"
 "너 혼자 쳐라!"
 류지오는 이미 교내에서 자자하게 알려진 인물이었다. 처녀 선생 
후에와의 연애설도 그 한몫을 하고 있었다.
 "야. 처녀 선생한테 어쩌려고 당구장까지 들어왔냐?"
 "웃기지마."
 피코는 류지오에게 상대가 안된다는 것을 알지만 자기편이 많다 싶
어 자꾸 약을 올린다.
 "에이! 왜 그래? 처녀 선생한테 잘 보이려고 요즘은 공부만 한다
며!"
 "자식."
 류지오는 한번 웃어 보였다. 두 번째는 주먹이다 싶어 마음을 굳히
고 있는데 불청객이 찾아왔다. 대학생들이 우르륵 몰려 들어온 것이
다.
 "여기 피코라는 녀석 어디 있어!"
 한 녀석이 피코를 손가락으로 가리키자 소리쳤던 큰 덩치의 대학생
이 피코에게 달려들었다. 피코는 한 주먹 얻어터지고는 바닥에 쓰러
졌다.
 피코가 한 주먹에 넘어지다니 놀라운 일이었다. 류지오 역시 조금 
이상하게 생각했다. 예전에 피코와 한 번 싸운 적이 있었다. 물론 
상대는 안되지만 말이다. 하지만 상당히 맵집이 있는 녀석이었다.
 "형님! 왜 이럽니까?"
 피코는 코를 부여잡고 말했다.
 "자식! 내 동생한테 집적 됐다며!"
 피코는 다시 한번 발길질을 당하고는 싹싹 빈다.
 "형님! 잘못했습니다. 전 그냥 말만 걸었는뎁쇼."
 "짜식이!"
 류지오는 끼어들지 않았다. 만약 고로히찌나 호유도가 누구에게 맞
았다면 그 녀석은 그 날로 끝장이었다. 한 때 큰 덩치에도 불구하고 
호유도는 학교에서 이지매로 몰린 적이 있었다. 십여 명에게 둘러싸
여 구타당하고 있을 때 류지오가 나서서 그들에게 제대로 된 구타를 
보여 줬다. 고로히찌 역시 시내 잡배들한테 돈을 빼앗긴 적이 있었
다. 그 때도 여지없이 그 녀석들을 찾아내서 혼찌검을 내 주었다.
 그 대학생은 피코에게 몇 번 더 발길질을 하고는 돌아갔다.
 "이봐. 코오피! 꼴 좋군!"
 류지오는 피코의 코에서 흘러내리는 코피를 보고는 그의 별명을 거
꾸로 불렀다.
 "시발년! 나중에 걸리기만 해 봐라!"
 피코는 코피를 닦으며 일어나서 그래도 큣대를 잡았다.
 고로히찌가 담배를 꺼낸다. 고로히찌는 이미 골초가 되어 있었다. 
류지오에게 담배를 하나 주고는 불을 붙여 준다.
 "류지오. 아까 그 사람 누군지 알겠어?"
 "누군데?"
 "황성 대학교 권투부 주장이야."
 "몇 학년인데?"
 "아마 이번에 삼 학년 올라가지."
 "겁나겠군!"
 류지오는 피식 웃어 보이고는 큣대를 하나 골라잡았다. 류지오는 
공을 몇 번 견주더니 강하게 친다. 공은 첫 번째 빨간 공을 맞추더
니 당구대를 한바퀴 돌아서 다시 두 번째 빨간 공을 맞추었다.

 집 앞에 누가 서 있었다.
 레이꼬였다.
 '레이꼬가 웬 일일까?'
 류지오는 도장에 나가지 않은 지 벌써 석 달이 넘었다. 그래서 레
이꼬 역시 그 동안 만나지 못했다.
 레이꼬는 동경대에 붙었지만 이번에 새로 대입 시험을 치렀다.
 레이꼬는 류지오보다 두 살이나 많은 편이었지만 그래도 류지오는 
그녀를 누나라고 부르지 않았다. 오히려 레이꼬가 류지오더러 사범
이라고 불러야 할 것이다. 레이꼬는 어디까지나 류지오에게서 무술
을 배웠으니까 말이다.
 "웬 일이야?"
 "음. 널 기다리고 있었어."
 "왜 날 기다렸어?"
 "보고 싶어서!"
 레이꼬는 류지오가 자기를 보고도 전혀 반가운 기색도 없이 귀찮은 
사람을 만난 모양으로 묻자 흘겨본다.
 "너, 내가 보기 싫은 거니?"
 "내가 왜? 시험은 잘 쳤어?"
 "그래! 그걸 이제 묻니?"
 "그 쪽도 마찬가지 아냐?"
 "미안해. 네가 그 땐 너무 정신이 없었어."
 "대학교 갈 능력은 있는 거야?"
 "날 뭘로 보는 거니?"
 "레이꼬가 싸움 잘하는 건 알지만 공부 잘하는 건 잘 모르겠어."
 "넌 앞으로 누나라고 불러!"
 "어쭈! 잘 알겠습니다. 누님. 안으로 드시지요."
 류지오는 열쇠를 꺼내 대문을 열었다. 그리고 또 다른 열쇠로 현관
문을 열었다.
 레이꼬의 집은 언제나 사람으로 가득했다. 부모님, 할머니, 할아버
지, 동생들로 가득 차 늘 북적거렸다.
 "집이 왜 이래?"
 "뭐가?"
 "사람이 하나도 없잖아!"
 "자 들어와."
 냉장고 안에는 찬물과 우유뿐이었다. 류지오는 컵 두 잔과 물통 하
나를 꺼내 왔다.
 "물이라도 마셔."
 "이 추운 날씨에 무슨 찬물이니?"
 "그럼 먹지마."
 류지오는 한잔 마시고 나서 다시 물통을 냉장고 안에 넣었다.
 "우리 비디오 볼까?"
 류지오가 물어 보았다.
 "음. 재미있는 거 있니?"
 "포르노는 어때?"
 "그런 것도 있니?"
 "정말 볼 거야?"
 "아니. 싫어!"
 거실은 좀 추웠다.
 "우리 방으로 갈까?"
 "싫어."
 "여긴 춥지 않아?"
 "그래도 싫어."
 "왜 내가 이상한 짓 할까 봐?"
 "그런 짓은 꿈도 꾸지마! 넌 내 상대가 안돼! 까불면 한방이야!"
 "그러니 누가 좋아하겠어. 남자 친구도 하나도 없지? 안 그래?"
 "남자 애들 때문에 요즘 얼마나 귀찮은데!"
 류지오는 씩 웃어 보이고는 가습기를 자기 쪽으로 돌려놓는다.
 "배고프지 않아?"
 "배고파 죽겠어."
 "점심 굶었어?"
 "굶진 않았는데..."
 "그 얼굴에 살까지 찌면 누가 좋아하겠어?"
 "그래서 걱정되니?"
 "음. 난 내가 알고 있는 여자들은 모두 미인이라고 생각하거든."
 "정말?"
 "그런데 요즘은 그 말을 취소해야겠어. 뚱보는 결코 미인이 될 수 
없잖아?"
 "그럼 배고프냐고 묻지나 말지, 왜 사람을 약 올려?"
 "레이꼬는 왜 화장 안 해? 다른 여자들처럼 예쁘게 해서 다니지
..."
 레이꼬가 듣고 싶은 말 중에 하나였다.
 "나 이쁘니?"
 "음. 예뻐. 미인이야."
 레이꼬는 입을 쏙 내밀어 보인다.
 "나 이만 가 볼게. 내일 오후에 도장에 안 나올래?"
 "내일은 못 갈 거야."
 "오면 좋을 텐데..."
 류지오는 골목 밖까지 그녀를 바래다주었다.
 류지오는 돌아오는 길에 아끼꼬의 커다란 회색 집을 바라본다. 정
원에 커다란 나무들은 모두 다 잎이 떨어져 앙상하게 남은 가지만 
어지럽게 얽혀 있었다.
 류지오는 방에 계속 앉아 있다가 잠이 들었다.
 도시에는 류지오의 머리를 쓰다듬어 주었다. 이혼한 뒤로 류지오는 
분명히 달라졌다. 머리카락을 길게 길러서 그런지 더욱 어른스러워 
보인다.
 류지오는 자신들의 이혼에 대해서 아직 한마디도 하지 않았다. 잘
했다, 못했다, 그런 이야기도 하지 않았다. 이혼하지 말라는 그 말 
한마디도 하지 않았다. 하지만 정작 이혼하고 나면 가장 마음 아파
할 사람은 류지오였다.
 "음..."
 류지오는 눈을 떴다.
 "어머니?"
 "음. 류지오, 피곤하니?"
 "네. 지금 몇 시예요?"
 "저녁 먹을 시간이야."
 "나 배고파요."
 "꼭 어린애처럼 말하는구나."
 "아직 어린앤 걸요."
 "저녁 준비할게. 내려와."
 류지오는 저녁을 먹고 나서는 또 집에서 나왔다. 아끼꼬의 집에 가
서 초인종을 눌러 봤지만 아무런 응답이 없었다. 류지오가 자꾸만 
그녀 집을 찾는 것은 아마 그녀를 정말 연인으로 생각하기 때문인지 
모른다. 그녀가 걱정되기도 하고 큐리가 어떻게 됐는지도 궁금했
다. 집에 다시 돌아온 류지오는 전화 번호책을 뒤적거렸다. 아끼꼬
의 전화번호를 찾는 모양이다. 하지만 이 동네의 주소를 가진 아끼
꼬는 아무도 없었다.

 류지오는 가만히 누워서 잠을 청했다. 그러다 악몽에 시달렸는지 
온 몸이 땀으로 흥건히 젖어 깨어난다. 류지오는 축축이 젖어 있는 
자신의 머리를 두 손으로 마구 긁는다.
 자기 방을 나와서는 어머니의 방으로 들어간다. 도시에는 벌써 잠
들어 있었다. 류지오는 침대 위에 올라가서는 잠들어 있는 어머니를 
꼭 끌어안는다. 그러자 도시에가 잠에서 깨어난다.
 "류지오...? 왜 그러니?"
 "그냥... 여기서 자고 싶어요."
 "다 큰 녀석이...!"
 하지만 도시에는 아들의 몸이 얼음같이 차가운 것을 알고는 자신의 
품으로 꼭 안아 준다.
 어머니의 방에서 함께 잔 류지오는 일찍 일어나 빵을 굽고 아침 식
사를 준비했다.
 도시에가 출근할 준비를 하고 나오자 식탁에는 빵 두 조각과 우유 
한 컵이 준비되어 있었다. 식빵은 계란을 발라 후라이팬에 굽어서 
맛있어 보였다.
 도시에는 두 조각 다 먹고 먼저 집을 나왔다.
 "자. 이건 용돈."
 도시에는 만엔 짜리 넉 장을 꺼내서 류지오에게 주었다.
 쾌 많은 액수다.
 "땡큐."
 "저녁 먹기 전에는 들어와야 한다. 도꾸미와 함께 저녁 식사하는 
건 어때?"
 "그 앤 요즘 바빠서 그럴 시간이 없을 거예요."
 "안됐구나. 그럼 엄마 간다."
 "네."
 류지오가 목욕을 하고 나오자 사도미가 2층에서 내려왔다.
 "너 어제 이모 방에서 잤지?"
 "음."
 "다 큰 녀석이 엄마 젖이나 만지고!"
 "어떻게 알았어?"
 사도미는 대답은 않고 냉장고에서 우유 팩을 꺼내 한잔 따라 마셨
다.
 "넌 요즘 좋겠다. 오전 수업만 하고."
 "그래서 억울해?"
 "음."
 "억울할 것은 없잖아. 너도 우리 학교에 왔으면 이런 시간을 가졌
을 것 아냐?"
 "아이! 정말 가기 싫어!"
 "너무 늦지 않았어?"
 "정말! 정말! 정말! 정말! 학교 가기 싫어!"
 사도미는 욕실에 가서 씻고는 부다닥 다시 2층으로 올라가더니 책
가방을 메가 내려온다.
 "나간다!"
 "원서 잘 써! 대학교에도 못 들어가면 우리 집안의 수치라고!"
 "너나 잘해! 시간만 보내지 말구!"
 류지오는 도중에 선물 가게에 가서 목걸이 하나를 샀다.
 초생달 모양의 은목걸이였다.
 "글자도 새겨 주나요?"
 "네."
 가게 주인은 20대 후반의 귀여운 타입의 여자였다.
 "뒷면에다 이렇게 적어 주세요. 사랑하는..."
 "사랑하는... 누구요?"
 여자는 빙긋이 웃어 보이며 물었다.
 "잠시 생각해 보고요."
 "사랑하는 사람이 많은가 보죠?"
 류지오는 생각하느라고 그 말에 대답하지 않았다.
 "사랑하는 후에에게."
 "사랑하는... 후..에..에..게.."
 여자는 예쁜 글씨로 정성스럽게 새겨 주었다.
 "그리고 반지 좀 보여 주세요."
 "후! 정말 선물할 사람이 많은가 봐!"
 "장삿속 보이지 말고 싸게 해줘요. 선물할 사람이 수두룩하니까
요!"
 "알았어요! 손님!"
 류지오는 그녀가 보여주는 반지를 자세히 살펴보더니 마음에 드는 
것이 없는 것처럼 이리저리 대충 둘러본다.
 "아줌마가 끼고 있는 것은 안 팔아요?"
 "어머! 이건 무척 비싸요."
 "보석도 없는데 뭐가 비싸요?"
 "흠! 이건 내 애인한테 선물 받은 거라구요!"
 "남편한테요?"
 "그래요. 장래의 남편한테요."
 "그 사람은 뭐 하는 사람이기에 그렇게 흔해 빠진 은반지를 선물해
요?"
 "그래도 정성이 담긴 반지에요. 그 이가 직접 세공한 거니까요?"
 "그 사람 직업이 귀금속 세공업자인가요?"
 "아니요. 은행원이에요."
 "그럼 절대로 팔 수 있는 물건이 아니군요."
 "이건 어때요?"
 그녀가 꺼내 보이는 것은 역시 류지오가 마음에 두고 있는 그 반지
였다.
 "솔직히 마음에 들지만 비싸지 않을까요?"
 "이런 실반지보다는 비싸지만... 날 더러 한번만 아가씨라고 불러 
준다면 싸게 해 드릴게요."
 "고마 와요. 아가씨! 그리고 이 반지 옆에다가도 글씨를 좀 새겨 
주세요. 도꾸미에게.. 그리고 그 옆에도 L자를 적어 주세요."
 류지오는 그 두개를 4만엔에 샀다. 류지오는 괜찮은 단골집을 하나 
만난 셈이고 그녀는 기분 좋은 손님을 하나 만난 셈이었다.
 학교에 도착해 보니 열 시였다. 원서 쓰느라고 모두들 바쁘게 움직
였다. 대부분 부모들을 대동하고 왔다. 류지오는 고로히찌와 만나서 
이야기를 나누었다.
 "넌 어디 냈냐?"
 "난 아직. 그런데 넌?"
 "우리 부모님은 동경대로 가라는데 난 황성으로 결정했어. 안전한 
곳으로 가야지."
 "지금 원서 쓰로 가는 거니?"
 "그래."
 "부모님은?"
 "저기 있잖아."
 "나 담배 하나 주라."
 "임마! 미쳤냐? 우리 엄마가 보잖아!"
 "빨리 줘!"
 고로히찌는 자신의 가방 안에서 두 개피를 꺼낸다.
 "하나만."
 "자."
 고로히찌는 몸을 가리고 류지오의 손에 담배 하나를 건네준다.
 "불."
 "짜식! 그럼 난?"
 "나중에 하나 사줄게!"
 "류지오. 너도! 황성이다!"
 자신의 어머니가 다가오자 고로히찌는 악수하는 척하면서 라이터를 
건네준다.
 류지오는 고로히찌의 어머니에게 인사를 하고는 화장실로 바로 갔
다. 그리고 담배를 물고 불을 붙이려다가 그만두고 밖으로 나왔다.
 원서를 쓰고 나면 대학 본고사를 치는 애들 외에는 내일부터 학교
에 나올 필요가 없었다. 류지오는 자신의 고백을 담은 은목걸이를 
후에 선생에게 줄 용기가 나지 않아 담배를 한대 피려고 한 것이었
다. 그러나 류지오는 라이터와 담배를 쓰레기통에 던져 버렸다.
 류지오를 초조하게 기다리던 도꾸미는 류지오는 보더니 달려왔다.
 "류지오!"
 "왜 그래? 미친 망아지처럼!"
 "너. 어디 갈 거야! 확실히 해! 난 네가 가는 데로 따라갈 거야!"
 "난 성진대에 갈려고 하는데 왜 그래?"
 성진 대학교는 남자 공업 대학교였고 이미 그 곳은 원서 접수가 끝
났다. 그런데 도꾸미는 그 학교가 남자 대학교라는 사실만 뼈저리게 
와 닿았다.
 "안돼! 넌 황성 대학교에 가야 해!"
 "싫어."
 "제발!"
 "좋아. 대신 네 말대로 황성 대학교에 원서를 내면 앞으로 나한테 
뭘 해 줄 거야?"
 "널 하늘처럼 떠받들게!"
 도꾸미는 금방이라도 울음을 터뜨릴 것만 같았다. 류지오가 만약 
싫다고 한다면 그 자리에서 울면서 붙잡을 것만 같았다.
 "좋아."
 "정말?"
 "음."
 그 때 도꾸미의 어머니가 그녀를 찾았다.
 "도꾸미. 손 내밀어 봐."
 "왜?"
 "어서."
 "엄마! 곧 갈게요!"
 도꾸미는 그렇게 소리치고는 오른손을 내밀었다. 류지오는 주머니
에서 포장 꾸러미를 하나 꺼낸다. 도꾸미는 그게 무엇인지 대충 짐
작하고는 무척이나 기뻐한다. 류지오는 도꾸미의 무명지에다 반지를 
끼워 주었다.
 "날 하늘처럼 떠받든다는 맹세 잊으면 안돼!"
 "알았어."
 도꾸미는 좋아서 어쩔 줄을 모르는지 아랫입술을 깨물어 보인다. 
그리고는 자신의 어머니에게 달려가서 함께 원서 쓰로 교무실로 들
어갔다.
 대부분의 아이들이 원서를 써냈기 때문에 오전에 원서 쓰는 일이 
거의 끝났다. 교무실에서는 이미 자리를 뜨는 선생도 있었다. 대부
분의 학생들은 자기가 지원한 학교에 원서를 넣으려고 떠나고 없었
다.
 "이 녀석! 왜 아직도 안 오는 거야!"
 옆에 있는 한 선생이 대뜸 화가 나서 소릴 쳤다.
 "돈 벌러 간 모양이지!"
 다시 다른 선생이 우스개 소리로 그 말을 받았다.
 후에는 그 말을 듣고는 뜨끔했다. 류지오가 아직 안 왔기 때문이
다. 후에는 혹시나 하는 생각에 교실로 가 보았다. 교실에는 아이들
이 하나도 없었다. 교정에 가보니 유우끼찌와 호유도가 보였다.
 "너희들 류지오 못 봤니?"
 "우리도 류지오를 기다리고 있는데요!"
 "정말?"
 "네."
 "어쩐다지?"
 "왜 그래요. 선생님?"
 "혹시 류지오가 대학교에 가지 않겠다는 그런 말하지 않던?"
 "아침에도 봤는데요!"
 "그럼 어디 갔지?"
 후에는 주위를 살펴보다가 유도관 건물 뒤에 류지오를 보았다.
 "류지오!"
 그런데 갑자기 인영이 사라져 버리는 것이다. 후에는 그 쪽으로 달
려간다. 유도관 건물 안쪽은 무척 어두웠다.
 "류지오?"
 후에는 어두운 곳을 살펴보았다.
 "어머!"
 갑자기 누가 팔을 잡는 바람에 후에는 기절할 정도로 놀란다.
 "너. 이게 무슨 짓이니?"
 후에는 안도의 한숨을 쉬며 류지오를 바라본다. 어두워서 그런지 
류지오의 모습이 쓸쓸해 보였다.
 "가서 원서 써야지?"
 "선생님. 잠깐만요."
 후에는 다시 덜컥 겁이 났다. 류지오가 원서를 쓰지 않겠다는 건 
아닐까. 충분히 그럴 가능성이 있었다. 부모님이 근래에 이혼을 했
고 그 충격에 대학교에 가지 않으려고 하는 지도 모른다.
 "선생님. 눈을 감아 봐요."
 후에는 아무런 말도 하지 않고 눈을 감았다.
 류지오의 입술이 닿았다. 두 번째의 키스다. 석 달 전쯤 강변에서 
키스를 한 적이 있었다. 후에는 거부하지 않고 받아들인다. 입술을 
벌리고 좀 더 깊이 받아들이려고 하자 류지오가 먼저 입술을 뗀다.
 "아직 눈뜨지 말아요."
 류지오는 주머니에서 목걸이를 꺼낸다. 그리고 그녀의 목에 걸어 
준다. 목걸이는 아직 류지오의 온기가 남아 있어 따뜻했다. 후에는 
류지오에게 선물을 받고 감격했는지 눈물을 흘리려고 글썽인다.
 여자란 참으로 이상하다. 적당한 시기에 조그만 선물은 엄청난 효
과가 있는 모양이다.
 "선생님의 옆모습은 초생달을 닮았어요."
 후에는 고개를 숙여 목걸이를 바라보면서 끝내 눈물을 흘렸다. 그 
뒷면에 쓰인 단어들을 본 것이다.
 류지오는 위선자를 가장 혐오한다고 한다. 그리고 자신이 위선자이
기에 자신이 가장 혐오스럽다는 궤변을 늘어놓는 사람이다.
 후에는 류지오에게 두려움 비슷한 경외감을 가지고 있었다. 그건 
후에 스스로의 깊은 생각 때문이기도 했다. 후에는 류지오에 대해서 
너무나 많은 생각을 하고 관심을 가졌다.
 류지오는 고로도 선생과 싶게 화해를 했다. 9월 달 고로도 선생의 
교감 취임식 때 류지오와 고로도 선생이 서로 화기애애하게 이야기
를 나누는 것을 보고 후에는 류지오에 대해서 한층 더 깊게 생각하
게 되었다.
 후에는 류지오가 자신을 어떻게 생각하고 있는지 몹시 궁금하기도 
하고 두렵기도 했다. 만약 류지오가 자신의 호의를 위선적인 행위로 
간주해 버린다면 어쩌나 싶을 정도다. 그만큼 그를 대하는데 세심했
고 싶게 흘리는 말 한마디도 주의했다.
 후에는 류지오를 끌어안고 말한다.
 "나를 사랑한다구? 바보같이 그럼 왜 이제 그걸 말해! 나도 널 얼
마나 사랑했는데..."
 류지오는 후에가 이렇게 흥분해 하며 기뻐하자 몹시 당황했다.

 후에는 류지오와 도꾸미, 고로히찌와 호유도를 황성 대학교까지 태
워다 주었다. 뒷좌석에 덩치 큰 호유도와 함께 세 명이 앉자 비좁아 
차가 터질 정도였다.
 원서를 내고 돌아오면서 류지오는 레이꼬가 오후에 도장에서 만나
자는 말이 생각났다. 물론 시간이 없다가 거절했지만 사실은 그렇게 
거절해 놓고 도장에 한번 가 볼 생각이었다.
 후에 선생이 점심을 사주겠다고 했다.
 "그럼 우리 짜장면 집에 가요."
 류지오는 다른 사람의 의견은 듣지도 않고 바로 눈앞에 보이는 반
점으로 들어간다.
 "짜장면 곱빼기 세 개하고 보통 두개요."
 류지오가 그렇게 시켰다.
 "다들 짜장면 좋아하니?"
 후에가 걱정스럽게 묻는다. 류지오의 단독적인 행위에 다른 아이들
이 반감을 가질 지도 모른다. 특히 도꾸미는 여자가 아닌가.
 "싫으면 다른 거 시켜! 짜장면은 내가 다 먹을 테니까!"
 류지오가 엄포를 놓았다. 도꾸미는 하늘같은 낭군님을 생각해서 꾹 
참고 먹는다.
 "도꾸미 맛있니?"
 "음."
 "내 것 좀 덜어 줄까?"
 "싫어! 류지오! 이것도 억지로 먹는 건데!"
 "정말? 그럼 내가 맛없는 걸 대신 먹어 줄까?"
 "아니야. 맛있어."
 류지오는 자기 그릇을 다 비웠다. 도꾸미가 끝내 다 먹지 못하고 
남겼다. 후에도 남겼다. 후에는 학교 앞, 버스 정류소에 모두들 내
려다 주고 다시 학교로 돌아갔다.
 "도꾸미는 학원에 안 가?"
 "벌써 늦었는걸..."
 "오후에 뭐 할 거니?"
 "별로..."
 도꾸미는 류지오와 함께 있고 싶었다.
 "너희들 먼저 가!"
 류지오는 고로히찌와 호유도에게 눈치를 준다.
 "그래 너희 둘이서 잘 놀아라!"
 류지오는 도꾸미를 집으로 데려갔다.
 "집에 아무도 없니?"
 "음."
 "뭐 할 건데?"
 "그냥 들어가서 이야기나 하지."
 "좋아."
 도꾸미는 류지오의 집안에 들어가서는 집 구조를 둘러본다.
 "와! 집이 참 멋지다!"
 "내 방, 한번 구경할래?"
 "음."
 도꾸미는 잔뜩 기대하고 류지오의 방안으로 들어갔다. 도꾸미는 류
지오의 방에 들어가서 신기한 듯 둘러본다.
 "어때?"
 "너무 호색적이야!"
 "흐..."
 도꾸미가 그런 표현을 쓴다는 것은 상당히 놀라운 일이었다. 소녀
의 대담성이 다시 발동하기 시작하는가 보다. 도꾸미는 벽에 붙어 
있는 대형 누드 사진에는 눈길을 주지 않았다.
 "이건 무슨 테이프야?"
 도꾸미는 류지오의 책꽂이에 잔뜩 꼽혀 있는 비디오 테이프를 가리
킨다.
 "빈 테이프야."
 "음... 이런 걸 보면 너희 부모님이 아무 말도 하지 않니?"
 도꾸미는 도색 잡지책을 손가락으로 눌러 가며 말한다.
 "무슨 말?"
 "이건 뭐야?"
 드디어 도꾸미는 좀 더 성실한 책이 꽂혀 있는 커다란 책장으로 눈
길을 돌리더니 앨범첩을 가리키며 묻는다.
 "사진첩."
 "이렇게 많아!"
 다섯 개의 두툼한 사진첩이 책꽂이의 한쪽 열을 가득 채우고 있
다.
 "봐도 돼?"
 "안돼."
 "보고 싶은데..."
 류지오가 도꾸미의 양어깨를 뒤에서 잡자 도꾸미는 살짝이 피해 버
린다.
 "저 위에 있는 것은 네가 그린 거야?"
 도꾸미는 천장에 있는 그리스 신화의 그림을 발견했다. 천장에다 
직접 그린 것이었다. 그 그림을 에로스와 삼 미신이라고 류지오는 
이름 붙였다.
 "정말 아름다워!"
 "도꾸미. 누워 봐."
 도꾸미는 그 말에 겁을 먹고 류지오를 쳐다본다.
 "보여 줄 것이 있어."
 류지오는 두꺼운 커튼을 닫아 빛이 안 들어오게 했다.
 "밤이면 좋을 텐데!"
 "류지오...난..."
 "자 어서 누워!"
 이미 류지오에게 처녀성을 받친 몸이라 그런지 더 이상 아무 말 않
고 침대 위에 눕는다.
 류지오가 불을 끈다. 낮이었지만 순간 아무 것도 보이지 않았다. 
딱 소리와 함께 천장에 빛이 들어오면서 그 신화의 그림만이 화려하
게 떠오른다. 방의 네 모서리에 천장의 그림을 향해 비치도록 조그
만 조명 장치를 해 놓았다. 도꾸미의 입에서 감탄하는 소리가 흘러
나온다. 그 조명 장치로 인해서 방의 분위기는 상당히 달라졌다.
 어느새 류지오는 도꾸미의 어깨를 살짝이 누르고는 얼굴을 가까이 
가져온다. 도꾸미는 눈을 감는다. 류지오의 입술이 닿자 전율이 온 
몸을 타고 흘러갔다. 류지오의 손이 도꾸미의 가슴으로 내려간다. 
아주 작은 유방이었다.
 류지오는 몇 번 더 키스를 하더니 말한다.
 "우리 옷 벗을까?"
 "부끄러워."
 "옷이 너무 두꺼워서 애무할 수 없잖아."
 도꾸미의 외투 단추를 풀었다. 도꾸미도 상체를 일으켜 외투를 벗
는다. 안에는 여전히 교복을 입고 있었다. 시험을 치르고 나서는 대
부분의 아이들이 사복을 입고 다녔다. 교복을 입고 있는 도꾸미의 
모습이 산뜻하게 보였다.
 류지오는 도꾸미의 윗옷의 단추를 풀기 시작했다. 도꾸미는 가만히 
있다가 단추를 모두 풀자 팔을 뒤로해서 옷을 벗는다.
 조그만 브래지어를 하고 있는 도꾸미의 모습은 앙징스러워 보일 정
도다.
 "추워."
 도꾸미는 이불 속으로 들어가 버린다. 그리고 고개만을 내밀고 류
지오를 바라본다. 류지오는 재킷만 벗고는 침대 옆에 걸터앉는다. 
두 명이 나란히 눕기에는 침대가 작았다.
 "침대 안이 무척 따뜻해."
 "나도 들어갈까?"
 "안돼. 넌 그냥... 그대로 있어."
 "도꾸미. 치마도 벗어."
 류지오의 말에 도꾸미는 가만히 있었다. 하지만 이내 이불이 들썩
였다. 그리고 자기 치마를 꺼내서 류지오에게 주었다.
 류지오는 도꾸미의 치마를 곱게 개어서 책상 위에 올려놓는다.
 "팬티가 무슨 색깔이야?"
 "맞춰 봐."
 류지오는 이불 위로 손을 올려 도꾸미의 가슴 부위에 올려놓는다. 
약간의 기복이 느껴진다.
 "흰 색?"
 "아니."
 "그럼 분홍색이겠구나?"
 "틀렸어?"
 "그럼 하늘색?"
 "음."
 "하늘색을 좋아하니?"
 "음. 깨끗해 보여."
 류지오는 도꾸미의 가슴 밑까지 이불을 끌어내린다.
 "브래지어도 벗어."
 "싫어."
 "보고 싶어!"
 도꾸미는 등뒤로 손을 넣어 직접 호크를 벗는다. 류지오가 왼쪽 어
깨 끈을 내려 주자 도꾸미도 팔을 움직여 어깨 끈을 빼낸다. 오른쪽 
어깨 끈은 자기가 직접 빼낸다. 류지오는 도꾸미의 가슴에 시선을 
주지 않고 역시 브래지어를 책상 위에 올려놓는다.
 도꾸미는 가슴을 가리지 않고 있었다. 이불도 그대로였다.
 "예뻐."
 류지오는 도꾸미의 조그마한 유방을 바라보며 그렇게 말한다.
 "작지?"
 "지금은 작지만 그래도 귀엽고 예뻐."
 류지오는 도꾸미의 유방을 자꾸 바라보면 부끄러워 할까 봐 그녀의 
얼굴을 바라본다.
 "팬티도 벗어."
 "싫어."
 "보지 않을게. 그냥 벗기만 해."
 "약속해?"
 도꾸미의 얼굴은 지금까지와는 달리 굳어진 모습이다.
 "약속해! 그 곳은 나중에 볼게."
 나중이 언제인지는 몰랐지만 도꾸미는 이불을 다시 목까지 끌어올
리고는 팬티를 벗는다. 그런데 이번에는 팬티를 내 주지 않는다.
 "벗었어?"
 "음."
 "정말?"
 "음!"
 "그럼 팬티도 이리 줘."
 "안돼."
 "어떤 팬티를 입고 있었는지 알고 싶어. 보여 줘."
 "놀리면 안돼!"
 "그래."
 도꾸미는 팬티를 내 주었다. 손바닥만한 작은 삼각 팬티였다.
 "도꾸미. 이거 다시 입어."
 "왜?"

 "이걸 입고 있는 모습을 보고 싶어서 그래."
 "아이! 싫어! 놀리지 않는다고 했잖아!"
 도꾸미는 이불을 머리까지 덮어쓴다.
 류지오는 팬티도 책상 위에 올려놓고 자기 옷을 벗기 시작한다. 팬
티마저 벗어 버린다. 물건은 상당히 부풀어 있었다.
 도꾸미는 여전히 이불을 뒤집어쓰고 있었다. 류지오는 도꾸미의 이
불 속으로 들어갔다. 도꾸미와 피부가 닿았다.
 "자, 내 팔을 베고 누워."
 도꾸미의 목 밑으로 팔을 넣고는 오른쪽 어깨를 만진다. 도꾸미는 
자기 가슴으로 팔을 오므리고는 류지오에게 안겨 든다.
 "이대로 잠들면 어떡하지?"
 "나 정말 잠 와..."
 도꾸미는 눈을 감고 있었다.
 "도꾸미, 손을 줘 봐."
 도꾸미는 자기의 오른손을 류지오의 가슴 위로 내밀었다. 류지오는 
도꾸미의 손을 잡고는 자기의 물건 아래로 가져갔다. 도꾸미는 잡지 
안고 그대로 있었다.
 "만져 봐."
 "..."
 도꾸미는 아무런 대답도 하지 않고 가만히 있었다. 류지오는 도꾸
미의 손을 펴도록 했다. 그러자 도꾸미는 류지오를 부드럽게 잡는
다. 류지오는 다시 손을 올려 도꾸미의 뺨을 쓰다듬었다. 머리에 얼
굴을 비비며 냄새를 맡아본다.
 "무슨 샴푸야?"
 "모르겠어."
 도꾸미는 손을 움직여 조금 더 위를 잡았다. 귀두 바로 밑이었다.
 "더 위를 잡아 봐."
 도꾸미는 한참이나 가만히 있더니 귀두를 잡는다. 하지만 더듬지 
않고 그대로 잡고만 있었다.
 "그게 거북이 대가리야."
 "어떻게 생긴 거야?"
 "흐! 어떻게 생긴 건지 몰라?"
 "음."
 "그럼 한번 봐."
 도꾸미도 유희에 흥미를 가지기 시작했다. 하지만 류지오의 물건을 
보게 되면 자기의 그 곳도 보여 줘야 할 것 같았다. 도꾸미는 망설
였다.
 "어서 보라니까."
 도꾸미는 지금 이 상태가 좋았다.
 "안 볼래. 나중에 볼래."
 "나중, 언제?"
 "우리 둘 다 대학교에 가서."
 류지오는 문득 잠이 들었다가 일곱 시쯤에야 깨어났다. 도꾸미의 
손은 류지오의 배 위에 올라와 있었다. 그것만 빼고는 잠들기 전과 
똑 같았다.
 도꾸미는 아직 잠들어 있었다. 류지오는 몸을 약간 틀어서 도꾸미
의 이마에 입술을 대었다. 류지오의 움직임에 도꾸미도 잠에서 깬
다.
 "지금 몇 시야?"
 "모르겠어."
 검은 색 커튼으로 창문을 가리고 있어서 날이 밝은지 어떤지 알 수 
없었다.
 도꾸미는 고개를 들어 류지오의 눈을 바라본다. 서로의 입술이 상
당히 가까워졌다. 류지오는 도꾸미와 입을 맞추면서 왼손으로 허리
를 끌어안는다. 서로의 몸이 더욱 밀착된다.
 류지오의 물건이 도꾸미의 허벅지에 닿는다. 도꾸미는 자신의 허벅
다리에 부푼 물건이 지그시 눌러 왔지만 가만히 있었다.
 류지오는 허리를 감고 있는 손으로 도꾸미의 전신을 더듬기 시작한
다.
 "안돼..."
 류지오의 손이 삼각지로 들어오자 도꾸미는 저항하며 밀어낸다. 대
신 류지오는 상체를 일으켜서는 도꾸미의 봉긋한 유방을 만진다. 도
꾸미가 약간의 저항을 하는 동안 집안에 누가 들어오는 소리가 들렸
다.
 "어머니가 왔나 봐!"
 "어머!"
 도꾸미는 재빨리 일어나서 자기 옷을 찾기 시작한다. 류지오도 일
어나서 불을 켠다. 형광등이 깜박깜박거리더니 곧 방안이 환해졌
다. 도꾸미는 불이 켜지자 겨우 옷을 찾고는 팬티를 입으려는 중이
었다.
 "도꾸미. 어서 침대 밑에 들어가! 어머니가 올라오고 있어."
 "응!"
 도꾸미는 두말하지도 않고 옷을 가지고 침대 밑으로 들어갔다. 류
지오는 침대 위로 올라가서 이불을 덮었다.
 도시에는 노크도 없이 안으로 들어왔다. 도꾸미는 침대 밑에서 잔
득 웅크리고 있었다.
 "잤었니?"
 "네."
 "어제도... 악몽을 꿨니?"
 "아니요... 그냥..."
 "다 큰 녀석이 엄마 젖이나 만지고... 사도미가 웃겠다!"
 류지오는 그 말에 고개를 푹 숙인다.
 이제 도꾸미에게 뭐라고 변명해야 하나.
 "나... 배고파요. 불고기 해 줘요."
 "알았어. 하지만 샤워부터 하고 차려 줄게."
 "네. 그럼 그 동안 내가 시장 봐 올게요."
 "후후... 착한 것!"
 도시에는 류지오의 볼을 잡고 흔든다. 도시에가 나가자 류지오는 
재빨리 일어나서 바지를 껴입었다.
 "도꾸미. 이제 나와."
 "휴우!"
 도꾸미는 기어 나와서는 한숨을 쉬었다. 도꾸미는 자기 옷으로 가
슴을 가리고 류지오를 노려보았다.
 "넌, 아직도 엄마 젖 만지니?"
 "내 엄마 젖, 내가 만지는데 왜?"
 "치! 마마보이!"
 "마마보이가 어떤 건지 보여줄까?"
 "하지마!"
 류지오가 손을 뻗자 도꾸미를 얼른 뒤로 물러선다. 그리고는 돌아
서서 옷을 입기 시작했다.
 도꾸미와 류지오는 살금살금 계단을 내려왔다. 도꾸미는 자기 구두
를 신발장 안에 곱게 넣어 둔 것에 안도의 한숨을 다시 쉬었다.
 "류지오? 너 돈 있니?"
 갑자기 도시에가 욕실에서 소리치자 도꾸미는 깜짝 놀라서 두 손으
로 입을 막았다.
 "네. 있어요."
 류지오와 도꾸미는 함께 시장에 가서 고기와 채소 등을 샀다. 함께 
시장을 보는 것도 참 재미있는 모양이었다.
 "도꾸미. 집에 다시 들어가서 함께 저녁 먹자."
 "안돼. 너무 늦었어."
 "집에다가 전화 한 통만 하면 되잖아?"
 "좋아."
 도꾸미는 공중 전화박스에서 집에다 전화를 하고 류지오와 함께 다
시 들어갔다. 집에 들어가자 도시에가 막 욕실에서 나오고 있었다.
 도꾸미는 류지오의 어머니와 마주치자 엉거주춤하게 인사를 했다.
 "도꾸미도 왔구나! 너희 둘이 어디서 만난 거니? 류지오가 초대했
니?"
 "어머니는...! 초대는 무슨 초대요. 그냥 시장에서 만났어요."
 "그래? 도꾸미... 니네 집은 여기서 상당히 멀텐데?"
 도시에는 류지오가 시장에서 우연히 만났다는 말을 믿을 수 없다는 
눈치로 말했다. 그리고 도시에는 자기가 욕의 차림이라 도꾸미에게 
실례가 될까 봐 곧장 자기 방으로 들어가서 옷을 갈아입고 나왔다.
 류지오와 도꾸미는 주방에 나란히 서서 저녁 준비를 하고 있었다. 
어제까지만 해도 맥이 없어 보이던 류지오였다. 하지만 오늘은 완전
히 달라져 보였다. 고기 굽는 냄새가 진동하기 시작했다.
 "류지오. 부엌에 환풍기 돌아가니?"
 "네."
 도시에는 거실의 창문을 열어 놓았다. 바람이 차가웠지만 집안에 
냄새가 배기는 것보다는 낫다 싶었다. 류지오는 도꾸미와 자신이 황
성 대학교에 원서를 냈다고 말해 주었다. 아마 사도미도 황성에 원
서를 냈을 것이다.

 류지오는 도꾸미를 정류소까지 데려다 주고는 도장으로 가 보았
다. 원래는 오후에 레이꼬를 보러 도장에 가려고 했었다. 그런데 도
꾸미와 함께 잠들어 버려서 그만 못 갔었다. 지금 도장으로 향하는 
것은 혹시나 하는 생각에서였다.
 일곱 시에서 여덟 시까지는 후센 사부가 직접 원생들을 가르쳐 준
다. 그 시간이 끝나면 몇몇 사람은 남아서 혼자 연습하기도 한다.
 지금은 거의 아홉 시가 다 되어 갔다. 아마 도장 문이 벌써 잠겨 
있을 지도 모른다. 반년 전만 해도 류지오는 그 곳을 자기 집처럼 
드나들었다. 레이꼬와 함께 언제나 열 시나 되어야 도장을 나왔다. 
그래서 언제나 도장 문을 잠그고 여는 것은 자신이 맡아서 하던 일
이었다.
 도장 문은 아직 열려 있었다. 안에서는 아무런 인기척도 들리지 않
았지만 불도 켜져 있었다. 류지오는 매트에 올라서기 전에 신발을 
벗고 천천히 안을 살펴보았다. 안에는 아무도 없는 것 같았다.
 '마지막에 간 사람이 문도 잠그지 않고 불도 끄지 않다니... '
 류지오는 화가 났다. 순간 자기의 오른손이 뒤로 낚아채이는 것을 
느꼈다. 하지만 류지오는 느꼈다고 생각하기도 이전에 반응했다. 류
지오의 반사 신경은 그 누구보다도 빨랐다. 하지만 그 뒤의 조치는 
정말 그 누구도 흉내낼 수 없을 정도로 신속하고 즉흥적이었다.
 무엇이던지 뒤에서부터 잡히게 되면 본인은 앞으로 몸을 당기는 것
이 당연한 처사였다. 류지오는 그 반대였다. 상체를 완전히 뒤로 젖
히면서 몸을 비틀었다. 그러면서도 자유로운 팔로 상대방의 목덜미
를 감는다. 이미 자신의 중심은 잃었지만 상대방의 중심에 의지할 
수 있었다. 함께 넘어지면 자신은 팔이 부러질 것이고 상대방은 목
이 부러질 것이다. 역시 상대방은 당황하고 잡았던 팔을 얼른 놓아
주며 자신도 벗어나려고 한다. 하지만 이미 류지오의 수에 걸려 같
이 넘어지고 있었다. 류지오는 상대방이 레이꼬라는 사실을 알고는 
목을 감았던 팔을 얼른 풀어 주었지만 류지오 역시 중심이 흐트러져 
쓰러진다. 레이꼬의 몸을 짓누를까 봐 재빨리 두 팔을 벌려서 매트
를 짚었다. 매트가 깔려 있었지만 넘어지면서 레이꼬는 충격을 받았
다.
 레이꼬가 아픈 표정을 짓고 있는 것에도 불구하고 류지오는 빙긋이 
웃는다.
 "왜 왔어?"
 레이꼬는 정말 화가 났는지 날카로운 음성으로 물었다.
 "뒤에서 갑자기 공격하는 것은 누구한테 배웠지?"
 류지오는 그녀에게 있어선 사부라 할 만한 사람이었다. 사실 류지
오는 레이꼬에게 네 손가락이 꺾여들 때는 상당히 당혹감을 느꼈
다.
 "왜 지금 쓴 방법은 내게 가르쳐 주지 않은 거야?"
 레이꼬는 류지오에게 당한 것이 억울한 듯 뾰루뚱하게 물었다.
 "이제 알았으니 됐잖아?"
 "왜 이제야 나타나는 거야?"
 "내가 못 올 곳에 왔나?"
 "나쁜 자식!"
 레이꼬와 류지오는 쓰러질 때 그대로였다. 류지오가 레이꼬의 양어
깨 옆으로 두 손을 짚고 있고 하체를 누르고 있어서 레이꼬로서는 
류지오가 비키기 전에는 몸을 일으키기 힘들었다. 예전에도 류지오
와 함께 대련을 해 왔기 때문에 서로 몸이 접촉하는 것에는 익숙해
져 있었다. 하지만 이 자세는 분명히 이상한 점이 많았다. 얼굴을 
너무 가까이 되고 있어 상대방의 숨결까지 느껴질 정도였고, 하체는 
류지오에 의해서 꼭 눌려 있었다.
 류지오는 얼굴을 다가가서 입술을 맞추었다. 그리고 가만히 입술만 
맞추었다가 뗐다. 하지만 이렇게 진지하게 키스한 적은 없었다. 만
약 장난스럽게 입을 맞추었더라면 당장에 뺨때기를 얻어맞았을 것이
다. 예전에도 그런 일은 한두 번이 아니었다.
 "비켜."
 "싫은데?"
 "빨리 비켜 줘!"
 "예전 같으면 내 사타구니를 찾겠지?"
 "기회만 있으면 꼭 차 버리고 말 거야!"
 류지오는 빙긋이 웃으며 재빨리 일어났다. 레이꼬는 도복을 입고 
있었고 안에는 흰 티셔츠를 받쳐입고 있었는데 이미 땀으로 얼룩져 
있었다. 레이꼬는 도복을 벗고는 옷을 갈아입으려고 했다. 하지만 
류지오가 지켜보는 앞에서는 갈아입을 수 없어서 탈의실로 들어갔
다. 탈의실이라고 해봐야 화장실을 개조해서 만든 것이었다. 레이꼬
는 류지오를 믿는 모양인지 문을 꼭 닫지 않았다.
 류지오는 밖에 나가서 기다리고 있었다. 찬바람이 몹시 불었다.
 잠시 뒤에 레이꼬가 나왔다. 분명히 할 말이 있어서 불렀을 테지만 
밖에서 기다리는 류지오는 전혀 아랑곳하지 않고 자기 갈 길을 갔
다. 분명히 좀 전의 키스 때문에 마음이 상한 모양이었다.
 류지오는 뒤쫓아가서 레이꼬와 나란히 걸었다.
 "왜 날 보자고 했어?"
 "언제 널 보자고 했니?"
 "어제 나더러 도장에 나오라며?"
 "그래서 지금 나타나는 거니?"
 "오늘 원서 쓰는 날이었어."
 레이꼬는 걸음을 멈추었다. 그리고는 류지오의 얼굴을 물끄러미 쳐
다본다. 류지오는 한쪽 눈썹의 끝을 떨어뜨리고는 그 다음 입술을 
어리광스럽게 다물고 나서 왼쪽 눈썹의 끝을 치켜올렸다. 정말 남이 
따라 못할 재주였다. 난처한 일을 당할 때나 한심한 것을 봤을 때 
짓는 표정이었다. 이렇게 표정만으로 자기 의사를 전달하는 것도 상
당한 재주였다.
 레이꼬는 류지오와 함께 커피숍으로 들어갔다. 레이꼬는 커피 두 
잔을 마음대로 시켜 놓고는 종일 앉아 있을 심산인지 아무 말도 하
지 않고 커피잔 안에 스푼을 넣고 물 회오리를 일으키고 있었다.
 "왜 그래?"
 "나 어느 대학교에 가지?"
 "아 그러고 보니! 대학 진학 때문에 그러는구나!"
 "난 말야..."
 "내가 뭐랬어? 싸움질은 진작 하고 공부 좀 하라고 했지?"
 "그게 아냐... 난 결정을 할 수 없어."
 "..."
 "류지오. 내가 만약 내 부모님의 입장이라면 내가 지금 다니는 대
학을 포기하고 경찰 대학교에 들어가는 것을 어떻게 생각하니?"
 "아! 그러고 보니! 경찰대에 가려고 하는구나!"
 류지오의 말투는 마치 장난하는 것 같았다.
 "난 지금 심각해!"
 "싸움질하는 것이 그렇게 재밌어?"
 "류지오!"
 "알았어. 화내지마. 미안해."
 류지오는 잠시 자숙하더니 말을 이었다.
 "요즘 여자들에게도 경찰대가 인기가 있는 것이 사실이잖아? 누나
가 경찰이 되고 싶다면 그 곳에 가야지. 부모가 자신의 인생을 책임
지는 것은 아니야. 인생은 스스로 개척하는 거야."
 그녀를 누나라고 호칭할 정도로 류지오는 진지하게 말했다.
 "고마워."
 레이꼬는 진심으로 고마워하고 있었다. 레이꼬가 경찰 대학교에 가
려고 하는 것도 류지오의 영향이 없잖아 있었다. 레이꼬가 단순히 
호신술용으로 무술을 배우는 데 그쳤다면 이런 생각까지는 하지 않
았을 것이다. 하지만 레이꼬는 승부욕이 상당한 여자였다. 레이꼬는 
류지오에게 3년여 동안 무술을 배우며 자기 자신뿐만 아니라 다른 
사람도 구할 수 있다고 생각했다. 어쨌던 레이꼬가 경찰 대학교에 
가려는 것은 대단한 일이었고 설사 입학하기 되더라도 견디어 내기 
힘든 생활일 것이 분명했다.
 "자기가 하는 일에 언제나 자신감을 가져야 해."
 류지오는 그 말을 해주고는 레이꼬의 손을 잡았다. 그리고 나가자
고 했다. 레이꼬와 이렇게 오랫동안 함께 걷기는 처음이었다. 레이
꼬의 집까지 와서야 서로 헤어졌다.
 "잘 가!"
 "음."
 레이꼬는 자기 집으로 들어가기 전에 류지오를 한번 돌아본다. 몇 
개의 그림자가 류지오의 발밑에서부터 사방으로 뻗어 있었다.

 류지오는 집으로 돌아와 다시 엄마의 방에서 잘 모양인지 도시에의 
방문을 열었다. 도시에는 담배를 피고 있었다. 도시에는 당황하며 
담배 불을 끄려고 했지만 마땅하지 않았다. 휴지 한 조각을 뜯어 놓
고 그 곳에다 담배 재를 털고 있었던 것이다.
 류지오는 자신의 어머니가 담배 피는 것을 처음 봤다. 류지오는 대
수롭게 생각하지 않았지만 도시에는 상당히 난처해하고 있었다.
 류지오는 빙긋이 웃으며 도시에 곁으로 다가갔다. 류지오는 자신의 
어머니의 가느다란 손가락 사이에 끼어 있는 담배를 빼냈다. 담배는 
3분의 2정도가 남아 있었다. 도시에는 자기가 담배를 피운 것에 상
당히 미안해하는 눈치였다.
 류지오는 대담하게 담배를 입에 물고 한 모금 빨았다.
 "넌... 피지 않는 것이 좋을 거야."
 도시에는 모기 소리처럼 작게 말했다. 류지오는 그 휴지 조각에다 
담배 불을 비벼 껐다.
 "엄마가 담배 피는 줄 몰랐어요!"
 약간의 질책이 섞인 말이다. 류지오 역시 의외였다. 이혼한 것 때
문에 담배를 피우게 됐을까. 그렇지는 않을 것이다. 도시에는 이혼
한 뒤 더욱 활기에 차 있었다. 어색한 시간이 계속 흘렀다.
 먼저 입을 연 쪽은 류지오였다.
 "엄마, 우리 데이트할까요?"

 류지오는 성인 나이트클럽 앞에 들어섰다.
 "이런덴 아직 못 들어가..."
 류지오는 아무 말도 하지 않고 도시에의 손목을 잡고 들어섰다. 문 
앞에 서 있는 사내가 특유의 억양으로 꾸벅 인사를 할 뿐 류지오에 
대해서 아무런 제재도 하지 않았다.
 도시에는 자신의 아들의 나이를 모를 리 없었다. 하지만 그 도어 
보이는 류지오가 중년 부인을 하나 낚은 젊은 제비로밖에 보이지 않
았다. 아들과 어머니가 손을 마주잡고 이런 곳에 올 리 없었다. 다
만 이들은 예외이지만 말이다.
 요란스런 음악 소리와 무대 위에서 쏟아지는 조명이 사람의 정신을 
나가게 만들었다. 류지오는 이런 곳에 처음이었다.
 뻔질나게 차려입은 웨이터가 자리를 안내해 준다.
 "맥주 네 병하고 과일."
 웨이터는 고개를 끄덕이고는 사라졌다. 무대 위에는 여자 하나가 
가릴 곳만 가리고는 몸을 흔들고 있었다.
 "어때요?"
 "정신없어!"
 류지오는 맞은 편에 앉아 있다가 도시에의 옆자리로 옮겼다.
 "저 사람들은 도대체 이런데 왜 오죠?"
 "..."
 음악이 끝나고 댄서의 춤도 끝난 것 같았다. 시끄럽고 요란스런 음
악이 다시 귀를 때렸다. 무대 위에 사람들이 올라가 춤을 추기 시작
했다. 아까 그 웨이터가 맥주 네 병과 안주를 가지고 돌아왔다. 그
리고 그 뒤로 두 명의 여자가 서 있었다.
 "손님. 죄송하지만 합석 좀 해도 될까요?"
 류지오가 앉아 있는 테이블은 네 명이 앉을 수 있었다. 류지오가 
대답이 없자, 웨이터는 다시 물었다.
 "손님. 합석 좀 하시면 안되겠습니까?"
 웨이터의 말투는, 류지오가 나이가 어려 보여서 그런지 약간의 협
박조가 섞여 있었다.
 "안될 건 없지만... 너는 눈도 없냐?"
 류지오가 대뜸 반말을 지껄였다. 도시에는 겁을 집어먹고 그 웨이
터를 쳐다보았다. 웨이터의 날카로운 눈이 류지오를 노려보고 있었
다.
 "뭘 봐?"
 류지오는 그렇게 말하며 특유의 표정을 짓는다. 워낙 어두워서 잘 
보일 리는 없지만 마치 그의 태도에 울고 싶다는 것 같았다. 반면 
웨이터는 샛소리를 내며 표정이 험상궂게 일그러졌다. 금방이라도 
주먹이 날아올 것 같은 기세였다. 그 때 그와 같은 옷차림을 한 사
람이 다가오더니 그 웨이터를 달래며 데려갔다.
 "임마. 남 영업하는데 웬 방해야?"
 "형님은... 누가 영업을 한다는 거요?"
 도시에의 귀에 그들의 속삭이는 소리가 어렴풋이나마 들렸다.

 나이트 클럽에서 맥주 네 병을 마시고는 주차장으로 돌아왔다.
 "내가 운전하면 안될까요?"
 "그건 안돼! 음주 운전으로 경찰관한테 걸리면 어떡하니?"
 "경찰관이 있으면 어때요? 나이트 클럽에 뽀이들도 나한테 겁먹는
데 경찰관이 뭐가 무서워요."
 "운전은 안돼."
 자신도 맥주를 두 잔이나 마신 도시에는 단호하게 말하고 운전석에 
앉았다. 술기운에 뺨이 조금 얼얼했다.
 도시에는 천천히 차를 몰았다.
 "안되겠어. 차를 두고 택시나 타고 가자."
 "왜 그래요? 술 챘어요?"
 "그런가 봐..."
 "자... 그러니 내가 몰고 가겠다니까요."
 류지오는 내려서 차 문을 열어 주었다.
 "자 어서 내려요."
 도시에 역시 류지오의 말에 따랐다.
 류지오의 운전 솜씨는 능숙했다. 류지오는 처음엔 자신의 아버지의 
차를 몰래 꺼내 돌아다니며 운전을 배웠다. 그러다가 몇 번이나 차
에 흠집을 내서 돌아왔다. 하지만 유우끼찌는 그런 일을 묵과해 주
었다. 유우끼찌는 상당히 관대한 아버지인 셈이다. 게다가 정식으로 
연수를 받게 하고 운전 면허증도 따도록 도와주었다.
 도시에는 2년 전에 차를 구입했다. 류지오는 그 덕에 차 열쇠를 복
사해서 어쩌다 어머니의 차가 차고에 쳐 박혀 있으면 차를 끌고 돌
아다닌 것이었다. 하지만 운전 면허증을 가지고 있어도 차를 못 타
게 하는 것이 도시에였다. 유우끼찌와는 정반대인 것이다.
 도시에는 눈을 감고 있었다. 술에도 취하고 피곤한 모양이었다. 도
시에가 문득 눈을 뜬 것은 경적 소리 때문이었다. 자기 차에서 나는 
소리가 아니었다. 수십 대의 오토바이가 뒤에서 쫓아오고 있었다.
 류지오는 액셀레이터를 끝까지 밟고 있었다.
 "류지오 속력을 줄여!"
 한 대의 오토바이가 차선을 넘어서 앞지르려고 했다. 편도 4차선 
도로인 만큼 고속도로보다 더 잘 뻗어 있었다.
 신호등이 빨간 색으로 바뀌었다. 류지오는 차를 멈추지 않고 바로 
통과했다. 뒤에 오는 오토바이도 연달아 그냥 통과하고 있었다.
 "류지오, 속력을 줄여!"
 속도계는 이미 시속 200KM를 넘어서고 있었다. 도시에는 더 이상 
류지오에게 속력을 줄이라는 말도 붙일 수 없었다. 두 번째 교차로
에서는 빨간 불을 받지 않았다. 류지오는 더 이상 말썽을 피울 생각
이 없는지 속력을 줄이더니 샛길로 빠져들었다.
 골목길을 가면서 류지오는 어머니의 얼굴을 쳐다본다. 도시에는 류
지오를 쳐다보지 않는다. 화가 났거라 정신이 나간 모양이었다. 아
마 둘 다 일지도 모른다.
 골목길을 나와서 도로로 들어가려고 하는데 말썽을 피우지 않을래
야 않을 수가 없었다. 몇 대의 오토바이가 골목길을 막고 서 있는 
것이다.
 "류지오 돌아가."
 도시에는 위엄 있게 말했다.
 류지오는 후진 기어를 넣고 뒤로 물러섰다. 하지만 뒤쪽에서도 몇 
대의 오토바이가 다시 나타나 길을 막았다.
 이번에는 도시에가 류지오의 얼굴을 쳐다본다. 류지오는 전혀 당황
하거나 난감한 기색이 아니었다. 간단하게 말해 아무런 표정도 없었
다. 언제나 입가에 미소를 흘리는 버릇이 있는 그로서는 상당히 심
각해 있는 셈이다.
 몇 명이 오토바이에서 내려 다가왔다. 그리고는 차 유리에 침을 뱉
고는 조롱하기 시작했다.
 "류지오 가만히 있어. 나가면 안돼."
 그들은 한결같이 검은 색 가죽 재킷을 걸치고 있었다. 한 녀석이 
겹칼을 꺼내더니 시퍼런 칼날을 꺼내 흔들어 댄다. 차를 긁어 놓을 
모양이다.
 류지오는 클러치를 밟고 거세게 몇 번 액셀레이터를 밟았다 놓는
다. 그러자 그 녀석은 움찔하며 뒤로 물러선다. 엔진의 공진하는 소
리가 더욱 도시에의 마음을 졸이게 만들었다.
 류지오는 네 번째 액셀레이터를 밟으며 클러치를 떼버린다. 그리고 
앞에 있는 오토바이를 박아 버릴 생각인지 전혀 속도를 줄이지 않는
다. 그 앞을 지키고 있던 몇몇 녀석들이 겁을 먹고 오토바이를 비킨
다.
 날카로운 쇠붙이의 마찰 소리가 들렸다.
 브레이크를 밟았지만 차는 몇 미터나 미끄러져서 여전히 피하지 않
고 있는 오토바이의 발통과 거의 닿을 정도에서 멈추어 선다.
 "둔한 녀석이군..."
 류지오는 나직하게 혼자 중얼거렸다. 류지오는 다시 후진 기어를 
넣고 뒤로 물러났다. 그리고는 다시 1단 기어를 넣고는 앞으로 전진
한다.
 그런데 이번에는 그 오토바이 역시 정면으로 달려온다.
 "멈춰!"
 도시에가 소릴 질렀다. 도시에의 외침에 류지오는 차를 세웠다. 그
리고는 문을 열고 나간다.
 "안돼! 나가지마!"
 하지만 류지오는 운전석에서 내려 차 문을 닫아 버리고 있었다. 차
안과 밖의 온도차가 심했지만 오히려 시원한 느낌이 들었다.
 검은 재킷을 걸치고 있는 녀석이 헬멧을 벗었다. 류지오는 그가 낯
이 익다는 느낌이 들었다. 어깨 아래까지 흘러내리는 긴 머리카락 
역시 말이다.
 '붉은 모자.'
 류지오는 그를 당구장에서 본 기억이 났다. 거기서 누구와 당구를 
하고는 상대편의 손가락을 잘라 버린 그 사내를 여기서 만난 것이
다.
 "어린 녀석이 건방지군!"
 그는 헬멧을 오토바이의 손잡이에 걸어 놓은 뒤, 내려서 다가왔
다. 류지오보다 10센티미터는 더 커 보였다.
 류지오는 갑작스럽게 날아오는 다리를 두 손으로 막았다.
 "제법인데."
 류지오는 계속 그의 공격을 피하며 뒤로 물러섰다.
 "너도 공격해라!"
 "만약 내가 당신한테 이겨 받자 저 사람들 모두를 상대할 수는 없
지 않겠습니까?"
 "바보 같은 자식! 그러니 한 명이라도 더 때려 눕혀야지 직성이 풀
릴 거 아니냐?"
 "나야 좋지만 내가 보호해야 할 사람이 있기 때문에 그럴 수 없습
니다."
 그는 마치 발차기 연습을 하는 것처럼 똑 같은 힘과 똑같은 방향으
로 공격하고 류지오 역시 쉽게 방어만 했다.
 "좋다. 상당히 마음에 드는 녀석이군!"
 "당구장에서 당신을 한 번 본 적이 있어요."
 "날 본 적이 있다구?"
 "네. 상당히 잘 치더군요. 나와 실력이 비등하더군요."
 "흐흐! 이번에는 정말 마음에 드는군!"
 그런데 그의 공격은 더욱 사나워졌다. 이젠 손이 저리고 아파 왔
다. 더 이상 손으로는 그의 발공격을 막을 수 없을 것 같았다.
 갑자기 오토바이 한대가 다가왔다.
 "오빠! 여기서 뭐 하는 거야!"
 "잠시 기다려!"
 그의 공격은 더욱 날카롭고 강해졌다. 류지오는 고통을 무릅쓰고 
그의 걷어차는 다리를 옆구리에 맞아 준다. 그리고 그의 발목을 겨
드랑이에 꼈다. 다음 동작으로 이어져야만 실효를 거둘 수 있을 테
지만 그냥 놓아주었다.
 "오빠! 어서 가잔 말야!"
 여자는 헬멧을 벗으며 말했다.
 "알았어."
 그는 류지오에게 다시 다리를 잡힐까 봐 공격하지 못했다.
 "돌아가자!"
 류지오는 그 여자를 쳐다보았다. 상당히 아름다운 여자였다. 여자
도 류지오를 한번 쳐다보더니 냉소를 짓고는 다시 헬멧을 쓰고는 돌
아가 버린다.
 그들이 모두 돌아가자 류지오는 차안으로 돌아왔다.
 "엄마? 괜찮아요?"
 도시에는 고개를 숙이고는 크게 숨을 내쉬고 있었다. 류지오는 어
머니의 뺨에 흘러내린 눈물을 닦아주면서 말한다.
 "다 갔어요... 이제 아무 일도 없다구요..."
 "류지오 넌? 넌... 괜찮은 거야?"
 류지오의 손목 부근은 구두굽에 긁혀 발갛게 그어진 선이 서로 얽
혀 있었다.
 "괜찮아요. 미안해요... 엄마."
 "정말 넌 몹쓸 애구나! 흐윽!"
 도시에는 안도의 눈물을 흘리며 류지오를 끌어안았다.

 1. 카인의 시작 #7

 류지오에게는 사도미 말고 에이꼬라는 이종 사촌이 한 명 더 있었
다.
 지난해에 동경대 경제학과에 원서를 냈다가 떨어져서 재수를 하고 
있었다.
 아침에 에이꼬의 부모로부터 전화를 받고는 도시에는 류지오에게 
일러두었다.
 "에이꼬가 우리 집으로 올라 온다는구나. 다른 데 가지 말고 집 지
키고 있거라. 그리고 못된 장난하지 말구!"
 류지오는 도시에에게 그런 명령을 받고는 종일 에이꼬를 기다리고 
있었다.
 도꾸미에게 오전에 전화가 왔었다. 류지오는 자기 집에 이종 사촌
이 온다는 이야기를 해 주고는 만날 수 없다고 했다. 그리고 고로히
찌에게도 전화가 왔었다. 어제 저녁에 오토바이를 한대 훔쳤다는 것
이다. 호유도와 같이 있는 모양이었다. 하지만 역시 에이꼬 때문에 
나갈 수가 없었다. 류지오는 나중에 다시 전화해 주기로 했다.
 열두 시쯤 되어서 에이꼬로부터 전화가 왔다. 집을 못 찾겠다는 것
이다. 못 찾는 것이 아니라 찾을 생각도 하지 않는 것이 분명했다. 
역에 와 있으니 나와 달라는 것이다. 류지오는 역까지 그녀를 마중
하러 나갔다.
 류지오는 아주 어렸을 때 그녀를 한번 본 적이 있었다. 그 때까지
만 해도 자신은 어린애였고 그녀는 숙녀였었다. 유치원에 다녔던 류
지오는 초등 학교에 다니는 모든 사람을 신사와 숙녀로 봤다.
 그녀는 지금 어떻게 변했을까.
 류지오는 그녀에 대한 아주 약간의 동경을 가지고 있었다. 류지오
는 친가 쪽으로는 낯이 익지 않았다. 무슨 이유 때문인지 유우끼찌
는 친척들과 잘 만나지 않았다.
 도시에는 두 명의 언니만 있을 뿐 오빠나 남동생은 없었다. 사도미
는 작은 이모의 딸이다. 작은 이모와는 같이 도쿄에 사는 만큼 만날 
기회가 많았다. 반면 큰 이모는 고베에 살았다. 고베에 사는 이모에
게는 에이꼬와 류지오보다 네 살이나 적은 사토오가 있다.
 류지오는 사토오를 한번도 본 적이 없다. 사토오는 태어날 때부터 
약골이었다. 그는 인생의 반을 병원에서 지내야 할 운명인지도 몰랐
다. 아들의 병치레 때문인지는 몰라도 그 집안은 아직까지 집 한 채 
마련하지 못하고 긍긍전전하는 형편이었다.
 어느새 역까지 도착했다.
 전화박스 앞에서 얌전하게 서 있는 숙녀가 눈에 띄었다. 갈색 외투
의 어깨 위로 짙은 흑색의 머리카락을 바람에 날리며 흰 털실 장갑
을 끼고 작은 가방을 들고 있었다. 아직 에이꼬는 류지오를 알아보
지 못하고 두리번거리고 있었다.
 류지오는 설레는 마음으로 에이꼬에게 다가갔다. 에이꼬도 류지오
를 바라보았다. 그녀의 얼굴에 미소가 피어오른다.
 "류지오?"
 류지오는 고개를 끄덕였다.
 "가요."
 류지오는 그녀의 가방을 들어주었다. 토요일이라 전철 안에는 사람
들이 엄청나게 붐볐다.
 "무슨 과에 원서를 낼 거예요?"
 "경영학."
 "무슨 대학요?"
 "동경대."
 "그래요? 동경대는 원서 접수가 끝나고 오늘 본고사를 치를텐데
..."
 "음... 오전에 벌써... 시험을 쳤어..."
 "그래요? 잘 쳤어요?"
 "응."
 에이꼬는 정말 잘 쳤는지 만족스런 미소를 지어 보인다.
 일본 최고의 명문으로 자처하고 그렇게 인정해 주는 것이 동경 대
학이다. 평균 경쟁률 6대 1, 여섯 명중에 다섯 명은 낙방의 고배를 
마셔야 한다.
 에이꼬와 류지오는 그 학교로 다시 와서 이리저리 교내를 돌아다녔
다.
 "이제 그만 가요. 앞으로 매일 이 학교에 다니며 지겹도록 볼텐
데..."
 "사실 난 자신 없어..."
 "그렇지도 않겠는걸요. 누나 얼굴이 자신 만만한잖아요? 합격하면 
나한테도 한턱 내야 해요."
 류지오는 그녀가 이 학교에 합격하기를 바랬다. 하지만 에이꼬는 
아무 말도 하지 않았다. 우울해 보였다.
 "우리 여기서 점심 먹고 갈까요?"
 "난 배 안 고파."
 "난 배고픈데..."
 에이꼬는 활짝이 미소를 지으며 류지오의 손을 잡는다. 손을 잡은 
쪽은 에이꼬였지만 류지오가 가는 데로 졸졸 따라갔다. 류지오는 대
학교 주변의 음식점에 들어가서 점심을 해결했다. 류지오는 집으로 
돌아오며 가까운 비디오 대여점에 들어가서 비디오 테이프 두개를 
빌렸다.
 "비디오 본 적 없죠?"
 "..."
 "공부하느라고 그럴 시간이 어디 있겠어요?"
 류지오는 비디오를 틀어 주고는 냉장고에서 오렌지 쥬스를 가져다
주었다.
 비디오만 보고 있자니 잠이 쏟아졌다. 몇 시간을 잤는지 모르겠지
만 일어나 보니 에이꼬가 보이지 않았다.
 변기통에 물 내려가는 소리가 들리더니 에이꼬가 나왔다. 류지오는 
여전히 자는 척했다. 에이꼬는 비디오를 보지 않고 집안 이곳 저곳
을 구경하기 시작했다.
 특히 눈에 띄는 것은 벽에 걸려 있는 그림들이었다. 대부분 류지오
가 미술 학원에 다니면서 그린 것들이었다. 2층으로 올라가는 계단
의 옆벽에는 작은 그림들이 많이 걸려 있었다. 이른바 케리커쳐라는 
인물 풍자화였다. 몇 달 전 연립 여당의 출범과 함께 수상이 된 호
소다니의 케리커쳐도 걸려 있었다. 그 중에 도시에의 케리커쳐도 있
었다. 에이꼬는 그제야 이것들이 류지오의 작품이라는 사실을 깨달
았다.
 에이꼬는 2층으로 올라가서 방문을 열어 보았다. 향긋한 냄새가 났
다. 사도미의 방이었다. 에이꼬는 사도미의 방을 닫고는 다시 류지
오의 방문을 열어 보았다. 역시 사도미의 방에서 나는 향기가 조금 
배여 있었다. 그리고 안으로 들어가자 유류성 물감 냄새가 짙게 났
다. 류지오의 책상 위에는 커다란 그림 한 점이 미완성 된 채 올려
져 있었다. 그 그림의 여인이 누굴까 하고 에이꼬는 유심히 살펴보
았다. 무척이나 아름다운 여인이었다. 천장의 세 명의 미의 여신과 
화살통을 어깨에 맨 큐피드도 보인다.
 에이꼬는 갑작스럽게 환상 속에 빠진 느낌이 들었다.
 "캐비닛을 열어 봐요."
 에이꼬는 천장의 신화 그림에 넋을 잃고 바라보다가 류지오의 소리
에 깜짝 놀란다.
 "어머!"
 "어때요? 그림이."
 "이상한 세계로 온 것같아."
 류지오는 에이꼬가 상당히 감상적인 여자라고 생각이 들었다.
 "캐비닛 안에도 그림이 있어요."
 류지오는 자물통을 열고는 하나하나 보여주었다. 류지오가 특별히 
관심을 가진 것은 인물화였다. 아주 세밀한 곳까지 그린 나체상이 
나오자 에이꼬는 얼굴을 조금 붉혔다. 물론 천장에 그린 세 명의 미
의 여신들도 나체였다. 하지만 이번 것은 상스러운 점이 많았다. 비
스듬히 누워 있는 나체화의 가장자리를 둘러 가며 갖가지의 포즈를 
취한 모습이 그려져 있었다. 계속 누드 그림만이 나왔다. 이 모든 
그림은 류지오가 미술 학원에 가서 9년 간 배운 솜씨였다.
 학원의 한달 수강료가 20만엔이다. 만엔 짜리 동네 학원과는 역시 
질적으로 틀린 곳이었다. 각 분야의 전문적인 강사들부터, 다양한 
종류의 기법을 배울 수 있었다. 그 고액의 수강료는 모두 유우끼찌
가 지불했다. 류지오는 국민학교 3학년부터 얼마 전까지 9년 가까이 
다녔었다. 그 덕에 천황 미술전에서도 입상한 적이 있었다.
 류지오는 그 곳 학원에 다니는 원생들의 동아리인 구름천이란 곳에 
가입한 적이 있었다. 구름천에서는 일년에 한번씩 소규모적인 갤러
리를 가졌다. 류지오는 그 갤러리에서 누드 면에서는 자기의 작품으
로만 채울 정도였다.
 류지오는 커다란 캐비닛의 안쪽 면에다 세워 놓은 구름 속의 여자
들이란 작품을 보여 주었다. 캐비닛에다가 억지로 끼어 넣어 둔 것
을 다시 꺼내느라고 상당히 애를 먹었다. 그 앞에 자질구레한 그림
들을 모두 치우고 약간 벌어진 틈으로 손가락을 밀어 넣었다. 틀의 
끝 부분을 잡고 잡아당기자 캐비닛과 나무틀이 긁히는 소리에 인상
이 찌그러질 정도였다. 일곱 명의 여자들이 뒤엉켜 있는 군집 누드
화였다. 구름천의 아리따운 누님들이 류지오에게 특별히 배려해서 
모델을 서 준 것이었다.
 "아마 이건 내 최고의 작품일 거예요."
 류지오가 천황 미술전에서 2위로 입상한 뒤에 구름천에서는 일대 
파티가 벌어 졌었다. 류지오는 그 파티에서 군집 누드를 그려보고 
싶다는 포부를 말했고 일곱 명의 여자들이 흔쾌히 승낙한 것이었
다. 구름천에서는 일곱 명의 여자 외에도 류지오와 두 명의 미대 남
학생이 있었다. 하지만 일곱 명의 누님들은 류지오에게만 그 기회를 
주고 두 명의 남자들에게는 입실도 허용하지 않았다. 이 그림이 구
름천에서 그린 마지막 작품인 셈이었다. 그리고 그녀들의 부탁에 따
라 다른 곳에 출품하지 않고 이 곳 류지오의 수집 창고에 쳐 박혀 
있었던 것이다.
 "누나한테 자랑 좀 해도 돼요?"
 에이꼬는 누드화들 때문에 얼굴이 조금 상기되어 있었다.
 "음."
 에이꼬가 고개를 끄덕여 보였다.
 "거실에 걸려 있는 것 있죠? 여자가 아기를 안고 있는 거요."
 "음. 봤어."
 "작년 9월 달에 천황 미술전에서 2위로 입상한 거예요. 칭찬 좀 해 
줘요!"
 "그래! 정말 대단한데! 그런데 이 그림 말야... 직접 모델을 보고 
그린 거니?"
 "네. 그래요. 모델들이 옷 한번 벗는데 얼마씩 받는지 알아요?"
 "으음?"
 에이꼬는 고개를 흔들었다. 류지오는 그녀가 옷 한번 벗으면 꽤나 
받겠다는 생각을 하다가 자신을 꾸짖었다. 류지오도 더 이상 이야기
하지 않았다. 이런 이야기는 그녀도 싫어 할 것이다. 순결하다 못해 
고귀해 보이는 여자와 옷이나 벗으러 다니는 여자들과는 비교할 수 
없었다.
 류지오는 에이꼬에게 자신의 사진들도 보여주고 싶었다. 하지만 다
른 사람들에게는 절대로 보여주어서는 안될 사진들이 많이 있었다. 
저번에 바캉스에 가서 찍은 사진들만 하더라도 그 당사자들에게 심
한 협박을 받았었다. 특히 레이요는 자신의 사진들을 남에게 보여줄 
경우 죽을 때까지 저주하겠다는 협박을 했었다. 그리고 마지막에는 
그녀와의 키스 장면을 찍었었다. 그것으로서 그녀와의 게임은 싱겁
게 끝났지만 영원히 간직할 추억의 유물에 한가지 더 보태진 것이
다.
 류지오는 사진들을 연대별로 모아 두기 때문에 최초의 1권을 에이
꼬에게 보여주어도 별 상관이 없을 것 같았다. 하지만 초기의 사진
들은 그녀에게 별 흥미를 주지 못할 것이다.
 류지오는 아버지에게 카메라를 사 달라고 했었다. 그것도 최상품을 
요구한 것이었다. 유우끼찌는 역시 류지오에게 있어선 하늘이 내려 
준 아버지였다. 류지오는 그림만큼이나 사진에도 빠져들었다. 류지
오에게 사진이란, 예술보다 하나의 추억을 보관하기 위한 도구였
다. 에이꼬가 사진첩을 보는 동안 류지오는 다시 그림 창고를 정돈
하고 있었다. 일곱 여자의 누드화를 다시 옷장 안에 끼어 넣으려고 
낑낑거리며 애를 썼다.
 에이꼬는 이미 다른 사진첩을 보고 있었다.
 "누나. 그건 안돼요!"
 그건 구름천의 누님들 사진이다. 류지오는 일곱 명의 여자들 중에 
요꼬와 사시끼와 무척 친했다. 여자들의 질투심이란 남자로서는 이
해하기 힘들 정도로 대단한 것인가 보다. 류지오가 요꼬의 사진을 
조금 더 많이 찍는 것에 질투를 느꼈는지 사시끼가 엄청난 제안을 
해 온 것이다. 류지오는 사시끼의 질투심에 그녀의 모든 것을 사진
에 담을 수 있었다. 요꼬는 우연히 사시끼의 미술책 속에 있는 그녀
의 누드 사진을 보게 되었다. 물론 사시끼는 은근히 요꼬에게 알리
고 싶어서 자기 미술책 속에 사진들을 가지고 다닌 것이었다. 그 바
람에 요꼬도 류지오에게 자신의 알몸을 허락했다. 류지오는 그래서 
요꼬와 사시끼의 나체 사진을 가질 수 있게 되었다.
 류지오는 에이꼬가 다시 한 장을 넘기기 전에 사진첩을 덮어 버렸
다. 다행히 그녀가 요꼬와 사시끼의 나체 사진까지는 보지 못했을 
것이다. 그 사진들은 뒤쪽에 있었기에 불행 중 다행이었다. 류지오
는 그녀들의 나체 사진을 찍으면서도 절대로 남에게 보여주지 않겠
다는 약속을 했었다.
 "이건 다른 사람에게 보여줄 수 없어요."
 "미안해."
 "누구랑 약속을 했걸랑요. 자기 사진을 남에게 보여주지 않겠다
고... 이해해 줘요. 이쁜 누나."
 에이꼬는 자기를 이쁜 누나라고 부르자 방그레 웃어 보인다.
 밑에서 현관문이 열리는 소리가 들렸다. 도시에가 온 것이었다.
 "에이꼬. 몇 시에 왔니?"
 "열두 시에 도착했어요."
 "시험은 잘 쳤니?"
 "네."
 "합격하면 우리랑 같이 살아야겠구나? 우린 환영이란다. 그렇지 류
지오?"
 "네. 그래요."
 "어머니는 잘 계시니?"
 "네. 잘 계십니다."
 "이리 오너라. 여기가 이제부터 네 방이 될 거야."
 도시에는 유우끼찌가 쓰던 방을 보여 주었다. 유우끼찌가 쓰던 침
대와 가구들, 책상들이 그대로 있었다.
 "여긴...?"
 '여긴 이모부님 방이 아니에요'라고 물어 보려고 하다가 입을 다물
었다. 이모가 이혼한 사실을 알고는 쉽게 말이 나오지 않았다.
 "여긴 그 사람이 쓰던 방이야. 아주 넓고 좋잖니?"
 "네. 좋아요."
 "사도미도 좀 있으면 올텐데... 오면 참 좋아하겠구나."
 그 말이 떨어지기 무섭게 사도미가 들어왔다.
 "어머! 언니!"
 사도미는 에이꼬를 알아보고는 달려가 껴안는다.
 "언니. 어떻게 온 거야?"
 "본고사 치고 잠시 들린 거야."
 "그래? 어느 대학교에?"
 "동경 대학교지!"
 도시에가 마치 자신의 아들이 그 학교에 들어간 만큼이나 자랑스럽
게 대답했다.
 "어머! 정말이야!"
 "음."
 "참 좋겠다! 그럼 앞으로 여기에 와서 살겠네!"
 "합격하면..."
 "꼭 합격할 거야! 신이시여. 언니가 꼭 합격하게 해주세요."
 사도미는 눈을 감고 낭랑하게 외쳤다. 하지만 자신도 붙느냐 마느
냐 하는 운명의 신 앞에 잣대를 맡기고 있었다.
 "이제 우리 집이 꽉 차겠구나!"
 네 명이서 탁자에 앉아서 저녁을 먹고 있는데 전화가 왔다.
 "내가 받을게요."
 류지오는 자기 전화일 것 같아서 먼저 가서 받았다.
 "여보세요?"
 한참 뒤에 여자 음성이 들렸다.
 "그 기... 류지오니?"
 "네. 그렇습니다만..."
 "류지오구나. 나 고베에 이모야. 그 기 에이꼬 있니?"
 "네. 여기 왔습니다."
 "음... 엄마는 잘 있니?"
 "네. 잘 계십니다. 이모님은요?"
 "여기도 잘 있다. 에이꼬 좀 바꿔 주겠니?"
 "네. 잠깐만요."
 류지오는 무선 전화기를 들고 에이꼬에게 가져다주었다.
 "누나. 집에서 전화 왔어요."
 류지오가 수화기를 건네주자 에이꼬는 얌전하게 자리에서 일어나 
수화기를 들고 거실로 갔다.
 류지오는 식사를 하면서 그녀의 말소리에 귀를 기울였다.
 "죄송해요. 여기 며칠 있다가 갈게요."
 아주 나직한 음성이 겨우 알아들을 정도로 들려 왔다. 결코 집에서 
온 전화를 받고 기뻐하는 음성이 아니었다.
 "끊어요."
 그녀는 다시 자기 의자에 앉아서 젓가락을 들었다. 류지오는 얼른 
자기 밥그릇을 비우고는 일어났다.
 "나 나갔다 올게요."
 "어디 가니?"
 "친구집에요."
 "추운데... 누구 집에 갈려고?"
 "그냥 바람이라도 새고 오려구요."
 "알았다. 너무 늦지마."
 류지오는 밖으로 나와서 고로히찌에게 전화를 걸었다. 그리고 학교 
운동장에서 만나자고 했다. 류지오가 학교에 도착해 보니 고로히찌
와 호유도가 아직 보이지 않았다. 한참 뒤에 둘이서 낑낑거리며 오
토바이를 끌고 왔다.
 "임마! 이거 어디서 훔친 거야?"
 "길가에 쓰러져 있던 걸 우리가 끌고 왔어."
 "휴우...! 일단 한번 타 보자."
 류지오는 세워 둔 오토바이 위에 올라탔다. 처음 몇 번은 자꾸 시
동이 꺼졌다. 고로히찌와 호유도는 류지오가 하는 것을 잘 지켜보았
다.
 "와! 움직인다!"
 호유도가 소리쳤다. 류지오는 천천히 앞으로 몰고 나가기 시작했
다. 오토바이란 솔직히 자전거 타기 보다 쉬웠다. 자전거를 타면 사
람이 직접 페달을 밟아야 한다. 그래서 자전거를 처음 타는 사람은 
페달을 밟으며 균형을 잡기가 상당히 어렵다.
 류지오는 운동장을 몇 바퀴 돌고는 내렸다.
 "재밌는데! 자 이제 너희들도 타 봐."
 "고로히찌. 네가 먼저 타."
 호유도가 겁을 먹고 먼저 발뺌을 한다. 류지오는 둘에게 어떻게 타
는지 차근하게 설명해 준다. 그리고 고로히찌가 올라타도록 했다.
 "여기 봐 지금은 기어가 안 들어가 있지?"
 류지오는 오른쪽 발로 기어를 바꾸어 보였다.
 "클러치를 잡은 다음 이렇게 발꿈치로 뒤로 밟으면 1단, 또 한번 
하면 2단, 그리고 3단.... 반대로 발을 이렇게 올리고 앞으로 밟으
면 한 단씩 내려가는 거야. 살짝이 밟아 주면 기어가 빠지게 되니
까, 알아서 하라구."
 고로히찌는 천천히 오른손 손잡이를 돌려보았다. 그러자 오토바이
가 앞으로 쑥 나가 버렸다. 겁이 나서 제대로 하지 못하고 이내 시
동을 꺼져 버리게 하고는 넘어지려고 했다.
 류지오는 어찌 되었던 고로히찌가 혼자 하도록 내버려두고 앉아서 
호유도가 준 담배를 한대 피웠다. 류지오는 어제 자기와 부딪쳤던 
그 폭주족들과 이 오토바이를 연관시키지 않을 수 없었다. 어제 한 
여자가 와서 빨리 가자고 조르는 것을 보면 급히 싸움을 하러 가는 
것이 틀림없었다. 그 와중에 오토바이 한대가 주인 없는 신세가 된 
것일지라.
 오토바이에 키도 꽂혀 있었다. 분명히 싸움이 일어난 후 다른 동료
가 급히 이 오토바이의 주인을 데려간 것이 틀림없었다. 얼마나 급
한 상황이었으면 오토바이 키도 뽑지 않고 그냥 갔을까.
 고로히찌는 조금 가다가 다시 시동이 꺼지고 꺼지고 하자 류지오를 
바라보며 도움을 요청하고 있었다. 류지오는 다가가서 다시 가르쳐 
주었다.
 "클러치를 잡고 있으면 아무리 이걸 잡아 당겨도 안 나가."
 류지오는 클러치를 꽉 움켜잡고는 오른쪽 손잡이를 감아 돌렸다.
 "처음에 출발할 때 클러치를 조금 잡아 쥐고 해 봐. 자 해 봐."
 류지오는 옆에 서서 고로히찌가 하는 것을 지켜보았다. 몇 번 실패
를 하더니 제대로 하기 시작했다. 운동장을 한 바퀴 돌고 오더니 어
떻게 기어를 넣는지 다시 물었다. 류지오는 다시 가르쳐 주고 호유
도도 탈 수 있도록 가르쳐 주었다.
 류지오도 도로에서는 처음 타는 것이라 두 명을 뒤에 태우고 도로
로 나오자 겁이 났다. 고로히찌의 집까지 와서는 어떻게 할 것인지 
물었다.
 "일단 집에 처박아 놔야지."
 "너희 부모님이 보시면 어떡할래?"
 "친구 거라면서 그냥 둘러대지."
 "내 이름은 대지마! 그리고 타고 나다니지마. 그 녀석들이 찾고 있
을 거야. 알겠지?"
 "알았어. 일단 이 오토바이는 우리 공동소유로 하자. 어때?"
 고로히찌가 자기까지 끼어 준 것은 고마운 일이었지만 그렇다고 훔
쳐다 놓은 물건에 관심을 가질 생각은 없었다.
 "우리 이거 팔아 버리면 어때?"
 호유도가 그렇게 제안을 했다.
 "임마! 안돼! 그러다간 정말 잡힌다. 가장 좋은 방법은 일단 아무
데나 갔다 버려 놓는 거고. 버리기 아까우면 집에 고이 모셔다 놓았
다가 다시 옷 입혀서 끌고 다니던지 해. 나중에 면허판만 새로 갈면 
되잖아."
 "면허판 갈려면?"
 고로히찌가 물어 보았다.
 "오토바이 샀다고 신고를 해야지. 그리고 면허증 따서 타고 다니던
지..."
 "류지오. 넌 면허증 있어?"
 "짜식들. 이 형님은 자동차 면허증을 가지고 계시다."
 "정말?"
 "못 믿겠냐?"
 "왜 못 믿어? 우린 믿어!"
 "류지오. 그럼 네가 이 오토바이 가져라."
 고로히찌가 그렇게 말하자 류지오가 정색을 하며 대답했다.
 "짜사! 내가 도둑놈이냐? 이걸 내가 가지게?"
 "왜 그래? 길에 주인 없이 서 있는 이 오토바이가 우릴 유혹한 거
지 우리가 처음부터 나쁜 맘먹고 한 짓은 아니잖아."
 호유도가 발끈하며 화를 냈다.
 "임마! 내 말은 그게 아니고, 내가 너희들 걸 등쳐먹는 도둑놈으로 
보이느냐 이말이야! 내가 면허증 어쩌고저쩌고 꺼내 놓고 그랬으니 
그렇게 생각할 도리밖에 없잖아?"
 "우린 그렇게 생각 안 해."
 호유도는 류지오의 말에 새삼 감탄하며 그렇게 말했다.
 "그렇게 생각 안하면 고맙지만 일단은 너희들 거니까, 너희 둘이서 
알아서 해. 하지만 절대로 이거 팔면 안돼. 당장에 들통 날 테니
까!"
 "알았어."
 류지오는 다시 당부하고는 집으로 돌아왔다.

 류지오는 어머니의 방안으로 들어왔다. 도시에는 침대에 누워서 책
을 읽고 있었다.
 "엄마. 잘 자요."
 "그래."
 류지오는 자기가 집에 돌아왔다는 걸 확인시켜 주고는 방으로 올라
왔다. 그리고 옷도 벗지 않고 침대에 누웠다.
 옆방에서 이야기 소리가 들렸다. 잠시 뒤에 사도미가 노크를 하고
는 들어왔다.
 "류지오. 자니?"
 "아니."
 "내 방에 와."
 "뭐 하게?"
 "그냥."
 류지오는 사도미를 따라 방에 들어갔다. 바닥에 맥주 두 병이 놓여
져 있었다. 에이꼬가 류지오를 바라보며 빙긋이 웃는다.
 "류지오... 너 술 먹을 줄 아니?"
 '맥주도 술인가?'
 류지오는 고개를 끄덕이며 그녀 옆에 앉았다. 향긋한 냄새가 풍겨 
왔다. 사도미도 자리에 앉고는 맥주를 땄다. 류지오가 먼저 잔을 들
고 건배를 한다.
 "에이꼬 누나의 합격을 바라며! 건배!"
 "우리 모두의 합격을 바라며!"
 사도미가 그렇게 소리쳤다. 에이꼬와 사도미는 기분 좋게 서로 잔
을 부딪혔다. 두 여자 모두 한번에 잔을 비웠다. 사도미가 다시 나
머지 병을 따서 에이꼬와 자신의 잔을 채웠다.
 "누나들 술을 상당히 좋아하나 봐?"
 두 여자는 피식 웃는다. 그리고 자기 잔들을 마저 비워 버린다.
 "그렇게 마셔 가지고 양이 차겠어? 사도미 누나는 주량이 얼마
야?"
 류지오는 에이꼬가 있는 앞이라 사도미를 누나라고 불렀다. 솔직히 
그녀를 누나라고 생각해 본 적은 한번도 없다. 자기보다 정신 연령
이 떨어지니까 말이다.
 "맥주 두 병. 에이꼬 언니는?"
 "난 모르겠어. 맥주 한잔?"
 "벌써 두 잔이나 마셔 놓고선."
 에이꼬와 사도미는 벌써 얼굴에 화기가 돌기 시작했다.
 "누나들. 내가 오늘 한잔 사줄까?"
 "류지오. 그럴 능력이라도 있니?"
 사도미의 말에 류지오는 피식 웃으며 말한다.
 "원하는 되로 해줄 테니 어서 말해 봐."
 "좋아! 그럼 맥주 다섯 병만 사와."
 "여기서 마시면 무슨 맛이 나겠어. 우리 포장마차로 가자! 어때?"
 류지오는 고로히찌와 호유도와 함께 포장마차에서 진탕 마신 기억
이 있어 그렇게 말했다.
 "포장마차? 좋아. 언니는 어때?"
 "음. 나도 좋아."
 류지오는 집에서 가까운 포장마차로 들어갔다. 류지오는 일단 안주
를 푸짐하게 시켜 놓았다. 류지오는 소주 한 병을 따서 에이꼬와 사
도미의 잔에 부어 주었다.
 "내가 집에까지 업어다 줄 테니까 실컷 마시라고."
 곱창 굽는 냄새가 진동하기 시작했다. 류지오는 꼬지 하나를 들고 
고기를 빼먹기 시작했다. 사도미와 에이꼬는 누가 술이 더 센지 내
기라도 하듯이 잔마다 한 입에 털어 넣었다. 류지오는 이 여자들이 
주는 대로 마실 것 같아서 얼른 술병에 손이 가지 않았다. 사도미가 
병을 잡고는 에이꼬 잔과 자기 잔을 채웠다.
 "류지오 너도 어서 마셔."
 "내가 술 취하면 누나들은 누가 업고 가?"
 "걱정마! 우리 몸은 우리가 간수할 수 있으니까!"
 류지오도 잔을 비웠다. 독한 술이 몸 안으로 들어가자 화끈거렸
다.
 "에이꼬 언니는 동경대에 들어가고 좋겠다!"
 "하지만 걱정이야. 이번에도 떨어지면..."
 "뭐가 걱정이야. 언닌 꼭 합격할 거야."
 사도미는 안주를 집어먹으며 말했다.
 "처음에 집을 나오니 좋다 싶었는데 이제는 류지오까지 날 보고 공
부하라는 거 있지? 내가 지 동생인가?"
 완전히 류지오는 염두에 두지도 않고 이야기를 한다.
 "이젠 또 지 마누라처럼 구박하는 거 있지? 내가 살찐다고 밥도 많
이 먹지 말래."
 에이꼬는 작게 웃는다.
 "넌 그래도 몸매 걱정해 주는 동생이 있어서 좋겠다."
 에이꼬는 자기 동생을 생각하는 것 같았다. 한 동안 말이 없더니 
다시 홀짝 홀짝 술을 마시기 시작했다.
 류지오는 그녀들이 이야기하는 것에 끼지 않고 듣기만 했다.
 "이젠 학교 안 가니 정말 좋다! 언니는 어땠어? 고등학교 때 말
야?"
 "나도 그랬어."
 "공부 좀 못하면 어때, 고등 학교 졸업하고 시집이나 가면 되지, 
남자 애들이 그러면서 놀릴 때가 난 가장 싫어! 류지오 너도 그러
니?"
 사도미가 가만히 앉아 있는 류지오에게 시비를 걸듯이 물어 본다.
 "아냐! 난 절대 그렇게 생각 안 해."
 "흥! 속 보이는 거짓말! 넌 세상 남자들 중에서 가장 졸속한 남성 
우월주의에 빠져 있는 작자야!"
 사도미의 말에 류지오는 아무런 대꾸도 하지 않았다.
 "류지오. 미안해. 지금 말은 취소야. 화내지 마?"
 "화 안내. 하지만 사실일 지도 모르지. 겉으론 그렇지 않더라도 속
으로는 여자를 얕볼 수도 있겠지."
 "여자가 남자들보다 조금 이라도 공부를 잘하면 뭐라는지 아니? 깡
다구가 세다느니, 얼굴이 못 났으니까 공부라도 잘 해야지, 악바리 
누구누구, 이런다니까!"
 사도미는 자기 학교의 선생들의 흠까지 꼬집어 내며 열변을 토했
다. 에이꼬는 건성으로 대답하며 무언가 깊이 고심하는 듯했다. 여
자 둘이서 소주 한 병을 다 먹어 치우자 류지오는 한 병을 더 시켰
다. 사도미의 말꼬리가 허물허물거리며 제대로 말이 나오지 않았
다.
 이제는 입을 다물고 가만히 있었다.
 "에이꼬 누나는 대학원에도 갈 거예요?"
 "그건... 아직 생각해 보지 않았어. 합격하지도 않았는데..."
 류지오는 병을 들고 사도미의 잔을 채워 주었다. 사도미는 잔을 들
다가 그만 바닥에 떨어뜨리고 말았다.
 "어머! 내가 술 챘나 봐!"
 "아주머니, 잔 하나 더 줘요."
 류지오는 잔을 받아서 다시 술을 따라 사도미에게 주었다.
 "이거만 마시고 그만 가자."
 모두 나머지 잔을 비우고 일어섰다.
 에이꼬가 자신의 주머니에서 지갑을 꺼내는 것을 보고는 류지오가 
말렸다.
 "그만둬요. 얼마 된다구..."
 류지오는 만엔짜리 한 장을 아주머니에게 주었다. 거스름돈을 받고
는 밖으로 나와보자 사도미가 한참 떨어진 곳에서 먹었던 것을 모두 
토해 내고 있었다. 마지막 잔이 과했던 모양이다.
 에이꼬가 가서 그녀의 등을 토닥거려 주었다.
 "류지오..."
 사도미는 인사불성이 되어 있었다.
 류지오가 그녀를 업고는 집에까지 왔다. 사도미는 업혀 오는 도중
에 잠들어 있었다. 류지오는 사도미의 걸상에 앉아서 숨을 돌렸다. 
한참이나 업고 온 덕에 이마에 땀이 송글송글 맺혀 있었다.
 "자 이걸로 닦아."
 에이꼬가 손수건을 내 주었다. 그녀의 눈빛 역시 초점을 잃고 있었
다. 계단을 내려가다가 발이라도 헛짚을까 봐 류지오는 다시 에이꼬
를 부축해서 아래층으로 데려갔다.
 "류지오. 나 할 말 있어."
 류지오가 방을 나오려고 하자 에이꼬가 그렇게 말했다.
 류지오는 웃으며 걸상에 걸터앉았다. 에이꼬는 침대에 걸터앉아 류
지오를 바라보았다. 초점이 잡히지 않은 눈동자였지만 무척이나 아
름답게 보였다.
 "무슨 말요? 집에 있는 동생이 걱정 되요?"
 "음... 걱정 돼."
 "이모가 잘 간호해 줄 거예요."
 류지오는 그녀가 포장마차에서 한 말을 되새겨 본다.
 '넌 그래도 몸매 걱정해 주는 동생이 있어서 좋겠다.'
 류지오는 연민을 느끼며 한마디 위로해 주고 싶었지만 무슨 말을 
할지 생각이 나지 않았다.
 "류지오... 사실 난 아르바이트를 하고 싶은데 마땅한 것이 없
어..."
 아르바이트를 하고 싶은 것이 아니고 해야 하는 것인지도 모른다. 
류지오는 지금까지 돈 때문에 걱정해 본 일이 없다. 하지만 에이꼬
는 달랐다. 그녀는 단순히 대학생이 된다는 꿈에 부풀어 있을 수만
은 없었다.
 "어떤 아르바이트를 하고 싶어요?"
 "그게 별로 없다니까... 그런데 류지오... 모델 하면 얼마나 줄
까?"
 모델이라, 류지오는 아차 싶은 생각이 떠올랐다. 그리고 그녀가 이
런 말을 하게 된 연유를 유추하기 시작했다.
 집에서 온 전화를 받고 그녀는 결코 기뻐하지 않았다. 동경 대학교
는 수많은 수재들이 모여든다. 그 가운데 그녀가 장학금을 받으며 
학교 생활을 하기란 어렵다. 더군다나 빠듯한 생활에서 그녀의 공납
금을 보태 주기란 더욱 어려울 것이다. 집에서는 그녀가 고베 내의 
대학교에 진학하기를 바랬을 것이다. 고베의 이모는 고지식한 사람
이다. 그래서 명문대에 대한 열망이 그리 강하지 않을 지도 모른
다. 만약 에이꼬가 아들이었다면 고베의 이모도 그녀가 동경대에 입
학하려는 것을 반대하지는 않을 것이다. 그래서 에이꼬는 집에서 가
출을 한 셈이었다. 한푼도 가진 돈이 없는 그녀로서는 막막할 것이
다. 만약 동경대에 합격하게 된다면 당장에 입학금을 내야 한다. 그
리고 그 그림들을 보고 누드 모델을 해보기로 작정했는 지도 모른
다.
 류지오는 자신의 생각이 틀렸을지도 모른다고 생각했다. 하지만 결
코 어긋난 유추가 아니었다. 그녀가 모델이란 말만 꺼내지 않았어도 
그녀의 속 걱정을 류지오가 알 리 없었다.
 "그건 누나가 할 일이 못 되요."
 "왜 못해! 어서 얼마 주는지 말해!"
 스스로 이야기를 꺼내 놓고는 자신의 자존심이 상한 것에 화를 내
고 있었다.
 "누나...?"
 "니가 뭔데! 하지 말라는 거야!"
 "내가 사토오라면 당장에 일어나서 뺨을 갈겨 주겠어!"
 류지오가 화난 표정을 지으면 무서웠다. 온순하게 쳐져 있던 눈썹
은 무섭게 꿈틀거리고 그 이글거리는 눈빛은 상대방을 녹여 버릴 정
도로 강렬했다. 류지오는 자신의 턱이 부서질 정도로 어금니를 꽉 
물었다. 지금의 분노의 찬 류지오의 모습은 고스란히 에이꼬를 위협
했지만 그 분노는 에이꼬를 위한 자신의 절규와도 같은 것이었다.
 류지오는 자신의 눈을 감았다. 그리고 나직이 숨을 내쉬었다.
 "미안해... 너한테 그러는 것이 아닌데..."
 "알아요. 나한테 그런 게 아니라는 것을... 하지만 그런 생각은 잘
못이에요. 그럴 바에야 학교를 다니지 말아요."
 학교를 다니지 말라는 말은 그녀를 더욱 고통스럽게 만들었다. 그
녀가 할 수 있는 것은 공부뿐이었다. 그녀는 후에와 똑같은 형편이
었다. 그래서 더욱 류지오의 마음도 저려 왔다.
 "류지오. 미안해.... 정말 미안해... 하지만 난 꼭 대학교에 가야 
해."
 어떻게 해서든 입학금을 마련하겠다는 의지가 담겨 있었다.
 "내가 한가지 제안을 할까요? 내가 입학금과 공납금을 마련해 줄 
테니 나중에 갚아요."
 "그건 안돼."
 "왜 안돼요?"
 "이모에게 폐를 끼칠 수는 없어."
 "그게 어떻게 폐가 되요?"
 "우리 부모님은 힘들게 사셔도 누구한테 돈 한푼 꿔 써 본 적이 없
어."
 "그건 잘못된 생각이에요."
 "뭐가 잘못됐다는 거야?"
 에이꼬는 발끈거리며 다시 화를 냈다.
 "오기일 뿐이에요."
 "가난한 사람에게 그런 오기도 없다면 어떻게 살아?"
 "그럼 길가에 나가서 창녀 짓이나 해!"
 다시 류지오가 화를 냈다. 에이꼬는 류지오의 무서운 표정에 질려 
말대꾸를 하지 못했다.
 "미안해요. 누나. 난 돈이 사람을 그렇게 힘들게 만드는 것인지, 
잘 몰라서 그래요."
 류지오는 자기의 잘못을 시인했다.
 "하지만 이모에게 돈을 빌릴 수는 없어... 그럼 난 다시는 부모님
을 뵙지 못할 거야."
 "어머니한테 돈을 빌리지 않겠어요. 그래도 안돼요?"
 "어떻게? 도대체 그만한 돈을 어디서 구해?"
 에이꼬는 고개를 푹 숙이고 울기 시작했다.
 "낮에 내가 말했죠? 천황 미술전에서 입상한 적이 있다고... 그 때 
받은 상금이 있어요."
 "너한테 돈이 있다고 해도 그럴 수는 없어."
 정말 대단한 고집이다. 류지오는 일단 티슈 몇 장을 뜯어 와서 그
녀에게 건네주며 말한다.
 "왜 안돼요? 잘 생각해 봐요. 큰 이모는 우리 어머니와 자매니까 
도움을 받는 것을 꺼린다고 쳐요. 하지만 누나와 난 사촌 지간이에
요. 만약 누나가 우리 어머니의 돈으로 입학금을 내게 되면 그건 이
모가 어머니께 도움을 받은 것이라고 인정할 수 있어요. 하지만 내
가 누나한테 돈을 빌려주는 것은 전혀 다른 문제잖아요? 누나가 다
른 사람에게 도움을 받기 싫다면 어쩔 수 없지만... 하지만 이건 결
코 이모와 어머니와는 상관없는 일이에요. 어때요?"
 에이꼬는 커다란 눈망울로 류지오를 바라보며 잠시 생각해 본다.
 "좋아. 하지만 너의 어머니와 우리 어머니께 비밀로 해야 해."
 "좋아요."
 에이꼬는 콧물을 훌쩍이며 류지오에게 눈물어린 웃음을 지어 보인
다.
 "하지만 공납금은 어떻게 하지?"
 "누나가 다른 아르바이트를 구할 동안 그것도 나한테 빌려 가요."
 "고마워."
 "그런데 아르바이트를 해서 공납금을 마련할 수 있을까?"
 "글쎄요... 누나가 아르바이트를 해서 한 달에 10만엔씩 모은다고 
쳐요. 그럼 여섯 달 동안 60만엔. 어림도 없네요?"
 "음."
 류지오가 알기로는 동경대의 한 학기 공납금은 120만엔, 입학금은 
60만엔이었다.
 그녀가 만약 공납금 반액면제 장학생이 되더라도 가능한 일이었
다.
 "아마 동경대에서도 공납금 지원 제도가 있을 거예요. 그럼 졸업한 
뒤에 갚아도 되잖아요?"
 "정말 그런 제도가 있을까?"
 "있을 거예요. 그럼 돈 없는 사람은 대학교도 못 다니게요?"
 "그래. 있을 거야."
 "이제 자요. 나한테 돈 있는 것 거짓말 아니니까 쓸데없는 걱정하
지 말아요. 알겠죠?"
 "음."
 류지오가 나와 보니 어머니가 거실에 앉아 있었다.
 "류지오. 무슨 일이니?"
 "우리 들어가요."
 도시에는 조금 전에 류지오의 화난 목소리를 듣고 나와 본 것이
다. 류지오는 간단하게 설명을 해 준다.
 "에이꼬 누나한테는 모르는 척해요. 알겠죠?"
 "알았어. 우리 아들 정말 착하구나!"
 "말로만 착하다고 하면 되요?"
 도시에는 류지오의 뺨을 토닥여 준다.
 "입에서 고얀 냄새가 나는구나! 많이 마셨니?"
 "난 조금 마셨는데 누나들 때문에 내일 아침은 해장국을 끊여야겠
어요."
 "네가 자꾸만 먹였지?"
 "아니에요. 자기들끼리만 홀짝 홀짝 마시던데요. 난 완전히 따돌림
받고 왔다고요."

 류지오는 아침 일찍 일어나서 조깅을 했다. 학교까지 달려가서는 
그 곳에서 운동을 했다. 날씨가 무척 차가웠지만 땀으로 옷이 젖을 
정도였다. 집에 돌아와서 샤워를 하러 욕실 들어갔다. 류지오는 무
심코 문을 열고 들어갔는데 에이꼬가 변기통에 앉아 있는 것이었
다.
 류지오는 반쯤 열었던 욕실문을 닫고는 머뭇거리며 말한다.
 "누나.... 이거... 정말... 미안해... 있는 줄 몰랐어."
 안에서는 아무런 대답도 없었다.
 도시에는 일곱 시에 일어나고 사도미는 보통 일곱 시 반에 일어났
다. 류지오는 보통 때도 노크를 잘 안 한다. 그녀들이 화장실 겸 욕
실을 사용할 때는 언제나 문을 잠가 두고 있었다.
 '에고... 에고! 숙녀에게 오늘 큰 실수를 범했구나!'
 류지오는 그녀가 부끄러워 할 것같아 자기 방에 들어가 주었다. 한
참 뒤에 내려와서는 욕실문을 몇 번이나 두드려 보고는 안으로 들어
갔다. 샤워를 하고는 거실의 소파에 누웠다. 일요일이라서 그런지 
모두들 늦잠을 자려고 작정한 모양들이었다.
 류지오는 아침의 기운 탓인지 일어선 물건을 한번 움켜쥐어 보고는 
2층으로 올라가 사도미의 방문을 열고 들어간다.
 사도미가 일어나 앉아 있었다.
 "왜 이렇게 땀을 흘려?"
 "더워서 그래."
 아마 어제 술을 너무 많이 마셔서 그런지 몸의 체온 조절이 제대로 
안되는 모양이었다. 솔직히 히터의 열기가 새벽에는 더욱 뜨겁게 내
뿜어 되지만 말이다.
 "이런 옷이 푹 젖었네. 어서 벗어, 감기 들겠어."
 "응."
 사도미는 아직도 술에 취했는지 멍멍한 상태였다. 류지오가 잠옷을 
끌어올리자 사도미는 두 팔을 들어주었다. 땀으로 젖어 있는 두개의 
탐스러운 유방이 드러난다.
 "어휴! 여기 땀에 젖은 것 봐!"
 류지오는 그러면서 땀으로 촉촉이 젖어 있는 유방을 만졌다.
 "추워..."
 "추워? 그럼 내가 따뜻하게 해줄까?"
 류지오는 자기의 웃통을 벗고는 사도미를 꼭 끌어안았다. 유방의 
볼륨이 가슴팍에 느껴진다. 사도미를 끌어안고 침대에 눕히더니 한 
손으로 자기 바지를 끌어내린다.
 "짜식...! 뭐하는 거야..."
 사도미는 흐물거리며 말했지만 류지오를 밀어내지는 않는다.
 "가만 있어 봐. 내가 따뜻하게 해줄게."
 류지오는 사도미의 팬티까지 끌어내린다.
 "응큼한 녀석! 저리가!"
 사도미가 갑자기 류지오를 밀어낸다.
 "솔직히 말해! 어제 에이꼬 언니랑 무슨 짓 했어?"
 사도미는 앙칼지게 말한다.
 "무슨 짓이라니?"
 류지오는 억울하다는 듯이 말했다. 사도미는 이불을 끌어올려 자기 
알몸을 가리고는 다시 말한다.
 "에이꼬 언니한테 술 취하게 한 뒤에 이상한 짓 했잖아?"
 "아니야. 오해하지마."
 류지오는 다시 물건을 바지 안에 집어넣는다.
 "괜히 의심하고 있어..."
 류지오는 그렇게 투덜대고는 나가 버렸다.
 도시에는 벌써 식사를 준비해 놓고 있었다.
 "자 어서 와서 아침 먹어라."
 류지오도 무척 배가 고픈 참이라 얼른 식당에 가서 자리를 잡고 앉
았다. 사도미도 내려왔다. 사도미는 여전히 류지오를 의심하는지 고
운 눈으로 보지 않았다. 류지오는 사도미의 살기등등한 눈살에 답답
한 한숨을 내쉬었다.
 전화가 오기에 류지오가 가서 받았다.
 "여보세요?"
 젊은 여자의 목소리가 들렸다.
 "류지오? 나, 미에찌예요."
 "안녕하세요."
 "음. 류지오도 잘 있었어요?"
 간드러지는 목소리였다.
 "네."
 "어머니도 잘 계시는지 모르겠네...?"
 "네. 잘 계십니다."
 "류지오군, 오늘 시간 있어요?"
 "시간요?"
 "네. 오늘 우리 집에 오지 않겠어요?"
 "..."
 "우리 한번도 본 적이 없잖아요? 나 류지오가 참 보고 싶어... 오
늘 시간 있으면 한번 와요."
 "그러죠."
 "여기가 어디냐 하면...."
 류지오는 열두 시에 가겠다는 약속을 하고는 전화를 끊었다.
 "누구니?"
 도시에가 물었다.
 "저... 선생님이에요."
 "선생님 누구?"
 "후에 선생님요."
 류지오는 대충 둘러댔다. 미에찌한테 전화 왔었다고 고지 말하면 
어머니가 화를 낼 것이 분명했다.
 류지오는 시간을 맞추어 그녀 집을 찾아갔다. 미에찌는 상당히 미
인이었다. 하지만 그녀가 자신의 어머니만큼이나 아름답지는 않다고 
생각했다.
 하지만 젊다는 것만으로도 얼마나 아름다운 것인가. 그렇지만 이런 
여자 때문에 아버지와 어머니가 이혼하게 됐다니 한심스런 생각이 
들었다. 자신의 어머니가 질투를 느낄 만큼의 미인도 아닌데다가 아
버지가 이런 여자를 좋아하다니 이해할 수 없었다.
 그녀에게는 애교가 넘쳐흘렀지만 품위 있어 보이지는 않았다. 그녀
의 옷차림이 분명히 말해 주고 있었다.
 '손님을 초대해 놓고선 이런 차림으로 있다니!'
 류지오는 그녀가 앉으라고 하기도 전에 소파에 기대어 앉았다.
 "소파 좋은데요. 우리 아버지가 사준 겁니까?"
 "맞아요."
 류지오는 일부러 투정을 부려 보려고 한소리였지만 그녀가 그렇다
고 솔직히 시인하자 조금 미안한 감이 들었다.
 이 아파트 역시 유우끼찌가 얻어 준 것이 틀림없었다. 유우끼찌는 
재벌은 아니었지만 그래도 탄탄한 회사의 사장이었다. 그는 부모에
게 물려받은 땅들을 팔아 사업 자금을 마련했다. 그리고 관광 서비
스 회사를 차리고는 이곳 저곳에 손대기 시작했다. 처음에는 해외 
여행 대행업을 하다가 이제는 자력으로 관광지를 개발하기도 했다. 
나쁘게 말하면 그런 눈속임으로 부동산 투기를 하는 것이었다. 어쨌
던 알부자인 셈이다.
 미에찌가 쥬스를 가져와 류지오에게 건네준다. 그러면서 가운이 벌
어져서 젖무덤이 드러나 보인다. 브래지어를 하지 않은 것이 틀림없
다. 자세히 보니 젖꼭지의 윤곽이 옷 위로 드러나 있었다. 소파에 
앉으면서 다리를 꼬아 앉는다. 멀건 허벅지가 다 드러났지만 미에찌
는 전혀 상관하지 않았다. 그녀의 허벅지 밑으로 팬티가 보였다. 추
잡스럽게 느껴지기도 했지만 그래도 자극적인 눈요기였다.
 "대학교는 어디로 갈 거예요?"
 "모르겠어요."
 류지오는 퉁명스럽게 대답한다.
 "원서를 내지 않았어요?"
 "황성 대학교에 원서를 냈어요."
 "그래! 나도 그 대학교를 졸업했는데 그럼 앞으로 내 후배가 되겠
구나! 호호호...!"
 류지오가 전혀 무감각하게 바라보자 미에찌는 으쓱해 하며 웃음을 
멈춘다. 그녀가 갑자기 반말로 말투를 바뀐 것도 기분이 좋지 않았
다.
 "너희 부모님들이 나 때문에 이혼한 것 같아서 화났니?"
 "마음이 안 맞아 이혼한 것은 사실이지만 미에찌씨 때문에 이혼한 
줄은 몰랐는걸요?"
 "그래? 마음이 안 맞으면 이혼해야지. 안 그래?"
 그 때 현관 벨이 울렸다. 류지오는 혹시 아버지가 온 게 아닐까 생
각하고 난감해졌다.
 "누구세요?"
 "나야."
 다행스럽게도 여자의 음성이었다.
 "기즈에! 웬일이야?"
 "보고 싶어서."
 "잘 왔어."
 "어머 손님이 있네?"
 기즈에라는 여자는 묘한 눈빛으로 류지오를 바라보았다. 기즈에라
는 여자는 미에찌와는 비교도 알 될 정도로 음탕한 여자일 것이라는 
직감이 들었다. 그녀의 짙은 화장과 옷 모양, 머리 모양, 그리고 껌
을 찍찍 씹고 있는 모습 등등, 분명히 굴러먹는 여자임이 틀림없었
다.
 "류지오라고, 그이 아들이야."
 '이런 젠장할! 누구보고 그이라는 거야!'
 기즈에는 더욱 요염한 눈빛을 흘린다. 그리고는 미에찌와 서로 눈
빛을 주고받는다.
 "기즈에 가서 편안한 옷으로 갈아입어."
 "잠옷 있니?"
 "옷장 안에 봐. 그이가 사다 준 멋진 옷들이 잔득 걸려 있을 거
야."
 류지오는 그녀들 둘이가 자신을 놀려대고 있다는 사실을 알았다. 
하지만 이런 성적인 놀림은 류지오에게 또 다른 자극이었다. 기즈에
는 속살이 다 비치는 너글리제를 걸치고 나왔다.
 "류지오. 반가워. 나 기즈에야."
 "기즈에! 처음 보는 신사 앞에서 말버릇이 그게 뭐니?"
 "어머! 죄송해요. 류지오군. 용서해 주시겠죠?"
 "네. 말씀 놓으셔도 되요. 저는 괜찮습니다."
 류지오는 기즈에의 몸을 훑어보았다. 속에는 브래지어도 팬티도 하
지 않은 것이 분명했다. 검은 체모가 은은히 비쳤다.
 류지오가 그 곳을 바라보자 기즈에는 자기 다리를 꼬아 앉는다.
 "미에찌. 너! 벌써부터 아드님한테 점수 따려는 거야?"
 '아드님이라니! 도대체 누구 아드님이란 말인가!'
 미에찌는 기지개를 펴듯 두 팔을 올린다.
 "호호! 그럴 지도 모르지."
 그녀의 가운이 활짝이 벌어지면서 젖무덤과 골짜기가 드러났다. 미
에찌는 류지오가 자신의 가슴 부위를 뚫어지도록 바라보자 은근히 
놀라는 표정을 지으며 무릎을 끌어올려 다리로 유방을 가린다. 그러
자 그녀의 두 발목 사이로 그 부분이 드러난다. 손바닥만한 팬티 조
각이 금방이라도 터져 버릴 것만 같았다. 두개의 둔덕이 세워져 있
고 깊은 골이 파여져 있었다. 완전히 의도적이었다.
 "쥬스 잘 마셨습니다."
 류지오는 그만 자리에서 일어났다. 이런 여자에게도 자신이 흥분되
었다는 사실에 화가 났다.

 1. 카인의 시작 #8

 류지오는 밖으로 나와서 집에다 전화를 걸었다.
 "여보세요?"
 에이꼬의 음성이다.
 "누나야?"
 "누구세요?"
 "나야."
 "류지오니?"
 "응."
 "너, 그런데 왜 반말하니?"
 "그럼 존댓말 계속 쓸까?"
 "아니. 하지만 기분 나쁜데!"
 "좋아요. 그럼 앞으로 계속 존댓말 쓰죠."
 "아니야. 반말해도 돼."
 "..."
 류지오는 뒤에서 한 여자가 동전으로 전화박스 유리를 두드리자 신
경이 거슬려 뒤돌아본다.
 류지오가 대답을 하지 않자 에이꼬는 말한다.
 "류지오, 화났니?"
 "내가 화를 왜?"
 "네가 대답을 안 하길래 화났는 줄 알았어."
 "누나. 내 방에 가서 서랍을 열어 보면 통장하고 도장이 있거든
... 가지고 나와. 제일 극장 앞이면 금방 나올 수 있겠지? 아! 그리
고 서랍 열쇠는 앨범 뒤에 있을 거야. 빨리 나와."
 "통장은 왜?"
 "나 이만 전화 끊는다. 뒤에서 기다리는 사람이 있어서."
 "잠깐만..."
 류지오는 뒤에 있는 여자가 기다리든 말든 다시 다른 곳으로 전화
를 걸었다.
 "네. 아이리스입니다."
 '언제 가게 이름이 바꼈나?'
 류지오는 의아해 하며 묻는다.
 "그 기 옷가게 맞나요?"
 "네. 맞습니다."
 "나가야마 도시에씨 있으면 좀 바꿔 주시겠어요?"
 "누구 신지요?"
 "아들이오."
 "누구요? 저 잠깐만요."
 류지오가 '아들이오' 하고 빠르게 말하자 그 여자가 제대로 알아듣
지 못한 모양이었다. 그 여자는 손님과 한참이나 이야기를 주고받더
니 다시 말한다.
 "여보세요? 죄송하지만 누구 시라고 하셨죠?"
 "아들요!"
 "죄송하지만 잠깐만요."
 류지오는 화가 치밀어서 수화기에다 실컷 욕을 해댄다.
 그녀는 다시 손님과 한동안 이야기를 나누더니 다시 한마디한다.
 "여보세요. 잠깐만 기다려 주세요."
 "이봐요! 나가야마 도시에 라는 사람 있어요, 없어요?"
 류지오는 소리를 버럭 지른다.
 "어머! 깜짝이야! 당신 누군데, 우리 사장님 이름을 함부로 마구 
부르는 거예요!"
 그 여자도 상당히 성깔이 있는 모양이었다.
 다시 뒤에서 기다리는 여자가 동전으로 유리 박스를 톡톡 두드린
다.
 "여보세요?"
 도시에의 목소리다. 아마 자신의 직원이 소리치는 것을 듣고 대신 
받은 모양이었다.
 "어머니. 나예요."
 "류지오니? 웬일이야. 가게에 전화를 다하고?"
 "그 기 남자 옷도 팔아요?"
 "아니. 여자 옷만 파는데."
 "무슨 가게가 그래요. 남자 옷도 팔아야지!"
 "그거야 내 맘이지."
 "좀 있다가, 에이꼬 누나와 그 기 갈게요."
 "류지오, 정말 네가 웬일이니? 이런데 다 올려구?"
 뒤에 있는 여자가 다시 신경을 건드리기 시작한다.
 "에이꼬 누나 옷 한 벌 사 줄려구요. 그리고 내 옷도 한 벌 사려고 
하는데..."
 "알았다. 기다리고 있을게."
 "끊어요."
 "그래."
 류지오는 전화를 끊고는 다시 다른 곳으로 전화를 걸려고 한다. 그
러자 뒤에 있던 여자가 문을 열고는 발끈한 목소리로 소리친다.
 "이봐요. 당신이 이 전화기 세 놨어요?"
 "죄송합니다. 한 통화만 더 하고요."
 "맘대로 해요!"
 여자는 문을 꽝 닫아 버린다.
 류지오는 호유도, 고로히찌, 도꾸미, 후에 선생의 집까지 자신이 
아는 전화번호는 다 돌려본다. 누구 고집이 센가 내기라도 하듯 그
녀는 밖에 서 있었지만 당하는 것은 역시 그녀다.
 이 추운 날씨에 저렇게 고집 세게 서 있는 것을 보고는 류지오도 
약간은 미안한지 비켜 준다. 거의 20여분 동안 그녀는 밖에 서서 기
다린 것이다. 그런데 그 여자는 류지오가 나오자 발로 전화박스를 
꽝 차고는 가 버리는 것이 아닌가.
 '이상한 여자군!'
 류지오는 천천히 약속 장소로 걸어간다. 재수 없게도 그 여자도 제
일 극장 쪽으로 걸어가고 있었다.
 류지오는 멀찌감치 뒤떨어져서 걷는다. 제일 극장 앞에 와서는 그
녀는 놀랍게도 극장 앞에 설치되어 있는 전화박스 안으로 들어가는 
것이었다.
 '참 여자들 마음은 알다가도 모르겠군.'
 류지오는 발을 동동 구르며 에이꼬를 기다린다.
 '왜 이렇게 안 오는 거지?'
 집에서 여기까지는 걸어서 20분이면 충분히 도착할 수 있다.
 '아차!'
 그러고 보니 에이꼬가 제일 극장이 어디에 붙어 있는지 알 리가 있
나 싶었다. 그녀가 제일 극장을 찾으러 헤매고 다닐 것을 생각하니 
안타깝기 그지없었다.
 류지오는 일단 집으로 다시 전화해 볼 양으로 전화박스로 다가간
다. 그녀가 다행히 나와 주고 있었다. 그런데 류지오가 다가오는 것
을 보고는 다시 전화박스 안으로 들어가서 류지오처럼 아무 곳이나 
전화를 해대기 시작한다.
 '젠장할!'
 류지오는 옆에 있는 간이 매점에서 전화 카드를 하나 사서는 바로 
옆에 있는 전화박스 안으로 들어갔다. 집 전화번호를 재빠르게 누른
다. 계속 전화 벨만 울렸지 아무도 받지 않았다. 혹시나 벌써 왔나 
싶어 박스 안에서 바깥을 살펴보다가 옆에서 전화를 하는 그 여자와 
눈이 마주친다. 류지오는 다른 곳으로 눈을 돌리고는 계속 전화기를 
들고 있었다. 하지만 여전히 받지 않았다. 류지오는 신경질적으로 
수화기를 쾅 내려놓고는 전화박스 안에서 나왔다.
 류지오는 이리저리 살펴본다. 영화가 끝났는지 사람들이 몰려나오
기 시작했다. 류지오는 구석에 처박혀 있어야 했다. 한 여자가 사람
들에게 밀려 뒤로 뒷걸음치다가 넘어지려고 하자 류지오가 급히 잡
아 주었다.
 '젠장할!'
 그 여자였다. 그녀는 류지오에게 고맙다고 말하려다가 고개를 싹 
돌려 버린다. 아마 전화박스 때문에 아직도 단단히 화가 나 있는 모
양이다. 사람들이 다 나가자 다시 한산해졌다.
 "아마 사람을 기다리고 있나 보죠?"
 그녀가 갑자기 마음을 풀고는 묻는다. 류지오도 으쓱거리며 고개를 
끄덕여 보인다. 류지오와 그 여자는 서로 동병상련의 아픔을 나누었
다.
 류지오는 5분에 한번씩 전화를 했고 그녀도 류지오의 전화 카드를 
빌려 자꾸만 전화를 했다.
 "그쪽은 누굴 기다리는 거예요?"
 그녀가 전화 카드를 돌려주면서 묻는다.
 "사촌 누나더러 여기로 나오라고 했는데... 그게..."
 류지오는 대충 이야기를 들려준다. 그러자 그녀는 미안한 표정을 
지으며 말한다.
 "그러고 보니 저 때문에 급한 나머지 제대로 말씀을 못 드렸군요. 
죄송해요. 전 그것도 모르고 자꾸만 재촉했으니..."
 "아닙니다. 제가 나쁜 생각을 먹었으니 벌을 받은 거죠."
 자신이 벌을 받는 것은 괜찮지만 에이꼬마저 이 추운 날씨에 헤매
고 다닐 것을 생각하니 심정이 찹찹해진다.
 그때 에이꼬가 모습을 나타내고 도로 건너편에서 류지오에게 손을 
흔들고 있었다.
 "사촌 누나가 왔군요. 좀 전에 일은 제가 미안하게 됐습니다."
 류지오는 그녀에게 전화 카드를 줘 버리고는 에이꼬에게 갔다.
 "그냥 제일 극장으로 나오라면 내가 어떻게 아니?"
 "미안해. 누나."
 "자, 여기."
 에이꼬는 통장과 도장을 건네준다.
 에이꼬는 류지오의 통장을 열어 보고는 그 액수에 상당히 놀랐다. 
류지오가 이렇게 많은 돈을 가지고 있을 줄은 상상도 못했었다. 류
지오는 가까운 은행에 들어가더니 10만엔짜리 수표로 돈을 모두 인
출했다.
 그리고는 에이꼬에게 2백만엔을 준다.
 "왜 이렇게 많이 주는 거야?"
 "입학금, 공납금, 그리고 책값."
 에이꼬는 그 말에 무척이나 고마웠다.
 "자. 받아."
 "니가 가지고 있어."
 "어서 가방 안에 넣으라니까. 녀석들이 보기 전에."
 "녀석들이라니?"
 "날치기 말야."
 에이꼬는 그 말을 듣고는 더욱 받기가 거북했다.
 "싫어. 니가 가지고 있어."
 "안 그럼 이 돈까지 오늘 다 써 버릴 거야!"
 에이꼬는 돈을 받아서 가방 안에 넣는다. 류지오는 은행에서 나와
서 택시를 잡으려고 했다.
 "어디 가려고?"
 에이꼬는 집에다 돈을 모셔다 둬야만 안심이 될 것 같았다.
 "가게에."
 "무슨 가게?"
 "어머니 가게."
 "그럼 버스 타고 가지."
 "버스 안에서 칼질 당하면?"
 에이꼬는 한참 생각하다가 그제야 소매치기를 생각해 낸다.
 류지오가 그런 좀강도와 좀도둑을 두려워할 인물이 아니었다. 하지
만 버스를 타고 가기가 귀찮았던 것이다.
 도시에는 신주꾸에 4층짜리 건물을 가지고 있었다. 3년 전 이 건물
을 사들이고 나서 옷가게를 엄청나게 확장한 것이었다. 이제는 각지
에 대리점이 잇달아 생기고 유명 백화점에도 이 곳의 옷을 판매할 
정도였다. 게다가 하루에 두 번씩 텔레비전으로 광고도 내 보낸다. 
아이리스는 이미 고급 여성 의류 메이커로 인식되고 있었고 스네시
나, 욘같은 자체 브랜드로 의류 업계를 위협하고 있었다. 하지만 류
지오는 최근에야 이 곳이 자기 어머니가 일하는 가게인 줄 알았다. 
그리고 아직까지 한번도 스네시라는 메이커를 선전하는 광고를 본 
적이 없었다. 그만큼 류지오도 부모의 일에 대해 무관심했다.
 류지오와 에이꼬가 안으로 들어가자 예쁘게 유니폼을 걸친 젊은 아
가씨가 다가와 인사를 한다.
 "어서 오십시오. 안으로 들어오셔서 한번 둘러보시지요."
 참으로 웃기는 여자다. 벌써 안으로 들어왔는데 안으로 들어와서 
한번 둘러보라니 말이 되는 소리인가.
 류지오는 그렇게 생각하며 속으로 어머니의 상술이다 싶어 비웃기 
시작한다. 자신들이 아직 어리고 허름한 차림을 하고 있으니 옷을 
사지 않더라도 구경이라도 해 보란 소리다.
 류지오는 안을 한번 둘러본다. 상당히 잘 꾸며 놓았다. 깨끗하고 
분위기 있어 보인다. 신발로 밟고 다니기 미안할 정도로 고급스런 
카펫이 깔려 있었다. 2층으로 올라가는 나선형 계단이 보인다. 그 
옆에는 백화점처럼 각 층의 상품을 안내하는 글이 채색된 예쁜 글씨
로 적혀 있다.
 "찾으시는 물건이 있는지요?"
 "네. 여기 주인을 찾으러 왔는데요."
 시종 미소를 짓던 그 아가씨의 표정이 약간 떱떨하게 변한다.
 류지오의 말과 그 아가씨의 말을 조합해 보면 찾는 물건이 여기 주
인인 셈이다.
 다시 그 아가씨는 친절한 미소를 띄우며 말한다.
 "사장님은 2층에 계시는데 잠깐만 기다리세요. 그런데 어떤 분이 
오셨다고 전할까요?"
 그 여자는 여기서 오랫동안 일해서, 이곳 사장과 친하게 지내는 사
람을 잘 알고 있었다. 그런데 여기 작은 신사 분은 처음 보는지라 
그렇게 묻는 것이다.
 "남편보다 더 중요한 사람이 왔다고 전해 줘요."
 에이꼬는 류지오의 말에 웃음을 참지 못하고 킥킥거리며 웃는다.
 남편보다 더 중요한 사람이라면 그야 당연히 아들이지 않겠는가. 
하지만 그녀는 의아해 할 뿐 제대로 이해하지 못하고 다시 묻는다.
 "저 혹시 성함이 어떻게 되시는지?"
 "이 곳 주인이 나보다 더 잘 알 거요."
 에이꼬는 다시 키득키득 웃는다.
 물론 류지오의 이름은 이 곳 주인이 지어 주었을 테니 류지오보다 
더 잘 알 것이다. 하지만 이 아가씨는 류지오의 대답들이 자신을 놀
리는 소리로밖에 안 들린다. 이만하면 화를 낼만도 하지만 그녀는 
정중하게 다시 말한다.
 "2층으로 함께 올라가시죠. 자 이리로 오세요."
 그녀는 웃는 얼굴로 말하며 먼저 앞장선다. 하지만 류지오는 꿈쩍
도 하지 않는다. 에이꼬가 류지오의 옆구리를 꾹꾹 찌른다. 이제 장
난은 그만 하라는 것이다.
 류지오가 가만히 서 있자 다시 그녀가 돌아서서 말한다.
 "손님. 이리로 오세요."
 "우린 여기서 옷 구경 좀 할 테니. 내려오라고 해요."
 이만하면 정말 속이 터질 정도다. 하지만 훈련 잘 받은 이 아가씨
는 웃으며 말한다.
 "그럼 마음에 드시는 옷이 있는지 둘러보세요, 손님."
 그리고는 2층으로 올라갔다.
 류지오는 이리저리 돌아다니며 옷 구경을 한다. 그리고 옷에 달려 
있는 가격표를 보고는 혀를 내두른다.
 '젠장할. 이건 에이꼬 누나 입학금보다 더 비싸군!'
 60만엔 짜리 투피스의 여성 정장 한 벌을 보고는 그렇게 생각한
다. 하지만 그건 아무 것도 아니다. 2,3 층에 올라가면 수백만엔 하
는 겨울옷들이 자자하게 널려 있다.
 에이꼬가 다른 여자들처럼 이 옷 저 옷 구경하고 있는 동안 류지오
는 계산대 안에 놓여진 컴퓨터를 만져 본다. 이것저것 눌러보니 어
제의 매상 총액이라는 글자가 눈에 들어온다. 손가락으로 숫자를 짚
어 가며 단수를 세워 보니 천만 단위까지 올라간다.
 '2천 3백 5십 6만엔... 젠장할!'
 류지오는 고개를 절래 절래 흔든다. 다른 손님을 안내하고 있던 한 
아가씨가 류지오를 보더니 다가와서 말한다.
 "손님. 그 안으로 들어가시면 안됩니다."
 "내버려 둬. 내 아들이야."
 도시에가 2층에서 내려오며 말한다. 류지오가 말장난을 쳤던 그 아
가씨는 도시에에게 류지오가 한 말을 그대로 건넸다. 그 말을 듣고
는 도시에도 얼마나 웃었는지 눈물이 찔끔 날 정도였다.
 "뭘 보니?"
 도시에가 다가와서 모니터를 바라본다.
 "어때?"
 "말이 안 나오네요."
 "왜?"
 도시에는 류지오가 하루 매상액을 보고 놀라는 것을 보고 은근히 
자부심을 느꼈다.
 "이건 너무 심하지 않아요?"
 "뭐가?"
 "이 정도며 순이익 얼마 정도나 되요?"
 류지오가 묻는 동안 에이꼬가 다가와서 인사를 하자 도시에가 살짝
이 고개를 끄덕여 보이며 말한다.
 "요즘은 광고비가 많이 들어가지만... 그것만 뺀다면, 한... 20퍼
센트 정도."
 "말도 안돼!"
 "왜 그렇게 놀라니?"
 도시에는 빙긋이 웃으며 묻는다.
 "난 지금 놀라는 게 아니에요. 분해서 하는 말이에요."
 "뭐가 분해?"
 "나에게 한 달에 용돈을 얼마씩 주죠?"
 "5천엔. 그게 적니?"
 도시에는 류지오에게 많은 용돈을 결코 주지 않는다. 류지오도 어
머니에게 그 이상의 돈을 요구해 본 적이 없다.
 "난 우리 어머니가 옷가게를 하면서 얼마나 고생하나 싶어 매달 일
정 액수를 적금하고 있어요. 그게 얼만줄 알아요? 3천엔이에요."
 "자 올라가서 이야기하자."
 이층에는 그녀의 사무실이 있었다. 류지오가 아까 말장난을 쳤던 
그 아가씨가 들어와서 녹차 세 잔을 가져온다.
 "고마워요. 미스..."
 류지오가 다시 능청을 떨려고 한다.
 "하꼬다양. 이 애와는 전혀 상종도 하지 말아요."
 도시에는 다리를 꼬고 앉으며 그렇게 말한다.
 "미스 하꼬다였군요. 만나서 반가워요."
 하꼬다는 류지오에게 살짝이 고개를 숙여 보인다.
 "상종하고 싶지 않아도 자주 보게 될 거예요."
 하꼬다는 류지오에게 친근한 미소를 지어 보이고는 나간다.
 "넌 여자 사귀는 법이 신통하구나!"
 "..."
 류지오는 대답은 않고 에이꼬를 바라본다. 가난한 부모와 부유한 
부모, 비교도 안될 만큼의 차이다. 에이꼬가 그런 생각을 하기 전에 
류지오가 먼저 그녀의 주의를 끈다.
 "에이꼬 누나처럼 예쁜 누나가 있는데 왜 딴 여자를 꼬시겠어요?"
 그러자 에이꼬는 말한다.
 "이모. 저 애는 거짓말을 밥먹듯이 하네요! 여기 오기 전만 해도 
극장 앞에서 다른 여자를 꼬시는 걸 제가 봤는데요."
 "류지오. 정말이니?"
 "누나가 봤다면 그렇겠지만... 사실은 내가 꼬심을 당하고 있었다
구...!"
 "에이꼬, 그게 사실이니?"
 "분명히 예쁘게 생긴 여자와 나란히 서서 이야기를 주고받는 것을 
봤어요. 제가 한참이나 소릴 지르고 손을 흔들어도 모르더라구요."
 "류지오. 극장 앞에서 나란히 서 있던 그 여자와는 어떤 사이니?"
 "꼭 말해야 되요?"
 "꼭 말해야 되는 것은 아니지만 솔직히 듣고 싶구나."
 도시에도 류지오의 말투를 흉내낸다.
 "처음 보는 사이에요."
 "처음 보는 사이?"
 "그러니까 아무런 사이가 아니라는 거죠. 앞으로는 모르지만..."
 "앞으로는 모른다니?"
 "통성명도 하지 않은 사이지만 그래도 언젠가는 꼭 다시 만날 것 
같은 기분이 들어요."
 "왜 그런 기분이 들까?"
 "자꾸 그런 식으로 묻지 말아요. 기분 나쁘게..."
 "그러니까 더 의심이 가는데?"
 "내가 그 여자한테 전화 카드를 세 번 빌려줬으니까 적어도 나도 
세 번은 전화 카드를 빌려쓸 것 같은 기분이 들어요. 그건 또 왜냐
하면 그 여자도 나처럼 빚은 못 지고 사는 여자 같으니까요. 그 여
자가 왜 빚을 못 지고 사는 여자인가 하면..."
 "알았다. 류지오! 내가 잘못했다. 이제 됐니?"
 "난 오늘 어머니한테 두 번 빚을 졌으니 꼭 갚아 드리겠어요."
 "무슨 빚을 두 번이나?"
 "그건 그렇구요. 오늘은 에이꼬 누나 옷 사러 왔으니 그것부터 해
결해요."
 에이꼬가 그 말에 의아해 하며 말한다.
 "내가 언제?"
 "아니. 내가 옷 한 벌 사 줄려구. 가서 골라 봐."
 "싫어. 내가 왜 너한테 옷을 얻어 입니?"
 "오늘 나와 같이 갈 때가 있어서 그래. 그리고 난 이쁜 여자한테만 
옷 선물하니까, 누난 영광으로 알아."
 "어디?"
 "그건 나중에 말해 줄게."
 "애들아. 잠깐만!"
 도시에가 다시 나선다.
 "류지오. 한가지 말해 두겠다만 우리 집의 옷은 상당히 비싸단다. 
그리고 우리 에이꼬를 어디로 데려가려는 거지?"
 "그건 말 못해요."
 "꼭 나한테 말해야 돼. 무슨 일이라도 생기면 이건 모두 내 책임이
란다."
 "다 말해 버리면 재미가 없잖아요."
 도시에는 류지오의 말에 웃고는 더 이상 묻지 않는다. 에이꼬는 도
시에의 가게에서 옷 한 벌을 사 입었다. 물론 돈은 류지오가 지불했
다. 류지오 역시 남성 의류점에 들어가서 양복 하나를 걸쳐 입었
다.
 "류지오, 그 넥타이 참 멋지다!"
 그건 에이꼬가 골라 준 넥타이다.
 "넥타이만 멋있어? 난, 어때?"
 "너도... 음... 어느 정도는 괜찮아 보이는군."
 "..."
 "이제 어디 갈려구?"
 "그냥 따라와 봐."
 류지오가 간 곳은 일본에서 유일하게 공개적으로 노름을 할 수 있
는 카지노였다. 원래는 동영호텔에 마련된 카지노였지만 몇 년 전에 
이 곳으로 건물을 옮겼다. 역시 동영호텔 측에서 운영하고 이 곳을 
찾는 사람들은 현금을 칩으로 바꿀 때 이미 10%의 세금을 내야 했
다.
 "여긴 우린 못 들어가!"
 "왜 못 들어가? 누나 몇 살이야?"
 "스물 하나."
 "그럼 됐어. 여긴 만 18세 이상이면 누구나 들어 갈 수 있어."
 "..."
 "누나, 오늘 우리 동업하는 거야. 누나가 따든지 내가 따든지 돈을 
반반씩 나누는 거야? 어때?"
 "좋아!"
 류지오는 교환 창고에 가서 십만엔짜리 수표 다섯 장을 내민다.
 안에 앉아 있는 아가씨가 류지오의 얼굴을 물끄러미 쳐다본다.
 "만엔짜리로 주세요. 아가씨."
 에이꼬는 그녀가 류지오에게 눈짓을 치는 것을 보고는 상당히 기분
이 나빴다. 류지오는 에이꼬에게 파란색 칩 스물다섯 개를 준다.
 "누난. 뭐 할래?"
 "난 아무 것도 못해..."
 "그럼 날 따라와."
 류지오는 2층으로 올라간다. 그리고는 에이꼬에게 칩 몇 개를 받아
서 슬롯 머신에서 사용할 수 있는 동전으로 모두 바꾼다.
 류지오는 슬롯머신 앞에 앉는다. 에이꼬는 류지오가 하는 것을 잘 
지켜본다. 어쩌다 한번씩 동전이 주르륵 흘러내린다. 에이꼬도 해 
보고 싶은 생각이 든다.
 "자, 누나. 여기 앉아서 하라구."
 류지오는 에이꼬 뒤에 서서 그녀가 하는 것을 한동안 지켜보더니 
말한다.
 "난 밑에 내려가 있을 테니까, 재미없으면 내려와."
 "음. 알았어."
 류지오는 1층으로 내려오더니 교환 창고에서 그 아가씨와 잠시 이
야기를 나누고는 포커판이 벌어지는 곳으로 간다.
 그 곳에는 여섯 명이 앉아 있었고 뒤로 잔뜩 사람들이 구경하고 있
었다.
 솔직히 기계 힘에 돌아가는 게임보다는 운뿐만 아니라 배짱이 있어
야만 돈을 딸 수 있는 카드놀이 류지오에게는 더욱 흥미가 있었다.
 한 사람이 어느 정도 돈을 잃고는 일어선다. 그러자 호스트가 다른 
사람이 앉도록 기다린다. 류지오가 가서 앉으려고 하자 뒤에 서 있
던 한 여자 역시 자리에 앉으려고 한다.
 류지오가 양보한다.
 "고마워요."
 류지오는 고개를 살짝이 끄덕이며 답례를 해 보이고는 그녀 뒤에 
한 남자를 슬쩍 쳐다본다.
 '보디가드일까? 아님 애인?'
 여자가 끼자 분위기가 색달라진다. 다시 10여분이 지나자 그녀 오
른 편에 앉았던 젊은 남자가 일어선다. 이번에는 류지오가 가서 앉
는다. 류지오는 주머니에서 파란색 칩 스물다섯 개를 꺼낸다.
 여기서는 파란색이 가장 작은 단위다. 그리고 10만엔짜리의 붉은 
색, 그 다음이 50만엔짜리의 은색, 그리고 100만엔짜리의 금색의 칩
이 있었다. 꽤나 큰 판이 벌어지면 흑백의 사각 칩이 나오기도 한
다.
 류지오가 파란색 칩 스물다섯 개를 달랑 꺼내 놓자 몇 사람들이 키
득거리며 웃는다. 판돈은 빨간 색 칩 한 개다. 류지오는 파란색 칩
을 열 개를 쥐어 자기 밖으로 내놓는다. 호스트가 기다란 스틱으로 
끌고 가 중앙에 가져다 놓는다.
 호스트가 카드를 돌리기 시작한다. 류지오는 카드를 받더니 살짝이 
들쳐 보고는 탁자 위에 그냥 엎어 둔다. 류지오 옆에 앉아 있는 여
자는 류지오를 슬쩍이 쳐다본다. 류지오가 앉아 있는 테이블 위에는 
A라고 적혀 있다. 류지오는 여기서 A가 되는 것이다.
 "A분 배팅하십시요."
 호스트가 그렇게 말한다. 류지오가 새로 들어왔기 때문에 기회를 
주는 것이다.
 "5만."
 그러자 사람들이 키득거리며 웃는다.
 "저... 여긴 최하가 레드칩인데요..."
 호스트가 어물쭈물 하며 말한다.
 "그런 법이 어디 있소?"
 사실 게임을 참가하는 사람들의 수준에 따라 최하 액수가 달라지는 
법이다. 류지오가 주제 없이 끼어듬으로써 만엔짜리 포커판으로 변
한 것이다.
 류지오가 파란색 칩 다섯 개를 앞으로 내밀자 호스트는 어쩔 수 없
이 그것을 끌고 간다. 몇몇 사람들이 다시 키득거리며 웃는다. 하지
만 이미 세 명이 자신의 카드를 멀찌감치 밀어내 놓고 포기한다.
 류지오의 오른편으로 돌아가면서 B, C, D, E, F다. 류지오의 왼편
에 앉은 F 여자와 류지오의 맞은 편에 앉은 꽤 나이 들어 보이는 D 
남자가 계속 할 모양이었다.
 D 남자가 배팅을 한다.
 "십만."
 F 여자는 그냥 따라 온다. 더 이상 류지오에게는 돈도 없었다. 호
스트는 그녀의 붉은 색의 칩을 두개 끌고 가고는 파란색의 칩을 다
섯 개 가져다준다.
 류지오는 자기 차례가 되자 다시 칩 열 개를 내 준다.
 "플래이스 하겠습니까?"
 호스트가 그렇게 묻는다.
 "다섯 장."
 류지오는 다섯 장 모두 바꾸겠다는 것이다. 지켜보는 사람들이 다
시 키득거리며 웃는다.
 이제 남은 블루 칩은 하나도 없다. 여기서 지면 그냥 자리를 뜨면 
그만이다. D남자와 F 여자는 각각 카드 두 장을 바꾸고는 그냥 따라
온다.
 콜이다.
 카드를 뒤집어 보인다. 류지오는 풀 하우스였다. F여자 역시 풀 하
우스였지만 10 석 장과 5 두 장이었다.
 류지오는 A석 장를 가지고 있다.
 류지오는 이번 판에 80만엔을 딴 셈이다. 승리의 여신은 언제나 류
지오의 편인 것 같았다. 그 동안 에이꼬는 슬롯머신에 상당히 재미
를 붙이고 있었다. 에이꼬는 한판 크게 걸리는 바람에 4만엔을 챙겼
다. 에이꼬의 옆에는 키 큰 남자가 달라붙어 있었다.
 "아가씨는 이 곳에 처음인가 보죠?"
 에이꼬는 그 남자가 자꾸 말을 걸어오자 신경이 거슬렸다.
 "혼자 오셨나요?"
 "아니에요. 저의 오빠랑 같이 왔어요."
 에이꼬는 동전받이에 잔득 있는 동전을 손바닥 위에 담는다.
 "제가 도와주죠."
 에이꼬와 그 남자가 서로 동전을 나눠 들고 2층의 교환 창고에서 
만원짜리 칩과 바꾼다. 그 남자는 끈질기게 에이꼬를 따라 붙으며 
말을 건다.
 "룰렛할 줄 아십니까?"
 "몰라요."
 "그럼 카드는요?"
 "못해요."
 "그럼 이제 가실 건가요?"
 "오빠 찾으러 가는 거예요."
 에이꼬는 1층으로 내려와서 류지오를 찾느라고 두리번거린다.
 "우리 저리로 한번 가보죠."
 그 남자는 에이꼬의 손목을 와락 잡더니 포카판으로 데려간다. 그 
때 이미 류지오의 앞에는 칩들이 어지럽게 싸여 있었다.
 류지오는 상당히 시건방지게 굴고 있었다. 카드는 받고는 들쳐 보
지도 않고 죽어 버린다. 그리고 자기 앞에다 종류별로 칩을 가지런
히 쌓고 있었다.
 골든 칩이 일곱 개가 있었다.
 류지오를 제외한 나머지 사람들은 모두들 자신들이 상당히 부자라
고 생각하고 있다. 그렇게 생각하는 사람들에게는 7백만엔이 그리 
많은 돈으로는 보이지 않을 것이다.
 하지만 에이꼬는 달랐다. 슬롯머신에서 4만엔을 땄다고 류지오에게 
자랑하려고 내려온 그녀다.
 "이보게 자네! 자네는 돈만 세고 있을 생각인가?"
 D남자가 한마디한다. 그는 신조그룹의 계열사 중에 하나인 신조전
자를 이끌고 있는 미노우라 아마야토다. F여자 역시 신조그룹의 자
동차 회사를 이끄는 고사까 도오자와의 손녀딸인 고사까 게이꼬다. 
그들과 한번 게임을 즐긴 것만으로도 상당한 영광이리라.
 "죄송합니다. 칩들이 너무 얽혀 있어서 정리 좀 했습니다. 이봐
요! 아가씨!"
 류지오는 이 곳의 직원 유니폼을 입고 있는 아가씨를 부른다.
 "여기 이걸 가지고 가서 큰 걸로 좀 바꿔다 주시겠습니까?"
 "네."
 류지오는 실버칩 한 개만 두고 그녀에게 모두 준다. 그리고 실버칩 
한 개를 들어 아마야토씨에게 보여주고는 자기 주머니에 집어넣었
다. 이것만 있어도 본전을 하고도 남는다는 것이다.
 그리고 뒤에 서 있는 에이꼬에게 눈길을 준다. 에이꼬의 옆에 한 
남자가 에이꼬를 뚫어져라고 쳐다보고 있었다. 류지오는 그를 보고
는 빙긋이 웃는다.
 호스트가 다시 카드를 돌린다. 아마야토가 배팅을 한다.
 "백만!"
 류지오가 골든 칩만 가지고 있으니 이제 최소 단위가 백만이 된 셈
이었다. 따라오는 사람은 역시 류지오와 게이꼬다.
 게이꼬는 그냥 따라오고 류지오가 배팅을 한다.
 "이백 더!"
 아마야토가 씩 웃는다. 저 잘난 녀석이 좀 전에 칩 하나를 들어 보
였다. 그것만 가지고 집에 가겠다는 것이다. 그러니 이번 판이 마지
막인 셈이다.
 아마야토와 류지오는 서로 바라보며 웃는다.
 아마야토 역시 카드에 있어선 프로다. 그리고 게임 도중 감정을 품
는 것은 금기였다. 아마야토는 자신의 성질을 건드려 놓고, 싶게 자
신을 끌어들이는 건방진 녀석의 수단에 박수를 보낸다. 게다가 저 
녀석은 아직 자신의 카드도 들쳐 보지 않았다. 아마야토는 자신의 
패가 좋지 않다고 생각했지만 저 태도 때문에 결코 뒤꽁무니를 뺄 
수 없었다.
 카드를 바꾸고 나서 아마야토는 다시 4백만을 보탠다. 자신으로서
는 마지막 배팅이다.
 류지오는 이제 지금까지 딴 돈을 모두 다 걸어야 할 판이다. 처음
부터 그랬듯이 아마야토는 물량 공세였다. 류지오가 끝까지 버티는 
판에는 아마야토도 끝까지 따라왔다. 류지오를 이 테이블에서 쫓아
낼 결심이라도 한 듯 류지오가 가지고 있는 총 액수만큼 계속 배팅
한 것이다. 이미 아마야토는 류지오의 등장부터 감정에 휩쓸려 있었
다.
 대기업의 총수라 할지라도 자신과 한 자리 하는데 송구스러워 한
다. 그런데 고작 25만엔을 가지고 와서 건방을 떨고 있는 것이다.
 게이꼬는 카드 한 장을 바꾸더니 묵묵히 생각한다. 류지오는 그녀
의 얼굴을 바라본다. 게이꼬가 바라보자 류지오는 자기 주머니에서 
실버 칩 하나를 꺼내 보여준다. 이제 이것뿐이니 그냥 가자는 것이
다.
 게이꼬는 류지오를 보며 빙긋이 웃어 보이더니 입을 연다.
 "오백을 더 걸겠어요."
 사람들이 웅성거린다.
 류지오에게는 더 이상의 돈이 없기 때문이다. 고작 실버칩 하나가 
다였다.
 그 때 류지오의 블루칩과 레드칩을 바꾸러 갔던 그 아가씨가 돌아
왔다. 그리고 백만엔짜리 칩 세 개와 십만엔짜리 칩 네 개, 그리고 
만엔짜리 칩 다섯 개를 류지오의 테이블 위에 올려놓는다.
 "이건 아가씨가 가져요. 오늘 몽땅 날리기 전에 아가씨한테 팁을 
주는 겁니다."
 사람들은 다시 웅성거린다. 45만엔이라면 그녀의 한달 수당도 더 
될 것이다.
 "받을 수 없습니다."
 "왜요?"
 "여기 규칙입니다."
 "그래요? 그럼 여기 직원들과 함께 회식비로 쓰세요. 그건 괜찮겠
죠?"
 여직원은 한 남자를 쳐다본다. 아마 지배인에게 어떻게 할 지 의견
을 구하는 모양이었다. 그 남자가 고개를 끄덕이자 여직원은 미소를 
지으며 류지오가 주는 칩을 받는다.
 "감사합니다. 이번 판 꼭 이기세요."
 "고맙소."
 아마야토는 게임 도중에 류지오가 여직원과 헛소리나 하고 있자 속
불이 터졌다. 모두들 류지오만을 빤히 쳐다보고 있다.
 "어떻게 하시겠습니까?"
 호스트가 재촉한다.
 류지오는 더 이상 걸 돈이 없었다. 여기서 콜백을 하면 그만이다. 
그리고 게이꼬가 류지오가 따라갈 수 없을 정도의 액수를 배팅한 것
도 예의에 어긋나는 행동이다.
 "아가씨. 그거 두개만 빌려주시겠습니까? 이번 판 이기고 두 배로 
갚아 줄게요."

 류지오의 말에 게이꼬는 여전히 빙긋이 웃으며 고개를 흔든다.
 에이꼬는 뒤에서 듣고 있다가 자기 가방에서 이백만엔을 꺼내고는 
류지오의 귀에다 속삭인다.
 "류지오. 여기 있어."
 "괜찮아. 넣어 둬. 누나 것까지 날려 버릴 수는 없잖아?"
 류지오도 나직이 말했다. 하지만 그녀의 그런 호의에 너무나 고마
웠다. 류지오는 자기 주머니에 손을 넣고 금색의 칩 세 개를 꺼낸
다. 포커판에 끼어들기 전에 삼백만엔도 모두 바꾼 것이었다.
 "오백하고, 백 더!"
 류지오는 카드 두개를 바꾸고 여섯 개를 중앙에다 직접 던져 놓는
다.
 모두 따라 온다.
 이제 콜이다.
 아마야토가 순서대로 자기 카드를 보인다. 플러쉬다.
 게이꼬 역시 카드를 편다. 풀 하우스다.
 이제 류지오 차례다. 류지오는 카드 다섯 장을 포개어서 돌려놓는
다. 가장 위에 붉은 심장이 드러났다. 그리고 손바닥으로 한번 쓸자 
4가 네 장 나온다.
 "훌륭하군. 젊은 친구."
 아마야토씨가 허탈하게 웃으며 말한다.
 호스트가 스틱으로 중앙에 있는 골드칩 서른 아홉 개와 레드칩 여
섯 개를 류지오 앞에 끌어다 준다.
 "전 이제 여기서 그만 할까 합니다."
 "저두요."
 "나도 이제 늙었군. 한 곳에 오래 못 앉아 있겠어."
 세 거물이 포커판에서 물러난다.
 류지오는 교환 창고에 가서 현금으로 교환한다.
 "누나도 많이 땄네!"
 "그래."
 에이꼬는 29만엔을 받아서 류지오에게 25만엔을 준다.
 "왜?"
 "이거 네가 준 거잖아."
 "아니야. 누나 거야."
 "싫어."
 "그리고 우리 이 돈을 반으로 나눠."
 류지오는 백만엔짜리 수표 스무 장을 에이꼬에게 주려고 한다. 백
만엔짜리 수표를 처음으로 구경해 보는 에이꼬로서는 엄청난 액수
다.
 "너, 왜 이러니?"
 "우린 동업했잖아?"
 "무슨?"
 "이게 다 누나 덕택이라구!"
 "그게 무슨 말이니? 내가 언제 동업했어? 다, 니 돈으로 한 거잖
아!"
 "처음에 여기 들어오기 전에 반반씩 나누기로 했잖아? 그리고 누나
가 좀 전에 나한테 입학금까지 내놓으려고 했잖아? 그게 어떤 돈인
데!"
 "하지만 안 줬잖아."
 "받은 것이나 마찬가지야."
 "싫어."
 "왜?"
 "내가 딴 것이 아니야."
 "그럼 나 이 돈 버리겠어."
 "류지오, 왜 이러니?"
 에이꼬와 류지오가 이야기하는 동안 서너 명의 남자가 다가온다.
 "이봐. 하기 싫으면 우릴 주라구!"
 류지오는 에이꼬의 귀에다 되고 속삭인다.
 "저 녀석들한테 줘 버릴까?"
 "류지오. 어서 도망가."
 류지오가 씩 웃으며 에이꼬의 손을 잡고 달리기 시작한다.
 다시 두 명이 나타나 류지오와 에이꼬를 가로막으며 말한다.
 "어딜 가실려구?"
 류지오는 다시 에이꼬에게 속삭인다.
 "어떡하지? 우리 돈 다 빼앗기게 됐는데!"
 류지오는 여유 있게 웃는 반면 에이꼬는 지금 사색이 되어 있었
다. 두 명이 접칼을 빼내 들고 빙빙 돌려 댄다. 류지오의 뒤쪽에서
도 세 명이 다가오고 있었다. 류지오 혼자서 다섯 명을 상대하기는 
힘들다. 게다가 에이꼬가 붙잡히게 되면 그것도 큰일이다.
 "이봐. 우리 협상하지? 수표 한 장을 줄 테니 너희들끼리 나눠가지
라구."
 "수표 한 장? 웃기는 녀석이네!"
 다섯 명이 킬킬거리며 웃는다.
 "돈을 다 내 놓던가? 아니면 여자를 두고 가. 그럼 곱게 보내 주
지."
 에이꼬를 바라보는 표정들이 더욱 음흉해진다. 류지오는 조금 긴장
한다. 이렇게 넓은 거리에서 그것도 대낮에 강도질을 하려고 하다
니, 도대체 어떤 놈들이기에 이렇게도 대담하단 말인가. 포커판에서 
류지오에게 당한 아마야토가 자신이 부리는 주먹 패에게 약간 혼을 
내 주라고 지시한 것이었다.
 에이꼬는 류지오의 손을 바짝 잡는다.
 다시 사방에서 네 명이 더 다가온다.
 '젠장할!'
 류지오는 먼저 가까이 있는 두 녀석에게 달려든다. 어설프게 다리
를 들고차자 상대는 쉽게 피하면서 류지오의 옆구리로 칼을 찌른
다.
 류지오는 찔러 오는 그의 손목을 낚아채고는 그의 겨드랑이로 파고
들며 몸을 한바퀴 돌린다. 그리고 왼발로 옆에 있는 녀석의 턱을 가
격한 다음 다시 팔이 잡혀 있는 녀석의 겨드랑이를 발끝으로 올려 
찬다. 그리고 재차 왼 팔의 팔꿈치로 상대의 목덜미를 후려친다.
 류지오의 이런 기술들은 후센 사부에게 배운 기술이 아니다. 스스
로 서점이나 도서관을 찾아다니며 무술 관련 서적을 구해 보고 혼자 
연구하고 개발한 기술들이었다.
 류지오는 지금 가장 잔인한 수법으로 상대방을 해치우고 있었다. 
그건 에이꼬의 신변에까지 위협을 느꼈기 때문이다. 인체의 가장 취
약한 부분만을 공격하고 가능하다면 눈까지 찔러 버릴 것이다. 팔을 
부러뜨리는 것은 약과이고 평생 병신이 되거나 심하면 살인도 가능
했다.
 자기 동료 두 명이 순식간에 당하자 일곱 명이 우르르 달려든다.
 "잠깐!"
 오토바이 한대가 부르릉 소리를 내며 인도 위로 올라온다.
 '붉은 모자!'
 오토바이를 탄 사내는 류지오를 바라보며 말한다.
 "이봐. 자네 또 말썽을 피웠군?"
 "당신네 사람들은 여럿이 덤벼들기를 좋아하나 보죠?"
 "아하! 착각하지 말게! 이 사람들과 난 전혀 모르는 사람이라네. 
카지노에서 자넬 보고 혹시나 손이 필요할까 싶어서 왔는데... 필요 
없다면... 그럼 난 이만 가 보지..."
 류지오는 그가 에이꼬 뒤에 서서 에이꼬를 빤히 쳐다보던 것을 발
견했었다.
 "잠깐만요! 지금 손이 필요합니다. 이 아가씨를 좀 부탁할까요?"
 "좋네! 미인이라면 난 절대로 사양하지 않지!"
 류지오는 에이꼬에게 말한다.
 "누나. 어서 저 사람 오토바이를 타고 가."
 "넌?"
 "난 괜찮아."
 류지오에게 턱을 채였던 한 명이 일어나서 여덟 명이 달려든다.
 그는 지금 그 모자를 쓰고 있지 않지만, 어쨌던 붉은 모자는 자신
의 오토바이로 에이꼬와 류지오를 갈라놓는다. 다른 녀석들이 에이
꼬에게 달려들지 못하도록 하려는 것이다.
 류지오는 9대 1의 싸움을 시작했다. 그 중 하나는 이미 해치웠다. 
류지오에게 무기가 있었더라면 싸우기 훨씬 쉬웠을 것이다. 류지오
는 봉을 잘 쓴다. 후센 사부에게 무기 다루는 법을 배웠을 때 봉술
을 가장 먼저 배운 것이다. 하지만 지금은 류지오의 손에 아무 것도 
없다.
 류지오를 공격하는 사람들은 무술의 기초에 대해서는 전혀 모르는 
사람들이다. 하지만 그들의 손에는 칼이 쥐어져 있고 류지오가 죽던 
살던 마구잡이로 칼을 휘둘러 댄다.
 류지오는 이리 저리 피하기만 할 뿐 섣불리 공격할 수가 없었다. 
어쩌다 한번씩 혼자 떨어져 있는 녀석을 공격하다가 칼에 베이기도 
했다.
 "이봐요! 구경만 하지 말고 가서 기다란 막대기 하나 구해다 줘
요!"
 "허허...! 난 이 아가씨를 보호하느라고 그럴 수가 없네!"
 '젠장할!'
 류지오가 속으로 욕을 해대는 동안 에이꼬는 가게 안으로 뛰쳐 들
어가더니 밀대 하나를 가지고 나온다. 주인이 나와서 뭐라고 하기도 
전에 류지오에게 던져 준다.
 류지오는 끝 부분을 발로 밟아 잘라 버리더니 화려한 기술들을 펼
치기 시작한다. 그런데, 몇 녀석을 해치우고 나서 한 녀석의 머리를 
거세게 내려치는데 막대기가 툭 하고 부러져 버리는 것이다. 류지오
는 이제 짤막한 막대기 한 개를 잡고 녀석들의 손을 공격한다. 어떤 
녀석들은 손등에 정통으로 맞고 칼을 떨어뜨리기도 한다.
 한 녀석이 류지오의 뒤에서 덤벼든다.
 "안돼!"
 에이꼬가 그걸 보고 비명을 지른다.
 류지오는 에이꼬의 소리에 무슨 일이라도 벌어졌나 싶어 주의가 산
만해진다. 그 사이 뒤에서 찔러 오는 녀석의 칼을 제대로 피하지 못
하고 옆구리를 찔리고 만다. 류지오는 재빨리 몸을 돌리며 막대기로 
녀석의 머리통을 갈겨 버린다.
 이 전에 몇 번 베인 것은 큰 상처가 아니었다. 하지만 이번에는 제
대로 찔린 덕에 허리를 움직이자 통증이 심했다. 류지오를 찌른 녀
석이 머리통을 얻어맞고 피가 터지자 공격하던 몇몇은 흠칫하며 뒤
로 물러섰다.
 아홉 명 중 네 명은 땅에 엎어져 있다.
 류지오는 떨어져 있는 칼을 한 자루 줍는다. 류지오가 칼을 들자 
녀석들은 다시 겁을 먹고는 뒤로 주춤 물러선다.
 "죽여 버리겠어!"
 류지오가 크게 소리치며 그들에게 달려든다. 그러자 그들도 지지 
않고 소리치며 달려오는 것이다. 류지오는 오른 손에 들고 있는 막
대기를 가장 앞서 달려오는 녀석에게 집어던진다. 그리고 뛰어 가는 
힘을 이용해 몸을 날리더니 그의 머리를 걷어찬다. 다른 녀석이 칼
을 다시 휘두르자 류지오는 재빨리 뒤로 피하고는 들고 있는 칼을 
녀석에게 집어던진다. 칼은 정확하게 허벅지에 꽂혀 든다. 그러자 
나머지 세 명도 류지오에게 칼을 집어던진다. 하지만 모두 머리 위
로 날아가 버린다.
 류지오는 얼른 다시 칼을 들고는 집어던진다. 다시 하나가 칼을 맞
고 쓰러지자 두 명은 완전히 얼어붙는다. 류지오가 다가오면서 칼을 
하나 집어들자  그들은 완전히 사색이 되어 줄행랑을 친다. 멀리서 
경찰차의 사이렌 소리가 들려 왔다. 에이꼬가 가게에 들어가서 경찰
에 신고한 모양이었다.
 붉은 모자가 에이꼬를 오토바이에 태우더니 류지오에게 다가온다. 
류지오는 재빨리 에이꼬의 뒤에 올라탄다.
 "병원으로 갑시다."
 류지오가 나직하게 말한다.
 "이봐요! 어서 병원으로 가요!"
 "아가씨 명령이라면 들어야죠!"
 류지오는 에이꼬의 허리를 꼭 끌어안고 있다.
 병원에 거의 도착할 무렵에 류지오는 정신이 가물거렸다. 류지오는 
에이꼬의 허리를 더욱 세게 끌어안았다.
 '젠장할! 에이꼬의 옷을 다 버렸군.'

 류지오는 그날 저녁 정신을 차렸다.
 도시에가 에이꼬가 류지오를 걱정스럽게 바라보고 있다.
 "엄마?"
 "류지오, 괜찮니?"
 "그 사람은 갔어요?"
 도시에는 에이꼬의 연락을 받고 바로 달려왔다. 그리고 전말을 자
세하게 들었다.
 "그래 갔어."
 "정말 고마운 사람이에요. 에이꼬 누나를 잘 보호해 줬어요."
 그러자 에이꼬가 소리친다.
 "뭐가 고마워! 니가 당할 때 보고 웃기만 하던데!"
 그리고는 마구 울기 시작한다.
 잠시 뒤 경찰 두 명이 들어와서 류지오에게 사고 경위를 물었다.
 "자위 행위로 봐야겠지?"
 그러자 다른 경찰이 거든다.
 "당연하죠. 경찰장 표창감입니다."
 "그래도 두 명은... 이 사람 칼에 맞았는데..."
 "어디 이 사람 칼입니까? 저 녀석들 칼이지요. 그리고 저 녀석들 
전부 전과자들인데 뭘 어쩌겠습니까? 잡은 놈들이나 처리하러 갑시
다. 노상강도, 집단 폭행에다가 칼까지 들고 설쳤으니 살인 미수 아
닙니까?"
 마치 자신이 검사라도 되는 듯이 말한다.
 그 때 밖이 소란스러웠다. 류지오에게 당한 패거리들이 몰려 온 것
이다.
 "류지오. 가만히 누워 있어!"
 도시에가 류지오를 다시 눕히려 했지만 류지오는 역시 일어선다. 
환자 옷을 들쳐 보니 배에 붕대가 감겨져 있었다. 류지오는 문을 열
고 병원 입구까지 스스로 걸어간다. 류지오가 통증을 느끼고 주춤하
자 에이꼬가 옆에서 부축해 준다. 두 명의 경찰도 눈살을 찌푸리며 
따라 나오며 한마디한다.
 "저 자식들 완전 무법천지 아냐!"
 병원밖에는 류지오에게 당한 녀석들의 패거리들이 다시 보복하려고 
몰려와 있었다. 경찰관 네 명이 그들이 병원 안으로 들어서지 못하
게 입구를 막고 있었고, 벌써 낌새를 알아차리고 찾아 온 몇몇 기자
들이 사진 찍기에 바빴다.
 "이봐! 그냥 돌아가시지!"
 붉은 모자가 혼자서 그들과 대치하고 이야기를 나누고 있었다.
 "소정! 너와는 상관없는 일이니 끼여들지마! 저 자식이 내 동생까
지 찔렀어! 내가 가만둘 줄 알아?"
 류지오가 걸어 나오자 다른 한 녀석이 손가락질을 하며 말한다.
 "저 녀석이에요! 얼마 전에 우리도 당했어요."
 자세히 보니 눈에 익은 녀석이 둘 있었다. 몇 달 전 도장에서 행패
를 부리다가 류지오에게 얻어터진 녀석들이었다. 류지오는 그들 둘
을 보자 한결 마음이 놓인다. 그들은 포장마차 같은데서 돈이나 뜯
어 다니는 잡배들에 불과하기 때문이다.
 "이 자식들, 너희들 뭔데 여기 와서 소란이야? 너희들 모두 잡혀가
고 싶어?"
 류지오의 병실에 들어왔던 한 경찰관이 그렇게 소리쳤다.
 "어쭈! 잡아가려면 잡아 가 봐! 니가 뭔데 헛소리야?"
 "이 자식들 한번 맛을 봐야겠네! 너희들 지금 공갈 협박 행위야!"
 류지오에게 사고 경위를 묻던 두 경찰관이 그들과 말싸움을 하고 
있는 동안 한 여자가 오토바이를 타고 인도 위로 올라왔다.
 "오빠! 여기서 뭐하는 거야?"
 그 여자 뒤로 일련의 오토바이 부대가 도착한다. 여섯 명의 경찰들
은 다시 한 패거리가 몰려오자 당황했다. 오토바이를 타고 온 사람
들은 서른 명을 훨씬 넘었고 류지오에게 복수하러 왔는지 따지러 왔
는지 행패를 부리고 있는 녀석들을 포위했다.
 "오빠! 저 녀석 때문에 이러는 거야?"
 소정의 여동생이 류지오를 턱으로 가리키며 그렇게 말하자 옆에 있
던 에이꼬가 노려본다.
 오토바이를 타고 온 사람들은 그들 열 명을 가운데로 몰아 붙이고
는 엔진을 공진 시키며 시끄러운 소리를 계속 낸다.
 "소형. 이 녀석들 발통으로 뭉개 버릴까?"
 "그냥 돌아가게 내버려 둬. 이보게들. 잘 가게. 이쪽은 앞으로 내 
동생이 될 사람이니까, 앞으로 잘못 보이면 내가 가만 두지 않을 거
야!"
 소정은 류지오의 어깨에 턱 손을 얹고는 그렇게 말한다. 경찰은 안
중에도 두지 않고 몰려온 패거리였지만 오토바이 발통은 무서운지 
순순히 물러간다.
 그들이 돌아가자 류지오가 소정에게 말한다.
 "이번은 제가 빚을 졌습니다. 하지만 난 당신 동생이 되기 싫은
데..."
 그 말에 소정의 여동생이 발끈거리며 대든다.
 "흥! 제 까짓 게 뭐라고!"
 "이봐. 자네 이름은 뭔가?"
 "나가야마 류지오입니다."
 "난. 소정이라고 하네. 원래는 대만 사람이지. 저 앤 소연이라고 
하네. 내 친동생이야."
 "저 아가씨는 상당히 말버릇이 고약하군요?"
 "저게! 너 몇 살이야?"
 "자네가 참게나! 저 애 말버릇이 누굴 닮았는지 모르겠군? 아마 우
리 부모가 주워 온 앤가 봐."
 "오빠!"
 "자! 자! 저 앤 신경 쓰지 말고. 들어가서 쉬게나. 저 패거리들도 
우리가 곧 접수할 테니 염려할 필요는 없어."
 "정말 고맙습니다. 소정... 형."
 "좋았어! 앞으로 내가 동생이라고 불러도 괜찮겠지?"
 "그냥 류지오라고 부르십시오."
 "류지오? 좋았어. 류지오. 우린 이제부터 형제가 되는 거야."
 "그건 우리 어머니한테 물어 봐야겠어요."
 "칫! 완전히 마마보이군!"
 소연은 그렇게 말하고는 오토바이를 타고 돌아가 버린다. 류지오는 
병원에 며칠 신세를 지다가 집으로 돌아왔다. 집에 돌아와서도 거의 
2주일 동안 갇혀 있어야 했다.
 "엄마. 미안해요."
 류지오는 가게에 나가려는 도시에의 손을 잡고는 그렇게 말한다.
 "난, 너 때문에 정말 제 명에 못 살겠다."
 "그렇다고 흰머리 생긴 것은 아니죠?"
 "앞으로 그 많은 돈은 어떡할 거니?"
 "내 통장에다 넣어 두세요. 그리고요. 엄마. 정말 미안해요."
 "괜찮아. 하지만 앞으론 그런 위험한 짓은 안 하겠다고 약속하
렴."
 "알았어요."
 도시에가 나갔다.
 류지오는 한가지 걱정이 된다. 그 녀석들이 혹시 어머니의 가게에
서 무슨 행패라도 부리지 않을까 해서 말이다. 소정의 말로는 이번 
기회에 그 녀석들을 완전히 제거해 버리겠다고 했다. 소정은 지금 
황성대에 다니고 스물세 살이다. 그의 부모는 조그만 부품 공장을 
운영하고 있다. 그는 도쿄 내의 폭주족의 대명사다.
 류지오가 잠시 생각을 하고 있는 동안 에이꼬가 들어온다.
 "류지오. 어때?"
 "좋아."
 "바보같이 칼에 찔리지 말고 좀 잘 싸우지!"
 에이꼬는 무릎을 꿇고 앉아서는 침대 위에 두 손을 얹어 턱을 괸
다. 귀여운 모습이다. 자신이 비명을 질러 칼에 찔린 것도 모르고, 
싸움 못 한다고 탓하는 것이 더욱 귀엽게 보였다.
 "누나. 그 사람 말야. 소정이란 사람. 누날 좋아하는 것 같애."
 "그런 말하지마! 난 그런 건달은 상종도 하기 싫어!"
 "그 사람 잘 생겼잖아? 그리고 대학교에도 다니고..."
 "흥! 잘 생겼다고? 그 사람 머리 꼬락서니는 어떻고! 게다가 옷은 
시꺼먼 가죽 잠바를 걸치고! 게다가 그 이상한 냄새!"
 "누나가 어떻게 그렇게 잘 알아? 관심 있는 것 아냐?"
 "몰라! 너 자꾸만 이럴 거야?"
 에이꼬가 주먹을 불끈 쥐어 보인다.
 "그런데...누나, 내 몸에서 이상한 냄새 안나?"
 "아니."
 "몸이 근질거려 죽겠어. 목욕하고 싶어."
 "아직 물에 들어가면 안돼. 실밥도 안 풀었는데..."
 "그럼 말야. 누나가 물수건으로 좀 닦아주면 안될까?"
 "싫어. 얘!"
 "제발, 부탁해."
 "저녁에 이모한테 해 달라고 그래."
 "아이...! 난 그 때까지 못 기다려."
 "그럼 니가 해."
 에이꼬는 나가더니 따뜻한 물에 수건을 적셔 가져온다. 그리고는 
류지오에게 건네준다.
 "누나가 좀 해 줘. 특히 등이 근질거린단 말야..."
 류지오는 그렇게 말하면서 등을 돌린다.
 에이꼬는 류지오의 옷을 조심스럽게 끌어올린다. 옆구리에 칼에 찔
린 곳은 실밥에 꿰매어져 벌써 아물고 있었다. 그 상처를 보고는 가
슴이 찡하고 매여 온다.
 '바보같이!'
 에이꼬는 스스로 자책한다. 자신이 소리를 지르는 바람에 류지오가 
돌아보았다. 그리고 그 바람에 뒤에서 칼에 찔렸다. 그 때의 상황이 
다시 생생하게 눈앞에 어른거린다. 허벅지에 칼을 맞고 쓰러진 사람
들의 고통스런 비명 소리와 류지오가 흘린 피, 그리고 오토바이에서 
자기를 꼭 끌어안고 기절해 버린 류지오, 병원에 도착해서 들것에 
실려 가고 수혈 받던 류지오의 모습, 그리고 자신은 얼마나 울었던
지 나중에는 눈동자가 충혈 되어 머리가 띵하게 아플 정도였다.
 "뭐 해?"
 류지오의 소리에 에이꼬는 부드럽게 류지오의 등을 물수건으로 닦
아준다. 류지오는 다시 바로 눕는다. 에이꼬는 류지오의 앞부분까지
도 닦아준다.
 "누나. 밑에도 좀..."
 "싫어."
 "솔직히 근질거리는 곳은 그 기란 말야."
 "그럼 니가 해."
 "아이...! 누나가 해주면 기분도 좋잖아."
 "너 자꾸만 응큼한 소리할 거야?"
 "사도미는 해 주던데..."
 "정말?"
 "정말. 두 번이나 해 주던데..."
 에이꼬가 류지오의 그 곳을 바라본다.
 "어머!"
 에이꼬는 순간 눈을 돌려버린다. 그 곳이 솟아 있는 것이다. 류지
오는 안에 팬티를 입고 있지 않았다. 그리고 헐렁한 런닝바지를 입
고 있었다.
 에이꼬는 부끄러웠는지 아니면 류지오의 음탕한 짓에 화가 났는지 
방을 나가 버리고는 몇 시간 동안이나 들어오지 않았다. 그러다 점
심 먹을 시간이 되자 다시 들어왔다. 병원에 있을 때 에이꼬가 거의 
다 밥시중을 들었다. 혼자 먹어도 될 일이지만 꼭 떠 먹여 달라는 
류지오였다.
 "자 밥 먹을 시간이다."
 "우와! 배고파서 죽을 뻔했네."
 에이꼬는 류지오의 배 위에 쟁반을 올려놓는다. 류지오는 숟가락을 
들고 반쯤 상체를 일으켜 국과 밥을 떠먹었다.
 에이꼬는 옆에서 가만히 지켜본다.
 "이 미역국. 누나가 끓인 거지?"
 "음."
 "어쩐지 맛이 다르더라구."
 "맛이 어때?"
 "어제 엄마가 끓인 것보다는 훨씬 낫군."
 "정말?"
 "그래."
 류지오는 국을 다시 한번 떠먹고는 맛있는 표정을 지어 보인다. 류
지오가 밥을 다 먹자 에이꼬가 약봉지를 꺼낸다. 병원에서 준 약이
다.
 "자 먹어."
 에이꼬는 약봉지를 펴서 류지오에게 준다.
 "먹기 싫은데. 이젠 그만 먹어도 되잖아?"
 "그래도 먹어."
 에이꼬가 유리잔에 물을 따라 준다.
 "자 어서."
 "그럼 먹여 줘."
 "니가 세살 난 아기니?"
 에이꼬는 유리잔을 쟁반 위에 올려놓고 류지오의 약봉지를 든다.
 "자 입 벌려."
 류지오가 입을 벌린다. 에이꼬는 침대에 걸터앉아서 류지오의 입에 
약을 털어 넣어 준다. 유리잔을 잡으려고 하자 류지오가 들썩이는 
바람에 손에서 물잔이 미끄러진다.
 "어머!"
 에이꼬는 휴지를 뜯어 류지오의 바지 위에 쏟은 물을 닦아준다. 그
러면서도 류지오의 그 곳에 묻은 물기는 전혀 닦아주지 않는다. 류
지오는 한 가닥 희망까지 꺾인 셈이다. 게다가 입안에는 쓴 약이 잔
득 고여 있다.
 "누나. 물 좀 줘."
 류지오가 머물머물대는 소리에 에이꼬는 다시 물을 따라 류지오에
게 준다. 류지오가 물을 마시는 동안 에이꼬는 류지오의 배 위에 올
려져 있는 쟁반을 책상 위에 올려놓고는 류지오의 옷장에서 면바지
를 꺼낸다.
 "이거 갈아입어."
 "괜찮아."
 "어서. 축축하잖아."
 "그럼 누나가 입혀 줘."
 "너 자꾸만 이럴 거니?"
 류지오는 지금 걸어다닐 정도는 된다. 게다가 옷 갈아입는 것쯤이
야 제 혼자서도 충분히 할 수 있다.
 "그럼 안 갈아입을 거야."
 "맘대로 해."
 에이꼬는 면바지를 걸상의 등받침에 걸어 놓고는 쟁반을 들고 나가 
버린다. 잠시 뒤에 에이꼬가 외출복을 입고는 류지오의 방에 들어온
다.
 "류지오. 병원 갈 시간이야."
 "안 가."
 "오늘 실밥 뽑는 날이잖아. 어서 옷 입어."
 "그럼 옷 입는 거 도와줘."
 "알았어."
 류지오는 침대에 걸터앉는다.
 "자."
 류지오가 다리를 든다. 바지를 벗겨 달라는 것이다. 에이꼬는 류지
오의 헐렁한 면바지의 가랑이 끝을 잡고는 끌어당긴다.
 "어머!"
 에이꼬는 류지오의 옷을 반쯤 끌어내리고는 휙 고개를 돌린다. 에
이꼬는 류지오가 팬티도 입지 않았으리라고는 상상도 못한 것이다.
 사실 에이꼬는 자신의 동생의 변을 받고 옷을 갈아 입히고 몸도 늘 
물수건으로 직접 닦아주었다. 하지만 류지오는 자신의 친동생이 아
니지 않는가.
 "뭐 해? 어서 벗겨 줘."
 "니가 벗어."
 "좋아. 그럼 팬티 좀 찾아다 줘. 둘째 서랍 안에 있을 거야."
 에이꼬는 서랍을 열어서 류지오의 팬티를 꺼낸다. 류지오가 알몸으
로 침대에 앉아 있을 것을 생각하자 돌아설 수가 없었다.
 "너 다시 옷 입어."
 "왜 그래? 옷 입는 거 도와준다고 해 놓고선..."
 "너 왜 팬티도 안 입고 있는 거니? 변태야?"
 "그러니 어서 입혀 줘."
 "이 변태! 어서 옷 입어!"
 에이꼬는 류지오의 손이 자기 어깨에 닿자 흠칫한다.
 "자, 팬티 줘."
 에이꼬는 팬티를 허리 뒤로 내민다. 그러다가 류지오의 피부에 손
이 닿자 다시 흠칫한다.
 "허리를 못 구부리겠어. 누나가 입혀 줘."
 "..."
 "이대로 계속 서 있으라는 거야?"
 에이꼬는 천천히 고개만 돌려 류지오의 얼굴을 쳐다본다. 류지오의 
상체도 알몸이다. 감히 류지오의 아랫부분으로는 시선도 주지 못한
다.
 "그럼 이걸로 그 기 가리고 있어."
 에이꼬는 서랍에서 남방 하나를 꺼내서 류지오에게 준다. 류지오는 
그것으로 아랫도리를 가린다. 에이꼬는 돌아서더니 류지오가 그 곳
을 가린 것을 확인하고는 허리를 굽혀 팬티를 벌려 준다.
 류지오는 한쪽 다리를 집어넣으며 남방을 껴입었다. 에이꼬의 눈에 
류지오의 물건이 들어온다.
 "이 변태! 정말 싫어!"
 에이꼬는 다시 돌아서 버린다. 류지오는 스스로 팬티를 입고는 서
랍 안에서 바지를 꺼내 입는다.
 "자 이제 다 입었어."
 "너. 혹시 노출증 환자니?"
 "뭐라구?"
 의사는 류지오의 실밥을 뽑으며 무리하게 움직이지 말라고 당부한
다. 집으로 다시 돌아온 류지오는 거실에 가서 앉는다. 그리고는 에
이꼬의 얼굴을 쳐다본다.
 "누나. 나 여기서 그림 그리고 싶어. 좀 도와줘."
 "음. 알았어."
 류지오는 2층으로 올라가더니 커다란 켄트지와 켄트지를 고정시키
는 틀 등을 꺼내 온다. 에이꼬가 그걸 들고 거실로 내려와 펴놓는
다. 류지오는 연필만 들고는 내려와 소파에 앉는다. 고작 그것 다친 
것으로 별에 별 것을 다 시키는 류지오였지만 에이꼬는 두말 않고 
도와준다.
 "뭘 그릴 거니?"
 "누나."
 "뭐? 날?"
 "음."
 "그 기 좀 앉아. 저기에."
 에이꼬는 작은 의자를 끌고 가서 베란다 유리문 옆에 가서 앉는
다.
 "누나. 웃옷 좀 벗어."
 에이꼬는 재킷 하나를 벗는다. 재킷 안에는 보통 여학생들이 많이 
입는 치마 형식의 어깨 끈이 달린 원피스를 입고 안에는 울 셔츠를 
입고 있다.
 "누나. 난 누나의 목선을 포인트로 그리고 싶어. 그 셔츠는 목을 
너무 가리고 있잖아?"
 "좋아. 잠깐만 기다려."
 에이꼬는 자기 방으로 들어가더니 잠옷으로 대충 입는 헐렁한 셔츠
를 입고 나온다. 목선에서 이어지는 어깨를 충분히 노출시키고 있어
서 류지오가 의도한 대로다. 한쪽 어깨의 브래지어 끈이 보인다.
 "편한 자세로 있어. 그리고 유리창 밖으로 되도록 멀리 내다보고 
있어 줘."
 "음."
 류지오는 스케치를 하기 시작한다. 에이꼬는 약간 추웠지만 처음 
자세대로 가만히 앉아 있는다. 류지오는 목탄으로 외곽선을 그린
다. 더욱 가늘고 길게 목선을 그린다. 아주 간결하고 절제된 부드러
운 선들이 이어지더니 하나의 그림이 완성되어 갔다. 그림의 배경은 
맑은 유리와 그녀가 앉아 있는 의자뿐이다.
 류지오가 거의 그림을 완성했을 때 사도미와 도시에가 함께 들어온
다. 그녀들은 에이꼬에게 질투의 눈빛을 던지면서 류지오가 그리고 
있는 그림을 바라본다. 류지오는 그림에 대충의 배경을 삽입하고는 
끝을 낸다.
 "누나. 이제 다 됐어. 이리 와서 봐."
 에이꼬는 다가와서 자신의 그림을 본다. 에이꼬는 허리를 구부려 
자세히 바라본다. 류지오의 시선이 가슴으로 가자 에이꼬는 얼른 손
으로 쳐진 목덜미의 옷깃을 눌러 버린다. 류지오는 그림의 밑 부분
에 자신의 이름을 조그맣게 써넣는다.
 "류지오! 나도 그려 줘!"
 사도미가 나선다.
 "넌. 나중에 누드를 그려 줄게."
 "치!"
 사도미는 혀를 쏙 내밀어 보인다. 류지오는 저녁을 부엌에서 그녀
들과 함께 먹었다.
 에이꼬와 사도미가 저녁 설거지를 하는 동안 류지오는 도시에의 방
에 있었다.
 "어때요?"
 "음... 괜찮은데... 하지만 너무 단순하지 않니?"
 "..."
 "단순하면서도 우아함. 솔직히 우리 가게는 고급 상품만을 취급해 
왔어. 이건 젊은 층에는 인기가 있을 지 모르나..."
 도시에는 류지오가 그린 몇 가지 패션 디자인을 보고 있다. 류지오
가 상당한 예술적 감각을 가져서 그런지 그 작품 하나 하나에도 상
당히 가치가 있어 보인다.
 "고려해 볼게. 우리 가게도 하꼬다양이 패션 디자이너 출신이긴 하
지만... 아직 까진 자체적으로 만들 수준은 못 돼."
 "이번에 한번 도전해 보는 것이 어때요? 자체 브랜드는 가지고 있
으면서도 옷도 하나 제대로 못 만든다면 그게 말이나 되요?"
 "네 말이 맞아."
 "어패럴를 하나 인수해요. 처음부터 크게 할 필요는 없지만 장래성
을 봐서라도 일찌감치 필요한 거예요."
 "..."
 "어패럴이 하나 있으면 여러 가지로 좋을 거예요. 약간의 광고 효
과도 있을 거구... 적어도 남에게 물품을 떼와서 이윤만 남겨 먹는
다는 소리는 듣지 않을 것 아니에요? 한번씩 패션쇼도 갖는 것도 괜
찮을 거고..."
 "하지만 류지오... 사업은 그렇게 쉽게 되는 것이 아니야."
 "맞아요. 괜히 옷공장 하나 마련했다가 돈만 날릴 수도 있죠. 하지
만 모험을 하지 않고는 아무 것도 얻을 수 없어요."
 도시에는 빙긋이 웃으며 류지오의 머리를 쓰다듬는다. 그 사이에 
류지오는 도시에의 젖을 만진다.
 "또?"
 도시에가 손등을 탁 치며 떨쳐 낸다.
 "내 엄마 젖을 내가 만지는데 왜요?"
 "다 큰 놈이 부끄럽지도 않니?"
 도시에의 가슴은 나이답지 않게 상당히 팽만했다. 아들의 손길이라
지만 거북하지 않을 수 없었다.
 "히히... 그럼 사도미 것 만지러 가야지."
 "너! 농담이라도 그런 소리는..."
 그 때 전화 벨이 울렸다.
 사도미가 전화를 받더니 류지오를 부른다. 류지오는 나가서 전화를 
건네 받는다.
 "여보세요?"
 "류지오? 나야, 호유도!"
 "웬 일이야?"
 "류지오. 큰일 났어!"
 "왜 그래?"
 "고로히찌가 끌려갔어..."
 류지오는 소파에 앉는다. 에이꼬가 류지오를 바라본다.
 "어떻게 된 일이야?"
 "고로히찌하고 나하고 오토바이를 팔러 갔다가 그 녀석들한테 잡히
고 말았어."
 "어떻게 생겨 먹은 녀석들인데?"
 "모두들 가죽 잠바를 입고 있어. 아마 그 녀석들이 고로히찌를 가
만두지 않을 것 같아!"
 "알았어. 내가 알아볼게."
 류지오는 전화를 끊고 다른 곳으로 전화를 건다. 전화 벨이 울리는 
동안 무선 전화기를 들고 방안으로 들어간다.
 "여보세요? 그 기 소정이란 사람 있습니까?"
 "누구세요?"
 소연의 목소리다.
 "나, 류지오입니다."
 "흥! 왜 전화했니?"
 류지오는 그녀의 무례한 태도에도 불구하고 정중하게 부탁한다.
 "부탁합니다. 소정형 있으면 좀 바꿔 주십시오."
 "오빤, 지금 없어."
 "그럼 어디 가셨죠?"
 "그걸 내가 너한테 말해야 할 이유라도 있어?"
 "급한 일입니다."
 "좋아. 가르쳐 주겠어. 하지만 조건이 있어."
 "뭐죠?"
 "나중에 너도 내 부탁을 하나 들어줘야 해."
 "알겠습니다."

 1. 카인의 시작 #9

 류지오가 옷을 갈아입는 동안 에이꼬가 들어왔다.
 "류지오! 어디 가니?"
 "갈 곳이 있어."
 "어디 가는 거야? 상처도 다 안 나았는데..."
 "꼭 가야 할 데가 있어."
 "류지오, 잠깐만. 어디 가는 거니?"
 에이꼬는 류지오의 팔을 잡고 다시 묻는다.
 "갖다 와서 이야기 해 줄게. 엄마한테는 아무 말도 하지마."
 류지오는 소연이 가르쳐 준 대로 소정을 찾아갔다. 그 곳은 일층 
지하였다. 다방 같은 곳이었지만 지금은 그들의 아지트로 사용하고 
있었다.
 류지오가 들어가 보자 네 명의 사내가 앉아서 카드를 하고 있었
다.
 "뭐야? 임마!"
 한 사내가 거칠게 말한다.
 "여기 소정이라는 사람 있나요?"
 "너 뭐야? 짜식아!"
 다른 사내가 다시 거칠게 말한다.
 "우리 오빠 여기 없어요?"
 소연이 들어오면서 말한다. 류지오는 그녀가 들어오자 약간 안도감
을 느꼈다.
 "형님. 오토바이 타고 나갔는데..."
 "어디 간다고 하던가요?"
 "몰라. 애들이 또 일을 벌렸나 봐. 그래서 뒤처리하러 갔겠지..."
 류지오는 심장이 덜꺽 내려앉는 기분이었다. 일을 벌였다는 것을 
보면 고로히찌가 성하지 못할 것이다.
 "자 어서 타요."
 류지오는 옆구리에 찌끈거리는 통증을 느끼며 오토바이에 올라탔
다. 그리고 그녀의 허리를 꼭 끌어안았다. 바람이 차가워서 손이 시
렸다. 20여분 간 오토바이를 타고 오자 류지오의 손은 차갑게 굳어 
있었다.
 그 곳은 낡은 공장이었다. 이미 오래 전부터 버려두워서 그런지 건
물들은 흉칙하기 그지없었다. 이 곳은 그들의 오토바이 경주장과도 
같은 곳이었다. 몇 대의 오토바이가 어지럽게 세워져 있었다. 류지
오는 오토바이에서 내리더니 소리가 나는 쪽으로 달려간다. 소연도 
뒤따라온다.
 문은 잠겨 있었고 안에서는 계속 신음 소리와 구타하는 소리가 들
려 왔다. 류지오는 발을 쳐들고 문을 찬다. 순간 옆구리의 상처가 
터져 버려서 피가 쏟아져 나온다. 류지오가 문을 몇 번 차는 동안 
이미 류지오의 옷에는 피가 진득하게 배겨나 왔다. 소연은 류지오의 
옆구리에서 피가 흘러내리자 놀라서 소리친다.
 "그만해요. 피가 흘러요!"
 그와 동시에 문고리가 부서지면서 문이 '꽈당' 하고 열린다. 류지
오가 안으로 들어가자 두 명이 류지오에게 덤벼든다. 류지오가 먼저 
발을 쳐들었지만 옆구리의 통증이 엄습해 오자 마저 발을 뻗지 못한
다. 그러는 사이 류지오는 배를 걷어차이고는 쓰러진다.
 "이봐요! 그 사람은 오빠 친구예요."
 류지오를 걷어찬 녀석이 다시 류지오를 밟으려다가 발을 멈춘다. 
한 녀석이 칼을 들고 있다. 그리고 고로히찌는 나무상자 위에 손을 
붙들려 얹어 놓고 있었다. 그 순간에 류지오가 뛰쳐 들어온 것이
다. 류지오는 그 녀석들이 고로히찌의 손가락을 자르려고 한 것에 
분노가 일었다. 류지오는 재빨리 일어서더니 강목을 하나 주워 든
다.
 "싸우지 말아요!"
 소연이 소리친다.
 류지오는 발을 휘둘러 녀석의 칼을 들고 있는 손을 걷어차고는 강
목으로 그의 머리를 휘둘러 칠 생각이었다. 소연이 소리치는 소리에 
단지 몸으로 그를 확 밀어붙인다.
 고로히찌의 얼굴과 옷은 엉망이었다. 류지오는 강목으로 선반에 쌓
아 둔 플라스틱 통을 후려쳐 버린다. 통이 깨지면서 검붉은 기름이 
바닥에 흐른다. 모두들 류지오의 분노에 찬 행동을 잠잠하게 바라보
고 있었다.
 "가자."
 류지오가 고로히찌를 잡아 일으킨다.
 "짜식! 겁대가리가 없군!"
 "이봐요! 이 사람들 그냥 보내 줘요. 저 사람은 혼자서 아홉 명을 
해치웠다고요! 당신네들 넷이서 당해 낼 수 있을 것 같아요?"
 "흥! 까지 것! 겁날 것 없다구!"
 류지오의 옆구리에서는 계속 피가 흘러내린다.
 "소정형. 얼굴을 봐서라도 제 친구를 보내 주시기 바랍니다."
 류지오의 말에 그들은 서로 바라본다.
 "네 까짓게 뭐라고 우리 형님의 이름을 들먹이냐? 네 녀석이 아무
리 형님과 안면이 있다 해도... 어쨌던 그냥 보내 줄 수는 없지."
 류지오의 시선이 그의 얼굴에 꽂힌다. 그는 소정보다 나이가 많아 
보였다. 류지오는 차가운 시선을 거두고는 말한다.
 "전 지금 한 사람도 상대할 수가 없습니다."
 그는 손안에서 접칼을 휘휘 돌리며 가지고 놀더니 류지오에게 던진
다. 그 칼은 류지오의 옆을 지나 정확하게 선반 위에 박힌다.
 "네 녀석 칼 던지는 솜씨가 좋다며? 어디 한번 볼까?"
 류지오는 칼을 빼 들더니 바로 던진다. 칼은 날아가더니 벽에 걸려 
있는 여자 사진에 꼽힌다. 그것도 눈동자에 말이다.
 "원하신다면 당신 눈에도 꽂아 드리리다."
 "헤! 운이겠지!"
 옆에 있는 녀석이 그렇게 말한다. 류지오에게 칼을 던졌던 사내는 
다시 자기 주머니에서 칼을 꺼내서 류지오에게 던진다.
 류지오는 칼을 손으로 바로 받아서 다시 던진다. 이번에는 왼쪽 눈
에 박힌다.
 "대단하군!"
 그가 감탄하며 말한다.
 "형님! 형님 솜씨에는 비교가 안됩니다."
 "그래요. 형님! 형님도 한번 솜씨를 보여 주십시오."
 그는 고개를 젓더니 류지오와 고로히찌를 보내 준다. 잠시 뒤에 소
정이 오토바이를 몰고 왔다. 그는 류지오의 옆구리에서 흘러내리는 
피를 보고는 상당히 놀란다.
 "자 어서 타게!"
 그러자 소연이 다급하게 말한다.
 "이봐요! 당신은 내 뒤에 타요!"
 류지오는 소연을 바라보며 빙긋이 웃어 보이더니 그녀의 오토바이
에 뒤에 올라타고 허리를 꽉 끌어안는다. 고로히찌는 소정의 오토바
이에 올라탔다.
 소정은 자기 동생이 오토바이 뒤에다 다른 사람을 태우는 것을 본 
적이 없었다. 소정은 동생을 향해서 웃어 보이고는 시동을 걸고 출
발했다. 소연 역시 천천히 소정을 따라 출발했다.
 류지오는 그녀의 허리를 끌어안고는 그녀의 등에 몸을 기대었다. 
그녀의 몸에서 풋풋한 비누 향기가 전해 온다.
 류지오는 병원에 가서 다시 터진 상처를 꿰매고는 밤늦게 집으로 
돌아갔다. 도시에는 새벽 한시가 넘도록 류지오를 기다렸다. 류지오
가 들어오자 먼저 그의 옷에 물들어 있는 핏자국에 놀란다.
 "류지오! 어떻게 된 거니?"
 "아무 것도 아니에요..."
 류지오는 어머니의 부축을 받으며 자기 방까지 올라갔다. 도시에는 
류지오의 옷을 벗겨 주고 옆구리의 터진 상처에 다시 실밥을 꿰맨 
것을 보고 다시 놀라 말한다.
 "도대체 어떻게 된 거야?"
 "몸이 근질거려서 당구 한 게임 치려고 가다가 그만 넘어졌어요. 
그래서..."
 류지오는 거짓말했다. 도시에는 류지오의 말을 고지 믿지는 않았지
만 더 이상 묻지는 않았다. 바지와 팬티도 핏물에 젖어 있었다. 도
시에는 류지오의 옷을 모두 벗기고는 물수건을 가지고 와서 류지오
의 몸에 묻은 핏자국을 모두 닦아준다.
 "넌 이제부터 아무데도 못 나가! 이 상처가 다 나을 때까지는!"
 "..."
 도시에는 물수건으로 이곳 저곳을 다시 닦아준다.
 "약속해. 이제부터는 가만히 집에 있겠다고!"
 "하지만 심심해서 어떻게 살아요?"
 "..."
 "아...! 벌써부터 몸이 근질근질거리네!"
 도시에는 류지오에게 가운을 입혀 주고는 이불을 덮어 준다.
 "제발. 엄마를 걱정시키는 일은 하지 말아라."
 "알겠어요."
 도시에는 류지오의 뺨에 살짝이 입을 맞추어 주고는 나갔다.

 보름 동안 류지오는 집안에 다시 틀어박혀 있어야 했다.
 도쿄 내 전 대학교에서 일제히 대학교 입학자를 발표했다. 리에는 
역시 동경대에 입학하게 되었고 류지오와 도꾸미, 고로히찌, 호유도 
역시 황성대에 입학하게 되었다. 류지오의 사촌들도 모두 합격했
다.
 에이꼬가 온지 4주가 넘었다. 에이꼬는 도시에의 가게에 나가서 일
하게 되었다. 사도미 역시 에이꼬와 함께 아르바이트 겸으로 도시에
의 가게에서 일했다. 그래서 류지오는 쓸쓸하게도 혼자서 집에 틀어
박혀 있는 신세가 되었다.
 류지오는 오토바이 판매점에 가서 배기량 799CC짜리의 최신형 오토
바이를 구입했다. 그리고 자랑이라도 하려는 듯 오토바이를 타고 고
로히찌를 만나러 간다.
 고로히찌는 며칠 전, 원동기 면허증을 취득하고 오토바이를 타 보
려고 안달이 되어 있었다.
 "류지오. 한번 타 보자."
 "안돼. 난 여자와 내 소유품은 누구에게도 빌려주지 않아."
 류지오가 그것을 pk라고 칭한 것을 봐서는 절대로 태워 주지 않을 
것을 알았다.
 언젠가 고로히찌는 류지오의 카메라를 빌려 달라고 한 적이 있었
다. 그 카메라의 이름은 말괄량이삐삐라는 영화에 나오는 원숭이의 
이름인 nelson이었다. 당시 고로히찌는 옆집에 사는 여대생의 사진
을 찍기 위해서 고성능 망원렌즈까지 부착한 nelson을 부탁한 것이
다.
 류지오는 자기가 와서 찍어 주겠다고 하면서 결코 빌려주지 않았
다. 게다가 지금은 고로히찌의 실력을 못 믿는 듯이 말하는 것이
다.
 "내 사랑하는 pk에게 상처를 입힐 수는 없어."
 "짜식! 그러고도 친구냐?"
 하지만 고로히찌는 류지오에게 친구로서 한번 은혜를 입었다.
 "류지오, 우리 당구 한 게임 하자. 만약 내가 이기면 pk를 타게 해 
주라."
 "그럼 네가 지면?"
 "음... 그거야... 뭐... 앞으로는 pk 한테는 손도 되지 않을게."
 "좋아."
 류지오가 다쳐서 누워 있는 동안 호유도와 익힌 당구 솜씨를 보여 
줄 참이었다. 류지오와 고로히찌는 자주 가는 당구장에 들어간다. 
10분 정도 기다리다가 당구대 하나가 비었다.
 "넌 얼마 놓을 거야?"
 고로히찌가 묻는다. 아무래도 류지오보다는 한 수 아래다.
 "삼백."
 "좋았어. 그럼 난 이백을 놓을게."
 백 오십을 놓으라고 해도 쩔쩔매던 녀석이 선뜻 이백을 놓겠다고 
하자 의아스러웠다.
 류지오가 스스로 어렵게 먹지 않는다면 벌써 게임은 끝났을 것이
다. 고로히찌는 쓰리쿠션을 남겨 놓고 긍긍하고 있다.
 류지오가 나머지 다섯 개를 한번에 먹더니 삼점짜리 쿠션을 먹고는 
게임을 끝내 버렸다.
 "넌 아직 멀었어."
 "사기다!"
 "뭐가?"
 "당구는 원래 니가 잘하는 거니까 내가 진 것은 당연해."
 "내가 하자고 했냐? 니가 하자고 했지! 그럼 뭘로 하자는 거야?"
 "내가 잘하는 게 뭐지? 분명 있을 건데..."
 "병신 같은 놈..."
 고로히찌와 류지오는 시내 한복판으로 간다. 여자 손수건을 먼저 
얻어 오는 사람이 이기는 게임이었다. 하지만 그 구역 사방 10미터
를 넘어서 가져오는 것은 반칙으로 간주하기로 했다.
 류지오는 오토바이에 올라타고 앉아서 지나가는 여자들을 관찰하기 
시작했다. 고로히찌는 아무 여자나 붙잡고 늘어지고 있었다. 십여분 
동안 고로히찌는 다섯 여자한테서 퇴짜를 맞았다. 그것도 마치 괴한
을 만난 듯 도망쳐 버리는 것이다.
 류지오는 자기 앞에 스스로 나타난 여자에게 빙그레 미소를 지어 
보인다. 그녀는 사시끼였다. 사시끼는 류지오가 한때 활동했었던 구
름천의 같은 회원이었다. 류지오는 사시끼의 손을 잡더니 오토바이 
위에 걸터앉도록 자신이 비켜 준다.
 "류지오. 몰라보게 컸네?"
 "내가 원래 작았던가?"
 "흐...! 그런 말이 아니라 많이 성숙해 보여."
 "누난. 훨씬 더 아름다워졌는데!"
 "그래?"
 "음... 누나, 한가지 부탁이 있어."
 "뭐?"
 "손수건 가지고 있어?"
 "음."
 "줘 봐."
 사시끼는 자신의 손수건을 꺼낸다.
 류지오는 고로히찌에게 손수건을 흔들어 보인다. 그리고는 사시끼
를 태우고는 횡하니 가 버린다.
 류지오는 가까운 커피숍으로 들어갔다.
 "요즘 어떻게 지내?"
 "나 이제 3학년 올라가잖아."
 류지오가 사시끼를 처음 만났을 때는 그녀는 예술 고등학교 2학년
이었다.
 사시끼는 요꼬와 함께 같은 반이었고 단짝이었다. 사시끼와 요꼬가 
대학 진학을 위해 미술 학원에 왔을 때 류지오는 그녀들보다 학원 
경력으로 따진다면 훨씬 선배였다. 그녀들은 대학을 진학하게 되자 
더 이상 학원에 나오지 않았고, 작년 가을에 구름천의 모임 때 한번 
만났을 뿐이었다.
 "지금 어디 가는 중이었어?"
 "나 지금 학교에 가는 길이야. 버스 타려고 나오다가 널 본 거
야."
 "방학인데도 학교 가?"
 "과 모임이 있어서 그래."
 "그럼 지금 가야겠네?"
 "음. 나 학교까지 태워다 줄 거지?"
 "태워다 줘야지."
 "요꼬가 어떻게 지내는지 궁금하지 않아?"
 사시끼는 질투가 많았다. 특히 요꼬에 대해서는 더욱 그랬다. 류지
오가 요꼬의 사진을 많이 찍어 준다고 류지오 앞에서 옷을 벗었던 
여자였다. 물론 겉으로는 예술적이라는 단어 앞에서 그런 과감한 행
동을 했다고 말하고 싶겠지만 어디까지나 요꼬에 대한 질투심 때문
이었다.
 요꼬 역시 사시끼만큼 질투심이 강했다. 아마 여자에게서 질투란 
감정을 빼 버리면 맹물처럼 맹맹한 맛있지도 모른다.
 "요꼬 누난 어떻게 지내?"
 "잘 지내고 있어."
 "치..."
 그녀가 특별히 요꼬를 끄집어내는 것을 보고 동거 중이니 어쩌니 
하는 등과 같은 이런 충격적인 대답이 나올 줄 예상하고 있었다.
 류지오는 사시끼를 태우고 그녀의 과 건물까지 태워다 주었다.
 "누나. 나 이만 갈게."
 "왜? 요꼬 얼굴이라도 한번보고 가지."
 "아니야. 됐어."
 "그럼 잘 가. 태워다 줘서 고마워."
 류지오는 천천히 pk를 몰아 교내를 빠져나오다가 요꼬를 발견했
다. 다른 남자와 함께 걸어오고 있었다. 류지오는 못 본 척하고 지
나간다.
 류지오가 그냥 지나치려 했지만 요꼬가 류지오를 알아보고 소리친
다.
 "야! 류지오!"
 류지오는 pk를 세운다. 요꼬는 류지오에게 달려오더니 류지오의 손
을 덥석 잡는다.
 "류지오! 여긴 웬일이야? 여기서 널 보다니! 정말 어쩐 일이야?"
 류지오는 사실대로 말했다.
 요꼬와 함께 있던 남자가 다가오는 것을 보고 류지오가 입을 연
다.
 "난 먼저 가 볼게."
 "왜? 바쁘니?"
 "바쁘진 않지만..."
 "오랜만에 만났는데... 어디 가서 우리 이야기나 하자."
 "다음에... 사시끼 누나가 기다릴텐데 어서 가 봐."
 요꼬는 옆에 다가온 남자에게 말한다.
 "아사키치 선배, 오늘 모임엔 못 가겠어요. 여기 오랜만에 만난 친
군데, 함께 가서 차라도 한잔 마셔야겠어요. 이해해 주세요."
 "네. 그렇게 하세요. 안녕하십니까? 도다 아사키치라고 합니다."
 류지오는 대충 인사를 받아 준다.
 요꼬는 치마를 입어서 그런지 옆으로 걸터앉는다. 류지오가 pk를 
출발시키자 요꼬는 류지오의 허리를 세게 끌어안는다. 그녀의 체온
에 등이 따뜻해짐을 느꼈다.
 류지오는 학교 앞 커피숍에 pk를 세운다.
 "류지오. 내 자취방 구경하고 싶지 않니?"
 "그 쬐재한 방에 아직도 살아?"
 "아니. 훨씬 멋진 데로 옮겼어."
 요꼬는 학교에서 상당히 가까운 곳에 자취방을 얻고 있었다.
 방은 하나였지만 작은 욕실도 있고 마루도 있었다. 물론 욕실이라
기 보다는 화장실이라고 하는 것이 나을 것이다. 마루라는 것도 입
구와 욕실과 방을 이어줄 정도다.
 요꼬의 방에는 그녀의 그림들이 한쪽 구석에 잔뜩 모여 있었다. 류
지오는 의미 없이 칠해져 있는 색채의 집합들을 한동안 응시한다.
 "어때?"
 "잘 모르겠어."
 "맞아! 그게 가장 정확한 평가야!"
 요꼬는 빙긋이 웃으며 말하더니 방을 나가서 두 잔의 커피를 가져
온다.
 "자 앉자."
 "참 좋은데."
 "나도 마음에 들어."
 류지오는 방을 다시 둘러본다. 같이 자취하는 사람은 없는 것 같았
다.
 "혼자 있어?"
 "음. 혼자야."
 "무섭지 않아?"
 "뭐가?"
 "혼자 있는 거."
 "별루. 잘 때는 문을 꼭 잠그고 자니까. 천하 장사라도 저 문은 못 
열고 들어올 거야."
 그 문은 마치 아파트의 현관문과 비슷했다. 커다란 창문에는 찬바
람이 새어 들어오지 못하게 비닐로 덮어놓았다.
 "오늘 모임에 가지 않아도 괜찮은 거야?"
 "괜찮아. 이번 방학 때 놀러 가는 것 계획하려고 모인 거니까. 난 
안 갈 거야."
 "왜?"
 "추운데 고생하게시리 왜 가?"
 류지오는 빙긋 웃어 보인다. 요꼬는 겨울 산을 무척 좋아한다. 그
건 류지오가 정확히 알고 있다. 요꼬는 감수성이 풍부한 여자다. 그
래서 류지오도 그녀를 더욱 좋아한 것이다.
 "누난 눈 덮인 산을 좋아했잖아?"
 "좋아하지... 하지만 그 애들과 함께 가는 건 재미없어."
 아마 작년에 한번 따라가 보고는 다시는 안 가겠다고 결심한 모양
이다. 게다가 류지오를 만나자 완전히 포기해 버린 것인지도 모른
다.
 "언제 떠날지 시간은 잡았어?"
 "아마 내일 아침에 갈 거야. 하룻밤 자고 크리스마스 이브날 돌아
오는 코스겠지."
 "그럼 우리끼리 여행 갔다 오는 건 어때?"
 "그럴까?"
 한번 해 본 소리를 진지하게 받아들이자 류지오도 곰곰이 생각해 
본다. 아마 가게 된다면 내일 아침이 역시 적당할 것이다. 당일로 
갔다 올 수도 있고 잘만하면 요꼬와 한 방에서 자고 올 수도 있을 
것이다.
 "류지오! 우리 가자. 응?"
 "그럼 우리도 하룻밤 자고 와?"
 "그건..."
 요꼬는 선뜻 대답하지 못하더니 말한다.
 "그럼 어디서 자?"
 "여관에서 자거나, 없으면 민박이라도 하지."
 "..."
 "얼어죽게 하지는 않을 테니 하룻밤 자고 오자?"
 "알았어. 그럼 우리도 내일 아침에 가자."
 "내일 아침 여섯 시."
 "어디로 가지?"
 "후지산 근처에 가지 뭐."
 "그럼 뭘 타고 갈 거야?"
 "pk를 타고."
 요꼬는 pk가 뭔지 잠시 어리둥절하다가 곧 류지오의 오토바이임을 
깨닫는다.
 "좋아. 그럼 준비물은?"
 "켄트지하고 물감하고, 나머지는 내가 다 가지고 갈 테니 누나는 
몸만 따라와."
 "알았어."
 류지오는 그녀와 저녁 늦게 헤어졌다. 요꼬가 류지오의 그림 실력
을 보고 싶어서 그림 하나를 그려보라고 부탁한 것이다. 류지오는 
예전처럼 누드 모델을 서 달라고 말하려다가 음흉한 속셈을 벌써 드
러내지 않으려고 그녀의 케리커쳐 몇 점을 그려 주었다.
 류지오는 요꼬에게 저녁을 얻어먹고는 여덟 시쯤에 집으로 돌아왔
다. 사도미와 에이꼬는 요즘 얼굴에 화장까지 하고 다니며 일에 즐
거워하고 있었다. 류지오가 늦게 들어오자 도시에가 흘겨본다. 도시
에는 예전처럼 늦게까지 가게에 있지 않았다. 특히 이혼하고 나서는 
일곱 시면 꼭 집으로 귀가했다. 마치 잃었던 자식을 찾은 사람의 심
정이었다. 언제나 무관심으로만 대해 주고 그렇게 대해 주기를 바랬
던 류지오가 먼저 마음을 풀고 새장 안으로 다시 찾아 들었다.
 류지오는 어머니의 방으로 들어가더니 어깨를 주물러 준다.
 "친구 집에 있다가 좀 늦었어요. 그리고... 나 오토바이 샀어요."
 "뭐?"
 도시에는 벌떡 일어나 앉으며 류지오를 쳐다본다.
 "오토바이는 안돼! 위험해서 안돼! 절대로 안돼!"
 도시에는 '안돼'를 세 번이나 외치며 강력하게 반대한다.
 "하지만 이미 샀는걸요."
 "넌 엄마한테 한마디 상의도 없이 그럴 수 있니?"
 언제는 류지오가 뭔가를 상의한 적이 있었던가. 최근 들어 엄마 노
릇을 톡톡히 하려는 도시에였다.
 "난 이제 어린애가 아니잖아요? 조심해서 탈게요. 네?"
 "밥 먹었니?"
 도시에는 어조를 바꾸고 아들이 밥을 먹었는지 걱정한다.
 "먹었어요."
 "하지만 류지오 그건 안돼. 너무 위험해."
 류지오는 어머니의 눈동자를 한동안 응시한다.
 도시에는 생각을 바꾼다. 류지오가 어떤 아인가. 자기가 하고 싶은 
일은 무엇이던지 한다. 더 이상 반대했다가 그 애의 신경을 거슬려 
다시 예전처럼 돌아가고 싶지는 않았다.
 "류지오... 그럼 이건 약속해."
 "말해 보세요."
 류지오는 웃으며 침대 안으로 쏙 들어온다. 그리고 차가운 손으로 
다시 젖가슴을 만진다.
 "절대로 과속하지 말 것!"
 "약속해요."
 "소정이라는 사람과 절대 어울리지 말 것! 그 때 경찰관이 그르던
데, 깡패 두목이라고 하더라!"
 "그 사람과 친해지지 않도록 노력하겠어요."
 "그리고 오토바이를 타고 학교 가는 것도 안돼."
 "좋아요. 그것도 약속하죠. 이제 됐어요?"
 "만약 약속을 지키지 않으면 어떡하겠니?"
 "오토바이를 팔아 버리겠어요."
 도시에는 자신의 가슴을 만지는 손길이 거북한지 밀어내려고 한
다. 하지만 류지오는 더욱 집착하며 만져 댄다.
 "나, 내일 여행갈 거예요."
 "여행? 누구랑?"
 "혼자서요. 후지산에 한번 올라갔다고 오겠어요."
 "아직 상처도 다 낫지 않았는데..."
 "괜찮아요. 상처는 이제 다 나았어요."
 "그날 올 거지?"
 "하룻밤 자고 올 거예요."
 "여관에서?"
 "네."
 "추울 텐데..."
 "걱정하지 않아도 되요."

 류지오는 아침 일찍 나와서 요꼬가 쓸 헬멧을 하나 샀다.
 "누나!"
 류지오는 요꼬를 부른다. 잠시 뒤에 요꼬가 잠옷 바람으로 나와 문
을 열어 준다.
 "여태까지 잔 거야?"
 "음. 어서 들어와."
 방안에 들어간 류지오는 이불 속으로 차가운 손을 넣는다. 요꼬는 
씻고 들어와서는 갈아입을 옷을 꺼낸다.
 "어제 밤에 늦게 잤어?"
 "일찍 잤어."
 "그럼 갈 준비는 된 거야?"
 "니가 아무 것도 준비하지 말라며?"
 "그래 누난 그냥 따라오기만 하면 돼... 고생길이겠지만..."
 요꼬가 옷을 꺼내자 류지오가 먼저 일어난다.
 "나 밖에서 기다릴 테니까... 어서 나와."
 "알았어."
 pk에 올라탄 요꼬는 류지오의 등뒤에 꼭 붙는다.
 바람이 너무나 차가웠다. 류지오의 잠바 주머니 속에 있는 손이 꼼
지락거린다. 류지오의 잠바 안주머니에 넣어 둔 필름을 만지작거리
는 것이다. 요꼬는 류지오의 등에 몸을 붙이고는 그 때의 일을 생각
한다.
 3년 전의 류지오, 그 때는 그리 키도 크지 않았다. 그를 마지막으
로 본 건 1년 반쯤 되었지만 이제는 훨씬 어른스럽다. 키는 자기보
다 두 뼘 정도나 더 크다. 그리고 머리카락을 길게 길러 상당히 멋
져 보인다.
 갑자기 속력이 떨어진다. 앞에 사고가 난 것이다. 두 대의 트럭이 
서로 부딪혀서 좁은 2차선을 완전히 막고 있었다.
 몇 대의 차가 늘어서 있다. 류지오는 천천히 그 옆을 지나간다. 이
마에서부터 피가 흘러내리는 한 남자와 몸에는 전혀 이상이 없어 보
이는 한 남자가 서로 말싸움을 하고 있을 뿐 길을 비켜 주려고 하지 
않는다. 아마 경찰이 올 때까지는 그대로 있을 모양이다.

 후지산 아래에 도착했을 때, 류지오와 요꼬의 몸은 꽁꽁 얼어 있을 
정도였다.
 "누나. 저기 가서 뭐 좀 먹고 갈까?"
 고급 음식점과 호텔들이 즐비하게 늘어서 있다. 요꼬는 아무 곳이
나 들어가서 차가운 몸을 녹이고 싶었다.
 "음."
 "그럼 저기 들어가자."
 주차장에 오토바이를 세워 놓고 배낭을 가지고 음식점으로 들어갔
다.
 손님은 그들 둘 뿐이었다. 하지만 다행히 음식점은 난방이 잘 되어 
있었다. 밥을 먹고 나자 요꼬는 졸음이 오는지 손으로 입을 막고 하
품을 한다.
 "우리 추운데 고생하지 말고 온천장에나 갈까?"
 류지오가 그렇게 말한다.
 "싫어."
 "따뜻한 물에 목욕하는 것도 괜찮잖아?"
 "우리 산 정상까지 올라가."
 "정말?"
 "그래. 정상까지 올라가."
 정상까지 올라가기란 그리 쉬운 일이 아니다.
 "누나가 그만한 체력을 가지고 있을까?"
 "너보다는 여기 많이 와 봤어. 그리고 두 번이나 정상까지 올라갔
다구!"
 "그래? 좋아. 나중에 딴 소리하지마."
 시계를 보니 여덟 시를 넘고 있었다.

 "우리 일단 호텔에 가서 방이나 잡아 놓고... 오후쯤에나 올라가
자. 어때?"
 요꼬는 호텔이라는 단어에 상당히 거부감을 느끼며 말한다.
 "너 도대체 무슨 꿍꿍이니?"
 "춥잖아? 오들오들 떨면서 집으로 돌아갈 수는 없잖아? 자 어서 가
자구."
 어디로 가든지, 하여튼 요꼬는 따라갔다. 류지오는 값싸 보이는 모
텔 방을 하나 잡고는 바로 산으로 올라갔다. 그 동안 할 일이 없었
던 것이다.
 요꼬는 산 중턱까지 올라가서는 지쳐 버렸다.
 "여기서 좀 쉬다 갈까?"
 "음."
 류지오는 바위 위에 쌓인 눈을 털어 내고 요꼬가 앉도록 해주었
다.
 "우리 그만 내려갈까?"
 "싫어."
 "정말 왕고집이네!"
 잠시 휴식을 취하고 험한 산길을 다시 오른다. 조금 더 올라가자 
절이 보인다. 요꼬가 들어가 보고 싶어했지만 내려올 때 가 보기로 
하고 다시 올라간다.
 세시간만에 산 정상에 올랐다. 하지만 정확하게는 정상이 아니다. 
반대쪽의 세모꼴로 솟아오른 절벽 봉오리가 보인다. 류지오는 그쪽
을 바라보며 심호흡을 한다.
 "자 이제 내려가자."
 "조금 더 있다가..."
 열한 시 반이었다. 배가 고프기 시작할 시간이다.
 "이만 내려가자."
 "알았어."
 다시 산 아래까지 내려가려면 세시간이 걸릴 것이다.
 "절에 들어가서 사진이나 찍자."
 요꼬는 다시 경사가 높은 돌계단을 올라가려니까 맥이 빠진다.
 "그냥 내려가."
 "자 어서와."
 류지오는 성큼성큼 올라가 버린다. 류지오 역시 지금 무척이나 다
리가 아팠다. 요꼬가 계단에 주저앉아서 올라오지 않는다. 류지오도 
더 이상 올라가지 않고 내려온다.
 "내가 업고 갈까?"
 "정말 그래 주면 얼마나 좋겠니?"
 요꼬와 나란히 앉아서 한참이나 쉬었다.
 모텔로 돌아온 시간은 두 시였다.
 류지오는 웃옷을 벗어 던지더니 욕실로 들어가 버린다.
 "나 먼저 씻을게."
 "응."
 류지오는 뜨거운 물에 몸을 잠시 담그고 금방 나왔다.
 요꼬는 방바닥에 드러누워서 잠들어 있었다.
 "누나. 일어나. 목욕하고 나서 밥 먹으로 가자."
 "나 잘 거야..."
 요꼬는 몸을 돌려 눕는다.
 류지오도 요꼬 옆에 누워서 그대로 잠들어 버렸다. 류지오는 요꼬
가 목욕하고 있는 동안 깨어났다. 식욕보다는 먼저 성욕이 일었다. 
요꼬의 나체를 상상하자 금방 물건이 일어서 버린다. 요꼬의 콧노래 
소리가 물소리와 섞여 들려 온다. 샤워기에서 떨어지는 물소리가 멈
추자 류지오도 바지 속에 있는 손을 빼낸다.
 잠시 뒤에 요꼬가 나왔다. 요꼬는 손에 옷을 들고 알몸으로 욕실에
서 나오다가 류지오와 눈이 마주치자 부리나케 다시 욕실로 들어가 
버린다. 류지오는 그녀의 탐스러운 엉덩이를 목격한 것으로 만족하
고 식당으로 가서 음식을 먹었다.
 "아줌마! 여기 두 그릇 더 줘요."
 류지오가 자기 그릇을 비우고 그렇게 소리친다.
 "류지오. 난, 더 안 먹어."
 "그걸로 되겠어?"
 "음."
 "그럼 내가 두 그릇 다 먹지 뭐."
 류지오는 주먹만한 크기의 밥그릇에 주는 것으로는 양이 차지 않았
다. 세 그릇을 먹어 치우고는 요꼬에게 식충으로 몰리기 싫어 그만 
자리에서 일어났다.
 "우리 자러 가야지?"
 "치... 잠벌레!"
 식충 대신 잠충으로 몰린 셈이다.
 "그럼 뭐 할 거야?"
 "정말, 우리, 자고 갈 거야?"
 "왜? 안돼?"
 벌써 일곱 시다. 밖은 어두웠지만 도쿄로 돌아갈 시간은 충분하
다.
 "여긴 디스코텍 같은 곳 없을까?"
 "왜 없겠어."
 류지오와 요꼬는 밖으로 나와서 이리저리 돌아다녔다. 겨우 디스코
텍 비슷한 곳을 찾아 들어갔다.
 시끄러운 음악 소리에 류지오의 인상이 찌푸려진다. 사람 정신을 
빼놓는 번쩍이는 불빛과 음악 소리에 요꼬가 류지오보다는 익숙했
다. 류지오가 자리를 잡아 앉자 요꼬는 웨이터를 불러서 맥주 두 병
을 먼저 시킨다.
 "자 우리 한잔해!"
 요꼬가 류지오의 잔에 맥주를 따라 주더니 자기 잔을 쳐든다. 류지
오도 들어 보이고 한잔을 비운다.
 "우리도 춤추자."
 "난 싫어!"
 "바보같이 왜 그래?"
 "누나 혼자 춰."
 "흥!"
 요꼬는 콧방귀를 뀌고는 혼자 나가서 몸을 흔들어 댄다. 조명은 사
이키뿐이라서 사람들의 움직임이 필름이 끊기듯이 보였다. 류지오는 
한참이나 요꼬를 지켜보다가 혼자 맥주를 따라 마신다. 두 번째 요
꼬를 찾을 때 한 남자가 벌써 붙어 있었다. 류지오는 가만히 요꼬와 
그 남자를 지켜보았다. 류지오는 그 녀석의 속셈을 짐작해 보면서 
쓴웃음을 짓는다.
 류지오는 벌써 몇몇 여자와 성관계를 가졌지만 한번 만남에 서로 
섹스를 즐기는 남녀들에 대해서, 특히 그런 여자들에 대해서 편견을 
가지고 있다.
 돼먹지 않은 여자, 요꼬가 그런 여자가 아니라는 것은 잘 알지만 
그래도 기분이 나빴다. 저 녀석의 음흉한 속마음이 점점 켕기기 시
작하자 가만히 앉아서 지켜볼 수가 없었다.
 다행히 음악이 그치고 다른 음악이 나오자 요꼬가 자리로 돌아온
다. 그 뒤를 따라서 그 녀석도 졸졸 따라온다. 요꼬가 자리에 앉자 
그 녀석도 옆에 앉는다.
 "여긴 누구지요?"
 "제 동생이에요."
 '이런 젠장할!'
 류지오는 더욱 기분이 나쁘다. 저 기분 나쁜 녀석이 자기를 바라보
며 미소를 지어 보인다. 사이키 불빛 때문인지 사악하게만 보인다.
 "전..."
 저 녀석이 뭐라고 자기 소개를 하면서 요꼬에게 히히덕거리는데 류
지오는 뭐라는지 한마디도 알아들을 수가 없다. 류지오는 어서 이 
시끌시끌한 곳에서 벗어나고 싶었다.
 "누나. 우리 나가자!"
 "자! 어서요!"
 류지오가 말을 하는 동안 그 녀석이 더 크게 지껄인다.
 요꼬는 류지오에게 난처한 눈빛을 던지고는 그 녀석의 손에 잡혀 
홀 위로 올라간다.
 '이런 젠장할!'
 류지오는 기분이 상했는지 맥주 두 병을 단번에 마셔 버린다.
 "이 봐!"
 류지오는 신경질적으로 웨이터를 불러서 맥주 두 병을 더 시킨다. 
류지오는 다시 맥주병을 따고 두 잔을 연거푸 마신다.
 갑작스럽게 느린 음악으로 바뀌는 것 같았다. 류지오의 신경이 무
디어 진 것이다. 사이키의 움직임도 그 음악처럼 느려져서 천천히 
돌아간다. 그 녀석이 요꼬의 손을 잡고 놓아주지 않는다.
 류지오가 일어선다. 요꼬는 류지오가 벌떡 일어서는 것을 보지 못
하고 녀석의 손에 끌려서 다시 홀로 들어간다. 녀석이 요꼬의 허리
를 끌어안기 전에 먼저 류지오가 녀석의 손을 툭 쳐버린다.
 녀석은 류지오를 노려본다.
 "그만 가!"
 류지오는 요꼬의 손을 잡고 잡아당긴다. 녀석도 요꼬의 반대편 손
을 잡고 놓아주지 않는다.
 "류지오! 왜 이러는 거니?"
 요꼬가 류지오에게 화난 소리로 말한다.
 "젠장...!"
 류지오는 요꼬의 손을 뿌리쳐 버린다. 그리고는 그냥 성큼성큼 걸
어나가 버리는 류지오다.
 요꼬는 덜컥 겁이 난다. 사내는 요꼬의 손을 더욱 세게 잡더니 자
기 쪽으로 끌어당긴다.
 "이거 놔 줘요!"
 요꼬가 손을 뿌리치려고 했지만 맘대로 되지 않았다.
 "동생 녀석은 신경 쓰지 말고..."
 "이 손 놔 줘요!"
 요꼬는 사내를 밀쳐 버리고는 류지오의 뒤를 쫓아 나온다.
 "류지오!"
 요꼬가 부르는 소리에도 불구하고 류지오는 그냥 걸어가 버린다.
 "류지오!"
 요꼬는 뛰쳐 와서 류지오의 손을 잡는다.
 "이거 놔!"
 류지오는 요꼬의 손을 거칠게 떨쳐 버린다.
 "류지오. 왜 그래? 화났니?"
 류지오는 아무 말 않고 모텔을 향해서 걸어간다. 뒤에서 차 한대가 
오더니 세 명의 사내가 내린다.
 "이 봐! 꼬마!"
 자신들보다 한 뼘이나 더 커 보이는 류지오를 꼬마라고 부르며, 세 
사내는 류지오의 앞을 가로막는다. 세 명중에 한 녀석은 그 클럽에
서 요꼬와 춤을 췄던 인물이다.
 "왜 이러는 거예요?"
 요꼬는 그 녀석을 바라보며 말한다.
 녀석은 요꼬는 상관하지 않고 류지오에게 대뜸 소리친다.
 "짜식이! 까불어!"
 주먹이 날아오자 요꼬가 소리를 지른다. '퍽'하는 둔탁한 소리가 
들린다. 류지오가 한대 얻어맞은 것이다.
 류지오는 술에 약했다. 그런데도 맥주 네 병을 단숨에 마셔 버린 
탓에 신경이 너무 무디어져 있었다. 류지오가 비틀거리는 동안 한 
녀석이 류지오의 겨드랑이를 끼고 붙잡으려고 한다.
 류지오는 몸을 돌리며 팔꿈치로 뒤에 있던 녀석의 턱을 쳐버린다. 
싸움은 거의 난타전이었다. 류지오도 제대로 초점이 안 잡히니 무작
위로 주먹질과 발질을 할뿐이다. 그러는 동안 류지오는 두 명의 녀
석에게 붙잡혀 버린다.
 "그만 해요! 제발...!"
 "이봐. 동생이 상당히 거친데, 넌 어때?"
 녀석이 요꼬의 팔을 잡고 끌어당기자 류지오는 정신이 번쩍 든다. 
잘못하다간 요꼬가 이 녀석들에게 당할지도 모른다.
 류지오는 마구 몸을 흔들어 댄다. 한 녀석이 류지오를 풀어 주고 
주먹을 휘두른다. 류지오는 녀석의 배를 돌려 차 버리고 자신을 잡
고 있는 녀석의 얼굴을 머리로 박아 버린다.
 류지오는 요꼬를 잡고 있는 그 녀석에게 달려든다. 녀석은 요꼬를 
놓아주고 류지오와 상대한다. 류지오는 그의 주먹을 쉬게 피하면서 
자신의 주먹을 날린다. 류지오는 상대가 피하려고 주춤거리자 다리
를 쳐들어 그의 목덜미를 후려쳐 버린다.
 다시 두 녀석이 류지오에게 달려든다.
 한 녀석이 주먹을 내 지르자 류지오는 피하지 않고 그의 어깨와 팔
을 끼고 오른 다리로 그의 다리를 걸어 넘어뜨린다.
 녀석이 넘어지자 류지오는 다리를 다시 빼 들어 녀석의 허리를 밟
아 버린다. '뿌득'하는 소리가 들리고 고통스런 비명이 터져 나온
다.
 팔이 빠져 버린 것이다. 한 녀석이 그렇게 되자 나머지 달려들던 
녀석이 겁에 질려 덤벼들지 못한다. 류지오는 땅 바닥에 엎어져 있
는 녀석의 부러진 오른팔을 여전히 잡고는 그의 머리를 발로 짓누른
다.
 "류지오. 그만해!"
 류지오는 거세게 그의 머리를 차 버린다.
 "이 새끼들아! 어서 꺼져!"
 류지오가 소리치자 두 녀석이 쓰러진 녀석을 데리고 차를 타고 가 
버린다.
 "류지오! 괜찮니?"
 류지오는 요꼬를 확 밀쳐 버린다. 그리고 그냥 걸어가 버린다. 한
참이나 걸어가도 요꼬가 오지 않자 한번 뒤돌아본다.
 요꼬는 그 자리에 쪼그리고 앉아서 울고 있었다.
 "이 겁대가리 없는 계집애야! 어서 와!"
 요꼬는 꿈쩍도 하지 않고 계속 울고 있다.
 "젠장...!"
 류지오는 입안에서 나오는 욕을 삼키고는 다시 소리친다.
 "그만 울고 어서 와. 안 그러면 정말 화낼 거야!"

 요꼬는 여전히 훌쩍훌쩍거리며 쪼그리고 앉아 있다. 류지오는 다가
가서 요꼬를 일으킨다. 요꼬는 류지오의 품에 안기더니 더욱 울기 
시작한다.
 "이제 그만해."
 "미안해... 내 잘못이야."
 "자, 이제 그만 울어."
 류지오는 손등으로 눈물을 닦아준다.
 "자꾸 울면 때릴 거야."
 류지오는 부드러운 어투로 그렇게 말한다.
 "그만 울어. 안 맞으려면..."
 겨우 모텔로 돌아왔지만 요꼬는 여전히 울었다. 그것도 방구석에 
틀어 박혀 우는 것이다.
 "왜 자꾸 우는 거야?"
 류지오는 짜증스런 목소리로 말한다.
 "그만 울어! 아무 일도 없었잖아!"
 요꼬는 욕실로 들어가더니 문을 잠그고 마음껏 울기 시작했다. 30
분 정도, 그 정도 실컷 울고 나서는 욕실에서 나왔다.
 류지오는 자리를 깔고 누워 있었다.
 "괜찮니?"
 "뭐가?"
 "맞은 데 안 아파?"
 "안 아파."
 류지오의 한쪽 뺨이 부어 있다. 입술이 터져 피가 나온 것이 굳어 
있다. 요꼬는 욕실로 들어가더니 타월에 물을 적셔서 류지오의 얼굴
을 닦아준다. 가슴 위에 올려놓은 손에도 피가 묻어 있었다. 요꼬는 
류지오의 손도 닦아준다.
 "미안해."
 "알았어. 이제 그 일은 그만 잊어버려."
 요꼬는 다시 타월을 씻어 오더니 류지오의 입술에 난 피를 닦아준
다.
 "그만해."
 "아프니?"
 류지오는 술기운 때문인지 별로 아프지 않았다. 류지오는 일어나서 
욕실로 들어갔다. 거울을 본다. 오른쪽 뺨이 부어 있다. 세수를 하
고 이빨을 닦고 나오자 요꼬는 벌써 누워 있다.
 류지오는 형광등불을 끄고는 자기 자리에 와 눕는다. 찬물에 세수
를 하고 나자 술이 깨는지 잠이 올 것 같지가 않았다.
 류지오는 손목 시계를 풀어놓고 머리맡에 놓아둔다. 눈을 감자 요
꼬의 나체가 떠오른다. 카메라 앞에서 과감히 옷을 벗었던 요꼬, 사
시끼와 요꼬를 비교해 보면 분명 사시끼가 더 미인이다. 하지만 구
름천에서 활동하면서 사시끼 보단 요꼬에게 더욱 관심을 가진 것이 
사실이다.
 류지오의 손이 어느덧 요꼬 쪽으로 침범해 온다. 슬며시 다가간 손
은 요꼬의 팔을 쓰다듬는다. 그리고 바로 가슴 위로 올라온다.
 "이르지마..."
 요꼬가 몸을 비틀며 돌아누워 버린다. 그렇게 대담했던 요꼬가 수
줍음을 탄다. 여자라면 남자와 한방에 잔다는 것조차 위험을 느끼겠
지만 말이다.
 "누나, 처녀야?"
 갑작스런 류지오의 물음에 요꼬는 아무 말이 없다.
 "처녀구나."
 그러면서 요꼬의 등뒤로 바싹 다가와 누워서는 끌어안는다.
 "싫어."
 요꼬는 어깨를 흔들며 말한다.
 "가만있어. 아무 짓도 안할 테니..."
 류지오는 요꼬의 베개를 베고는 자기 팔을 요꼬의 머리 밑으로 넣
는다. 요꼬는 가만히 있는다. 팔에 요꼬의 머리의 무게가 느껴진
다. 류지오는 요꼬의 머리카락 사이에 얼굴을 묻으며 머리카락의 향
기를 맡는다.
 "만약에 누나가 그 때 날 따라오지 않았으면 어떻게 됐을까?"
 사실 요꼬는 그것 때문에 계속 울었던 것이다. 그 때 류지오가 자
기 손을 뿌리치고 나가 버리고 낯선 사내가 자기 팔을 잡고 놓아주
지 않자 순간적으로 위기감을 느꼈다.
 류지오가 가 버리고 그 남자에게 잡혀 있었더라면 정말 무슨 일을 
당했을까. 강간은 살인죄만큼 무거운 죄다. 그들이 그만큼 대담한 
사람들일까.
 그 곳에는 사람들이 많으니 소리를 지르면 그만일 것이다. 하지만 
모텔까지 돌아가는 길은 꽤 멀었다. 도중에 차로 납치해 끌고 가면 
그만이다.
 "누나가 날 따라오지 않았다면 나도 그냥 가 버렸을 거야. 그 땐 
나도 무척 화가 났어."
 "..."
 자기가 무슨 애인이라도 된단 말인가. 화를 내고 말고 하게. 그렇
지만 요꼬는 류지오가 화를 내는 것이 당연하다고 생각했다.
 류지오는 자유로운 오른손으로 요꼬의 허리를 안고 있다. 그 손으
로 갑자기 유방의 언덕을 차지한다.
 요꼬의 손이 다시 그 위를 덮는다.
 "좋은데... 부드럽고..."
 그렇게 말하면서 요꼬를 꼭 끌어안는다. 류지오는 더 이상의 행동
은 하지 않았다. 유방 위의 손도 가만히 덮고 있을 뿐이다.
 "크리스마스 때 뭐 할 거니?"
 요꼬가 묻는다. 그녀의 어투가 조금 어색하게 들린다. 아무래도 남
자 품에 안겨 있는 것이다.
 "자... 이리와."
 류지오는 유방을 덮고 있던 손으로 요꼬의 어깨를 잡고 돌아눕게 
한다.
 어둠에 눈이 익숙해져 있었다.
 류지오는 요꼬의 머리카락을 쓰다듬으며 말한다.
 "나 키스해도 돼?"
 요꼬는 아무 말이 없다.
 "왜 싫어?"
 류지오는 요꼬가 이렇게 수줍어하는 것을 처음 본다. 자신에게 이
성적인 감정을 갖는 것일까.
 "한번만..."
 요꼬의 들릴 듯 말 듯한 개미 소리로 응낙한다.
 류지오는 당장에 상체를 일으키고는 요꼬의 입술에 입을 맞춘다. 
그리고 입술만 맞추려고 그 허락을 받은 것이 아니다. 요꼬의 입술
을 살짝이 빨고는 입술이 벌어지기를 기다렸다가 조금 더 강하게 입
술과 입술을 밀착시킨다. 요꼬의 두 손이 류지오의 어깨 위로 올라
오더니 목을 감싸안는다. 류지오 역시 요꼬의 등을 받쳐 안고 더욱 
깊은 키스를 나눈다. 이런 키스를 가르쳐 준 사람은 레이요다. 오래 
동안 키스를 나누고 입술을 떼자 요꼬는 새근거리는 입을 약간 벌리
고 숨을 쉰다.
 류지오는 요꼬의 양 뺨을 어루만진다.
 "섹스도 원한다면 해줄 거야?"
 요꼬는 다시 아무 말이 없다. 키스 뒤에 바로 애무하고 옷을 벗기
고 그냥 골인해 버리면 될 것을 꼭 사람을 부끄럽게 만드는 것이 그
의 취미인가 보다.
 "이제 그만 자자."
 그리고는 류지오는 대답도 듣지 않고 자기 자리로 가서 눕는다. 요
꼬의 심정은 지금 이상할 정도로 허무해져 버린다. 뜨겁게 달아오르
던 가슴이 순식간에 식어 버린다. 그렇다고 류지오의 손을 잡고는 
어서 해 달라고 말할 수도 없는 노릇이 아닌가. 실컷 밥상 차려 놓
고는 제 스스로 차 버리는 짓에 요꼬는 자존심마저 상한다. 그렇다
고 뭐라고 반박할 말도 없다.
 속으로만 나쁜 녀석이라고 욕을 해대야 무슨 소용인가. 게다가 저 
녀석은 벌써 코까지 곤다. 속으로 나쁜 녀석이라고 백 번을 외치고 
나자 갑자기 속이 후련해진다.
 내가 싫어서 저러는 것이 아니다.
 오히려 날 소중히 여기기 때문에 그러는 거야.
 백 번을 외치고 불현듯 그런 생각이 들었다.
 자신의 착각에 만족한 듯 미소를 지으며 포근한 이불 속에서 잠들
려는 순간, 류지오의 손 하나가 이불 속으로 침범해 들어온다.
 요꼬가 할 수 있는 행동은 두 가지다. 자는 척하던가 그 손등에 피
가 나도록 꼬집어 주든지 말이다. 요꼬는 전자를 선택한다. 진지한 
키스를 요구하는 것도 아니다. 여체에 대한 욕망은 어떤 남자라도 
가지는 것이 당연하다. 그리고 류지오가 원한다면 당장이라도 자기
를 가질 수 있다. 자신이 끝끝내 저항한다면 무사히 하룻밤을 보낼 
수는 있을 지도 모르지만 말이다.
 류지오를 잘 알고 있는 요꼬다. 하지만 처녀의 높은 성벽을 허물어 
버리는 마력의 키스와 슬금히 여체를 확인하려고 다가오는 어린애 
같은 손 중, 어느  것이 류지오의 진 모습일까. 류지오는 그 둘을 
공유하고 있는 것이다. 하지만 다 잡은 새를 놓아주고 그 새가 떨어
뜨려 놓은 깃털만으로 만족하려는 어리석음에 불쌍히 여기며 요꼬는 
그 조그만 그 만족감을 채워 주기 위해 자는 연기를 한다.
 하지만 그것은 너무나 힘든 연기다. 유방을 덮고 있는 손은 한동안 
가만히 있었다. 요꼬 역시 숨을 고르게 쉬면서 가만히 있었다. 한동
안 아무런 행동도 안하던 손이 살며시 유방을 감싸쥔다.
 요꼬의 숨소리가 커져 갔지만 의심할 만한 상태는 아니었다.
 유방을 감싸고 있는 손이 떨어져 나간다. 이불의 움직이는 감촉에 
류지오의 손이 아래로 내려가는 것을 알 수 있었다.
 탐험대는 요꼬의 허벅지 위에 도착하고는 그 곳이 어딘지 탐사하기 
시작한다. 손끝이 삼각 지역으로 내려온다. 청바지를 입고 있었지만 
아주 작은 접촉이라도 예민하게 느낄 수 있었다. 류지오의 손이 점
점 위로 올라오자 요꼬는 불안해지기 시작한다. 하지만 그 불안은 
곧 없어졌다. 몸에 딱 맞는 청바지라 결코 성역으로 침범해 올 수는 
없을 것이다. 게다가 한 손으로 청바지의 호크를 벗기기에는 더더욱 
힘들다. 마지막 수단으로는 지퍼를 내리는 것이지만, 그것도 그렇게 
쉬운 일이 아니다.
 류지오의 손은 셔츠 밑으로 들어와서 배꼽을 기점으로 더듬더니 역
시 청바지 밑으로 손을 넣어 보려고 시도한다. 두 번째 손마디까지 
안으로 들어온다. 손가락 끝이 요꼬의 팬티 자락에 닿는다.
 요꼬가 숨을 쉬느라고 조금씩 배가 함몰될 때마다 침략해 들어온
다. 팬티 밑으로 손가락이 들어왔지만 더 깊이는 들어갈 수 없었
다.
 류지오는 한동안 손끝으로 음모를 느끼더니 손을 뺀다. 그의 손의 
움직임은 정말이지 도둑의 소리 없는 발걸음같이 은밀히 움직였다.
 손은 셔츠 밑으로 해서 다시 위로 올라온다. 류지오는 요꼬의 부드
러운 피부의 감촉을 만끽하며 유방 위까지 올라온다. 하지만 그 곳
도 파수병이 있었다. 류지오는 유방을 덮고 있는 브래지어 위로 손
을 가져간다. 하지만 옷 위로 더듬을 때보다 더욱 과감하게 유방을 
거머쥔다.
 '바보같이 그러면 내가 깨잖아!'
 요꼬는 류지오가 중대한 규칙을 어기려고 하자 자신도 수단을 강구
한다.
 "으음..."
 요꼬는 앓는 소리를 내며 조금 몸을 뒤척인다. 류지오의 손이 셔츠 
밑으로 들어와 있어서 몸을 틀거나 돌아누울 수가 없었다. 그런데 
류지오는 요꼬 옆에 바짝 다가와 눕더니 마음껏 유방을 주무른다.
 '이런 멍텅구리!'
 요꼬가 속으로 욕을 하자 류지오가 킥킥거리며 웃는다. 류지오는 
다른 쪽 유방도 마구 만져 댄다.
 "으음..."
 요꼬는 다시 몸을 뒤척인다.
 "흐흐..."
 류지오는 음흉한 웃음소리를 내더니 브래지어 밑으로 손을 넣고는 
유방을 꽉 움켜잡는다.
 "지금 신음하는 거야?"
 요꼬도 더 이상 자는 척하지 않았다.
 "이 손 치워!"
 하지만 류지오는 요꼬를 끌어안아 버린다.
 "정말 너무 귀여워."
 "놓아 줘!"
 류지오는 요꼬를 놓아주고는 일어나서 불을 켠다.
 "아직 열한 시밖에 안 됐는데..."
 요꼬는 이불을 가슴까지 끌어당기고 쪼그리고 앉아서 류지오를 쳐
다본다. 류지오는 요꼬 옆에 앉아 손가락에 시계 줄을 걸어 빙글빙
글 돌린다. 요꼬는 무릎 사이에 얼굴을 묻고는 왜 자는 척했냐고 물
으면 뭐라고 대답할 지 고심 중이었다.
 "왜 그래? 화났어?"
 "..."
 "난 누나가 정말 좋아. 친 누나 같은 느낌이 들어."
 "..."
 류지오는 요꼬의 어깨를 감싸안는다. 요꼬 역시 류지오의 가슴에 
머리를 기댄다.
 "류지오... 날 가지고 싶니?"
 요꼬는 용기를 내어 그런 말을 해 본다.
 "걱정마. 오늘밤은 아무 짓도 안할 테니까."
 "..."
 요꼬는 속으로 생각한다.
 '병신. 지가 뭔데...'
 요꼬는 편안함을 느낀다. 류지오와 함께 이 곳에 오기를 잘한 것 
같다. 류지오에게 사랑이란 어설픈 말보다 포근함을 느낄 수 있었
다. 오랫동안 익혀 왔던 친근함이었다.
 "내가 아직 처녀면 좋겠니?"
 요꼬는 장난스런 말투로 질문을 한다.
 "당연하지."
 "그럼 오늘 같이 좋은 기회를 왜 포기하는 거니?"
 "음... 쩝. 쓸데없는 말은 그만하고 잠이나 자자."
 류지오가 이불을 덮어쓰고 자리에 눕자 요꼬가 달려든다.
 "어서 말해! 나랑 하고 싶지 않은 거야?"
 요꼬는 류지오의 옆구리를 꼬집으며 대답할 것을 강요한다.
 "아야! 아프단 말야!"
 싸움하다가 맞은 곳을 자꾸만 꼬집어 댄다.
 "어서 말해! 정말 내가 싫은 거야?"
 "좋아! 좋단 말야!"
 "그럼 어서 해!"
 "정말?"
 "그래!"
 류지오는 요꼬를 획 잡아당겨 눕히고는 그녀의 양어깨를 누른다. 
서로 한참이나 바라보다가 요꼬가 먼저 입을 연다.
 "정말 할거니?"
 요꼬는 약간 겁이 난다. 정말 처녀여서 그런가 보다.
 "누나가 싫다면 안할 거야."
 "..."
 류지오의 손이 가슴께로 내려온다. 옷 위로 유방을 만진다. 요꼬는 
아무런 저항도 하지 않는다. 만지는 것쯤이야 허용하는가 보다. 그 
다음은 류지오가 옷을 벗기려고 했고 요꼬 역시 벗는 데 협조한다. 
그리고 청바지도 벗는다. 요꼬 스스로 브래지어도 벗어버린다.
 요꼬의 가슴, 처음은 아니다. 두 번째인 셈이다. 예전 보다 더욱 
무르익어 있다. 그 때 한번 만져 보기를 그렇게 갈망했지만 거부하
던 요꼬다. 지금도 부끄러운지 이불을 끌어당겨 가려 버린다. 류지
오가 일어서서 옷을 벗는 동안 요꼬는 가지런히 다리를 뻗고 누워서 
류지오의 몸을 바라본다. 류지오가 바라보자 요꼬가 억지로 미소를 
지어 보인다. 이래도 되는 것인지 아직 망설이고 있는 듯하다.
 류지오는 팬티만 걸친 채 이불 밑으로 들어온다. 요꼬는 류지오의 
팔을 베고 가지런히 눕는다. 류지오는 손을 뻗어서 요꼬의 허리를 
감싸안는다. 류지오의 손이 배 위로 올라오자 요꼬는 숨을 멈춘다.
 류지오는 요꼬의 뺨에다 입술을 가져가며 말한다.
 "괜찮아?"
 "음."
 그녀의 머리 밑에서 손을 빼고 상체를 일으켜 세우고는 요꼬의 입
술을 다시 차지한다. 류지오는 계속 키스를 나누며 손으로 유방을 
만진다.
 류지오가 옷을 벗고 있는 동안 이불 밑에서 몸을 감싸고 누워 있는 
요꼬는 어떻게 이 상황을 진행해 가야 할지 몰랐다. 자신도 처음인 
만큼 류지오도 처음일 것이라고 생각하고 있었다. 당연히 그래야 한
다.
 그도 숫총각이고 자신도 숫처녀니 동등한 입장인 셈이다. 하지만 
그건 요꼬 생각이다. 류지오는 최대한 요꼬를 배려해서 행동하고 있
었다. 이미 물건은 그걸 바라고 뻣뻣하게 굳어 있다.
 입고 있는 팬티가 거북하게 느껴진다. 부드럽던 키스가 좀 더 강렬
해 진다. 요꼬의 입술이 벌어지는 것을 틈타 더욱 강하게 빨아 본
다.
 갑자기 요꼬가 고개를 돌린다.
 "그만..."
 류지오는 요꼬의 뺨을 어루만지며 말한다.
 "남자하고 키스해 본 적도 없어?"
 류지오는 더 이상 유방을 만지지 않고 두 손으로 그녀의 고개를 곱
게 받쳐들고 다시 키스를 했다. 요꼬의 입술이 처음부터 열려 있
다. 류지오는 부드럽게 그녀의 입술 하나 하나를 빤다.
 요꼬가 목을 끌어안자 류지오는 하얀 목덜미로 얼굴을 이동한다. 
부드럽게 입술을 부비며 어깨까지 내려온다. 두 손으로 그녀의 양 
유방을 감싸고는 살짝이 거머쥔다. 류지오가 좀 더 강하게 유방을 
움켜쥐자 요꼬가 나직이 신음한다.
 류지오는 팬티를 벗어버리고는 다시 시작한다. 더 이상 키스는 하
지 않았다. 바로 유방을 탐닉하고 그녀의 은밀한 곳을 향하여 내려
간다. 바닥은 그런 대로 따뜻했지만 방안의 공기는 여전히 차가웠
다. 그럼에도 불구하고 이불을 들치고 그녀의 팬티를 끌어내린다. 
은밀한 곳이 드러나기 전에 먼저 요꼬의 손이 가려 버린다. 류지오
는 팬티를 벗겨서 발 밑에 던져두고는 요꼬를 바라본다. 다리를 오
므리고 한 손으로 그 곳을 가리고 있는 요꼬의 알몸을 보자 더욱 흥
분된다.
 "부끄러워?"
 요꼬는 류지오의 무릎 사이의 커다란 물건을 바라보며 고개를 끄덕
인다.
 "다리 벌려."
 류지오는 명령조로 말하고는 그녀의 무릎을 직접 벌린다. 바로 진
격해 들어갈 수도 있었지만 일단 그 입구를 가로막고 있는 손부터 
치워야 한다. 류지오는 요꼬의 손을 잡더니 대신 자기 물건을 잡게 
한다.
 "이게 오늘 누나를 아프게 할거야."
 요꼬는 좀 더 세게 잡는다. 자신의 물건을 잡고 있는 요꼬의 손위
를 다시 잡고는 요꼬의 소중한 부분으로 가져간다.
 요꼬의 그 곳은 평범할지 모르지만 류지오의 것에 비하면 상당히 
작아 보였다. 게다가 그녀는 처녀였고 지금 상당히 두려워하고 있
다.
 "천천히 해..."
 "알았어."
 그녀의 실낱같은 목소리에 류지오는 빙긋이 웃으며 대답한다. 그녀
의 그 곳에 가져가 대기는 했지만 아직 결합할 만한 상태는 아니었
다.
 이것저것 생각할 것 없이 끝장 내버리고 싶었다. 그러기에는 요꼬
는 너무나 소중한 상대다. 하지만 이렇게 시간만 끌 수는 없다.
 "다리를 좀 더 벌려 봐."
 류지오는 그렇게 말하고 자신의 물건을 조금 밀어 넣는다. 요꼬가 
손으로 잡고 있는 부분까지 삽입되었다. 3분의 1쯤 들어간 셈이다. 
귀두 끝에 얇은 막이 느껴진다. 류지오는 요꼬의 처녀성의 증거를 
없애기 직전 조금 뜸을 들인다.
 "후회하지 않아?"
 "안 할 거야."
 "난 누나를 좋아해. 누나가 정말 사랑하는 사람한테 몸을 받치고 
싶다면 난 지금이라도 그만둘 수 있어."
 류지오는 자신이 왜 이렇게 그녀 생각을 해주는 척하는지 이해할 
수 없을 정도였다.
 진심일까. 
 이종 사촌인 사도미만 하더라도 이러지 않았다.
 "너라면..."
 무슨 말을 하려던 것일까. 류지오는 무언가 확신을 한 듯 그녀를 
끌어안는다. 그리고 요꼬의 조그만 고통의 신음 소리가 터져 나오는 
것 같다. 하지만 요꼬는 소리내지 않았다.
 류지오는 완전히 그녀와 결합한 뒤 아무런 움직임도 하지 않는다. 
드디어 또 한 여자를 정복한 순간이었다.
 류지오는 눈을 꼭 감고 있는 요꼬의 얼굴을 바라본다.
 "많이 아파?"
 "..."
 류지오가 살짝이 움직이자 요꼬의 입에서 '앗'하는 고통 소리가 흘
러나온다.
 "괜찮아. 어서 해."
 "잠시 뒤에."
 "어서 해."
 고집불통 요꼬다. 핏물로 요를 더럽히는 것은 상관없었지만 요꼬가 
아파하는 것은 상관이 있다. 류지오는 자신이 이대로 사정해 버렸으
면 좋겠다고 생각한다. 하지만 그런 생각을 할수록 욕정은 식어 갔
다.
 언제나 처음이 어려운 법이다. 특히 처녀성을 정복당하는 여자에게
는 말이다. 류지오는 천천히 몸을 움직인다.
 식어 가던 물건이 다시 단단하게 굳어 가고 정상을 향해 한 발짝 
한발짝씩 내딛고 있었다. 류지오의 몸에서 땀이 나기 시작할 무렵 
갑자기 요꼬가 입을 연다.
 "류지오... 그만해..."
 요꼬의 눈에서 주르륵 눈물이 흘러내린다. 류지오는 그 갑작스런 
눈물에 의아해 하며 행위를 멈추고 요꼬를 바라본다.
 "아파서 그래... 잠시 뒤에 하면 안돼?"
 "왜 안돼? 많이 아파?"
 "음..."
 류지오는 조심스럽게 물건을 빼내고는 그 곳을 바라보았다. 핏물로 
흥건히 얼룩져 있었다. 류지오는 좀 전에 자기 얼굴을 닦아주던 수
건으로 요꼬의 그 곳과 자기 물건에 묻은 핏물을 닦으려고 했다.
 "그만둬. 목욕할 거야."
 요꼬가 일어서려고 하자 류지오가 제지한다.
 "가만있어."
 류지오는 먼저 그녀의 그 곳을 닦아주려고 수건을 가져갔다. 그러
자 요꼬는 다리를 오므리며 쪼그려 앉는다.
 자기 나름대로 부끄러운 곳을 가린다고 했지만 그래도 발목 사이로 
다 보인다. 하지만 피로 얼룩져 있어 마음만 저려 왔다. 류지오가 
그 곳을 계속 바라보자 두 손으로 발목 부분을 잡고는 가려 버린
다. 류지오가 다가오더니 그녀를 안아 올린다.
 "어머!"
 류지오는 요꼬를 안고는 욕실로 들어간다.
 "같이 목욕하는 거야."
 "안돼!"
 류지오는 요꼬는 플라스틱 욕조의 가장자리에 앉혀 놓고는 물을 틀
었다. 그리고는 요꼬 옆에 앉는다. 두 사람이 앉았다고 부서질 정도
의 쓸모 없는 욕조는 아니었다. 요꼬는 두 손을 자신의 허벅지 위에 
올려놓았는데, 아주 자연스럽게 음부를 가리고 있었다. 반면 류지오
의 거추장스러운 물건은 여전히 고개를 쳐들고 있었다.
 요꼬가 그걸 관찰하고 있다. 그리고 킥킥거리며 웃는다.
 "왜 웃어?"
 "도대체 바지는 어떻게 입니?"
 "이거 말야?"
 "응."
 "만져 봐."
 류지오가 그녀의 손을 이끌어 그 곳에 가져간다. 아직까지는 그 물
건이 징그럽게만 보인다. 살짝이 거머쥐고는 계속 바라보았다.
 "어머! 움직였어!"
 류지오가 힘을 준 것이다. 류지오는 다시 한번 힘을 줘 본다. 요꼬
는 신기하게 바라보며 자신도 조금 힘을 주어 잡는다. 류지오는 요
꼬의 손을 잡고 아래위로 움직이도록 해 보인다. 요꼬 스스로 하기 
시작한다.
 "비누를 묻히고 좀 더 세게 잡고 해 봐."
 요꼬는 류지오가 하라는 대로했다. 금세 비누 거품이 일었다.
 "좀 더 빨리."
 류지오는 나직하게 신음하며 재촉한다. 요꼬 역시 그 행위에 몰두
해서 이제는 류지오의 앞에 앉아서 손놀림을 빨리 한다. 물이 넘쳐
흘렀지만 그 행위는 멈추지 않고 계속 되었다. 요꼬의 팔이 무겁게 
아파 올 정도가 되자 드디어 류지오도 끝에 다다랐다. 요꼬 역시 그 
물건이 더욱 부풀어오르는 것을 알 수 있었다. 순간 거대한 분출이 
일어난다. 류지오가 사정해 버린 정액은 공중으로 붕 뜨더니 류지오
의 허벅지에 떨어졌다. 몇몇 부대는 요꼬의 유방에 착지한다.
 끈적끈적하고 뜨뜻한 액체다. 요꼬는 그 희멀건 액체를 처음으로 
본 것이다.
 "이거 뭐야?"
 알면서도 확인하고 싶었다.
 "정액이야. 나의 분신!"
 요꼬는 자기의 유방에 묻어 있는 정액을 손으로 닦아 내고는 그 손
으로 류지오의 귀두를 잡는다.
 "으읍! 하지마."
 "왜 그래? 너도 아파?"
 "흐흐흐! 아픈 것은 아니고... 하여튼 지금 건드리면 안돼."
 류지오는 물을 잠그고는 안으로 들어갔다.
 "누나도 들어와."
 요꼬는 욕조 안으로 들어가서 류지오의 몸 위에 기대어 누웠다. 그
리 크지 않은 욕조라 다리를 다 뻗치기도 힘들었다.
 "멋진 호텔로 갈 것을..."
 요꼬는 그런 것보다 지금 자기 엉덩이에 눌려 있는 류지오의 물건
이 걱정되었다. 자신도 아픈 만큼 어쩌면 남자도 아플지도 모른다는 
멍청한 생각을 하고 있었다.
 "류지오. 페니스가 엉덩이에 깔렸어."
 "흐흐흐!"
 "뭐가 우습니? 안 아프니? 좀 전에는 만지면 아프다고 해 놓고
선..."
 "괜찮아. 조금 있으면 조그맣게 줄어들 거야."
 정말이었다. 전혀 성지식이 없는 것은 아니지만 이렇게 커졌다 줄
었다 하는 건 신기한 노릇이었다.
 류지오는 겨드랑이 밑으로 손을 넣어서 요꼬의 가슴을 끌어안고 있
었다.
 "류지오. 나도 너처럼 그렇게 오르가즘을 느낄 수 있을까?"
 오르가즘을 느끼지 못하는 남자도 있는가. 너무 일찍 사정해 버리
는 것을 조루증이라고 한다. 하지만 여자들에게는 불감증이라는 것
이 있다.
 "그럼 만져 봐."
 "뭘?"
 "내가 해줄까?"
 류지오의 손이 아랫배 밑으로 내려간다.
 "싫어!"
 요꼬는 류지오의 손을 잡아챈다. 류지오는 다시 요꼬의 유방을 만
지며 말한다.
 "자위 해 본 적 없어?"
 "없어."
 "정말?"
 "음."
 류지오는 다시 한번 아래로 손을 가져간다.
 요꼬가 한번 거부를 했지만 일단 음부에 손을 갖다 대는 것은 성공
했다. 류지오는 요꼬의 음부 전체를 어루만지다가 가장 예민한 돌기
를 건드렸다.
 "음..."
 그 돌기를 한참이다 만지다 보니 어느새 탱탱하게, 이른바 남자처
럼 발기한다. 계속 애무해 주고 싶었지만 요꼬의 상처 때문에 욕조
에서 나왔다. 게다가 소변도 마려웠던 것이다. 맥주 네 병을 마셨으
니 지금쯤은 가득 차서 터질 만도 했다. 요꼬가 먼저 나가자 시원스
럽게 물줄기를 내 뿜는다.
 요꼬는 벌써 이불 밑에 들어가 누워 있었다.
 신기한 것은, 그녀가 아직 알몸이라는 것과 요를 서로 붙여 놓았다
는 것이다. 자신이 덮었던 윗이불이 요 위에 가지런하게 깔려 있었
지만 그것을 덮지 않고 요꼬의 이불 밑으로 들어갔다.
 "그냥 잘 거야?"
 요꼬의 유방에 손을 가져가며 묻는다.
 "안 그럼?"
 "한번 더 하고 자자."
 "피곤해. 그냥 자."
 낮에 잤기 때문에 별로 피곤하지는 않았다. 류지오는 일어나서 불
을 끄고 다시 누웠다. 피를 많이 흘린 것은 상처가 크기 때문이다. 
류지오는 요꼬를 살며시 끌어안고 애정 어린 키스를 해 준다.
 "이리 와."
 류지오와 요꼬는 서로 끌어안고 잠이 들었다.

 아침에 일어나 보자 요꼬는 벌써 옷을 입고 누워 있었다.
 "몇 시야?"
 "아홉 시."
 류지오는 새벽녘에 한번 깼었다.
 그녀의 머리에 아직 물기가 있는 것을 봐서는 금방 일어난 것이었
다. 류지오도 일어나서 세수를 하고는 나왔다. 요꼬는 밖에 나가 있
었다. 류지오도 옷을 입고 배낭을 메고 나왔다. 모텔에서 아침 식사
를 하고는 바로 주차장 있는 곳으로 가서 pk를 타고 도쿄로 돌아왔
다.
 "들어와."
 "아냐. 바로 집에 갈 거야."
 "점심이라도 먹고 가."
 "전화번호나 가르쳐 줘."
 "786에 9181."
 류지오는 속으로 한번 되뇌고는 말한다.
 "그럼 나, 간다."
 요꼬가 뭐라고 말하려고 했지만 류지오는 요꼬에게 미소를 지어 보
이며 그냥 pk를 몰고 가 버린다.
 집에 가면 아무도 없을 것이다. 류지오는 가게에 가볼까 하다가 고
로히찌의 집에 전화를 걸어 보았다.
 "지금 뭐 하냐?"
 "너! 정말 그러기냐!"
 "뭐가?"
 "그 여자 누구야?"
 "아! 처음 보던 여자였어."
 "웃기지마! 처음 본 여자라고?"
 "정말이야. 이제 여자에 관해서도 네 녀석보다 한 수 위라는 것을 
알겠지?"
 "어제는 어디 간 거야?"
 "산에 갔었어. 지금 돌아온 거야."
 "혹시 그 여자랑 같이 간 것 아니냐?"
 "헛소리는 그만두고.. 호유도는 요즘 뭐 하는 거야?"

 보일러를 돌리자 조금 있어 방이 따뜻해져 왔다.
 요꼬는 이불을 깔고 누워서는 책을 폈다. 하지만 책의 글자는 눈에 
들어오지 않았다.
 류지오와의 관계, 벌써 후회하는 것일까.
 사시끼에게는 이미 애인이 있다. 좋다고 따라다니는 남자들도 수두
룩하다. 그런데 왜 자기에게는 남자가 없는 것일까. 사시끼가 남자
들에게 인기 좋은 이유가 무엇일까. 하지만 사시끼가 사귀는 남자들 
중, 괜찮다 싶은 남자는 하나도 없는 것 같다.
 '정말 내 마음에 드는 남자는 하나도 없었어!'
 그런데 자기보다 나이도 어린 류지오에게 몸을 허락한 것일까. 큰 
키에 수려한 외모, 류지오가 가진 재능, 류지오라면 분명히 자기 마
음을 끄는 남자다. 옛날에는 사시끼와 함께 서로 류지오를 두고 경
쟁하기도 했다. 하지만 사시끼는 이미 류지오 같은 존재를 잊은 지 
오래다. 사시끼는 훨씬 현명한 편이다. 왜 이렇게 자신만 뒤쳐지게 
되었는 지 이해할 수 없었다.
 이 도쿄의 문명에 미칠 듯이 푹 빠져 있던 시절, 사시끼와는 단짝
이었고 서로가 마음이 맞았다. 하지만 지금은 그렇지 않다. 사시끼
는 이 문명을 여전히 좋아하지만 자신은 그렇지 않다. 류지오에게 
디스코텍에 가자고 한 것도 자신의 이런 모습을 감추고 싶었던 것이
다.
 사시끼로부터 전화가 왔다.
 "요꼬! 도대체 어제 어디 간 거니?"
 "왜?"
 "도대체 어디로 사라진 거야! 너와 함께 가려고 자취방까지 찾아 
갔었잖아! 우리 출발 시간이 한시간이나 늦어졌어!"
 "그렇다고 못 간 것은 아니잖아?"
 "말 한번 잘한다! 정말 어디 간 거야?"
 요꼬는 서투른 거짓말을 한다.
 "집에 갔었어."
 "집에? 누구 집?"
 "누구 집은? 히로시마에 갔었어."
 "그럼 히로시마에 갔다가 또 왜 왔니?"
 "나 전화 끊어. 피곤해!"
 "얘! 잠깐만! 지금 자취방에 갈 거니까 어디 또 사라지지 말고 가
만히 있어!"
 요꼬는 전화를 끊어 버렸다.
 이불을 덮어쓰고는 잠들어 버린다.

 류지오는 고로히찌와 호유도를 만나서 당구를 쳤다. 어쩌면 소정이
라는 대만 사람을 만날 수 있으리라는 기대도 했다. 소정과 한번 겨
뤄 보고 싶었다.
 고로히찌와 호유도는 요즘 들어 담배를 많이 피워 댔다. 류지오도 
어쩔 수 없이 몇 대를 피웠지만 머리가 '팅'하게 아팠다.
 "얼마 주고 산 거야?"
 호유도가 묻는다.
 "천이백."
 "우와! 도대체 돈이 어디서 난 거야?"
 "나한테 있던 돈이었어."
 "짜식 너한테 그런 돈이 어디 있어?"
 호유도는 류지오가 pk를 산 것이 무척이나 부러운 모양이었다.
 "그럼 내가 너희들처럼 훔치기라도 했다는 거냐?"
 예전에는 훔쳤다고 말하자 발끈하던 호유도였지만 류지오 말을 듣
지 않고 팔러 갔다가 크게 당하고는 찍소리도 못한다.
 "그럴 가능성이 없는 것도 아니지."
 고로히찌가 대신 그렇게 한마디 내뱉는다.
 "류지오. 우리, 밖에 나가서 pk나 한번 타 보자."
 호유도의 말에 류지오는 자신의 머리 옆으로 손을 들어서 손목을 
빙글빙글 돌려 보인다.
 "무슨 뜻이야? 좋다는 거야, 싫다는 거야?"
 호유도가 다시 묻는다.
 "내가 미쳤냐?"
 미치기 전까지는 사랑스런 pk를 쓰다듬지도 못하게 할 것 같았다. 
고로히찌와 호유도는 류지오가 사귄 친구들 중에 가장 점잖고 착한 
녀석들이라고 할 만했다.
 류지오는 고등학교 2학년 때, 학교 내의 폭력 서클부를 완전히 통
합했다. 폭력이라는 수단으로 폭력을 제압한 셈이었다. 류지오는 처
음 미술부에 들어가서 1년간은 아무 탈없이 지냈다. 하지만 그가 2
학년이 되었을 때는 달랐다. 그는 서클부 규칙에 따라 2학년으로서 
미술부장을 맡았다. 하지만 3학년 선배들에게는 여전히 혼 줄이 날 
정도로 기합을 받았다. 기합이란 것은 보통 야구 방망이로 엉덩이의 
먼지를 털어 내는 것이었다. 그리고 류지오는 미술부 선배들에게 사
나이대 사나이로서 대결을 신청했다. 그가 취할 수 있는 방법은 그
것뿐이었다. 미술부란 것도 선배란 것도 모두 접어 두자는 것이었
다. 그들은 흔쾌히 승낙했고 처음으로 류지오의 강함을 맛보았다. 
하지만 류지오는 그들을 깍듯하게 대했고 그들 역시 류지오를 신뢰
했다.
 신뢰받는 강자는 믿음을 얻을 만했다. 류지오는 3학년 선배의 이름
으로 각 폭력 서클을 통합했다.
 그리고 류지오는 상대방을 잔인하게 굴복시켰다. 그 때 이미 류지
오는 다른 아이들과는 다른 존재가 되어 버렸다. 하지만 류지오는 
3학년이 되자 서클부를 탈퇴했다. 그것은 조직이라는 곳에 빠져들지 
않기 위해서였다.
 육상부의 가노야마는 대학 운동권이란 조직에 흡수되어 버렸는지도 
모른다. 류지오가 유일하게 싸움을 걸지 않은 상대는 육상부였다. 
육상부가 무서워서가 아니라 가노야마가 있는 육상부와 다투어야 할 
이유가 없었기 때문이었다.
 류지오와 가노야마는 한번도 다툰 적이 없지만 류지오가 3학년 때 
완전히 그 쪽에서 손을 떼고 나서는 가노야마가 류지오의 뒤를 이은 
것이 사실이었다. 그것은 가노야마의 의지가 아니었다. 류지오가 유
일하게 두려워했던 상대는 가노야마, 아이들은 그렇게 생각하고 있
었다. 그래서 가노야마를 서클부의 장으로 추대했다.
 어디까지 뻗어 있는 것인지 그 대학 조직은 고등학교 내에까지 침
투하려고 했다. 류지오에게 그랬던 것처럼 가노야마에게도 그 손길
이 뻗쳤을 것이 틀림없다. 가노야마에게 전혀 도움을 주지 못한 것
은 그를 전혀 알지 못했고 그런 도움을 원할 것 같지도 않았기 때문
이다. 하지만 그가 독실한 크리스찬인 만큼 류지오 역시 그에 대한 
믿음을 잃지 않았다. 그래서 늦게 나마 그와 친구가 되기는 했지만 
말이다.
 류지오가 서클부에서 손을 씻은 이후에도 그와 친해지려는 녀석은 
아무도 없었다. 그와 한 반이 되었다는 것만으로도 모두들 자신의 
운명을 탓했을 것이다.
 류지오가 서클부의 아이들에게 완전히 등을 돌린 이상 그에게는 어
떤 친구도 있을 수가 없었다. 그 중에도 다행히 고로히찌와 호유도
를 만난 것이다.
 고로히찌와 호유도는 2학년 때 같은 반이었다. 그 때의 약간의 우

정이 류지오의 몸을 감싸고 있는 거대한 벽을 허물게 했다. 류지오
는 고로히찌와 호유도를 다시 만났고 후에 선생이라는 큰 후원자를 
만난 셈이었다.
 그 당시 류지오를 곱게 보는 사람은 극소수였고 그나마도 류지오에
게 큰 도움을 줄 수 없는 신출내기 예능과 선생들이었다.
 만약 3학년 때 후에 선생을 만나지 못했더라면 그는 고등학교 졸업
도 못할 운명이었다.

 1. 카인의 시작 #10

 류지오는 밤 열 시나 되어서 집으로 돌아오고 있었다.
 집에서 걱정할 것 같아 미리 전화를 해서 친구 집에서 놀고 있다고 
연락해 주었다. 류지오는 요꼬의 집에 전화를 하려고 전화박스를 찾
았다.
 pk를 전화박스 옆에 세워 놓고 동전을 찾으려고 주머니를 뒤져보지
만 동전이 없었다. 당구장에서 계산할 때 동전을 다 준 모양이었
다.
 류지오는 편의점 같은 가게를 찾았다. 하지만 이쪽 도로변 주위로
는 이미 문을 닫은 꽃가게들이 늘어서 있었다.
 '젠장'
 그 때 두 명의 소녀가 지나가고 있었다. 류지오는 별 생각 없이 말
한다.
 "이봐! 전화하려고 하는데... 동전이 없는데 이거..."
 이 정도로 나오면 보통 여자 애들이라면 얼른 동전 하나 건네주고 
줄행랑을 칠 것이다. 그런데 나직하게 들려 오는 소리는 의외의 반
응이었다.
 "미친 놈 아냐?"
 이 곳 도로변은 2차선의 좁은 도로에다가 꽃가게들이 벌써 문을 닫
은지 오래라 우범 지역이라 할 만큼 인적도 없고 어둠침침했다. 류
지오는 겁 없는 계집애들에게 겁을 줄 요량으로 다시 불렀다.
 "이봐! 갈려면 그냥 갈 것이지 왜 욕을 하는 거야!"
 두 소녀 중 하나가 걸음을 멈추고 돌아서서 류지오를 노려본다. 그
런데 노려보던 눈이 갑자기 웃음기를 띈 눈으로 바뀐다.
 "오빠!"
 류지오는 아직 그 애를 알아보지 못했다. 류지오는 전화박스에서 
내는 불빛으로 약간 밝은 곳에 서 있는 반면 그 애는 옷의 색깔도 
구별하지 못할 만큼 어두운 곳에 있었기 때문이다.
 "나야! 히요미!"
 "히요미?"
 그 애가 가까이 다가오자 그제야 알아볼 수 있었다.
 "너구나. 히요미."
 "칫! 오빤. 여전히 나쁜 짓만 골라서 하구나!"
 "너야말로 깡 같은데! 동전 하나 때문에 목숨 걸 거니?"
 "흥! 이젠 류지오 오빠 하나도 안 무서워."
 히요미는 류지오가 3학년 때 미술부를 떠나기 전에 들어온 신입생
이었다. 그럼 지금은 2학년에 진급하게 될 것이다.
 "이 밤중에 어딜 돌아다니는 거야?"
 "흥! 지가 뭔데..."
 히요미의 말투가 거칠게 들렸다. 게다가 처음부터 반말이다.
 "야. 동전 있으면 하나 줘 봐. 전화하게."
 "좋아!"
 히요미는 자기 치마에 달린 주머니에 손을 넣는다. 헐렁한 긴치마
를 입고 있는 모습이 상당히 추워 보였다.
 "대신 천엔짜리 한 장하고 바꾸는 거야."
 열 배로 챙겨 먹는 장사를 하려고 한다.
 "좋아."
 류지오는 가죽 잠바의 안주머니에서 지갑을 꺼낸다.
 히요미는 류지오의 pk를 만져 보면서 힐끔 그의 지갑을 본다. 지갑 
안에 지폐가 가득 들어 있다.
 류지오는 히요미에게 용돈이라도 줄 생각인지 3만엔을 꺼낸다. 신
입부원 축하식 때 꽤 예쁘게 생긴 애라서 관심을 가진 적이 있었
다. 그리고 손수 가르쳐 주기도 했다.
 "자."
 히요미는 아무 말없이 3만엔을 받아서 치마 주머니에 집어넣는다. 
그런데 히요미가 동전을 주지 않는다.
 "야. 동전 줘."
 "싫어."
 "빨리. 난 장난할 시간 없어."
 "오빠가 나한테 용돈 주는 거야. 이거."
 히요미는 다시 3만엔을 꺼내서 보여준다.
 "그래."
 "어머! 고마워라!"
 히요미가 살랑살랑 지폐를 흔들자 류지오가 재빠르게 낚아채 간
다.
 "왜 뺏어 가는 거야?"
 "동전부터 줘."
 히요미는 주머니에서 동전 한 개를 꺼낸다.
 "자."
 류지오는 히요미에게 동전을 받고는 전화박스 안으로 들어간다.
 "아까, 그 돈 줘."
 "기다려 임마!"
 류지오는 전화를 걸었다. 사시끼의 목소리였다. 목소리를 일부러 
묵직하게 바꾸어 말한다.
 "요꼬 좀 바꿔 주세요."
 "누구시죠?"
 아직 사시끼는 류지오의 목소리를 알아채지 못했다.
 "그냥 아는 사이입니다."
 요꼬가 전화를 받았다.
 "요꼬 누나. 듣기만 해."
 "응."
 "사시끼 누나가 웬 일이지... 누나, 모래 시간 있어?"
 "응."
 "그럼 2시에 제일 극장 앞, 전화박스에서 만나. 괜찮지?"
 "응. 알았어."
 "그럼 잘 자."
 류지오는 전화를 끊었다.
 두 계집애가 쪼그리고 앉아서 소곤거리며 이야기를 하고 있었다. 
그것도 담배를 피면서 말이다. 류지오는 히요미가 저렇게 변한 것에 
약간 마음이 아팠다. 미술부에 들어온 것 때문에 나쁜 영향을 받은 
것은 결코 아닐 것이다. 류지오가 3학년이 됐을 때는 미술부에서 주
먹패들은 완전히 몰아냈었다. 자기와 동기들 중에서는 문제성 있는 
녀석은 하나도 없었다.
 그런데 왜 히요미가 저렇게 변한 것일까?
 류지오가 다가가자 히요미가 낄낄거리며 웃다가 말한다.
 "오빠. 담배 피울 줄 알아?"
 그리고는 담배 연기를 류지오에게 뿜어 댄다. 류지오는 주머니에 
넣어 두었던 3만엔을 꺼내서 흔들어 보인다.
 "이거 가지고 싶어?"
 "줘, 빨리!"
 히요미와 같이 있는 여자 애는 히요미보다도 훨씬 어려 보였다.
 '동생인가?'
 동생하고 같이 담배를 핀다. 아무래도 아닌 것 같았다.
 히요미는 몇 번 잽싸게 손을 놀려 빼앗으려 했지만 허탕이었다.
 "어서 내 놔. 시발..."
 히요미의 입에서 욕이 나온다.
 "너 왜 이렇게 싸가지가 없어졌냐?"
 "오빠가 무슨 상관이야. 어서 내 놔!"
 히요미가 달려들어 뺏으려고 한다. 류지오는 뒷걸음치며 피한다. 
그러자 히요미는 대뜸 욕을 한다.
 "내 놔! 이 새끼야!"
 피던 담배를 류지오에게 집어던진다. 류지오가 발로 담배를 차 버
리자 불꽃이 팍 튀긴다. 히요미는 상관없다는 듯이 다시 그 여자 애 
옆에 쪼그리고 앉아서 담배를 다시 피기 시작한다.
 류지오는 pk 위에 올라타서 그 애들을 바라본다.
 "오빠야! 이리 좀 와 봐! 할 이야기가 있어."
 "니가 이리 와."
 "시...! 어서 와 보라니까."
 류지오는 히요미에게 다가갔다. 그리고 3만엔을 주었다. 히요미는 
만족한 듯 살짝이 미소를 짓더니 주머니에 돈을 집어넣는다.
 "나, 돈 좀 더 줘."
 "뭐하게?"
 "나 가출했어. 빈털터리야."
 "왜 가출했어?"
 "집에서 나가라고 하잖아."
 "그럼 어디서 자는 거야?"
 "아직 몰라."
 "모르다니...?"
 '오늘 가출했군.'
 류지오는 그렇게 어림 짚고는 다시 묻는다.
 "저 애는 누구야?"
 자신이 불려지자 얼굴을 들어 류지오를 쳐다본다.
 "그냥 같은 동네에 살고 있어."
 "얼마 필요해?"
 "얼마나 있어?"
 "말해 봐 어서."
 "십만엔만 줘. 아니 빌려주는 걸로 해. 나중에 갚아 줄 테니까."
 류지오는 지갑을 꺼낸다.
 10만엔짜리 수표가 네 장 있었다. 그 중 하나를 꺼낸다. 히요미는 
손가락을 팅기며 소리를 낸다. 완전히 봉을 잡은 셈이다. 하지만 류
지오는 얼른 수표를 주지 않고 애를 태운다.
 "빨리 줘."
 "맡겨 났냐?"
 "빨리..."
 바람이 불자 히요미의 헐렁한 옷이 몸에 달라붙는다. 어깨까지 내
려오는 긴 머리카락도 바람에 제멋대로 날린다. 그런 모습이 상당히 
성숙해 보였다. 히요미는 바람이 세차게 불자 추운지 몸을 움추린
다.
 "빨리 줘."
 "대신 나도 한가지 조건이 있어."
 "뭐야?"
 "뽀뽀 한번."
 "치...."
 히요미는 그럼 그렇지 하는 눈빛으로 류지오를 쳐다본다.
 "좋아."
 히요미가 선뜻 응해 온다. 류지오는 한편으로는 실망감을 느꼈지만 
한편으로는 마음이 설레기도 했다. 히요미와 같이 있는 여자 애는 
전혀 관심을 가지지 않고 땅만 쳐다보고 있었다.
 류지오는 히요미를 벽에 몰아세우고 천천히 얼굴을 가져갔다. 히요
미는 눈을 또렷이 뜬 채로 고개를 쳐들고 있었다. 입술과 입술이 접
촉했다. 류지오가 금방 입술을 떼자 히요미가 벗어나려고 한다. 류
지오는 히요미를 못 움직이게 어깨를 움켜잡고는 말한다.
 "이건 너무 싱겁잖아? 좀더 찐하게, 알았지?"
 "알았어. 어서 하란 말야!"
 히요미는 신경질적으로 말한다.
 "그렇게 입술을 다물고 있으면 어떡해?"
 히요미는 입술을 조금 벌린다.
 류지오는 히요미의 아랫입술과 윗입술을 차례로 빨기 시작했다. 그
리고 한 손으로 히요미의 가슴을 만진다. 속에 브래지어를 하고 있
는 것이 느껴졌다. 그리고 허리선을 타고 내려오면서 엉덩이를 쓰다
듬는다.
 히요미의 숨결이 떨렸다.
 허벅지를 쓰다듬으며 아래로 내려간다. 그리고 치마를 걷어올린
다.
 "안돼!"
 "가만있어."
 말을 하느라고 떨어진 입술을 다시 결합하며 여전히 치마를 끌어올
린다. 그리고 치마 속으로 손을 넣고는 맨살의 허벅지를 쓰다듬는
다. 엉덩이 위로 손이 올라온다. 팬티 위로 더듬다가 팬티의 탄력 
있는 고무 끈을 잡고 끌어내린다. 히요미의 손이 류지오의 팔목을 
잡고 밀어낸다. 류지오는 다른 손을 사용해서 팬티를 끌어내리고는 
엉덩이를 쓰다듬었다. 그리고 손이 앞으로 돌아서 히요미의 중심으
로 다가온다.
 "으읍!"
 히요미는 입술을 떼내며 류지오를 거칠게 밀어내지만 쉽게 밀려나
지 않았다. 그러나 점차 히요미의 저항이 거세지자 류지오는 순순히 
놓아준다
 "키스만 한다고 했잖아!"
 "키스 다음엔 페팅. 페팅 다음엔 섹스로 가는 것이 정코스잖아? 안 
그래?"
 "난 그런 거 몰라! 어서 돈이나 내 놔."
 "난 섹스까지 생각했는데..."
 "돈이나 내 놔!"
 히요미가 발을 쩍 쳐들며 차려고 한다. 류지오는 여유롭게 피하고
는 능청스럽게 말한다.
 "어때? 여관에서 재워 줄 테니까, 따라오지 않을래?"
 히요미는 그 말에 잠시 생각해 보는 것 같았다. 하지만 여관에서 
무슨 짓을 당할지 뻔한지라 선뜻 응할 수가 없었다.
 히요미는 쪼그리고 앉아 있는 그 애를 내려다보며 말한다.
 "쿄오꼬, 너 오늘 여관에서 나와 같이 자자!"
 히요미로서는 마지막 카드다.
 쿄오꼬는 자기 어머니와 단칸방에서 살고 있었다. 쿄오꼬에게 돈이
라도 뜯어낼려고 불러냈지만 그것도 허사였다. 이제 물주를 만났는
데 망할 자식이 그것을 요구한다. 쿄오꼬와 함께 간다면 그 짓만은 
면할 수가 있을 것이다.
 그런데 쿄오꼬는 협조하지 않는다.
 "안돼."
 "왜 안돼?"
 "언니도 알잖아! 외박하면 맞아 죽어!"
 "치. 뭐가 무서워서 그래?"
 "하여튼 안돼."
 외박을 한다고 맞아 죽기야 하겠는가. 히요미는 쿄오꼬와 둘이서 
한참이나 이야기를 주고받았다. 류지오는 물끄러미 그들 둘을 바라
보다가 시계를 봤다. 열시 반이었다. 그 사이 히요미가 다가왔다.
 "좋아! 그런데 저 애랑 함께 갈 거야."
 "그러면 안되는데..."
 "뭐가 안돼?"
 히요미는 자기 작전이 성공한 것이 무척이나 기뻤다.
 "저 애는 너무 어리잖아."
 "어리긴 뭐가 어려?"
 류지오는 집에다 다시 전화를 걸어서 친구 집에서 자고 간다고 해 
두고는 두 애를 pk에다 태우고 여관을 찾았다.
 여관의 프런트를 보고 있는 못생긴 여자의 이상한 눈총을 받으며 
방 하나를 얻어 들어갔다. 욕실도 있고 방안은 상당히 따뜻했다. 류
지오가 먼저 욕실에 들어가서 씻고 나왔다.
 두 여자 애는 벌써 자리를 깔고 누워 있었다.
 "너희들도 씻어."
 "그냥 잘 거야."
 "가서 이빨이나 닦아. 담배 냄새가 지독하단 말야!"
 "치! 담배도 못 피는 병신!"
 히요미는 중얼거리며 욕실로 들어갔다. 히요미가 욕실로 들어가자 
마자 류지오는 쿄오꼬의 이불 밑으로 파고들었다. 쿄오꼬는 본능적
으로 몸을 움츠린다.
 "안돼요..."
 "뭐가 안돼."
 "난 그런 거 할 줄 몰라요."
 류지오는 웃으며 말한다.
 "뭘 할 줄 모른다는 거야. 모르면 내가 가르쳐 주지."
 류지오는 쿄오꼬를 끌어안는다. 가슴도 조금 솟아 있었다.
 쿄오꼬는 히요미의 말만 믿고 따라온 것이다.
 '나 혼자 가면 저 녀석한테 당한단 말야. 제발 같이 가 줘. 너와 
같이 있으면 그 짓은 못할 거 아냐? 안 그래?'
 "하지 말아요."
 쿄오꼬는 우는소리로 말한다.
 "알았어. 안할 테니까... 내 말 잘 들어."
 "네."
 "히요미가 나오면 다음엔 니가 욕실로 가는 거야. 그리고는 한 삼
십 분 동안 나오지 말고 그 기 있어. 담배나 피면서.. 알겠지?"
 "네. 알았어요."
 히요미가 나오자 쿄오꼬가 욕실로 쏜살같이 들어가 버린다. 히요미
는 머리까지 이불을 덮어쓰고는 소리친다.
 "야! 이 개새끼야! 오늘밤에 날 건드리면 가만 안 둘 거야!"
 히요미가 이불을 덮어쓴 채 말한다.
 "너 섹스해 본 적 없어?"
 "그래! 없다! 왜 어쩔래?"
 류지오는 이불을 들쳤다.
 "정말 가만 안 둘 거야!"
 히요미는 류지오의 눈을 노려보며 말한다.
 "옷 벗어."
 "강간한다고 소리칠 거야!"
 "옷 벗어! 안 그럼 찢어 버린다."
 "시... 저 애도 있는데 어떻게 옷을 벗어?"
 히요미는 일단 회유책으로 방법을 바꾸었다.
 "상관없어."
 "내일 아침이면 저 애는 갈 거야. 그 때 해."
 히요미의 속셈이 뻔했다. 아침 일찍 일어나서 쿄오꼬와 함께 사라
질 것이 분명했다. 방심하다간 자기 지갑까지 털릴 것이다.
 "이러지마...!"
 류지오는 갑자기 히요미에게 달려든다.
 "저 애가 나오기 전에 어서 해 버리자!"
 "싫어! 어서 떨어져! 이 개새끼야! 어서 날 놔 줘!"
 류지오는 일단 히요미를 놓아주었다.
 "왜 그래? 나와 섹스 하기 싫으면 따라오지를 말지?"
 "누가 섹스 하자고 온 거야? 잘 데가 없으니까... 따라 온 거지
..."
 "난 너와 섹스 하려고 데려온 건데... 이러면 재미가 없잖아?"
 "난 아직 너무 어려. 그걸 할 줄 모른다구..."
 히요미의 눈가가 축축해진다.
 류지오는 입맛을 다시며 생각한다.
 '어리긴 뭐가 어려? 길가에서 담배도 피워 대면서...'
 "좋아! 그럼 일단 그건 보류해 두지."
 "정말?"
 "그래. 대신 그걸 한번 보여 줘."
 "뭘?"
 히요미는 그렇게 짤막하게 물으면서 얼굴이 빨개진다.
 "이... 시..."
 히요미의 입에서 다시 욕이 나올 것 같다.
 "안 그러면 강제로라도 해 버릴 거야!"
 "그럼 강간죄로 고소할 거야!"
 "지가 좋다고 따라와 놓고선 무슨 강간?"
 "오빠! 정말 이럴 거야?"
 "어쭈? 내가 무슨 오빠라구? 오빠라고 부르지마. 징그러워...! 난 
너같은 동생 둔 적 없어."
 "오빠... 제발! 나 피곤하다구. 그냥 잠이나 자게 해 줘."
 "그거 한번만 보여주면 자게 해줄게."
 "말도 안돼는 소리야!"
 "그럼 요거라도 한번 만져 보자."
 류지오는 히요미의 봉긋한 젖가슴을 손가락으로 가리킨다.
 "안돼!"
 히요미가 '안돼'라고 단호하게 말하는 순간 류지오가 다시 덮친
다. 류지오는 히요미의 몸에 올라타고는 가슴을 만지려고 한다. 히
요미는 결사적으로 류지오의 손이 침범하지 못하게 막는다. 하지만 
그러는 동안 만져 볼 것은 다 만져 보고는 히요미의 사타구니로 손
이 들어간다. 히요미의 얇은 치마 밑으로 그 부분의 살결이 확연히 
느껴진다. 히요미의 저항이 더욱 심해지자 류지오는 다시 후퇴한
다.
 "..."
 히요미는 몸을 웅크리고 울기 시작한다.
 "야! 왜 울어?"
 "..."
 "울지마! 안 하면 될 거 아냐?"
 그래도 히요미는 계속 운다.
 "야! 그러면 나도 이판사판이다. 그만 울어, 마지막 경고다."
 히요미의 숨소리가 뚝 그치면서 류지오를 바라본다. 히요미의 얼굴
엔 물자국 하나 없었다.
 "헤헤... 정말 안할 거지?"
 히요미가 헤헤거리며 웃는 여유까지 부리자 류지오는 정말로 울게 
만들 작정인지 덤벼든다. 이번에는 치마까지 들치고 맨살을 만졌
다. 히요미는 자신의 소중한 곳으로 침범하지 못하도록 하는데 전력
을 다했지만 치마가 들쳐지고 허벅지의 피부가 훤히 드러나도 어쩌
지를 못했다. 히요미는 발버둥을 쳐보지만 류지오의 몸에 눌려 꼼짝
도 못한다. 류지오는 히요미의 두 손목을 잡고 그 애의 머리 위로 
꼼짝 못하게 올려놓는다.
 한동안 두 사람의 몸싸움은 소강 상태로 빠졌지만 여전히 류지오가 
우위를 차지하고 있었다. 류지오는 히요미의 무릎 위에 올라타서는 
드러난 팬티를 바라보고 있었다.
 "우리, 말로 해."
 히요미가 먼저 제안한다.
 "좋아."
 "그럼 이 손부터 놔 줘."
 "안돼. 임마."
 "나 정말 못한단 말야."
 "걱정마. 넌 가만히 있으면 되니까."
 "그럼 그 기만 보기로 한 거..."
 "좋아."
 류지오는 히요미의 눈동자를 살펴본다. 그리고는 천천히 잡고 있는 
손에 힘을 풀었다. 히요미가 가만히 있자 한 손을 놓아주었다.
 "보기만 하기야."
 "그래."
 류지오는 빙그레 웃고는 한 손으로 히요미의 팬티를 끌어내린다. 
히요미의 그 것은 아직 어린애 같은 모양이었다.
 "이제 그만..."
 히요미가 금새 그 곳을 손으로 가려 버린다.
 "만져 보면 안될까?"
 류지오는 부드러운 음성으로 묻는다.
 "안돼!"
 그리고는 히요미는 류지오가 나머지 손목을 느슨히 쥐고 있는 틈을 
타서 치마를 내려 덮는다.
 "더 이상 다가오지마!"
 "알았어. 임마."
 류지오는 히요미의 눈동자를 찬찬히 들여다보았다. 히요미는 류지
오와 마주 보지 못하고 눈을 내리깐다.
 "나 지금 돌아갈 거야. 집으로 돌아가도록 해. 갈 데 없으면 여기 
우리 집으로 전화해."
 류지오는 수첩을 꺼내서 전화번호를 적어 주고는 종이를 찢어서 준
다.
 "돈도 줘."
 류지오는 남아 있는 만엔짜리 여섯 장을 모두 준다.
 "얼마 안되는 돈이지만, 이것 때문에 니가 더 나빠지지 않았으면 
좋겠다."
 "걱정마."
 "그리고 담배 내 놔."
 "왜?"
 "어서 내 놔."
 히요미는 벗어 놓은 재킷 주머니에서 담배갑을 꺼낸다.
 "앞으론 담배 피지마. 몸에 안 좋아."
 "치..."
 히요미는 입술을 삐죽여 본다.
 "라이터..."
 "자!"
 류지오는 라이터와 담배를 주머니에 넣고는 히요미를 직시하며 말
한다.
 "한 가지 더 묻겠는데, 혹시 너 다른 깡들하고 알고 지내는 거 아
니냐?"
 "그런 거 없어."
 그 애가 어떻게 되던 무슨 상관인가. 하지만 히요미가 보통 아이처
럼 지내길 원한다. 류지오는 더 이상 아무 말없이 여관에서 나왔
다.

 집으로 가자니 너무 늦은 것 같았다. 게다가 친구 집에서 자고 간
다고 했으니 아마 문을 닫아 놓았을 것이다. 열쇠로 열고 들어가면 
되겠지만 pk를 타고 무턱대고 요꼬의 자취방으로 향했다.
 요꼬의 자취방으로 연결된 벨을 눌러본다. 한참 뒤에 요꼬가 나왔
다.
 "누구?"
 계단에서 내려오지 못하고 묻는다.
 "나야."
 "너, 웬 일이니?"
 "좀 들어가도 돼?"
 "어서 들어와."
 방안은 따뜻했다. 책상에 귤이 있었다. 류지오는 귤을 까서 먹으며 
말한다.
 "사시끼는 언제 갔어?"
 "조금 전에..."
 요꼬는 벽에 기대어 앉아 이불로 다리를 덮고 있었다.
 "나 오늘 여기서 자고 가도 돼?"
 후지산 여관에서부터의 연장인가.
 "잘 때가 없어서 온 거야?"
 "그래."
 류지오는 히요미 생각을 하면서 피식 웃는다.
 "배고파?"
 "아니."
 류지오는 까놓은 귤을 마저 먹으며 가죽 재킷을 벗어 걸상에 걸어 
놓았다. 요꼬는 이불을 하나 더 깔아 놓는다.
 베개도 두개였다. 사시끼의 이불과 베개였다.
 "어때?"
 "뭐가?"
 요꼬는 류지오가 정확히 무엇을 묻는지 알 수 없었다.
 "아무렇지도 않은 거야?"
 "..."
 "내가 조금만 더 일찍 태어났어도..."
 "난 네가 어리다고 생각한 적 없어! 그러니까 그런 말 하지마."
 요꼬는 진지한 어투로 말한다.
 류지오로서는 자신이 나이가 어린 것에 조금은 한 서러울 만도 했
다. 자신이 알고 있는 대부분의 여자들, 후에, 레이요, 아끼꼬, 그
리고 요꼬 등, 모두들 사랑해 보고픈 여자들이다.
 "누나... 후회하는 거야?"
 "그런 말 하지 말라니까!"
 요꼬는 갑자기 눈물을 터뜨린다.
 '요꼬...!'
 요꼬가 어젯밤의 일을 이렇게 심각하게 생각할 줄은 몰랐다.
 '그냥 한번쯤 있었던 일로 치부해 버릴 것이지...'
 '열아홉 살 짜리 소녀도 아무렇지도 않게 일을 치렀는데, 지까지 
게 뭐라고?'
 류지오는 히요미에게 받은 담배를 꺼내서 피기 시작한다.
 "류지오... 미안해. 난 후회 안 해... 그리고... 바보같이 매달리
지도 않을 거야..."
 류지오는 길게 담배 연기를 내뿜으며 생각에 잠긴다.
 '후회하고 말고가 어디 있어! 그리고 지가 매달려 봤자 내가 끄덕
이라도 할까 봐? 젠장할...'
 아마 요꼬는 종일 그 생각만 했을 것이다. 그리고 후회하고 후회하
고 다시 백 번을 후회했을 것이다. 반면 류지오는 한번도 어젯밤의 
일을 생각해 본 적이 없다. 겨우 요꼬의 자취방으로 오면서 어젯밤
의 연장으로만 여기고 있었을 뿐이다.
 류지오는 지금 뭘해야 할지 알지 못했다. 담배 재를 어디다 털어야 
할지도 모르겠다. 하지만 요꼬는 육체적인 상처뿐만 아니라 심적인 
상처를 입고 있다. 애써 그 상처를 숨기려고 눈물을 훔쳐내며 웃음
을 지워 보지만 말이다. 그녀를 위로해 주어야 하는 것이 자신의 의
무라고 생각했다.
 "너무 속단하지마. 난 남자야. 그리고 누나와 겨우 두 살 차이야. 
무슨 말인지 알겠어? 난 내가 한 일에 책임질 수 있어!"
 "후후!"
 헛소리하지 말라는 듯한 웃음소리다.
 류지오는 귤껍질에다가 담배불을 비며 끄고는 요꼬 앞에 당당히 선
다.
 "분명히 말해! 왜 웃었어?"
 "네 말이 우습잖아?"
 "내 말이 우스워? 좋아! 앞으로 다른 녀석과 사귀면 가만두지 않겠
어!"
 "니가 뭔데?"
 언제 울었나 싶을 정도로 그녀의 얼굴은 활짝이 개어 있었다.
 "누난 이제부터 내 거야. 난 내 소유물을 누구한테도 뺏긴 적이 없
어!"
 "웃기지마! 분명히 말하지만 난 인격적인 존재야. 신이라도 날 소
유하진 못해! 알겠어? 그리고 날 책임질 필요도 없어. 누가 너 따위
에게 날 맡기기라도 한데?"
 마치 논쟁을 벌리 듯 단호하게 말한다.
 "좋아! 그럼 무식한 방법을 쓰는 수밖에."
 "어머! 이러지마!"
 요꼬는 남자의 위협을 느꼈다. 그리고 그 위협 밑에는 사랑이란 두 
글자가 새겨지기 시작했다. 류지오의 거친 행위에 겁을 먹은 요꼬는 
저항하지 않고 가만히 있는다. 류지오는 여전히 요꼬를 제압한 채 
그녀의 얼굴을 내려다보았다. 지금 이 순간 사랑한다는 말은 할 수 
없지만 언젠가는 가능할지도 모른다.
 "우리 사랑하면 안될까?"
 '미쳤니?'
 요꼬는 대답하지 않았지만 류지오는 그녀의 대답을 알 것 같았다. 
지금은 보이지 않은 밀회지만 그 사실을 사람들 앞에 드러낼 만한 
용기도 가지지 못했다.
 '이러면 안돼...'
 입술이 부딪치고 서로의 혀를 교환한다.
 이 순간은 즐길 수 있지만 영원할 수는 없다는 아쉬움이 요꼬의 가
슴엔 남았다.
 류지오는 부드럽고 따뜻한 그녀의 피부를 느끼고 싶지만 내일 또 
다시 후회할 일을 만들어 줄 수는 없었다. 겨우 키스만으로 만족해
야 할 밤이 될지는 모르지만 그래도 만족스럽다.
 자신의 품에 안겨 있는 여인이 양치기 소년의 스테파네트 아가씨처
럼 자신의 보호 아래 잠들 때까지 지켜보았다.

 크리스마스의 이브날 다음.
 류지오와 요꼬는 마치 연인처럼 밤새 내린 눈을 밟으며 교내를 걷
기 시작했다.
 "..."
 요꼬가 류지오를 올려다본다. 목을 들어 한참 올려 보아야 그의 매
력적인 눈을 볼 수 있다.
 "넌 생일이 언제야?"
 요꼬가 조금 전부터 계속 말을 꺼내려고 하더니 그제야 입을 연
다.
 "봄이야."
 "봄?"
 "음. 여름이 되기 전이지..."
 "맞춰 봐, 난 언제일 것 같아?"
 류지오는 잠시 생각해 보는 척한다. 류지오는 그녀의 생일을 알고 
있다. 하지만 역시 모르는 척 묻는다.
 "겨울?"
 "빙고!"
 "12월?"
 "으흠!"
 "오늘이지?"
 "어머! 너 점쟁이니?"
 "누나가 갑자기 생일을 묻는 것을 보니 그럴 것 같았어."
 류지오는 벤치 위에 소복이 쌓인 눈을 손으로 쓸어 낸다.
 "난 눈이 좋아!"
 요꼬는 나무의 가지를 건드려서 눈발을 날리게 하고는 류지오의 옆
에 앉는다.
 "좀 더 가까이 와."
 류지오가 무슨 짓을 하려는 지도 모르고 요꼬는 아무 생각 없이 류
지오의 옆에 바싹 다가와 앉는다.
 류지오는 요꼬의 목에 팔을 두르고는 말한다.
 "날 봐."
 "왜?"
 류지오가 갑자기 입술을 덮어 온다. 요꼬는 짧은 입맞춤을 하고 나
서는 먼저 주위를 살폈다. 아무도 없다. 아직 사람들이 활동하기에
는 이른 아침이었다.
 "너 반칙이야!"
 "좋아! 다시."
 요꼬가 더 적극적으로 나온다. 그녀의 혀가 깊숙이 빨려 들어온
다. 요꼬가 이렇게 키스에 능할 줄은 몰랐다.
 "한번 더."
 요꼬가 다시 요구한다. 이번에는 서로의 혀를 오랫동안 주고받는
다.
 류지오는 요꼬의 자취방으로 직행했다. 겨우 5분도 안 걸리는 거리
였지만 류지오는 다급하게 걸음을 재촉했다. 자취방으로 들어가자 
마자 류지오와 요꼬는 다시 뜨거운 키스를 나누기 시작했다.
 류지오의 손이 요꼬의 허리를 움켜잡는가 싶더니 거침없이 팬티 속
으로 침범해 들어갔다. 요꼬의 양 엉덩이 짝을 움켜잡고는 자신의 
불룩이 솟은 아랫도리로 요꼬의 사타구니를 압박한다. 둘은 완전히 
달아올랐나 싶더니 요꼬가 먼저 거부한다.
 "집에 안 가도 돼?"
 "이제 가야지."
 "그럼 빨리 가."
 "그럼 정말 간다?"
 내가 가면 혼자 쓸쓸해서 어쩌겠냐는 듯이 말한다.
 "사시끼가 올 거야. 그 애한테 우리 관계를 들키고 싶지 않아."
 "알았어."
 류지오는 요꼬를 향해 빙그레 웃어 보이고는 나왔다.
 류지오는 집으로 바로 가지 않고 고로히찌의 집 근처로 갔다. 그리
고 전화를 걸어서 나오도록 했다.
 "아침부터 웬 일이야?"
 "나 어제 집에 안 들어갔어. 너희 집에서 잤다고 했으니 그렇게 알
라구. 그런데... 내가 왜 이런 말을 하지... 흐흐흐...!"
 류지오는 보통 때와는 달리 이상해졌다. 그것이 요꼬와의 관계 때
문인 것을 스스로 짐작했다. 요꼬와의 관계를 특별하게 인정한 것이
다. 마치 누군가에게 들켜서는 안된다는 너무나 비밀스런 관계로 말
이다.
 "그럼 어디서 잔 거야?"
 "친구 집에서."
 "친구 누구?"
 "몰라도 돼. 우리 집에 갈래? 컴퓨터하고 싶다며?"
 "좋아."
 류지오는 고로히찌를 pk에 태우고 집으로 들어갔다. 이틀 동안 집
을 비워서 그런지 집은 이상한 모습으로 변해 있었다.
 "여기 우리 집 맞는 건가?"
 "야! 트리까지 있고! 멋지다!"
 집안은 얼마나 변했을까 걱정스레 문을 열고 들어가 보니 방안은 
온통 난장판이었다.
 "이거 정말 우리 집 맞는 건가?"
 이건 정말 난장판이었다. 류지오는 도시에의 방문을 열고 들어가 
보았다. 원래부터 노크란 없다. 그런데 어머니가 있어야 할 방에는 
두 소녀가 엎어져 자고 있는 것이 아닌가. 두 명 다 못 보던 얼굴이
다. 류지오는 살짝이 문을 닫고는 에이꼬의 방문을 두드려 보았다.
 "누구?"
 "나야. 누나."
 "음.... 잠깐만."
 아직 잠이 들깬 목소리였다. 류지오는 고로히찌와 함께 2층으로 올
라가서 사도미의 방문을 열어 보았다. 사도미와 한 여자가 조그만 
침대에 서로 부둥켜안고 자고 있었다.
 기리꼬였다. 기리꼬는 류지오도 아는 사이다.
 '어젯밤에 사도미 친구들이 와서 놀았나 본데... 그런데 이상하군 
어젯밤에 분명 엄마가 전화를 받았는데...'
 그것은 류지오의 착각이었다. 어제 전화를 받은 사람은 사도미였고 
류지오가 다른 데서 자고 온다고 하자 더욱 좋아했었다.
 사도미와 세 친구, 그리고 에이꼬, 이렇게 다섯이서 어떻게 놀았는 
지는 모르지만 하여튼 못 말릴 여자들인 것은 분명하다. 거실에는 
맥주병들이 가득했고 바닥에는 이리저리 색종이 테이프들이 널려 있
었지만 여자들이만 있었는 것은 아닌 것 같다. 맥주병에 담배꽁초가 
들어 있었던 것이다. 하지만 류지오는 그것까지는 아직 발견하지 못
했다.
 역시 고로히찌가 류지오의 방문을 열었을 때 침대 위에는 두 명의 
사내 녀석이, 그리고 바닥에도 두 명이 뒹굴고 있었다.
 '젠장!'
 류지오는 화가 나서 자신의 방문을 세차게 두드렸다. 그 소리에 네 
명이 눈을 비비고 류지오를 쳐다본다. 류지오는 지금 무척이나 화가 
나 있었다. 그 어느 누구도 자기 방에 들어오지 못한다. 그것은 철
칙이다. 그것을 모르는 사람은 이 집안에 아무도 없다. 그럼에도 불
구하고 네 명이 류지오의 방에서 제 멋대로 자고 있었다.
 "너희들 뭐야!"
 "임마! 넌 뭐야?"
 침대 위에서 자던 녀석이 류지오를 보고는 그렇게 대뜸 한다.
 "이거 정말 미치겠군! 시발...!"
 류지오는 잘 하지 않는 욕까지 하며 문을 쾅 닫아 버리고는 거실로 
내려와서 부엌에 가서 앉았다. 그 곳도 어지럽혀져 있기는 마찬가지
였다. 에이꼬가 나와서는 2층으로 올라가서 사도미를 깨운다.
 "사도미. 어서 일어나! 류지오가 왔어. 빨리!"
 "뭐? 정말? 나 정말 미쳐!"
 사도미는 류지오의 방으로 가서 자신의 남자 친구들을 깨웠다.
 "야! 어서 일어나! 사촌 동생 왔어! 어서!"
 "아까 그 녀석?"
 고로히찌는 방에서 나오는 에이꼬를 보고는 넋이 빠져 있었다.
 '우와! 정말 미인이다!'
 류지오의 기분도 모르고 고로히찌는 덜렁대며 말한다.
 "야. 너희 누나 정말 이쁘다!"
 "고로히찌. 미안하지만 지금 집으로 돌아가 줘."
 "그... 그래. 알았어."
 고로히찌는 자기 머리를 긁적이며 돌아갔다.
 "너희들 미쳤니! 어서 나가란 말야!"
 "야! 왜 그렇게 야단이냐? 아침도 안 주고 내쫓는 거야?"
 "어서 가란 말야! 난 이제 어떡해! 언니! 난 이제 어떡해?"
 사도미는 발을 동동 구르며 에이꼬를 쳐다본다.
 "니가 알아서 해! 나도 모르겠어!"
 에이꼬는 사도미를 쳐다보지도 않고 아래층으로 내려왔다. 그리고
는 다시 자기 방으로 들어가 버린다. 류지오의 방에서 잤던 녀석들
이 아래층으로 내려오기까지는 20분이나 걸렸다.
 그 중 하나는 아직 술에 덜 깼는지 류지오를 보고는 기분 나쁘게 
말한다.
 "이봐. 미안해. 그런데 말야... 너 너무 건방져... 누나 친구들한
테 그런 식으로 대할 수가 있는 거야? 안 그래, 임마?"
 "너 왜 이러니? 어서 나가!"
 "잠깐만. 저 자식 정말 건방지네! 야 임마! 너 이리와 봐."
 "너희들 어서 나가!"
 사도미는 지금의 상태가 점점 최악으로 흘러가고 있는 것을 막을 
도리가 없었다.
 "솔직히 말해서 니나 우리나 다를 바가 뭐 있냐고? 너도 친구 집에
서 자고 왔을 것 아냐? 안 그래? 니가 이해를 해야지. 쨔샤!"
 류지오는 아무런 대답도 하지 않았다. 조금이라도 입을 열면 폭발
해 버릴 것만 같았다.
 그들은 더 이상 류지오에게 신경을 쓰지 않고 자기네끼리 이야기를 
주고받는다.
 "야! 저기 눈 좀 봐! 끝내 주는데!"
 "사도미. 다른 애들 전부 깨워. 우리 나가자."
 "너희들이나 어서 가!"
 "너 정말 상태가 너무 심하다? 사촌 동생한테 맞고 사니? 우리가 
질 좀 들여 줄까?"
 "어서 가!"
 사도미는 아까부터 계속 류지오의 성미를 건드리는 녀석에게 날카
롭게 소리쳤다. 그러자 그 녀석은 다시 류지오의 성질을 건드린다.
 "야, 임마! 너 이리와 봐!"
 손가락을 까닥거리며 오라는 시늉을 한다. 류지오는 식탁에서 일어
서더니 재킷을 벗어 놓고는 다가온다.
 "어쭈! 자식이 옷까지 벗는데!"
 "류지오, 안돼! 싸우면 안돼. 언니! 어서 나와 봐! 어서!"
 "흐흐! 자식. 키는 엄청나게 큰데 영 힘대가리가 없어 보이네. 매
일 요거만 하니까 그렇지..."
 녀석은 자기 손으로 용두질치는 모습을 보여 준다.
 "이봐요! 왜 시비예요!"
 에이꼬가 나와서는 녀석에게 한 소리한다.
 "아닙니다. 저 녀석이 먼저 시비를 걸었다고요. 안 그래?"
 녀석은 옆에 있는 친구를 바라보며 그렇게 말한다.
 "야. 우리 그만 가자."
 "임마. 잠깐만. 저 녀석이 어떻게 나오는지나 보자구."
 류지오는 이미 그의 코앞까지 다가왔다.
 "자식이 노려보면 어떡할 거야?"
 짝하고 뺨치는 소리가 울려 퍼진다.
 "먼저 쳤어."
 류지오는 그렇게 말하며 싱긋 웃는다. 이제 그의 얼굴을 마음껏 후
려칠 것을 생각하니 마음까지 후련해지는 모양이다.
 "안돼!"
 에이꼬와 사도미가 동시에 소리쳤지만 이미 허사였다. 내지르는 소
리에 나와 본 사도미의 여자 친구들은 바닥에 쭉 퍼져 있는 한 녀석
을 보고는 당황해서 묻는다.
 "무슨 일이니?"
 "쓰무라가 당했어. 저 거인한테."
 처음부터 끝까지 지켜본 기리꼬가 자기 손톱을 물어 뜯으며 그렇게 
말했다. 그리고 자신의 친구가 당하자 덤벼들었던 두 녀석도 바닥에 
쪼그리고 앉아 배를 부여잡고는 끙끙 앓는 소리를 냈다.
 "세이토..."
 "도라오. 괜찮아?"
 마치 자신의 애인을 챙기듯 하나씩 달라붙으며 부상자를 위로한
다.
 "어서 꺼지지 못해! 너희들도 맞고 싶어?"
 류지오가 기리꼬와 두 여자를 노려보며 말하자 질겁을 하고는 입을 
다문다.
 "어서 가. 미안해."
 사도미는 그렇게 말하고는 소파에 앉아 있는 에이꼬 옆에 털썩 앉
았다. 류지오는 담배 연기로 가득한 자기 방으로 올라가더니 그들이 
덮고 자던 이불을 아래층으로 모두 집어던진다.
 "이 냄새 나는 것들 전부다 갖다 버려!"
 그리고는 문을 꽝 하고 닫아 버렸다.
 "이제 어떡할 거니?"
 "모르겠어. 난 이제 어떡해...?"
 사도미는 눈물을 질질 짜내며 그렇게 말한다.
 "니 사촌 동생이니?"
 "어머! 너무 거칠다."
 남자들은 모두 사라졌지만 여자들은 모두 남아서 소파에 앉아 있었
다.
 "그래도 핸썸하지 않니?"
 기리꼬가 그렇게 말한다.
 "난 저런 타입 정말 싫어! 남자들의 투쟁 본능이겠지만..."
 "너희들 이제 큰 일 났다."
 기리꼬가 다시 종알거린다.
 "저렇게 약한 보이프렌드로 이 거친 세상을 어떻게 헤쳐 나가겠
니?"
 "넌 어떻고. 도키다는 싸움도 안하고 가만히 지켜보고만 있었나 보
던데!"
 "도키다는 평화론자잖아. 적어도 폭력주의자라면 자기 한 몸은 간
수해야지, 제 명대로 살지. 안 그래?"
 "말 잘한다. 그럼 넌 누가 더 좋다는 거니?"
 "자기 한 몸과 걸프렌드 정도는 보호할 수 있는 비폭력주의자."
 "어휴! 저 애 말하는 것 좀 봐. 쓰무라와 애들이 저 꼴이 됐는데도 
웃고 있잖아?"
 "솔직히 저런 시시꼴꼴한 애들보다는 류지오가 훨씬 잘한 짓이
지."
 "그 애 이름이 류지오니?"
 "그래. 나가야마 류지오, 우리와 동갑, 황성 대학교 체육학과 입학 
예정!"
 "어머 정말? 우리하고 같잖아! 저 괴물이?"
 "괴물? 호호호! 너희들 아직 잘 모르구나. 류지오가 얼마나 부드럽
고 매너 있는 남잔지? 그 애 말야 정말 못하는 것이 없어. 피아노. 
미술. 그리고 이거."
 기리꼬는 자신의 조그만 주먹을 불끈 쥐어 보인다.
 "저 애한테 푹 빠졌네."
 "정말 빠졌으면 좋겠다."
 기리꼬는 그렇게 말하고는 일어나서 어지럽혀진 방을 치우기 시작
했다. 다른 여자 애들도 도와 가며 청소한다.
 "사도미. 올라가서 용서해 달라고 말해."
 "난 못해! 류지오는 다시는 날 안 보려고 할거야. 난 지금 미쳐 버
릴 것만 같애!"
 사도미는 어제 네 명의 남자 친구가 류지오의 방에 자는 것을 극히 
말렸다. 거실에도 히터가 들어오니 그 곳에서 자라고 했다. 하지만 
그들은 막무가네였다. 에이꼬는 제 삼자인 만큼 끼여들 처지가 못 
되었다. 어쨌던 그들이 류지오 방에 자게 된 것은 잘못이었다. 솔직
히 류지오가 이렇게 빨리 돌아올 줄은 몰랐다.
 사도미는 자기 무릎에 머리를 처박고는 울고 있었다. 다른 여자 애
들은 이상하게 보일 정도였다.
 류지오는 자기 방에 누가 들어오는 것을 가장 싫어한다. 주말에 한
번씩 오는 가정부, 소코 아주머니도 류지오의 방은 청소하지 않는
다. 이모 역시 자기 아들 방만큼은 출입하지 않는다. 그리고 자신이 
이곳에 왔을 때 류지오가 요구하던 한가지는 자기 방에 멋대로 들어
가지 말라는 것이었다.
 그렇다고 류지오가 자기 방을 그렇게 숨기는 것은 아니다. 에이꼬
에게는 그 보물 창고까지 열어서 보여주지 않았는가. 다만 싫어하는 
것뿐이다. 하지만 류지오가 유일하게 싫어하는 일을 벌려 놓았으니 
정말 일은 벌어진 것이다. 게다가 괴짜 쓰무라가 류지오에게 한방에 
맞고 뻗었으니 가만히 있을 리도 없었다.
 "하지만 그런 것은 문제가 아냐! 류지오는 이제부터 날 싫어할 거
야! 에이꼬 언니, 나 정말 미칠 것만 같애."
 "내가 가서 이야기 해 볼게."
 "언니라면 화 안 낼 거야. 제발 말 좀 잘 해 줘."
 "알았어."
 류지오는 상당히 화가 났다. 사도미의 친구가 자기 방에서 잔 것도 
화가 났지만 자신들의 친구를 집으로 데려와서 잠까지 자게 한 것부
터가 화가 났다.
 류지오는 자신의 감정을 잘 표현하지 않는다. 사실 류지오가 화를 
내는 일은 거의 없다. 그에게는 못 마땅할 일 자체가 없으니까 말이
다.
 에이꼬는 류지오의 방으로 들어와서 무슨 말부터 해야 할 지를 몰
랐다.
 류지오는 의자에서 일어서더니 책상 서랍을 연다. 잠겨 있다. 열쇠
를 찾아보았지만 없다. 힘을 주어 한번 잡아당기자 여지없이 서랍의 
자물쇠 장치가 박살나 버리며 서랍이 열린다. 필름 통에서 필름을 
꺼내서 태워 버리고는, 그리고 인화한 필름도 꺼내어 라이터 불로 
모두 태워 버린다.
 에이꼬는 류지오의 행동에 당황한다.
 "류지오.....!"
 에이꼬는 류지오의 행동을 이해할 수가 없었다. 하지만 류지오로서
는 그럴 수밖에 없었다.
 그것은 누구에게도 보여 줄 수도, 밝힐 수도 없는 사진이 있었다. 
그렇기에 인화해 보지도 않고 태워 버리는 것이다. 서랍 안에 다시 
앨범을 꺼냈다. 그런데 이 앨범은 원래 이 자리에 있는 것이 아니었
다. 책장 속에 꽂혀 있어야 할 것이 여기에 있는 것이다. 누군가 옮
겨 놓은 것이었다. 그것도 잠겨져 있는 책상 서랍 속에 말이다.
 류지오는 그 앨범에서 몇 장의 사진들을 꺼내기 시작한다. 에이꼬
는 그가 무엇을 할지 알 것 같았다. 그것을 없애 버리려는 것이다.
 "류지오. 아마 걔들은 잠만 잤을 거야..."
 하지만 이미 류지오는 라이터를 꺼내서 불을 붙이고 있었다.
 요꼬 누나의 사진들, 그 중에 누구에게도 보여주기 싫은 오직 자신
만이 간직하고 싶었던 사진들을 태우고 있었다.
 "류지오... 제발 그만해."
 "괜찮아. 이런 사진들은 처음부터 찍지 말아야 했어."
 류지오는 그것뿐만 아니라 수십 장이나 되는 사진들을 찢어서 쓰레
기통에 버렸다. 류지오는 그 동안 한번도 에이꼬를 쳐다보지 않았
다. 그 사진들을 모두 없애고 나자 후련한 마음이 들었다. 한편으로
는 후회하게 될지도 모른다.
 후련한 마음으로 에이꼬를 향해 돌아서 보자 그녀는 울고 있었다. 
에이꼬가 왜 우는지 정확히는 알 수 없었다.
 '나의 행동이 그녀를 울게 만들 정도로 심한 것인가?'
 "왜 우는 거야?"
 "넌... 나쁜 놈이야..."
 "...?"
 하지만 잘 생각해 보니 태워 버린 필름에 그녀의 사진도 있었다.
 그것 때문인가.
 "우리 사진 찍으러 나갈까?"
 "흐흑...!"
 에이꼬는 콧물을 훌쩍이며 손등으로 눈물을 닦는다.
 "그 사진들은 소중한 것이야. 나한테는... 난 누구한테도 그것을 
보여주기 싫어. 오직 나만의 추억이야. 다른 사람의 눈요기 거리가 
아니라구..."
 "알아! 하지만 그건 아무도 보지 않았어... 그래서 내가 서랍 안에 
넣어 두었던 거야... 그런데 넌..."
 에이꼬는 다시 눈물을 펑펑 쏟기 시작한다.
 류지오는 서랍의 열쇠를 앨범의 뒤 쪽 구석에 놓아두었다. 에이꼬
에게는 언젠가 자신의 저금 통장을 가져오라고 할 때 열쇠 있는 곳
을 가르쳐 준 적이 있었다. 에이꼬는 류지오가 자신에게 보여주지 
않으려고 했던 앨범들을 서랍 안에 넣어 두고는 잠가 놓았다.
 "알아. 하지만 늘 누나가 내 보물들을 지켜 줄 수는 없잖아?"
 "그렇다고 태워 버릴 건 어딨어? 잘 숨겨 두면 되지!"
 "난 모두다 태워 버린 것이 아니야. 내 머리 속에 기억은 나도 태
워 버릴 수가 없어."
 류지오는 화장지를 뜯어서 에이꼬에게 건네준다.
 "눈물 닦아. 바보같이 울기만 하니까 여자란 소리를 듣지."
 "여자가 어때서 그래?"
 에이꼬는 코를 팽 풀어서 휴지를 류지오에게 다시 건네준다. 류지
오는 그걸 받아서 휴지통에 던져 넣고는 필름을 다시 카메라에 끼웠
다.
 "우리 사진 찍으러 나가자. 눈도 오고 좋잖아?"
 "나 배고파."
 "나가자 내가 사줄게."
 "정말?"
 "그럼. 이래봬도 난 도박왕이라구!"
 류지오와 에이꼬가 함께 거실로 내려오자 사도미가 걱정스러운 눈
빛으로 둘을 쳐다본다. 에이꼬의 눈이 촉촉이 젖어 있는 것을 봐서
는 일이 싶게 끝난 것 같지가 않았다..
 사도미의 세 명의 친구들은 그 동안 기리꼬에게 류지오의 예술적인 
면을 소개받으며 류지오에 대해서 감탄하고 있었다.
 "류지오. 어디 가니?"
 사도미가 조심스럽게 물었다. 카메라를 들고 나가니 사진 찍으러 
나가겠지만 그래도 한마디라도 주고받으며 분위기를 바꿔 보려는 것
이다.
 "사진 찍으러."
 류지오는 덤덤하게 말한다.
 그러자 기리꼬가 활달한 어투로 말한다.
 "화이트 크리스마스! 어머 멋져! 오늘 같은 날 사진을 찍어야지! 
우리도 찍어 줘!"
 "미안해. 오늘은 안되겠어. 다른 데 가서 알아 봐."
 류지오는 에이꼬가 겉옷을 걸치고 나오자 바로 나갔다.
 "류지오. 넌 보통 사람과는 달라 보여."
 가까운 레스토랑에서 음식을 먹으며 갑자기 에이꼬가 입을 연다.
 "어떻게?"
 "마치 내 동생 같아."
 "누나 동생이 어떤데?"
 에이꼬는 자신의 생각을 어떻게 표현해야 할지 잠시 망설이다가 다
시 입을 연다.
 "내 동생은 삶을 초월한 사람 같아 보였어... 뭐라고 할까... 이미 
죽음을 겪어 본 사람 같아... 분명히 그렇겠지... 나하고는 다섯 살
이나 차이가 나지만 그 애는 이미 오래 전부터 보통 사람과는 다른 
눈을 가지고 있었어. 생기가 없고 그렇다고 죽음의 그늘에 가려져 
어둡기만 한 것도 아니고... 하여튼 보통 사람의 눈빛이 아니었어. 
그 애는 육체의 고통 때문인지...... 삶의 허무함을 어린 나이에 벌
서 알아 버렸나 봐."
 류지오는 아무런 대답도 하지 않았다. 솔직히 이렇게 애매 모호한 
말에는 자신도 이해할 수 없을 뿐더러 생각하기도 싫었다.
 도로는 이미 질퍽해져 있었다. 더 이상 눈은 올 것 같지가 않았
다.
 "우리 차 마시러 갈까?"
 "그냥 걷고 싶어."
 에이꼬는 걷는 것이 좋은가 보다. 요꼬와 비슷한 성미였다. 둘은 
모든 면에서 닮은 것 같기도 했다.
 "우리 공원에 갈까?"
 "그냥 조금 걷다가 집으로 들어가자."
 "사진 찍기 싫은 거야?"
 "왜? 난 사진 찍는 거 좋아해."
 "그럼 왜 집으로 들어가자는 거야?"
 "그냥."
 레스토랑에서 동생 이야기로 우울해져 있던 음성이 점차 밝아졌
다.
 때때로 류지오는 집에만 쳐 박혀 있으면 미칠 것만 같았다. 얼마 
전 옆구리에 칼을 맞고 집에 있을 때도 에이꼬가 없었더라면 정말 
미치지 않았을까 싶을 정도였다. 그만큼 류지오는 적적함을 두려워
하고 싫어했다. 에이꼬의 동생은 평생을 누워 있어야 할 운명이었
다. 그는 자신의 운명을 이미 받아들인 것이리라. 하지만 류지오는 
막연한 운명에 두려워하고 있다. 그것이 자신을 어둠 속으로 갇혀 
버리게 하려고 하기 때문이다. 그래서인지 그는 자신의 삶이 다하기 
전 이 세상의 모든 것을 배우려 한다. 그리고 싶게 익혀 버린다. 그
래서 모든 걸 배우고 싶게 익혀 버리지만 한 가닥 불안감을 떨쳐 버
릴 수가 없다. 한순간이라도 움직이지 않는다면, 생각하지 않는다
면, 영영 그렇게 되어 버릴 것 같았다. 늙지도 죽지도 않고 마치 식
물 인간같이 가만히 굳어만 있을 것 같았다. 류지오는 그러한 꿈을 
많이 꾸어 왔다. 그래서 꿈을 꾸지 않기 위해 언제나 힘들게 움직여
야 했다. 그는 이제 꿈을 꾸지 않았고 자신의 두려움을 영원히 갇아 
놓은 듯 즐겁게 살고자 했다.
 "엄마는 어디 간 거야?"
 "잘 모르겠어. 홍콩에 간다고 하던데... 사업상 일이겠지..."
 "홍콩? 갑자기 홍콩에는 왜 간 것일까? 언제 간 거야."
 "어제 낮에. 전화를 받고는 안색이 안 좋아지면서 나갔어."
 "..."
 멀리서 두 여자가 걸어오고 있었다.
 도꾸미와 리에였다. 도꾸미는 길에서 우연히 류지오를 보자 반갑기
도 했지만 옆에 있는 여자에게 신경을 쓰지 않을 수가 없었다.
 "도꾸미. 오랜만인데! 리에도..."
 "안녕. 어디 가는 길이야?"
 "집에."
 "안녕하세요. 저 도꾸미라고 하는데... 류지오와 어떤 사이에요?"
 도꾸미는 경계하는 눈빛으로 에이꼬를 바라보며 직선적으로 묻는
다.
 "사촌 누나야."
 류지오가 먼저 말한다.
 "이가와 에이꼬입니다."
 에이꼬는 고개를 숙여 인사했다.
 "전 류지오하고 한 반이었어요. 대학교도 같이 다니게 될 거예
요."
 "잘 됐네요."
 에이꼬는 도꾸미가 무척이나 귀엽다고 생각했다. 그리고 그 옆에 
있는 소녀는 더더욱 그랬다.
 '너무나도 아름다운 얼굴이야.'
 도꾸미와 함께 서 있는 리에는 보통 사람과는 달라 보였다. 일부러 
인형처럼 조각해 놓은 듯 아름다웠다. 그 특이한 아름다움 때문에 
도도함마저 느끼게 했다.
 완전히 숙녀의 모습으로 바껴 있는 리에, 하지만 류지오가 보기에
는 여전히 국회의원의 거만한 딸처럼 보일 뿐이었다. 어쩌면 그렇게 
생각하며 위안을 얻으려는 것인지도 모른다. 그녀는 너무 아름답기 
때문이다.
 류지오는 리에에게 가지는 편견을 아직도 떨쳐 버리지 못했다. 류
지오는 고등학교에 올라와서 보통의 수업보다는 특별한 것을 배우기 
좋아했다. 그림을 그리고 사진을 찍기 좋아했고 무술을 배우기 좋아
했다. 그래서인지 고등학교의 첫 담임은 류지오와 맞지 않았다. 그
래서 류지오는 종종 교무실로 불려 가게 되었고 그 때부터 선생들 
사이에서나 아이들 사이에서 명물이 되기 시작했다. 류지오와 리에
는 같은 반이 되었고 서로 특별히 관심을 가진 적이 없었다. 류지오
는 자신이 반에서 꼴찌를 하니까 일등과 사귀고 싶은 생각이 없었고 
일등을 하는 리에도 류지오와 알고 지내는 것조차 싫었을 것이 분명
했다.
 류지오는 자신이 공부를 못하는 것에 기죽은 적이 없으며 게다가 
공부 못한다는 이유로 맞아 본 적도 없다. 그런데 고등학교의 담임
은 그 이유로 류지오를 못살게 굴었다. 류지오는 정말 못살 지경이
었고 학교를 때려치우고 싶을 정도였다.
 매일 남아서 교무실 청소를 해야 했고 책과 노트에 낙서를 한다고 
벌을 써야 했다. 그렇게 지내던 1학기가 끝날 무렵 류지오는 여전히 
청소를 하며 늦게 돌아가야 했다.
 방학이 시작되기 며칠 전 리에와 그녀의 아버지가 교무실을 찾고 
있었다. 류지오는 그 이유를 알고 있었다. 여자아이들이 지껄이는 
소리를 듣고 리에가 곧 미국에 여행간다는 것을 들은 것이다. 물론 
방학 뒤라면 상관없겠지만 아직 방학도 하지 않아 국회의원인 자신
의 아버지의 입김을 믿고 함께 온 것이다.
 복도에 물청소를 하던 류지오는 실수인지 고의인지 리에의 아버지
의 구두를 더럽혔고 그는 기분 나쁜 표정으로 말했다.
 "사람을 잘 봐 가며 청소해야지."
 "흙 묻은 구두를 신고 복도를 걸어다니다니, 게다가 청소하는데 말
야. 예의가 없는 사람이군."
 류지오는 그를 쳐다보지도 않고 그렇게 시부렁거렸다. 류지오가 청
소를 다하고 담임에게 갔을 때는 자신이 예의 없고 버릇없는 인간으
로 몰려 다시 벌을 써야 했다.
 리에의 아버지는 업무차로 뉴욕을 다녀와야겠는데 자신의 딸을 데
리고 가서 견식을 넓혀 주겠다고 말했다. 선생은 쾌히 승낙했고 게
다가 류지오에게는 리에의 아버지에게 사과를 하라는 것이었다.
 류지오가 아무 말 않고 뚫어지듯이 쳐다보자 그는 웃으며 말했다.
 "허허. 저런 애들한테 사과를 받아서 무엇하겠습니까? 우리 애가 
저런 애들과 어울리지 않았으면 싶은데..."
 "헤헤! 걱정 마십시오. 저 애는 그래도 성실한 아이니까요. 사소한 
잘못을 해서 벌 청소를 하고 있는 것뿐입니다."
 "학교가 제 2의 가정인 만큼 엄한 교육을 시켜야 합니다. 학교에서
는 그럴 의무가 있습니다. 교칙을 어기면 따끔한 벌을 져야 줘."
 그 말에 류지오가 가만히 있지 않았다.
 "리에가 학교 수업을 빼먹는 것은 교칙을 어기는 것이 아닙니까?"
 류지오가 무슨 말을 하는 것인지 몰라서 그는 의아해서 물었다.
 "우리 애가 수업을 빠진 적이 있느냐?"
 "지금 빠지려고 하지 않습니까? 그리고 돈을 주는 인간이나 받는 
인간이나 둘 다 똑같겠지만 그 밑에서 보고자라는 자식이 무얼 배울
까 걱정스럽군요."
 류지오의 당돌한 말에 리에의 아버지와 늙은 담임 선생은 입이 딱 
벌어졌다. 자신들의 행위에 대한 수치심 때문인지 담임 선생이 먼저 
류지오의 뺨을 갈겼다. 류지오는 피할 수 있었지만 피하지 않았다.
 "잘 봤지. 네 아버지와 선생이란 사람은 이 정도야."
 그 이후로 류지오는 수많은 적을 만들었다. 그리고 또한 리에란 아
이와는 영원히 사귈 수 없을 정도로 멀어지게 만들어 버렸는지도 모
른다.
 리에는 스스로 자청해서 뉴욕에 따라가려고 했고 국회의원인 자신
의 아버지가 선생에게 한마디 해 준다면 별 문제가 없을 것 같았
다. 그런데 도중에 류지오라는 반항아가 나타나서 자신의 아버지와 
담임 선생님을 궁지로 몰아넣은 것이었다.
 "그 돈은 학교를 위해서 기부한 것이다. 네 녀석이 무얼 안다고 입
을 놀리는 거야?"
 "그럴 것이면 서무과로 과서 돈을 줄 것이지 왜 오해 살 짓을 합니
까? 그리고 고등학교에서 개인적으로 기부금을 받는 것이 불법이란 
것을 모르십니까? 그 정도도 모르고 어떻게 국회의원이랍시고 다니
는 겁니까? 당신이 학부모라면 최소한의 양심은 지키십시오."
 "이런 젠장할 녀석!"
 류지오는 그의 휘두르는 팔을 피했다.
 "특권은 누구에게도 없는 겁니다. 그런 만큼 세상은 평등한 것이
죠."
 그는 화가 나서 돌아가 버렸고 리에의 뉴욕 여행은 취소되었다. 그
리고 류지오는 3주간의 정학을 당했다. 리에는 그 정학이 류지오에
게 부당하다는 것을 잘 알고 있는 사람이었다. 류지오는 2학년이 되
자 최절정기를 이루었다. 모든 방면에서 우수했을 뿐만 아니라 그는 
학교 내에서 싸움 대장이 되었다. 누구도 그를 당해 낼 수가 없었고 
서클부는 모두 그에게 항복했다.
 류지오에게 다가가려는 아이들은 아무도 없었다. 류지오는 아이들
로부터 선망과 두려움을 동시에 받았다. 리에는 그 동안 류지오의 
좋은 모습은 하나도 발견할 수 없었다. 류지오는 허망한 건달일 뿐
이었다. 그런데 3학년이 되었을 때 그 건달과 다시 한 반이 되었
다. 그리고 새로 부임한 어여쁜 처녀 선생과 자신과 짝이 된 도꾸미
라는 애는 열병에 빠질 정도로 관심을 가지고 류지오에게 접근했
다. 그래서 그 둘은 서로 성공한 셈이었다. 세상에서 가장 겁대가리 
없고 못하는 것이 없는 천재에게서 둘 다 선물을 받았기 때문이다.
 리에는 겨울 방학을 한 이후로 아이들과 함께 후에 선생의 집을 다
시 찾았다. 그녀의 집에는 없었던 피아노가 있었고 그녀는 류지오가 
작곡한 곡을 아이들에게 들려주었다. 그 중에서 피아노를 조금 치는 
편인 리에가 후에 선생과 나란히 앉아 연주를 했다. 아이들은 피아
노를 둘러싸고 노래를 불렀다. 그러던 중 리에는 후에 선생의 목에 
걸린 목걸이를 보았다. 단소하지만 목걸이를 걸고 있는 후에 선생의 
모습이 너무나 아름다웠다. 다른 애들도 반짝이는 목걸이를 보고는 
보여 달라고 했다.
 역시 여자아이들이라 그런 데는 반응이 빨랐다.
 "도대체 누구한테 받으신 것일까?"
 "사랑하는 후에에게..."
 "어머! 후에 선생님은 좋으시겠다."
 "후에 선생님을 사랑하는 사람이 누구 에요? 어서 말해 줘요. 선생
님."
 모두들 한 소리씩 했다.
 하지만 리에와 도꾸미는 아무 말이 없었다. 그 옆에 새겨진 L자, 
그것은 도꾸미가 끼고 있는 반지에도 새겨져 있다. 바로 류지오의 
이름을 영문으로 쓸 경우의 첫자였다. 그리고 그 글자체 역시 같았
다.
 리에와 도꾸미는 늘 같이 다녔다. 학원도 같은 곳에 다니고 종종 
영화도 같이 보러 갔다. 오늘은 장갑을 사러 나왔다.
 갑자기 벙어리 장갑을 사고 싶다는 도꾸미였다. 에이꼬와 인사가 
끝나자 도꾸미는 꿀먹은 벙어리처럼 가만히 있었다.
 "너희들 어디로 가는 중이니?"
 "백화점에."
 "뭘 사게?"
 "장갑."
 "장갑?"
 "벙어리 장갑."
 에이꼬는 류지오를 바라보며 말한다.
 "나 먼저 들어갈게. 여자 친구가 둘씩이나 있는데 내가 낄 수는 없
잖아?"
 "오해하지 마슈!"
 "나 먼저 간다."
 "또 만나요. 에이꼬 언니."
 도꾸미는 류지오와 함께 있을 생각을 하니 더욱 기뻤다. 생각 같아
서는 리에도 떨쳐 버리고 싶었지만 말이다.
 "류지오. 나 장갑 사 줘."
 "반지 이쁜데. 누가 사준 거야."
 류지오는 도꾸미에게 반지를 선물한 것을 일깨어 주려고 한다. 아
마 도꾸미에겐 최고의 선물이었을 것이다. 비싼 것은 아니지만 말이
다.
 도꾸미는 L이라는 사람이 사준 거야 라고 말하려다가 그만 둔다. 
후에 선생의 목걸이가 떠올라서였다.
 '나쁜 자식. 사랑하는 후에에게...'
 도꾸미는 화난 표정으로 류지오를 쳐다본다.
 "가자. 벙어리, 내가 사줄게. 리에도 함께 가."
 "류지오. 한가지 물어 보고 싶은 게 있어!"
 도꾸미는 여기서 따지고 넘어가야겠다고 생각했다. 리에도 알고 있
는 그 확실한 대답을 듣고 싶었다. 도대체 후에 선생에게 어떤 감정
을 가지고 있는지 말이다.
 "뭐?"
 "솔직히 말해. 너 말야... 후에 선생님한테..."
 "얘."
 리에가 도꾸미의 말을 막는다.
 "도대체 무슨 얘기야? 후에 선생님한테 무슨 일이라도 있는 거
니?"
 도꾸미는 류지오가 저런 식으로 나오자 더욱 의심이 갔다. 류지오
가 말한 사랑은 존경과 우정의 사랑이 아닐지도 모른다.
 '그럼 안돼! 류지오!'
 도꾸미는 속으로 그렇게 외치며 당당하게 말한다.
 "후에 선생님 목걸이 말야."
 "아! 그거. 내가 선물한 거야."
 "그리고 말야. 그 뒤에 새겨진 글귀 말야."
 "글귀? 내가 뭐라고 썼더라? 분명히 뭐라고 쓰긴 썼는데..."
 "됐어. 그 목걸이 참 예쁘던데 어디서 산 거야?"
 "그 때 너한테 줄 반지를 사면서 돈이 남아서 하나 산 거야."
 도꾸미는 그 반대인지도 모르고 류지오의 말을 그대로 믿는다.
 "좋아. 우리 백화점에 가."
 도꾸미는 기분전환을 빨리 한다. 하지만 리에는 아니었다. 류지오
는 연극의 천재다. 그리고 그 임기응변에는 따를 자가 없다.
 '영리한 자식!'
 리에는 류지오를 계속 의심했다. 후에 선생은 그 목걸이를 아이들
에게 보여주며 목걸이에 대해서 상당한 애정을 가지고 있었다.
 "그건 말야... 내가 지금까지 가장 사랑하는 사람한테 받은 거
야."
 후에 선생은 이름은 밝히지 않았지만 자신 있게 그런 대답을 했
다. 그리고 그 피아노도 그 사람한테 선물 받았다고 한다. 생일 선
물로 말이다. 도꾸미는 그 말에 속이 상해서 울 것만 같았다. 류지
오를 사랑한다고는 말할 수 없지만 그래도 너무나 좋아하고 있었
다. 그 하나만을 좋아하다가 사랑하고 싶었다. 그 감정은 갈수록 더
해 갔다. 리에에게도 그런 감정을 다 털어놓았다. 그런데 그 망할 
자식이 목걸이에다가 피아노까지 선물한 것이다.
 백화점으로 들어간 도꾸미는 이것저것 구경하기 시작했다. 여자들
은 옷에 관심이 많은가 보다. 벙어리 장갑 하나 사러 온 주제에 옷
만 구경하고 있었다. 류지오는 혼자 가서 벙어리 장갑 두 켤레를 샀
다. 하나는 리에 것이었다. 둘 다 하얀 털이 덮여 있는 따뜻해 보였
다.
 "자. 리에도 받아."
 "나까지?"
 리에는 그의 선물을 받는 것에 망설였다.
 "뭐 해. 어서 받아."
 "고마워."
 도꾸미는 그 자리에서 포장지를 뜯어서 장갑을 껴 보았다.
 "야! 내 마음에 속들어. 너도 꺼내 봐."
 리에도 조심스럽게 포장지를 뜯어본다.
 "똑같은 거네."
 "너도 껴 봐."
 "난 괜찮아."
 "어서."
 도꾸미가 재촉한다. 리에는 도꾸미처럼 철없이 굴기 싫었다. 한번 
껴 보고는 곧 벗어서 주머니 안에 넣어 두었다.
 "류지오. 우리 점심 사 줘."
 "야... 이거 오늘 잘못 걸렸는데!"
 셋이서 같은 백화점에 마련된 레스토랑에 가서 점심을 먹고는 다시 
밖으로 나왔다. 리에는 별로 말을 하지 않았다. 류지오도 도꾸미가 
묻는 말만 대답할 뿐 별로 말을 하지 않았다. 도꾸미 혼자 신이 났
다. 도꾸미는 거리를 걸어 나오면서 아이리스라는 옷가게로 들어가
려고 한다.
 "얘. 너 왜 그래? 사람 기죽이려고 그러니?"
 류지오가 어리어리한 가게 앞에서 도꾸미의 팔목을 잡는다.
 "구경만 할건데, 뭐 어때?"
 "그럼 구경만 하기야."
 "뭐 그럼 내가 사 달라고 할까 봐?"
 "그야 아니겠지. 난 부자가 아니니까."
 셋은 아이리스라는 가게로 들어갔다. 화려한 치장들과 맵시 있게 
걸어 놓은 옷들이 잔득 진열되어 있었다.
 "리에. 넌 이런데서 옷을 사본 적 있니?"
 "아니."
 "그런데 류지오는 도대체 어디 간 거야?"
 "여기 있기가 뭐해서 나갔나 보지."
 둘이서 옷 구경을 하는 동안 류지오는 이층에 올라가 있었다. 이층
에 사무실로 들어가 보니 하꼬다가 있었다.
 "류지오군? 여기 웬일이에요?"
 "한가지 물어 볼 것이 있어요. 어머니가 홍콩에 갔다는데 무슨 일
이죠?"
 "아! 그건 나도 잘 모르겠어요. 사장님께서 홍콩에서 전화를 거셔
서, 오늘 저녁쯤이나 도착한다고 하셨어요. 음성을 들어보니 무척 
힘이 없어 보이던데... 걱정이에요. 무슨 일일까? 그리고 말이죠. 
조금 있으면 사도미와 에이꼬가 올텐데..."
 류지오는 다시 아래층으로 내려왔다. 내려와 보니 도꾸미와 리에 
옆에 한 명의 아가씨가 붙어 있었다.
 류지오는 다가가서 말한다.
 "이 애들은 여기서 옷을 살만큼 돈이 없으니 관심 가지지 마쇼."
 "괜찮아요. 구경만 하셔도 돼요. 저 그럼."
 하꼬다가 내려와서 그 아가씨를 부르자 그녀에게로 갔다. 류지오가 
도시에의 아들이라는 사실은 하꼬다와 몇몇 점원을 제외하고는 거의 
몰랐다. 류지오가 하꼬다를 쳐다보며 아무 말도 말라는 듯이 자신의 
입술에 손을 가져가 보였다. 하꼬다는 생긋이 웃고는 계산대 안으로 
들어갔다.
 "여기 가격 좀 봐! 그렇게 비싸지는 않는데. 난 또 수백만엔 하는 
줄 알았지."
 "스커트 하나에 이십만엔이라. 도꾸미, 넌 말야... 혹시 낭비벽이 
있는 거 아냐? 그게 비싸지 않다니? 완전 도둑 소굴이지. 누가 그런 
옷을 사 입겠어."
 "누가 싸다고 그랬니? 난 단지... 다른 가게에 비해서 좀 싸다고 
했지."
 턱없는 소리다. 다른 가게에 가면 비싸도 5,6만엔이면 살 것이다.
 "우리 그만 나가."
 "조금 더 있다가."
 류지오는 한 쪽에 마련된 소파에 앉아서 리에와 도꾸미를 지켜보았
다. 둘은 때때로 옷을 꺼내서 자신들의 몸에 맞혀 보기도 했다. 그
렇게 십여 분이 지나자 사도미와 에이꼬가 들어왔다. 그 뿐만 아니
라 사도미의 친구들도 들이닥쳤다. 류지오를 가장 먼저 발견한 것은 
기리꼬였다.
 "류지오! 너 여기서 뭐 하는 거니?"
 도꾸미와 리에가 동시에 류지오를 쳐다보았다. 류지오는 가만히 기
리꼬를 불러서 말한다.
 "음... 너야말로 웬 일이야? 그 때 빚진 거 아직 잊지 않았겠지?"
 "몰라!"
 기리꼬는 그리고 가게를 둘러보았다. 그 때 사도미가 다시 다가온
다.
 "류지오... 네가 여기 웬 일이야...?"
 여전히 기가 죽은 음성이었다.
 "응. 누나, 일하는 거 보려구."
 "거짓말. 에이꼬 언니 보러 온 거지?"
 "아냐. 누나 보러 온 거야. 나 이만 갈게."
 류지오는 급히 가게를 나왔다. 곧이어 도꾸미와 리에가 따라 나왔
다.
 "누구니?"
 도꾸미가 먼저 물었다.
 "사촌 누나하고 그 친구들이야. 여기서 일하거든."
 "그래? 그런데 넌 사촌 누나가 왜 그렇게 많니?"
 "많은 것을 날 보고 어쩌란 거야?"
 "우리 이제 뭐 하지? 우리 영화 보러 가."
 "어떤 거?"
 "뭘 볼까... 리에, 요즘 영화 뭐 하는지 아니?"
 "아니. 하지만 우리가 볼만한 건 없을 거야."
 "왜 없어? 저기 있네!"
 도꾸미의 말에 류지오는 석 장의 표를 끊어 왔다.
 "자신의 정신 상태에 악 영향을 받을 것 같은 사람은 빠져."
 "흥! 너나 조심해."
 "도꾸미. 너 정말 많이 대담해졌다."
 류지오는 어처구니없다는 듯이 말했다. 아마도 도꾸미와 자신의 일
은 리에도 알고 있을지 모른다. 도꾸미와 리에는 언제나 한통속이니
까 말이다.
 도꾸미는 진한 정사 장면이 나오자 고개를 숙이고 손톱을 만지작거
린다.
 "도꾸미. 재미있니?"
 류지오가 옆에서 은근히 물어 온다.
 "응. 재미있어. 너 팝콘 먹을래? 내가 사 올게."
 도꾸미는 얼른 일어나서 나가 버렸다. 아무래도 류지오와의 섹스가 
생각나는 모양이었다.
 '바보같이 내가 왜 영화를 보자고 했지.'
 도꾸미는 밖으로 나와서 후회를 했다.
 '저 짐승이 리에에게 무슨 짓을 할지 몰라!'
 도꾸미는 다시 극장 안으로 들어갔다.
 류지오와 리에는 한 칸을 두고 여전히 떨어져 앉아 있었다. 도꾸미
는 가서 자기 자리에 앉았다.
 "팝콘은?"
 "뭐?"
 "팝콘 사 온다면서?"
 "내가 언제."
 뜨거운 정사 장면으로 모두들 숨을 죽이고 있는데 둘이서 수군거리
자 이목이 집중되었다. 그러자 둘은 꾹 입을 다문다. 곧 류지오의 
손이 도꾸미의 등을 쓰다듬었다. 도꾸미는 짜릿한 전율이 느끼며 그 
손길에 온 정신이 집중되었다. 류지오의 손은 이제 도꾸미의 허벅지
를 쓰다듬었다. 도꾸미는 그 위를 자신의 조그만 가방으로 덮었다. 
도꾸미는 류지오의 손등을 심하게 꼬집었지만 류지오의 손은 더욱 
깊숙이 더듬기 시작했다.
 청바지를 입고 있었지만 류지오의 손은 도꾸미의 은밀한 곳을 더듬
는다. 도꾸미는 좀더 세게 꼬집었다.
 류지오는 도꾸미의 귀에다 나지막하게 속삭였다.
 "다리를 좀 벌려."
 도꾸미가 다시 류지오의 귀에다 대고 말한다.
 "그만두지 않으면 가만 안 둘 거야!"
 그제야 류지오의 손이 그 곳을 떠났다. 리에만 없었더라면 류지오
는 도꾸미에게 더 심한 장난을 했을 것이다.
 영화를 보고 나오자 네 시였다.
 "도꾸미. 영화 재미있었어?"
 "몰라."
 "우리 내일 또 영화 보러 갈까?"
 "싫어! 너랑은 절대로 안 봐!"
 류지오는 웃기만 할뿐이었다.
 "난 이만 가 봐야겠어."
 버스가 오는 것을 보고 리에가 말했다. 도꾸미는 류지오와 함께 있
고 싶었지만 리에 혼자 집으로 보낼 수는 없었다.
 "나도 가 봐야겠어."
 "그래. 잘 가."
 류지오도 그 버스를 타고 집으로 돌아갈 수 있었지만 그들만 보냈
다.
 버스에 올라탄 도꾸미와 리에는 좌석에 나란히 앉았다.
 "도꾸미. 류지오가 영화를 보면서 네 몸을 만졌지."
 도꾸미는 속으로 흠칫하며 말한다.
 "못된 자식. 그 애는 늘 그래!"
 도꾸미는 한번 숨을 쉴 정도의 시간을 들이더니 다시 말한다.
 "그 애랑 다시는 영화를 안 볼 거야."
 "섹스도 했다면서 뭘 그러니?"
 "그땐 그 애가 순진한 줄 알았어. 하지만 지금은 아냐."
 "넌 어떻고?"
 "내가 어때서?"
 그들의 목소리는 점점 작아졌다.
 "니가 먼저 유혹한 거잖아?"
 "그래도 그렇지 극장에서 그런 짓을 하다니... 둘이만 있는 것도 
아닌데. 분명히 다른 애들한테도 그런 짓을 했을 거야."
 리에는 재미있다는 듯이 웃고는 창밖을 쳐다보았다.
 류지오는 도꾸미와 헤어지고 요꼬의 집으로 전화를 걸어 보았다. 
요꼬가 전화를 받지 않고 사시끼가 전화를 받았다. 류지오는 아무 
말 않고 전화를 끊었다. 별로 할 일이 없어 집으로 돌아갔다. 소파
에 다리를 펴고 누워서 천장을 바라보았다. 거실의 천장에도 그림을 
그려 놓고 싶었다. 그때 전화가 왔다.
 "누구세요?"
 "오빠야? 나 히요미야."
 "히요미? 어디야? 여관이니?"
 "여기... 학교 앞이야."
 "내가 그리로 갈까?"
 "..."
 "잠시만 기다려. 곧 갈게."
 류지오는 학교 입구 앞에 서 있는 히요미를 발견했다. 쿄오꼬라는 
애는 없었다.
 "잘 잤냐?"
 "..."
 "너 춥겠다."
 히요미는 정말 추워 보였다. 류지오는 히요미에게 청바지라도 하나 
사 주어야겠다고 생각했다. 집을 나온 아이인 만큼 금방 집으로 다
시 들어가기란 어려울 것이다. 하지만 묵을 만한 친구 집도 없으며 
막무가내로 가출해 버린 히요미가 이해가 안되기도 했다.
 류지오는 히요미를 데리고 시내로 나가서 청바지와 재킷을 사 주었
다. 히요미는 무척이나 귀여운 애였다. 활기가 있었고 대담했다. 류
지오가 집으로 가자고 하니까 아무 말없이 따라왔다.
 "오빠 집, 정말 멋지다!"
 "그래? 너 배고프지?"
 "응."
 류지오는 식당에 가서 대충 먹을 것을 준비했다. 히요미는 아침부
터 굶었는지 맛있게 먹고는 류지오가 따라 준 물을 마셨다.
 "나 피곤해. 오빠. 자고 싶어."
 히요미를 여기서 재우면 안된다. 다섯 시가 다 되어 가는데 자고 
일어나면 밤이 될 것이다.
 "너 어떡할 거냐? 집으로 안 들어가?"
 "싫어. 안 들어갈 거야."
 "도대체 무슨 일인데 집을 나온 거야?"
 "오빠..."
 히요미는 한참 뒤에 이야기를 했다.
 "나 학교도 못 다니겠어."
 "웃기지마! 도대체 무슨 소리하는 거야?"
 "모든 게 싫어! 싫다구!"
 "넌 지낼 만한 곳도 없잖아. 어서 집으로 들어가."
 류지오는 타이르는 음성으로 말했다.
 "오빠. 나 여기서 지내면 안될까? 오빠한테 미술도 배우고 공부도 
배우고..."
 "야! 큰일이다."
 류지오는 일단 히요미가 잠시 지낼 만한 곳을 알아봐야 했다. 자신
의 알고 있는 여자의 이름을 하나하나 떠올려 보았다.
 레이꼬, 레이꼬한테는 아마 안될 것이다. 부모와 함께 지내니 히요
미가 오래 동안 있을 수가 없다.
 요꼬, 하지만 방이 하나뿐이데 요꼬가 불편할 것이다.
 후에 선생, 후에 선생은 아파트에 혼자 살고 히요미가 지낼 만한 
방도 있으니 가장 가능성이 있다. 하지만 히요미가 학교 선생의 집
에서 함께 지내려고 할는지가 걱정이었다.
 류지오는 후에의 집으로 전화를 걸었다. 후에가 받았다.
 "크리스마스인데 왜 집에만 있어요?"
 "류지오니?"
 "제 목소리도 이제 모르겠어요?"
 "류지오구나!"
 후에의 음성을 들으니까 마음이 설렌다.
 "저 선생님. 할 말이 있어요. 그리로 가도 될까요?"
 "그러렴. 기다릴게."
 류지오는 히요미를 데리고 후에의 집으로 향했다.
 "오빠! 나 싫어!"
 "그분은 좋은 선생님이야. 무서워 할 것 하나도 없다구! 며칠간만 
거기서 지내도록 해!"
 류지오는 히요미를 후에에게 떠맡기고는 돌아왔다. 류지오는 후에
와 좀 더 오래 있고 싶었지만 후에의 관심이 히요미에게 쏠리면서 
자리를 떠야만 했다. 아마 후에 선생이라면 히요미를 잘 타일러서 
집으로 돌려보낼 것이다. 그리고 학교를 그만두겠다는 어리석은 생
각도 버리게 될 것이라고 안심하고 집으로 돌아왔다.

 2. 카인의 낙인 #1

 도시에는 거실에서 서성이고 있었다. 류지오는 어머니에게 분명 문
제가 있다고 생각했다.
 "왜 그래요? 걱정거리라도 있어요?"
 "류지오..."
 도시에는 류지오를 보고는 갑자기 눈물을 흘리며 끌어안는다.
 "저 여자는 누구죠?"
 류지오는 어머니를 천천히 밀어내며 물었다. 류지오는 눈물이 잔뜩 
배여 있는 그녀의 눈동자를 바라본다.
 "도대체 왜 그래요?"
 도시에는 류지오를 끌어안고 눈물만 흘릴 뿐이었다. 류지오는 이 
순간 그녀를 어머니로 느껴지지 않았다. 약한 여자일 뿐이었다. 그
리고 왜 약한 여자로 변한 것인지 짐작이 갔다.
 도시에는 자기 방으로 들어오더니 말한다.
 "류지오... 난 말야... 난 나쁜 여자야."
 도시에는 차근히 말을 이어가기 시작했다.
 "내가 홍콩에 간 것은 너의 친아버지를 만나기 위해서였다. 그리고 
난 너의 친어머니가 아니다."
 류지오는 한순간 얼어붙는 듯했다. 갑자기 심장의 고동이 멈추는 
것 같았다. 그리고 다시 심장이 터질 듯이 제멋대로 뛰기 시작했
다. 이미 짐작한 일이었지만 10년을 가슴 속에 묻어 두고 살아 왔
다. 이제 자신의 베일이 벗겨지려고 하는 순간이었다.
 "지금 농담하는 겁니까?"
 류지오는 정신나간 사람처럼 실소한다.
 "난 너에게 아무 말도 못 하겠어. 홍콩에 계신 너의 아버지가 널 
보고 싶어하신다."
 "나의 아버지는 나가야마 유우끼찌에요!"
 "그와 나는 너와 아무 상관이 없는 사람이란다."
 "그렇게 말하지 말아요! 그럼 내가 누구란 말입니까!"
 류지오는 어머니가 지금 자신에게 장난하는 것이 아니라는 것을 잘 
알고 있었다.
 "지금은 아무 말도 해 줄 수 없어. 넌 홍콩에 가서 그 분을 만나야 
한다. 홍콩으로 가야 해."
 류지오는 아무 말도 하지 않았다. 이성을 찾기 위해서 노력하고 있
었다. 그리고 차분하게 물어 보았다.
 "밖에 있는 사람은 홍콩에서 온 사람입니까?"
 "그래. 널 데리고 갈 사람이야."
 "난 어린애가 아니에요."
 류지오는 씁쓸한 웃음을 흘리며 고개를 저었다. 류지오는 밖에 서 
있는 사람을 불렀다.
 "들어오세요."
 "저는 류 웨이 회장님께서 보낸 사람입니다. 이주영입니다."
 이십대 초반의 여자는 정확한 일본어를 사용했다.
 "앉으세요."
 하지만 그녀는 멍하니 류지오만 쳐다볼 뿐이었다.
 류지오는 다시 앉으라고 권한다.
 "앉으시죠."
 이주영은 소파에 앉아서 류지오를 다시 관찰하듯 바라본다. 도시에
도 눈물을 닦고 나와서는 소파에 앉는다.
 "어머니의 말씀으로는 홍콩에 저의 친아버지가 계시다고 하던데
... 후후... 정말인가요?"
 도시에가 나선다.
 "류지오... 그건 사실이다. 너에게 미안하구나."
 "그만해요. 됐어요."
 류지오는 도시에에게 미소를 지어 보이고는 다시 여자에게 말한
다.
 "전 아직 이 사실을 믿을 수 없어요. 3일 후에 이 곳으로 전화를 
주세요. 전 홍콩에 있는 그 분을 만나고 싶은 마음이 없습니다. 우
리 집 전화번호입니다. 그 때 다시 전화를 주세요."
 "류지오씨. 그분께서는 무척이나 보고 싶어하십니다. 21년 동안 죽
은 줄로만 알았던 아들입니다. 회장님께서는 밤잠을 설치고 계실 것
입니다."
 이주영은 이런 사실에 아무렇지도 않은 듯 앉아 있는 류지오를 쳐
다보며 다시 말을 잇는다.
 "지금 당장 가시죠. 무척이나 기다리고 계실 거예요."
 이주영은 마치 어린애를 달래듯이 부드러운 어투로 말한다.
 "..."
 "일본에 계신 부모님은 언제나 만나실 수가 있잖아요? 그리고 류지
오씨는 그분의 아들이기도 하니까요... 한시라도 빨리 보고 싶어하
십니다."
 "그럼 조금 더 기다리라고 하세요."
 류지오는 그녀의 말이 끝나기라도 기다렸다는 듯이 그렇게 냉담하
게 말하고는 전화번호를 적어 건네주었다.
 이주영은 메모지를 받고는 말한다.
 "전화를 좀 써도 될까요?"
 "어디로 거시는 겁니까?"
 류지오가 물었다.
 "홍콩에 계신 회장님께 전화하는 것입니다. 전화상이라도 한 번
......"
 "통화하고 싶지 않습니다. 며칠간만 기다려 주세요. 자 이만 돌아
가 주시죠."
 류지오는 손을 들어 문 쪽을 가리켰다. 이주영은 어쩔 수 없이 나
가야만 했다.
 "사실대로 말해 주세요. 어서요."
 류지오는 어머니를 꼭 끌어안았다. 도시에는 마음이 따뜻해지는 것
을 느꼈다. 그런 사실을 알고도 담담하게 받아들이는 류지오가 대견
스럽기도 했다. 그리고 모든 것을 말하기 시작했다.
 "21년 전, 나는 의대생이였다. 친하게 지내던 의과 선배를 만나기 
위해 병원으로 가던 중 길가에 내버려져 있는 한 임신부를 발견했
다. 두발의 총알을 맞고 거의 숨이 끊어지기 직전이었다. 병원으로 
데려왔지만 너의 어머니는 곧 숨을 거두었고 넌 죽어 가는 모친의 
몸에서 제왕절개 수술을 받고 태어났다. 의식을 잃기 전까지 계속 
한국말로 중얼거렸지만 뭐라고 말하는 지 알아들을 수 없었다."
 도시에는 눈물을 닦으며 다시 말을 이었다. 류지오는 어머니를 꼭 
끌어안은 채 말을 들었다.
 "너의 어머니는 신분을 알 수 없었고 찾아오는 사람도 아무도 없었
다. 병원 측에서는 너의 어머니의 장기를 빼내 갔다. 그리고 너까지 
태아 사망 처리 한 후 표본제로 의과대에 이용하려고 했다. 그것은 
분명 불법이지만 그들이 그렇게 처리한다면 막을 도리가 없었단다. 
난 그 사실을 너의 수술을 맡았던 선배에게 모두 들었고 난 그러한 
처분들을 도저히 이해할 수 없었다. 분명히 그건 잘못된 일이고 그 
사실을 알게 된 후 나의 양심으로도 널 죽게 만들 수는 없었다. 난 
그 선배의 도움을 받고 널 병원에서 훔쳐 나온 것이다. 하지만... 
난... 지금까지 한번도 후회한 적이 없다. 그리고... 그 때 대학교
에서 사귀던 그이의 도움으로 2년이나 함께 살다가 뒤늦게 널 우리
들의 자식이라고 출생신고를 했단다...."
 "저 때문에 사랑하지도 않은 사람과 결혼한 것입니까?"
 "아니야. 그 사람은 날 사랑했었다. 그리고 나도 좋아했고."
 "거봐요! 어머니는 아버지를 사랑하지 않았잖아요. 저 때문에 아기
도 갖지 않았나요?"
 "사실은 난 아기를 가질 수 없는 몸이었다. 난 RH-형이고 첫 아기
를 유산하고 말았다. 그 뒤로 아기를 가질 수 없었지... 너의 양부
는 그 유산을 나의 잘못으로 생각하고 그 뒤로 나를 사랑하지 않았
다. 그리고 21년이 흘렀는데... 이제야 진실이 밝혀졌구나. 하지
만... 난 후회하지 않는다..."
 도시에의 음성은 점점 흐려져갔다.
 "홍콩에 계신 그 사람은 어떻게 날 찾게 되었나요? 그것도 시간이 
이만큼이나 흐른 뒤에..."
 "얼마 전, 텔레비전으로 20여년 전의 병원 측의 그러한 불법 행위
가 밝혀지고 특집 방송까지 보도되었다. 너의 아버지는 최근에 일본
에 오셨다가 그 뉴스를 접하게 되었지. 그래서 너를 떠올린 것이
야. 그 당시 너의 아버지는 거의 한달 후에 병원을 찾아오신 모양이
야. 이미 그 때는 병원 측에서 부인을 화장한 후였지. 그리고 너의 
아버지는 네가 그 때 죽은 것으로 알고 있었다고 하더구나. 병원 측
에서 그렇게 말했으니까... 그런데 그 뉴스를 듣고는 자신의 아들이 
어느 대학에서 표본제로 쓰이고 있을 생각을 하니까 참을 수가 없었
나 모양이다. 그래서 그 당시 그런 일을 주도했던 사람들을 찾아내 
복수하실 생각이셨던 같다. 그리고 몇몇 사립 탐정을 고용해서 조사
해 본 결과 너를 찾아낸 것이었다. 정말 다행스럽지."
 "만나 보니 어떤 사람이던가요?"
 "훌륭하신 분이었어. 그리고 죽은 너의 모친에 대해서 아직도 잊지 
못하고 있었다."
 "재혼했던가요?"
 "아니. 혼자 사신다."
 "어머니. 난 어머니를 사랑해요. 앞으로도 영원이요."
 "그래 나도 널 사랑한다. 하지만 넌 이제 내 아들이 될 수 없어."
 "..."
 "그분은 너를 다시 자신의 아들로 입양해야겠다고 하셨다. 난 반대
하지 않는다. 법률적인 제약으로 넌 아직 일본 사람이지만 한국 사
람이 되어야 한다는 것이 너의 아버님의 생각이시다."
 "아직 그 사람은 나의 아버지가 아니에요."
 "류지오... 그렇게 말해선 안돼... 그 분은 아직까지도 너의 친모
와 널 잊지 못하고 계시다. "
 "홍콩으로 가겠어요. 그 사람을 만나 보죠."
 "너의 아버지를 만나는 거야. 그분 밑에 자랐다면 넌 더욱 훌륭하
게 성장했을 건데..."
 "그렇게 생각하신다면 어머니가 틀린 겁니다."
 류지오는 어머니를 꼭 안아 주었다.

 류지오는 3일 뒤, 홍콩으로 떠났다.
 그는 이제 자신에게 불어닥칠 운명의 태풍 속으로 한발자국 다가선 
것이었다.
 "홍콩이란 어떤 곳이죠?"
 류지오는 자신의 옆자리에 다소곳이 앉아 있는 이주영에게 말을 걸
었다.
 "일본만큼이나 복잡하고 시끄러운 곳이죠."
 이주영은 간단하게 대답했다.
 "저의 아버지란 사람은 어떤 사람입니까?"
 "대범한 분이시죠. 한마디로 그래요. 한국인이면서도 중국 이름을 
가지고 미국 국적을 가져야 하는 분이시죠. 그것이 제가 알고 있는 
거예요."
 류지오는 그녀와 좀 더 친해지고 싶다는 생각이 들었다.
 "그분이 절 좋아하실까요?"
 "그거야 당연한 거잖아요?"
 류지오는 그녀로부터 몇 가지 한국말을 배웠다.
 적어도 자신의 아버지라는 사람이 한국 사람인 만큼 한국어를 배우
고 싶었다. 이주영은 그의 놀라운 학습 능력에 감탄했다.
 "그럼 혹시 제 이름을 알고 있습니까? 한국식으로요."
 "류진영이라고 하더군요. 지금 이름과 비슷하죠? 아마 제 생각으로
는... 당시의 류지오씨 모친께서 돌아가시기 전에 당신의 이름을 류
진영이라고 가르쳐 주신 것을 도시에씨께서 류지오라고 잘못 알아들
으신 것이 아닌가 싶어요."
 그것이 그가 태워 나기 전부터 지어진 이름이었다. 그리고 그 이름
을 비슷하게나마 받은 것이다.
 "그분의 성함은? 한국식으로요..."
 "류성진입니다. 돌아가신 사모님께서는 이옥영이지요."
 홍콩에 도착해서 류지오는 이주영의 안내를 받아 호텔로 안내되었
다. 류지오는 엘리베이터를 타고 올라가는 동안 마음이 두근거리기 
시작했다.
 '다 왔군.'
 이주영은 호텔 방의 문을 열어 주고는 들어가라고 했다. 그녀는 따
라 들어오지 않았다.
 류지오는 안으로 들어와 문을 닫고 방안을 살폈다. 40대 중반 정도
의 남자가 우뚝이 선 채로 유심히 류지오를 쳐다보고 있었다. 그의 
눈동자가 떨리기 시작했다.
 '닮았군. 저 사람이 나의 아버진가?'
 그 중년 사내 역시 같은 생각을 하고 있었다. 입술을 굳게 다물고 
있던 그는 부드럽게 미소를 짓더니 순간 눈물을 흘렸다.
 그에게 자신의 존재가 이토록 대단한 것일까. 류지오는 이해할 수
가 없었다.
 그는 손수건을 꺼내서 눈물을 훔치더니 류지오에게 말했다. 정확한 
발음의 일본어로 말이다.
 "나의 아들이 맞는 것 같구나."
 류지오는 천천히 걸어가서 그가 내민 손을 잡았다. 묵직한 느낌이 
전해 왔다.
 "내가 누군지 알겠느냐?"
 "아직은 잘 모르겠습니다."
 "앞으로는 잘 알게 되겠지... 앉거라."
 소파에 서로 마주 앉았지만 류지오는 무슨 말을 할 지 몰랐다. 그 
때 두 번 노크 소리가 나고 이주영이 들어왔다.
 "뭘 좀 가져올까요?"
 "넌?"
 "네?"
 "뭘 좀 마시겠느냐? 음... 점심 시간이 다 됐군. 배고프지 않느
냐?"
 "아니요. 여기서 이야기를 나누고 싶습니다."
 류 웨이는 고개를 끄덕이고는 이주영에게 말한다.
 "나가서 점심이나 먹고 와요."
 "네. 알겠습니다."
 류 웨이는 다시 자신의 늠름한 아들을 살펴본다. 커다란 키에 자신
을 빼 닮았다. 분명 자신의 아들이 틀림없다.
 "무슨 이야기를 나누고 싶지?"
 "무엇부터 말해야 좋을지 모르겠습니다."
 "그건 내가 고민해야 할 문제 같구나."
 둘은 서로 미소를 지어 보인다.
 "내 아내가 죽은 후로는 처음으로 눈물을 흘렸구나. 네가 살아 있
다는 생각을 가져 본 적은 없었다. 하지만 그것이 아니었다는 사실
을 알고 널 하루라도 빨리 만나고 싶었다. 넌 날 무척이나 애타게 
만들었어."
 "죄송합니다."
 "일본에 계신 너의 어머니는 참으로 훌륭한 분이시더군! 너에게는 
생명의 은인이며 게다가 널 이렇게 장하게 키워 줬으니..."
 "감사해야죠."
 "넌..., 내가 너의 아버지라고 믿느냐?"
 "믿습니다. 저와 무척이나 닮았고 느낌이 오니까요."
 "녀석! 허허허! 네가 날 닮은 거지."
 "그렇죠."
 둘은 서로 웃었다. 그 웃음까지 서로 닮았다. 류지오는 친아버지에
게 많은 이야기를 들었다. 자신의 어머니가 어떻게 죽었는지, 왜 그
들이 임신한 여자를 총으로 쏘아야만 했는지.
 류 웨이는 집으로 돌아왔다. 백여 평의 잘 꾸며진 집이었다. 류 웨
이와 그의 아들 류지오는 함께 식사를 했다. 류 웨이는 자신의 아들
이 남을 위압할 정도의 체격과 훌륭한 외모에 감탄했다.
 그는 오직 일본을 이기겠다는 일념으로 살아왔다. 복수의 결심에 
자신을 의지해서 살아온 것이다. 이제는 자신에게도 아들이 있었
다. 그것도 자신보다 몇 배는 더 훌륭해 보이는 아들이 갑작스레 생
긴 것이다.
 "내가 무얼 하는 사람인지 알고 있느냐?"
 "모르겠습니다."
 "난 인터월드그룹의 주인이다. 대부분의 사람들은 내 존재를 모르
지... 난 아버지의 유지를 이어받아 기업을 계속 성장시켰다. 기필
코 일본을 무너뜨리겠다는 결심이었지. 일본 놈들은 날 너무 경계
해. 그래서 나도 이렇게 숨어 지내야 하는 형편이지만 말이다."
 "그렇습니까?"
 "벌써 이런 말 하기는 이르지만, 분명히 짚고 넘어가야 할 문제가 
있다."
 "말씀하십시오."
 "언젠가는 넌 내 기업을 물려받아야 해... 아버지와... 아들로서 
만난지 몇 시간도 되지 않는다만은 어쨌던 그게 당연하지 않겠니?"
 "역시 그런 말씀하기는 너무 이른 것 같습니다. 당장에 돌아가실 
것처럼 들리는군요."
 "듣고 보니 역시 멍청한 소릴 했군. 하지만 이 문제에 대해서 상당
히 고심을 했다. 네가 이런 문제에 대해선 부담을 가질 것이라고 생
각했지. 평범하지 못한 아버지가 나타난 것이 미안스럽구나."
 "오히려 자랑스럽습니다."
 "고맙다. 그 이야기는 그만두고 일본에 계신 너의 어머님 말씀을 
들어보니 상당히 재주가 많다던데."
 "그럼 아시겠군요. 그 재주 중에 어떤 것이 마음에 드는지 여쭈어 
봐도 될까요?"
 "재주가 많다는 것은 좋은 거지. 난 그 중에서 그림을 잘 그린다니 
좋더군. 나도 한 때는 그림을 그려 본 적이 있으니까. 그리고 네 어
머니는 미대생이었지."
 류 웨이의 얼굴에서 아득한 회상의 그림자가 스쳐 갔다.
 "볼펜 좀 빌려주시겠어요?"
 류 웨이는 자신이 가지고 볼펜을 건네주었다. 류지오는 탁자 위에 
있는 메모지를 한 장 꺼내더니 단 1분만에 그의 얼굴을 그려 버린
다. 신문에서 자주 보는 형식의 케리커쳐였다. 하지만 류 웨이는 그
림보다는 류지오의 손에 끼고 있는 은가락지 두개를 유심히 관찰한
다.
 "이건 네 친어머니 유품이냐?"
 "이거요?"
 "그래."
 "아니요. 어떤 여자한테 선물 받았습니다."
 "그래? 음... 그런 은가락지야..."
 류지오는 별 생각 없이 다시 그림을 마저 그렸다.
 "멋지군! 내가 가져도 될까?"
 "그럼요. 대신 이건 제가 쓰면 안될까요?"
 "좋아. 서로 교환하지. 하지만 내가 많이 밑지는 것 같군."
 "그림의 가치는 시간이 지나면 엄청나게 커지죠."
 "후후! 좋아! 오늘은 피곤할 테니 일찍 쉬거라. 우리는 앞으로 많
은 이야기를 나누어야 할거야. 그 동안의 시간을 보충하기 위해서. 
그만 올라가 보거라."
 "알겠습니다. 안녕히 주무십시오."
 류지오는 2층의 방으로 올라왔다. 류지오는 자신의 아버지와 순식
간에 친해질 것만 같은 예감이 들었다. 역시 물보다는 피가 진한지 
21년을 함께 살아온 일본의 아버지에게는 느껴 볼 수 없는 정감이었
다.
 류 웨이는 되도록 아들과 많은 시간을 가지려고 애섰다.
 "테니스 칠 줄 알아? 젊은이?"
 "전문은 아니지만 할 줄은 알죠."
 둘은 서로 바라보며 자신만만한 미소를 지었다. 류 웨이는 테니스 
클럽으로 갔다. 운동복을 입고 있는 류 웨이의 훌륭한 체격에 모두
들 감탄했다. 클럽에 있는 대부분의 사람들이 상류층의 인사들이었
지만 류 웨이만큼 훌륭한 체격을 가진 사람은 없었다.
 류지오와 류 웨이는 서로의 실력에 감탄했다. 류지오는 모든 운동
에 대해서 자신 있었다. 둘은 서로 훌륭한 적수를 만난 것에 기뻐하
며 코트 위를 야생마처럼 뛰고 있었다.
 류지오는 정신을 바짝 차리고 신중하게 경기를 해야 했다. 노련미
에서 밀리고 있었다. 류지오는 테니스를 많이 쳐 본 적이 없었다. 
중학교 때 학교 테니스장에서 체육 선생과 반년 정도 쳤을 뿐이다.
 풀세트까지 갔지만 끝내는 류지오가 이겼다. 그 때 손뼉치는 소리
가 들렸다. 류지오는 자신의 아버지에게 인사를 나누는 한 여자를 
쳐다보았다. 정장을 하고 있는 것을 봐서는 테니스를 치러 온 것 같
지는 않았다.
 "누구죠?"
 "홍량이라고 사업상 찾아 온 여자야."
 류 웨이는 류지오에게 그녀를 소개시켜 주었다. 꽤나 미인이었다. 
그녀가 먼저 악수를 청하며 중국말로 말했다. 무슨 말인지 몰랐지만 
류지오는 고개만은 끄덕여 보였다. 손이 찬바람에 얼어 있어서 그런
지 그녀의 손이 무척 따뜻하게 느껴졌다.
 "추운데 안으로 들어가죠."
 류지오는 그렇게 말하고 먼저 들어갔다. 휴게실 안에는 여사무원 
하나를 제외하고는 아무도 없었다. 류지오는 그들의 이야기를 알아
들을 수는 없었지만 상당히 흥미롭게 보였다.
 류 웨이는 커피를 마시며 여유를 부리고 홍량이라는 여자는 그를 
잡아먹을 듯이 으르렁거리고 있었다. 끝내 여자가 화를 내며 나가 
버렸다.
 "무슨 일이죠? 상당히 재미있는 이야기를 나눈 것 같은데."
 류지오가 참지 못하고 물어 본다.
 "사업상 이야기야. 내가 자신들의 회사를 인수하려고 한다는 거
야. 그녀는 그 회사의 차기 사장감이지."
 "무슨 회사죠?"
 "영화사야. 영성 영화사. 그녀의 아버지가 운영하고 있지."
 "왜 인수하려고 하죠?"
 "인수하려는 것이 아니야. 다만 그 회사 주식을 좀 많이 가지고 있
어서 그렇지."
 "그 여자 상당히 미인이던데요!"
 "미인이지. 성깔도 대단하고."
 류 웨이의 얼굴에 희미한 미소가 흘러 지나갔다. 류지오는 놓치지 
않고 그의 얼굴 표정을 살폈다.
 '보통 사이가 아닌가 보군.'
 류지오는 그가 자신을 낳다가 돌아가진 어머니 때문에 재혼하지 않
았다고 생각하니 씁쓸해졌다.
 "목욕이나 할까?"
 류지오는 그를 따라갔다. 이 클럽은 대형 목욕실까지 갖추고 있었
다. 류 웨이는 먼저 뜨거운 대형 욕탕 안으로 들어갔다. 류지오도 
따라 들어갔다. 그들 부자를 제외하고는 아무도 없었다.
 "꽤 크구나!"
 류 웨이는 류지오의 물건에 감탄하며 느긋하게 팔을 뒤로 둘러 탕
의 가장자리를 잡으며 말했다.
 "앞으로 좀더 자랄 겁니다."
 류지오도 류 웨이의 행동을 따라 하며 말했다.
 "아직 여자 경험은 없겠지?"
 류 웨이는 류지오의 나이에도 불구하고 완벽하게 성숙해 있는 몸을 
보고 물어 보았다. 열아홉 살에서 스물한 살로 갑자기 나이가 늘어
났지만 그래도 어린 나이다.
 "아닙니다."
 "놀랍군! 정말인가?"
 "별로 놀랄 일은 아닌 것 같은데요."
 "자신 만만한데! 그래 어떤 여자지?"
 "그림 그리는 여자예요. 대학생이죠."
 류지오는 요꼬를 염두해 두고 말했다.
 "좀 더 자세히 들어봐도 될까?"
 "그만하죠. 그런데... 아버지... 아버지는 어떻습니까?"
 류지오는 그를 아버지라고 부르는 것이 어색했다.
 "허허...! 우린 허물없는 부자 사이가 되겠구나!"
 류 웨이는 큰 소리로 웃었다.
 "좀 전에 그 여자하고 특별한 사이죠?"
 "왜 그런 생각을 했느냐?"
 "마치 애인에게 배반당한 여자처럼 굴더군요."
 "대단한 짐작이군."
 "아마 제 짐작이 맞을 겁니다. 꽤나 미인이던데요. 교양도 있는 것 
같고... 결혼하지 그래요."
 "그 여자와는 그런 사이가 아니야. 어림짐작하지 말아라. 젊은
이!"
 류 웨이는 사업상에서 짓는 특유의 미소를 지어 보인다.
 "사우나탕으로 들어갈까?"
 "그러죠."
 둘은 다시 사우나탕으로 들어갔다. 송목의 짙은 향기가 뜨거운 열
기와 함께 배어 있었다.
 그들 부자는 서로 어깨를 나란히 하고 한참이나 않아 있었다.
 "앞으로 어떻게 할 생각이냐?"
 "제가 묻고 싶은 질문입니다."
 류 웨이는 얼굴에 나는 땀을 닦으며 말한다.
 "그럼 내가 먼저 말하지... 네가 내 아들이라는 사실은 틀림없다. 
내가 유일하게 사랑했던 여자의 아들이다. 넌 나를 아버지라고 생각
하느냐?"
 "틀림없는 아버지라고 생각합니다."
 "후후...! 넌 틀림없이 내 아들이다. 그리고 날 무척이나 닮았어. 
널 가두어 두면서 내 사람으로 만들 수 없다는 것을 잘 알고 있다. 
처음 너를 만났을 때부터 느꼈지. 하지만 내 생각은 되도록 너를 내 
곁에 두고 싶다... 난 곧 미국으로 가야 할 일이 있다. 너도 날 따
라서 미국으로 가 주었으면 좋겠다. 그러고 그 곳에서 살며 법적으
로도 나의 아들이 되는 것이다. 환경은 다르겠지만 넌 싶게 적응해 
나갈 거야. 이게 내 생각이다."
 류지오는 오래 동안 아무 말이 없었다.
 "내 뜻에 따르겠느냐?"
 "그 곳에 가서 무얼 하죠?"
 "네가 하고 싶은 것을 하려무나."
 "전 일본에 있고 싶습니다."
 "난 네가 더 이상 일본에서 생활하는 것을 원치 않는다."
 "그럴 권리는 없습니다."
 류 웨이의 말에 류지오는 냉혹하게 대답했다.
 류 웨이는 침착하게 다시 말한다.
 "넌 내 아들이다. 그 사실을 잊는다면 넌 나에게 아무 것도 바랄 
수 없다."
 류지오에게 그런 타산적인 생각이 먹혀들 리 없었다. 그는 그런 말
을 내뱉은 후 곧 후회한다. 그리고 류지오도 지지 않고 대답한다.
 "돈으로 아들을 살 생각이었다면 차라리 고아원에나 가 보실 걸 그
랬습니다."
 둘은 차가울 정도로 냉혹했다. 특히 류지오는 말이다. 그들은 더 
이상 아무 말도 하지 않았다. 뜨거운 사우나탕 안에서 입을 굳게 다
문 채 앉아 있기만 했다. 류지오의 몸에서도 땀이 줄줄 흘러내리고 
있었다.
 "좀 전에 내가 한 말은 실언이다. 난 아버지로서 아들 욕심을 부렸
던 것 뿐이야."
 "알고 있습니다."
 "왜 일본에 있으려고 하느냐?"
 "내가 자란 곳입니다."
 "그래서?"
 "회장님과 저는 혈연 관계를 제외하고는 아무런 연관이 없는 사이
입니다. 당돌하다고 생각하실 지도 모르지만 정상적인 부자 관계가 
되려면 헤어진 시간만큼은 지나야겠지요. 회장님께서 당장에 돌아가
신다고 해도 전 슬픔을 느끼지 못할 겁니다."
 "허허! 넌 사업가의 기질을 타고났군. 하지만 혈연이란 끊을 수 없
는 인연이야."
 류 웨이는 아들에게 벌써 한 수 꺾였다는 것을 깨달았다. 자신의 
아들에게 아무 것도 요구할 수 없는 아버지가 된 셈이었다. 하지만 
그 피의 끈은 누구도 끊을 수 없다는 것을 류지오가 더 잘 알고 있
었다. 그리고 그는 21년 동안 죽은 아내를 잊지 못했고 그 21년 동
안의 고통의 세월을 이제 자신에게 풀려고 하는 것을 알 수 있었
다.
 "그럼, 네가 원하는 것이 무엇이냐?"
 "회장님께서는 회장님의 일을 계속 하십시오. 다만 저는, 저의 일
을 계속 하겠습니다."
 자신의 일에 관여하지 말라고 못박는 말이다. 더군다나 아버지라 
불러 주지 않는 것에 신경이 쓰인다.
 "그건 너무 심하지 않느냐? 이래봬도 25년 동안 사업을 한 몸이
다. 나한테 남는 것은 아무 것도 없지 않느냐? 내가 널 버린 것은 
아니야..."
 류 웨이는 끝말을 흐렸다. 류지오도 그 사실을 잘 알고 있다. 하지
만 그가 자신의 아내와 아들을 잃은 것을 자신의 책임으로 자책하고 
자학하고 있는 것까지는 생각에 미치지 않았다. 그런 것까지 알기에
는 서로 만난 시간이 너무 짧았다.
 "그럼 회장님께서 원하는 것이 무엇입니까?"
 "아들을 찾았으니 더 이상 바랄 것이 무엇이 있겠느냐! 하지만 그
래도 바라는 것이 있다면, 먼저, 나를 아버지라 불러 주었으면 좋겠
다. 둘째, 난 나의 모든 기업을 너에게 물려주고 싶다. 셋째, 넌 한
국인이 되어야 한다."
 "첫째와 셋째는 저도 공감합니다. 하지만 기업을 물려준다는 것은 
무슨 의미입니까?"
 "나의 사후, 회사를 이어받아 운영해 주기 바란다."
 "그럴 수는 없습니다. 내 적성과 맞지 않아요. 관심도 없어요. 그 
문제에 대해서는 나를 제외시켜 주십시오. 원래의 회장님... 아버지 
계획대로 해 나가십시오."
 "너는 경영만큼이나 흥미로운 것을 발견하지 못할 것이다."
 "그렇지 않을 것입니다."
 "세부적인 사항을 들어보겠느냐?"
 "그러죠."
 "넌 내 아들인 만큼 법적으로도 내 아들이 되어야 한다. 물론 일본
의 네 어머니에 대해서는 미안한 일이지만... 인정해 주겠지?"
 "글쎄요... 그런... 문제야... 별로 중요한 것이 아니지요..."
 "그럴 지도 모르지. 마음이 중요한 것이니까... 어쨌던 그 시기는 
빠르면 빠를수록 좋지만... 네가 영주권을 얻게 되면 그 문제는 쉽
게 해결된다. 그런데 넌 일본에 있고 싶다고 하니 어쩌면 좋겠느
냐?"
 "..."
 "이렇게 하면 어떻겠니? 일본에서 대학교를 마치고 그 다음엔 미국
에 가서 사는 게 어떻겠어?"
 "좋습니다."
 류 웨이는 의외의 대답에 기뻐하며 재차 확인한다.
 "좋아. 대학교를 졸업하면 넌 미국으로 와야 한다."
 "그렇게 하죠."
 "그리고 넌 대학에서 경영학을 배워야 한다."
 "그건... 약속드릴 수 없습니다. 그리고 전 이미 진로를 정했습니
다."
 "좋아, 이건 그 때 가서 생각해도 되겠지. 그리고 넌 한국말을 배
워야 한다."
 "그것도 어려운 문제는 아니군요. 일본에도 한국어를 가르쳐 주는 
학원이 많으니까요."
 "정확하게 배워야 한다. 발음도 어색하지 않게... 그래서 말인데 
네가 대학교에 입학하기 전까지 한국에서 지냈으면 한다. 여행도 하
면서..."
 "재미있겠군요."
 "내 요구는 이게 전부다."
 "좋습니다. 시키시는 대로하죠. 한달 반 가량은 한국에 있을 수 있
겠군요."
 "좋아."
 류 웨이는 사우나탕을 먼저 나왔다. 옷을 갈아입고는 집으로 돌아
갔다. 집으로 들어가자 마자 류 웨이는 중국인 비서를 불러 이주영
을 찾았다. 그리고 수첩을 꺼내 보고는 전화를 걸기 시작했다.
 류지오는 소파에 앉아서 한국에 가는 문제를 생각해 보았다.
 "여보세요? 김교숩니다."
 "잘 있었나? 나 누군지 알겠나?"
 "어이! 바쁘신 회장님께서 웬일인가?"
 "부탁이 있어서 그러네."
 "자네도 부탁할 때가 있나?"
 "이 사람, 오늘 뭘 잘못 먹었나? 왜 사람 말을 곱씹는가?"
 "허허! 그래 부탁이 뭔가?"
 "내 아들이 한국에 갈 걸세."
 "뭐? 아들?"
 "그래 아들 말야."
 류지오는 아버지가 지금 한국말로 통화하고 있다는 것쯤은 알 수 
있었다. 못 알아들었지만 그래도 귀를 기울이고 있자니 이주영이 안
으로 들어왔다. 이주영은 류지오에게 살짝 고개를 숙여 보이고는 류 
웨이 회장이 전화를 마칠 때까지 기다렸다.
 "자네. 내 아들을 데리고 한국으로 좀 가 주게나."
 류 웨이는 일본말로 말했다.
 "이건 여권이네. 자네 것하고 준비해 뒀네. 한달 반 가량이야. 그 
동안 월급을 두 배로 올려 줄 테니 해 보겠나?"
 "네. 알겠습니다. 회장님."
 류지오는 그가 이렇게 빨리 준비를 해 두었을지 몰랐다. 마치 이미 
예측해 놓은 일 같았다. 어쨌던 그는 아쉽게도 미국으로 가야 했
다. 그리고 류지오는 부모의 나라로 가는 것이다.

 이주영과 함께 있게 된 류지오는 그녀에 대해 많은 호기심을 느끼
게 되었다. 이주영은 영어와 일어, 중국어를 능숙하게 말할 수 있었
다. 이 나라 저 나라를 다니며 사업하는 류 웨이로서는 외국어에 능
통한 비서를 둘 필요가 있었다. 이주영은 테시라는 미국 여자가 휴
가를 간 동안 류 웨이의 비서 노릇을 하고 있었다. 원래는 류 웨이
의 소유인 한국에 있는 고려증권회사의 직원이었다. 늘 사람 이목을 
속이며 돌아다니던 류 웨이는 자기 회사에서 능숙한 일본어를 사용
하는 이주영을 개인 비서로 채용했다. 하지만 역시 류 웨이의 전담 
비서는 테시라는 여자였고 이주영은 아시아 내에서만 몇 가지 지시
를 받을 뿐이었다. 어쨌던 그것도 잠시 뿐, 그의 아들이 나타나는 
바람에 다시 한국으로 돌아와야 했던 것이다. 그래서 별로 유쾌하지 
못한 심정이었다.
 "당신은 나의 감시관인가요?"
 일본에 전화를 해 주고 돌아온 류지오는 대뜸 그렇게 물었다.
 "왜 그렇게 생각해요?"
 "아닌가요?"
 "맞아요. 하지만 류지오씨 혼자 한국을 돌아다니기에는 힘들지 않
겠어요?"
 "그렇군요."
 류지오는 간이 매점에서 잡지책을 사 들고는 휴게실에 마련된 의자
에 앉아 읽기 시작했다.
 잠시 뒤 여객기에 올라타면서 류지오는 그녀의 뒷몸매를 감상할 수 
있었다. 짧은 스커트에 미끈한 다리 선을 과시하고 있었다.
 류지오는 그녀의 일본어 발음이 자기보다 더 정확한 것 때문에 시
기심이 생겼다. 류지오는 언제나 그랬다. 하지만 자기 혀가 제대로 
안 돌아가는 것을 어떻게 해 볼 방법은 없었다.
 기내에 탑승한 뒤로 이주영은 두 번이나 자리를 떴다.
 "신장약인가요?"
 이주영이 알약을 먹는 것을 보고는 물어 보았다.
 그녀는 불안할 때면 안정제를 먹곤 했다.
 "상관 말아요."
 이주영은 회장의 곁을 떠나면서부터 기분이 상해 있었다. 특히 회
장의 아들을 모시고 다시 한국으로 돌아올 줄은 상상도 못했다. 게
다가 회장의 농담 삼아 한 말도 몹시 기분을 상하게 했다.
 "이봐. 우리 애를 유혹하지 말라구."
 이주영은 그 말을 곱씹으며 자신의 재능이, 여자라는 이유만으로 
무시당하고 있다고 생각했다. 한국에서 그의 눈에 띄어 홍콩으로 왔
을 때는 엄청난 희망과 설렘에 부풀어 있었다.
 그의 기업의 방대함을 알게 되고 그의 지시에 따라 자신이 엄청난 
일을 하고 있다는 사실을 깨닫게 되었을 때, 드디어 비서란 직업에 
푹 빠져 버린 것이다. 이주영은 그 몇 달 동안 류 웨이에게 훌륭한 
비서가 되기 위해서 최대한 노력을 했다. 그에게는 테시라는 유능한 
비서가 있는데 자신 역시 테시라는 여자를 밀어내지는 못할지라도 
함께 따라 다니고 싶었다.
 "몇 살이죠?"
 "그런 건 왜 물어요?"
 "보기 보단 나이가 많은가 보죠?"
 "스물다섯 살입니다."
 이주영은 사무적으로 대답했다.
 "일본말은 어디서 배웠어요?"
 "학원에서 배웠어요."
 "중국어도 학원에서?"
 "네."
 류지오는 덤덤한 표정을 지으며 다시 잡지책을 넘겼지만 그런 사실
에 놀라웠다. 자신 역시 배우는 데는 천재적이라고 자부하고 있었
다. 하지만 천재라고 해서 모든 방면에 천재적인 기질을 보이는 것
은 아니었다. 류지오는 자신의 발음 문제에 대해서 상당한 컴플렉스
를 가지고 있었다. 자음 중의 유음과 구개음의 발음이 정확하지 않
았던 것이다. 한마디로 혀가 제대로 돌아가지 않았다.
 "한국에 가면 어디서 지내죠?"
 "회장님의 집에서요."
 "그 집에 가본 적이 있습니까?"
 "없어요."
 류지오는 더 이상 묻지 않았다. 저녁쯤에 서울에 도착했다. 류지오
는 이주영의 뒤만 따라갔다. 그녀의 옷 가방을 들어줄 수도 있지만 
아마 그녀는 그것도 성가셔 할 것 같았다. 그녀는 택시를 잡아타고
는 목적지를 말했다. 그리고 핸드백에서 서류 봉투를 한 장 꺼내더
니 건네준다.
 "이건 회장님께서 주라고 하셨어요."
 류지오는 그녀에게 서류 봉투를 건네 받고는 안의 내용물을 꺼내어 
살펴보았다. 지폐와 에반스 다이아몬드 은행에서 발급하는 신용 카
드와, 한국은행의 신용카드가 들어 있는 지갑, 그리고 여권과 편지 
한 장이 들어 있었다.
 편지 내용은 간단했다.
 에반스 은행은 인터월드그룹의 산하 기업이니 돈은 쓰고 싶은 데로 
쓰라는 것과 필요한 것은 이주영에게 부탁하라는 것이었다.
 "여권 잃어버리지 않도록 조심해요."
 "네. 알겠습니다. 아가씨."

 김교수는 일어학과 3학년 학생들이 과 모임을 가지는 것을 알고 지
하 교실로 갔다. 20여명의 학생들이 둥그렇게 의자를 모아 놓고 앉
아서 이야기를 나누고 있었다. 중앙에는 석유 난로 위에 주전자를 
올려놓고는 커피까지 끊어 먹고 있었다.
 "어이구! 김교수님?"
 "왜 그렇게 놀라는가? 내가 들으면 안돼는 이야기라도 나누는 건
가?"
 "크크크! 커피 냄새를 맡으시고 내려오셨나 보죠?"
 꽤나 장난기 있어 보이는 남학생이었다.
 김교수는 방문 목적을 밝혔다.
 "아르바이트 자리가 하나 있는데 관심 있는 학생있는가?"
 "와! 구세주가 오셨군! 역시 김교수님이 최고여!"
 역시 그 녀석이 먼저 나섰다.
 "어떤 아르바이트입니까? 교수님."
 "내 친구가 일본에서 아들 녀석을 데려왔는데 한국말을 가르쳐야 
된다는 군."
 "우아! 그럼 난 포기."
 "아마 수당은 두둑할 거야. 할 사람 있나?"
 선뜻 나서는 사람이 없었다.
 "얼마 준답니까? 솔직히 이게 중요한 것이 아닙니까!"
 "교습비는 말야. 그 학생하고 만나서 이야기 해 보라더군."
 "그러니까. 실력이 있는지 테스트를 먼저 해보겠다 이거군요?"
 "자네 머리는 돈 소리만 나오면 비상해 지는구먼."
 김교수는 걸핏하면 수업에 빠지는 저 친구가 나서지 않기를 바라며 
지원자를 찾았다.
 "여자였더라면 한번 해 볼만한데... 난 남자는 영 재미가 없더라
구."
 일단 저 친구가 빠지자 다행스럽기도 했지만 지원자가 없을까 봐 
걱정이 되기도 했다.
 "할 일 없는 친구는 말야. 나한테 전화하라고. 기다릴 테니까. 자
네들은 말야... 일본어 회화 실력을 높일 수 있는 절호의 기회라
고. 돈도 벌고 실력도 늘리고. 이게 바로 일석이조 아닌가?"
 그리고 김교수가 돌아서려고 하자, 한 여학생이 일어서면서 말한
다.
 "교수님. 저... 제가 한번 해 보면 안될까요?"
 "그런데 여학생들은 좀 참아 줬으면 하는데... 내 생각으로는 보통 
녀석이 아닐 것 같아... 그 애 아버질 내가 잘 알거든... 허허허
... 그래도 하겠나?"
 여학생은 좀 망설이는 것 같더니 말한다.
 "몇 살인데요?"
 "아마 올해 스물두 살이겠지..."
 김교수는 21년 전의 사건을 떠올리며 대답했다.
 "그럼 하겠어요."

 "어서 오세요."
 벨을 누르자 50대 여자가 기다렸다는 듯이 문을 열고 나왔다.
 "회장님께 전화를 받았답니다. 자 어서 들어오세요."
 그렇게 큰 집이 아니었다. 구식의 2층 양옥이었고 정원은 잘 꾸며
져 있었다.
 "집안이 너무 사늘한 것 같아요."
 류지오가 이주영에게 말했다. 이주영은 다시 그 여자에게 한국말로 
말한다.
 "아주머니, 좀 춥네요..."
 "조그만 기다리세요. 잠시 뒤에 따뜻해질 테니까요."
 류지오와 이주영은 집안을 둘러보았다. 거실은 상당히 넓었고 텔레
비전과 오디오가 잘 배치되어 있었다. 거실에 유리문 커튼을 열어 
젖히자 정원에 만들어 놓은 연못이 보였다.
 이주영은 2층으로 올라가는 계단을 보고는 다시 묻는다.
 "제 방은 어디죠?"
 "저 방입니다."
 가정부는 이주영을 2층으로 올라가는 계단 옆의 방을 손으로 가리
켰다.
 "2층에는 방이 없나요?"
 "2층은 사용하지 않아요."
 류지오는 두 여자가 무슨 이야기를 나누는 동안 텔레비전을 켜 본
다. 무슨 우스운 이야기를 하는지 텔레비전 속에서 시끄러운 웃음소
리가 터져 나오기 시작했다.
 이주영이 텔레비전에 정신을 팔고 있는 류지오를 부른다.
 "류진영씨는 어느 방에서 지낼지 궁금하지 않아요?"
 "글쎄요. 저 방입니까?"
 류지오는 이주영이 있을 방을 손으로 가리켰다.
 "아니에요. 그건 내가 사용할 방이에요."
 "그래요? 당신도 여기서 같이 지냅니까?"
 "그래요. 당분간만요."
 류지오는 소파에 앉아서는 리모콘으로 이 방송 저 방송 틀어 보기 
시작했다.
 "아주머니. 저 사람 방은 어디죠?"
 "회장님이 쓰시던 방을 사용하라고 하셨어요. 저기요."
 가정부는 거실 바로 옆에 붙어 있는 방을 가리킨다.
 "당신도 여기서 묵나요?"
 "아니에요. 집에 가야죠."
 "몇 시까지 일하시죠?"
 "일곱 시에 저녁 식사까지 해주고는 돌아갑니다."
 "아침에는요?"
 "회장님이 있으실 때는 아침을 늘 거르시기 때문에 아홉 시쯤에 옵
니다."
 "네. 알겠어요. 아침에는 오지 않아도 괜찮아요. 저녁 때 한번씩 
들러서 밥과 음식을 좀 해 주세요."
 "알겠습니다. 벌써 시간이 많이 넘었네요. 저 다른 시킬 일은 없는
지요?"
 "없어요. 보일러는 어디 있죠?"
 "이 집은 보일러는 없고 방마다 히터가 있어요. 이게 거실에 있는 
히터기 작동기입니다. 사용법은 간단해요. 저녁 준비해 놓았으니 가
서 식사하세요."
 "알겠어요."
 가정부는 소파에 올려놓은 가방을 들고는 돌아갔다.
 "이봐요."
 "네?"
 "류진영씨 방은 저기래요. 저녁은 어떻게 하겠어요?"
 "그러고 보니 배가 고픈데요. 먹을 만한 것이 있으면 저도 좀 가져
다 줘요."
 류지오는 돌아보지도 않고 텔레비전에만 열중했다. 여가수가 나와
서 노래를 부르고 있는데 상당히 예뻐 보였다.

 주영은 방문을 하나하나 열어 보았다.
 류 웨이의 방은 엄청나게 크고 침대 또한 상당히 고급스러웠다. 그 
옆방도 침대가 있는 조그만 방이었고 그 맞은 편은 서재였다. 그리
고 가장 안쪽에는 욕실이었다. 주영은 화려한 욕실에 혀를 두르며 
문을 탁 닫아 버렸다.
 식당은 상당히 깔끔했다. 식탁 위에는 진수성찬이라 할만큼 많은 
음식이 차려져 있었다.
 "류진영씨. 와서 식사해요."
 주영은 잘 차려진 음식들을 보자 엄청난 식욕을 느꼈다.
 주영은 류지오가 올 때까지 기다렸다.
 "식사해요."
 "네."
 "음... 맛있겠어요!"
 "네?"
 "아. 한국말이에요. 맛있다고요."
 "'마시따.'"
 "네. 맛있다."
 류지오는 아무 말 없이 앉아서 음식을 먹기 시작했다. 류지오가 먹
는 것은 채소 무침과 밥뿐이었다. 그는 하얀 속살의 오이를 하나 집
어들고는 맛있다는 듯이 야근 야근 씹어 먹기 시작했다.
 주영은 그가 먹는 것을 보고는 말한다.
 "채식주의자에요?"
 "아닙니다. 개가 먹는 것은 다 먹어요."
 주영은 그 말에 실소를 터뜨린다. 배불리 먹은 주영은 먼저 자리에
서 일어났다.
 "잘 자요."
 류지오는 아무 대답이 없었다. 한국말로 한 것이었다. 류지오는 그
녀가 점점 의도적으로 한국말을 꺼낸다는 느낌을 받았다.
 주영은 자기 방으로 와서는 히터를 좀 더 세게 틀고는 침대 위에 
털썩 엎어졌다.
 "아. 피곤해."
 주영은 잠이 쏟아졌지만 정장 옷을 구겨 버릴 수가 없어 옷 가방을 
열어서 잠옷을 꺼냈다. 홍콩에서 산 잠옷은 다분히 노출적이었다. 
주영은 잠옷을 입고는 침대 이불 속으로 빨려 들어갔다. 브래지어가 
답답해서 힘겹게 벗어버리고는 옷 가방 위에 던져 버렸다.
 주영은 가물가물 잠이 들기 시작했다.
 "문을 닫아야 할텐데..."
 하지만 강한 수면제를 먹은 사람처럼 일어날 기운이 하나도 없었
다.

 히터에서 나오는 뜨거운 수증기가 방안을 가득 메우고 있었다.
 남자의 구두굽 소리가 상당히 느린 템포로 울려 퍼졌다. 주영은 그 
구두굽 소리에 온 정신이 쏠렸다. 주영은 이불을 좀 더 끌어올렸
다. 목까지 끌어올린 이불을 다시 눈 바로 밑까지 끌어올렸다. 방문
의 손잡이가 돌아가고 시끄러운 쇳소리가 더욱 두렵게 만들었다. 방
문이 열리고 구두굽 소리가 멈췄다. 놀랍게도 사내는 알몸이었다. 
주영은 숨을 멈추고 놀란 눈으로 알몸의 사내를 바라보았다. 사내는 
점점 가까이 다가왔지만 히터에서 뿜어져 나오는 허연 수증기 때문
에 그의 모습을 제대로 볼 수가 없었다. 사내는 이미 침대 바로 옆
까지 다가왔고 손을 내밀어 이불을 끌어내렸다.
 "안돼......"
 주영은 몸이 굳은 것처럼 움직일 수가 없었다. 하지만 사내의 손길
이 자신의 아랫배에 닿는 것은 너무나 생생히 느껴졌다.
 "아아......!"
 사내의 손길이 위로 올라올수록 주영의 숨은 더욱 가빠졌다. 사내
는 무표정하게 속이 다 내비치는 잠옷 밑으로 그녀의 알몸을 내려다
보고 있었다.
 "안돼......"
 사내는 유방 위를 어루만지기 시작했다. 얇은 잠옷 위로 젖꼭지를 
손가락 사이에 끼고는 살짝 비틀었다.
 "아아......! 안돼....."
 사내는 자신의 어깨를 누르고 뜨거운 키스를 해 왔다. 주영은 첫 
키스의 황홀함보다는 강한 갈증으로 그의 혀를 빨아 당겼다. 그의 
타액이 입안으로 흥건히 흘러 들어왔다.
 "으음......."
 "옷을 벗어."
 "안돼요."
 "이런 야한 옷은 입으나 마나야."
 사내는 주영의 잠옷을 벗겼다. 잠옷은 몸을 타고 말려서 내려갔
다. 마치 허물을 벗는 듯 잠옷을 벗어버리고는 주영은 사내를 다시 
꼭 끌어안았다.
 "아아! 너무 뜨거워요."
 "가만있어."
 사내는 주영의 온 몸을 혀로 핥기 시작했다. 유방을 입안 가득 넣
고는 젖꼭지를 야근 야근 깨물었다.
 "으음... 더 세게...."
 사내는 주영의 풍만한 두 유방을 번갈아 가며 애무했다. 사내는 주
영의 팬티 위를 입술로 애무하기 시작했다. 주영은 불길같이 치솟는 
욕정에 스스로 자신의 팬티를 끌어내렸다. 그리고는 다리를 활짝 벌
렸다.
 "아아......! 류지오... 더......!"
 길고 뜨거운 혀가 질 안으로 들어올 때마다 주영은 흐느끼는 듯한 
소리를 냈다.
 "흐윽! 좀 더... 으음......!"
 뜨거운 샘물이 치솟듯 흘러내렸다. 뜨거운 분출이 계속 되었다.
 "들어가도 될까요?"
 사내가 나직이 말했다. 주영은 '네,네'라고 소리치며 그를 끌어안
았다. 그리고 황홀한 신음 소리를 계속 질러 댔다.

 그 때 방문을 두드리는 소리에 주영은 잠에서 깨어나서 벌떡 일어
나 앉으며 이불로 몸을 가렸다.
 "뭐죠?"
 주영은 날카롭게 소리쳤다.
 "저... 화장실 문이 닫혔어요."
 "어서 나가요!"
 주영은 다시 소리쳤다.
 "미안합니다. 벌써 자리에 누웠는지 몰랐습니다."
 류지오는 방안으로 들이민 머리를 긁적이며 조심스럽게 문을 닫고
는 나갔다.
 주영은 자신의 벗어 놓은 손목 시계를 들여다본다.
 아홉 시였다.
 "아...! 내가 왜 이러지."
 주영의 온 몸이 젖어 있었다. 팬티는 흥건히 젖어 있어 입을 수가 
없었다. 주영은 일어나서 방문을 잠그고는 다시 침대로 돌아왔다. 
주영은 손으로 자신의 가슴과 아랫도리를 만져 보았다. 아직까지도 
그 흥분이 남아 있었다.
 너무나 생생한 꿈이었다.
 주영은 한숨을 크게 내쉬고는 침대에 다시 누웠다. 갈증이 났지만 
류지오와 마주칠 것만 같아서 나갈 수가 없었다.
 주영은 다시 잠에 빠져들었다.

 "으음... 맛있어."
 주영은 류지오의 다리 밑에 꿇어앉아서 타액으로 흥건히 젖어 있는 
것을 소중하게 빨면서 말했다. 갑자기 그의 봇물이 터지기 시작했
다. 주영은 하염없이 흘러나오는 액체를 계속 빨아먹었다.
 "쉿! 그만해."
 류지오의 묵직한 음성에 주영은 벌떡 일어났다. 주영은 거칠게 숨
을 내쉬며 이불을 젖히고 일어나 앉았다. 이마에 난 땀을 닦고는 히
터를 낮추었다.
 갈증을 참을 수 없어 소리나지 않게 문을 열고는 부엌으로 갔다. 
돌아 나오는 길에 소파에 앉아 있는 류지오를 보고는 깜짝 놀라 숨
이 멎는 것만 같았다.
 "아! 놀랐잖아요!"
 "..."
 류지오는 주영이 잠옷 바람인 것을 보고는 시선을 돌렸다. 주영은 
자기 방으로 들어가려다가 다시 돌아서서는 말한다.
 "좀 전에 내가 소리친 거 미안해요."
 "저 때문에 신경이 날카로워졌다면 제가 미안하죠."
 주영은 자기 방으로 들어왔다. 그런데 이번에는 소변이 마려웠다. 
참기에는 한도가 있는 법이었다. 시계를 보니 두 시였다.
 주영은 잠옷 위에 재킷을 하나 걸치고는 나왔다. 류지오는 여전히 
소파 위에 앉아 있었다. 주영은 발소리를 죽이며 화장실로 갔다. 그
런데 문이 열리지 않았다.
 "화장실 문이 고장 났나 봐요."
 "그런가 봅니다."
 "어쩌죠?"
 어둠이 그녀의 새빨개진 얼굴을 가려 주었다.
 "밖에 나가서 보고 오세요. 저도 그랬으니까요."
 현관문을 열고 나왔다. 달이 무척이나 밝았다. 주영은 정원의 한쪽 
구석에 가서 해결하고는 들어왔다. 류지오는 여전히 소파에 앉아 있
었다.
 "안자고 뭐하는 거예요?"
 "이리 와 봐요."
 주영은 어서 방으로 들어가야 한다고 생각했다. 그리고 문을 잠그
고 아침이 될 때까지는 나오지 말아야 한다. 혹시나 저 덩치 큰 괴
물이 흑심을 품으면 무슨 수로 막아내겠는가.
 주영은 약간 마음을 두근거리며 그에게 다가갔다.
 "어머! 고양이잖아!"
 새끼 고양이였다. 그것도 류지오의 다리 위에서 잠이 들어 있었
다.
 "소변보러 나갔다가 발견했어요. 지붕에서 떨어졌나 봐요. 도망가
지도 않고 웅크리고 있길래 안고 들어 왔어요."
 고양이는 이내 깨어나더니 고개를 들어 주영을 쳐다봤다.
 "정말 귀여워."
 류지오는 고양이를 주영에게 안겨 주었다. 주영은 고양이를 안고는 
소파에 앉았다.
 "정말 귀여워요. 털이 너무 보드라워요."
 주영은 새끼 고양이의 목을 간질이며 말했다.
 "가서 주무세요. 피곤할 텐데."
 "잠이 올 것 같지가 않아요. 꿈을 꿨어요."
 류지오와 시선이 마주치자 주영은 얼른 고개를 숙여 고양이를 내려
다본다.
 "악몽을 꿨습니까? 자꾸만 소리를 지르던데..."
 "그랬어요? 시끄러웠나요?"
 주영은 새빨개진 얼굴을 들킬까 봐 고개를 숙이고는 물었다.
 "그렇지는 않았어요. 다만 다른 남자라도 있는 줄 착각할 정도였어
요."
 주영은 아랫입술을 꼭 깨물었다. 부끄러워 죽을 지경이었다.
 "내 이름을 자꾸만 부르던데 내가 꿈에서 나쁜 짓을 했던가요?"
 "사실은 섹스 하는 꿈을 꿨어요. 나도 그런 꿈은 처음이었어요. 정
말 부끄러워 죽겠어요."
 류지오는 어처구니없다는 듯이 웃었다. 그렇다면 그 꿈에서의 상대
가 자기라는 것이 아닌가.
 "도대체 왜 그런 꿈을 꾼 건지..."
 "비행기에서 먹었던 약이 뭐죠?"
 "안정제예요."
 "그래서 일찍 잠들었군요. '마시서'라고 하던데 식당에서 한 말과 
같은 건가요? 맛있다라는 말 말이에요."
 주영은 꿈속에서 한 말을 그대로 입밖으로 소리낸 것이었다. 주영
은 얼굴이 화끈화끈거릴 정도였다.
 "네. 맞아요."
 "꿈 이야기를 한번 들어 봐도 될까요? 내가 분석을 해 드리죠."
 "싫어요. 너무 부끄러워요."
 "지금보다 훨씬 더 어릴 때에 난 잠자는 것이 너무나 두려웠어요. 
매일 밤 반복되는 꿈 때문이었죠."
 주영은 그가 자신의 이야기를 먼저 해서 자기 꿈 이야기를 털어놓
게 하려고 한다고 생각했다. 하지만 그렇다고 그의 말을 끊어 버리
고 자리를 뜰 수도 없었다.
 "꿈의 내용은 이러했어요. 온 몸이 마비되고 움직이지 못한 채 가
만히 누워 있는 것입니다. 너무나 고통스러웠죠. 너무나 생생해서 
내가 잠들어 있는 것인지 의심할 정도였습니다. 그 때 내가 취했던 
방법은 잠을 안자는 것이었어요. 너무나 피곤해서 잠들어 버리면 그
런 꿈을 꾸지 않겠지 하고 생각했던 겁니다. 하지만 그렇게 되지 않
았어요. 그 꿈은 살에 살을 붙여서 점점 무서운 꿈으로 변해 갔어
요. 내 몸이 이상하게 변하고 조그만 벌레들이 꿈틀거리며 내 몸에
서 기어 나왔지요."
 "무서워요. 그만해요."
 주영은 그의 이야기를 듣자니 자신의 몸이 차가워지는 것만 같았
다.
 "무섭게 하려고 한 것은 아니에요. 난 가장 위험한 길을 택한 것입
니다. 그러한 꿈을 꾸게 된 원인을 알아냈어야 했죠. 난 그 꿈 때문
에 몇 년간이나 시달렸어요."
 "병원에라도 찾아가 보지 그래요. 지금은 어때요? 계속 그런 꿈을 
꾸나요?"
 주영은 진심으로 걱정이 되어 말했다.
 "지금은 괜찮아요. 지금은 불안하지 않으니까요. 내가 왜 그런 꿈
을 꿨는지 분석해 보겠어요?"
 "내가 어떻게 알겠어요? 난 정신분석에 대해서는 그 뜻도 제대로 
모르는 사람이에요."
 "한번 해 봐요. 그러면 당신 꿈을 이해하는 데도 도움이 될 것입니
다."
 주영은 그가 자신의 이야기를 듣기 위해서 그런 이야기를 꺼낸 것
이 아니라는 사실을 안 것만으로도 그에 대해서 미묘한 신뢰감을 느
끼게 되었다. 미묘하다는 것은 지금이 한밤중이기 때문이다. 그것도 
이 집안에는 단 둘뿐이다. 고양이가 있긴 하지만 말이다.
 "불안하다고 했는데 뭐가 불안했어요?"
 주영은 조심스럽게 첫 질문을 했다.
 "나중에는 그 꿈을 꾸는 것이 무서웠고 그래서 늘 불안했어요."
 "그럼 왜 그런 꿈을 꾸게 됐다고 생각하세요?"
 "답을 가르쳐 달라는 건가요? 좋아요. 솔직히 말씀드리죠. 난 열네 
살 때 그 꿈을 처음 꾸게 되었죠. 아, 그러고 보니 두 살이 많아졌
지... 그럼 열 여섯 살 때군요. 그 전에도 비슷한 꿈을 꾼 적이 있
지만 고통스러운 것은 아니었어요. 중학교 1학년 때였어요. 가정과 
학교, 친구, 모든 것에 있어서 나에게 불리했어요. 부모님은 서로 
사업을 하느라고 정신이 없었고 담임 선생과 늘 마찰이 있었고 2주
간 정학을 당했어요. 친구들과도 친하지 못했고요."
 "그럼 그것들이 총체적으로 그 꿈에 나타난 거군요."
 "아니에요. 문제는 왜 그런 꿈을 꾸고 그 꿈을 계속 꾸게 되었느냐
에요. 난 아홉 살 때, 내가 알기로는 아홉 살이었죠... 그 때 도로
가에 얼어죽은 사람을 본 적이 있어요. 내가 가장 먼저 발견했었
죠. 그 형상이 5년 후에 꿈에서 나타난 거예요. 대부분의 사람은 꿈
을 꾼 것을 기억 못해요. 하지만 수면 상태에 있을 땐 육체는 잠들
었지만 두뇌는 그렇지 않아요. 꿈이란 연상 작용에 의해서 꾸어진다
고 하죠. 하지만 단순한 연상 작용만 이루어지는 것은 아니에요. 대
부분 꿈에 나타난 주인공은 자신이고 두려움과 고통, 슬픔 같은 감
정도 개입되는 것을 보면 분명 보통 때 이상의 활발한 정신 작용을 
하고 있는 거라고 생각해요. 그리고 어떤 사람은 꿈의 작용이 욕구
불만의 해소라기도 하죠. 또 어떤 정신 나간 사람은 성이란 것을 개
입시키기도 하지만... 두려움이나 기쁨, 분노, 슬픔 같은 1차적인 
심정적 요소 때문에 꿈을 꾸는 것이죠. 그 중에서도 두려움이란 녀
석이 독종입니다. 인간이든 동물이든 두려움 같은 것은 잠자고 있는 
뇌신경을 괴롭힐 정도로 무서운 놈이죠. 이해가 될지 모르겠군요. 
난 그 당시 2주간 정학을 당했을 때, 처음으로 학교에서 쫓겨난 셈
이었습니다. 그래서 할 일없이 잠만 잤죠. 그러니 당연히 꿈을 많이 
꿀 수 밖예요. 처음 그 꿈을 꿨을 때는 별 생각이 없었습니다. 하지
만 한번 두 번 계속 반복되자 잠자는 것조차 두렵게 만들었어요. 난 
국민학교 때부터 많은 것을 배웠어요. 운동과 그림, 음악 등, 난 무
엇이라도 배우지 않고는 못 배기는 학습 동물이 되어 버린 것입니
다. 그런데 난 중학교에 올라가서 내가 배울 만한 것을 찾지 못했어
요. 그래서... 뭔가... 내가 학습할 것이 없게 되자 무의식은, 나와 
그 죽은 시체를 동등하게 여기게 만들었죠... 꿈 이야기를 하려면 
오늘밤이 새도 다 못할 겁니다."
 "좋아요. 그럼 내가 결론을 내려보죠. 당신은 그 꿈을 통해서 자신
의 어릴적의 강박 관념을 찾았다는 거군요."
 "그렇습니다."
 "그렇다면 내가 그런 꿈을 꾸게 된 이유는 무엇이죠?"
 "무의식적으로 느끼고 있는 성에 대한 불안감이라고 할까요?"
 "어떤 근거에 그런 결론을 내렸죠?"
 "한가지 물어 보겠는데... 솔직히 대답해 주겠어요?"
 "좋아요. 말해 보세요."
 "처녀죠?"
 류지오는 아주 간단하게 물었다. 하지만 주영은 그 질문에 한참이
나 망설였다.
 "그런 질문에는 대답 못하겠어요."
 사실 주영은 류 웨이 회장의 비서가 된 이후부터 그런 두려움에 붙
잡혀 있었다. 비서라는 직업이 그의 수족처럼 가깝게 지내야 하는 
만큼 어쩌면 그가 자신에게 몸을 요구할지도 모른다는 생각을 가졌
다. 하지만 류 웨이 회장의 생활과 그의 인품을 알고 나서는 그런 
자신의 생각이 어리석었다는 것을 깨달았다. 하지만 그의 아들을 만
나게 되었을 때 다시 그러한 두려움에 사로잡히고 말았다.
 주영은 허벅지에서 새근거리며 잠들어 있는 고양이의 귀를 만지며 
다시 말을 이었다.
 "그래요. 난 아직 남자 경험이 없어요."
 "그게 부끄러운가요?"
 "그게 왜 부끄러워요..."
 그녀의 음성이 떨리고 끝이 가늘어져서 이상하게 들릴 정도였다. 
마치 중학교 1학년 짜리 소녀가 거짓말하는 투였다. 주영은 자신의 
실수를 깨닫고는 자신이 마냥 수줍어하는 숫처녀가 아니라는 것을 
보여주어야겠다고 생각했다.
 "류진영씨, 내 꿈 이야기를 듣고 싶어요?"
 주영은 고양이를 가슴에 안고는 다리를 꼬아 앉았다. 잠옷이 말려 
올라가 무릎 위까지 드러났으나 오히려 더 자신감을 얻고는 소파에 
느긋이 기대어 앉았다. 주영은 자신이 얼마나 자극적인 모습으로 앉
아 있는지 깨닫지 못했다. 그녀의 슬며시 비치는 얇은 잠옷은 그녀
의 육감적인 몸매를 그대로 드러내 주고 있었다. 특히 잘록한 허리
와 엉덩이로 이어지는 선, 매끈한 허벅지, 그리고 새끼 고양이의 털
을 쓰다듬는 것조차 유혹적으로 보였다. 창문을 통해서 들어오는 가
로등의 밝은 빛이 주영을 더욱 요염하게 비쳐 주고 있었다.
 류지오는 입술을 굳게 다문 채 폐부 속의 뜨거운 공기를 코를 통해 
천천히 내 뿜었다.
 '흥! 심장 뛰는 소리가 여기까지 들리네!'
 주영은 그렇게 생각한다. 하지만 그녀의 심장 소리가 더 힘차게 날
뛰고 있었다. 그리고 그의 입술이 열리고 나직한 음성이 흘러나오자 
심장이 멎는 듯했다.
 "여긴 우리 둘 뿐이에요."
 "그래서요?"
 주영은 고개를 쳐들며 말했다.
 "그렇다고 내가 당신을 어쩌지는 않아요. 꿈 이야기를 해 봐요."
 류지오는 차분하게 말했다.
 주영은 뛰는 심장을 가라앉히려고 노력하며 천천히 입을 열었다.
 "처음에 구두굽 소리가 들렸지요. 난 구두굽 소리에 잠이 깨서는 
몸을 움츠리며 방문을 닫지 않은 것을 후회했어요. 문이 열리고 류
진영씨가 알몸으로 들어왔어요. 난 무척이나 놀랐죠. 처음에는 그 
남자가 누구인지 정확히 알 수 없었어요. 그래서 얼굴을 자세히 보
려고 했지만 히터에서 올라오는 수증기 때문에 보이지 않았어요."
 "어디를 자세히 보려고 했죠?"
 "처음에는 알몸이란 사실에 놀랐지요. 자세히 보려고 한 것 같지는 
않아요. 그냥 수증기 때문에 모든 것이 희미하게 보일 뿐이었어요. 
가까이 다가왔지만 그래도 희미하게 잘 보이지 않았어요. 그런데 내
가 덮고 있던 이불을 끌어 내렸어요. 지금 입고 있는 잠옷은 속이 
다 비치기 때문에 부끄러웠어요. '안돼'라고 말했지만 이미 내 몸을 
마구 만졌어요. 그리고는 키스를 했죠. 그런 키스는 처음이었어
요."
 주영은 스스로 부끄러운지 꼬아 있는 다리를 내렸다.
 "어떤 느낌이었죠? 좋았나요? 나빴나요?"
 "좋았어요. 서로... 혀를..."
 주영은 말을 잇지 못하고 한숨을 내쉬었다.
 "키스해 본 적 있어요?"
 "있어요. 하지만 그런 키스는 아니었죠."
 주영은 사실대로 말했다.
 "키스해 주고 싶은데 내가 너무 어려 보이나요?"
 류지오는 고개를 숙이고 있는 주영을 바라보았다. 좀 전에 다리를 
꼬고 고개를 쳐들고 있던 기개는 이미 죽어 있었다.
 "꿈에서처럼 해 주고 싶어요."
 주영은 이 위기를 피해야만 했다. 그녀는 더듬거리며 말한다.
 "그러면 안돼요. 우린... 난 회장님의 비서고... 류진영씨는..."
 "내가 어리다고 생각하지는 않겠죠? 난 당신이 훨씬 어려 보여요. 
키스 말고 다른 짓은 안할 거예요. 걱정 말아요. 괜찮죠?"
 류지오는 그녀 옆에 앉았다.
 주영은 천천히 고개를 돌렸다. 눈은 감고 있었다.
 서로의 입술이 가볍게 접촉했다. 류지오는 좀 더 깊은 키스를 하기 
위해 그녀의 목덜미를 끌어안아야 했다. 그리고 그녀의 아랫입술을 
부드럽게 빨기 시작했다. 입술이 열리고 그의 혀가 안으로 들어왔지
만 그녀는 어떻게 해야 할지 몰랐다.
 류지오는 그녀의 입술을 빨아 주고는 키스를 끝냈다.
 "어때요?"
 "..."
 류지오는 다시 그녀의 입술을 점령했다. 그녀의 열린 입술이 류지
오의 혀를 받아들이고는 조심스럽게 빨기 시작했다. 서로의 혀가 부
딪히고 이곳 저곳을 오가기 시작했다. 입술이 떨어지자 주영은 거칠

게 숨을 몰아 쉬었다. 키스하는 동안 숨을 멈추고 있었던 것이다. 
어쨌던 주영은 성숙한 여자다. 두려움과 묘한 감흥을 함께 느끼는 
자신이 이상하게 느껴졌다.
 아직 안정제의 기운이 남은 것인가.
 주영은 이제 단호하게 한마디 해주고 자기 방으로 돌아가야겠다고 
생각했다. 하지만 류지오는 정말 더 이상의 행동을 하지 않았고 떨
어져 앉았다.
 "그 다음은 어떻게 됐어요?"
 류지오는 물었지만 주영은 입을 다물고 가만히 있을 뿐이다. 이렇
게 계속 나가다간 애무를 하고 마지막에는 섹스까지 진행될 것이
다. 그의 키스는 좋았지만 밤새도록 키스만 해 달라고 할 수도 없는 
노릇이다. 주영은 여기서 끝맺고 싶었지만 어떻게 끝을 맺어야 할지 
몰랐다.
 "그만 자러 가세요. 피곤해 보이는군요."
 류지오는 주영이 아무 말도 하지 않자 그렇게 말했다. 그로서는 대
단한 인내심을 발휘한 것이다.
 "네... 그럼..."
 주영은 자기가 먼저 일어나 방안으로 들어갔다.
 "좋은 꿈 꿔요."
 류지오는 그녀가 방안으로 들어가기 전에 한마디 더 해 주었다.

 담 너머로 날아 들어오는 신문이 이슬이 찬 잔디밭에 떨어진다. 류
지오는 가뿐한 운동복 차림이었다. 신문을 한 손에 들고는 대문 밖
을 나선다. 길가의 가로등 불빛만이 거리를 밝히고 있었다. 류지오
는 천천히 조깅하듯 달린다. 곧 신문 배달 오토바이를 지나쳤다. 그
리고 강변로를 따라 달렸다. 겨울이었지만 운동하러 나온 사람들이 
꽤 있었다.

 주영은 조금 늦게 일어나 류지오를 찾았다.
 그의 방문을 두드려 보고는 들어가 보았지만 없었다.
 "류진영씨?"
 주영은 이방 저 방을 찾아보다가 마지막으로 화장실 문을 두드려 
본다.
 '아... 화장실 문이 고장났지...'
 화장실 문의 손잡이를 돌려보았지만 역시 고장이 나서 움직이지 않
았다. 주영은 현관문을 열고 밖으로 나가 보았다. 차가운 바람이 속
살까지 파고든다.
 '어디로 갔지?'
 그 때 대문을 두드리는 소리가 난다.
 "문 좀 열어 줘요! 아이고! 얼어죽겠다!"
 류지오였다. 주영은 슬리퍼를 신고 나가서 대문을 열어 주었다. 류
지오는 신문을 들고 있는 언 손을 입김으로 불며 재빨리 집안으로 
들어왔다.
 "어디 갔다 온 거예요?"
 "조깅하고 왔어요. 꽤 추운데요. 잘 잤어요?"
 "네. 류진영씨도...?"
 "하하... 네."
 류지오는 냉장고 문을 열고는 컵에 물을 따라 한 잔 마신다.
 "아이구! 시원하다...!"
 류지오는 거실의 소파에 앉으며 신문을 폈다. 도저히 무슨 글인지 
알 수 없었다.
 "한글을 배우지 않고는 답답해서 여기서 못 살겠는데요."
 "곧 가정 교사를 붙여 줄 거예요."
 "음... 가정교사라... 왜 필요할까? 당신이면 충분할 텐데... 그런
데 오늘은 뭘하죠?"
 "무얼 하고 싶으세요?"
 "음... 먼저 밥부터 먹고 싶은데요..."
 "그래요?"
 주영은 부엌으로 가서 어제 먹고 남은 것으로 상을 차렸다. 류지오
는 그런 대로 된장이나 김치에 거부감이 없었다. 단지 그것들이 너
무 짜고 맵다는 생각이 들었다.
 "밥을 먹고 나서는 무얼할까? 주영씨는 무얼 할거죠?"
 "전, 류진영씨를 따라 다니는 것이, 제 일이에요."
 "음... 꽤 고된 일이 되겠군요..."

 류지오는 닥치는 데로 돌아다녔다. 무엇이던지 일단 들어가 본다. 
특별히 재미있는 것은 없었다. 점심때가 되자 식당에 들어가 점심을 
먹었다. 그리고 다음에 간 곳은 자동차 판매점이었다.
 "어서 오십시오. 어떻게 오셨습니까?"
 남자 직원이 깍듯하게 인사한다.
 "주영씨, 통역 좀 해 줘요."
 주영은 중간에 서서 통역을 해 주었다.
 남자 직원은 상대가 일본말을 하자 바짝 긴장하게 된다. 아무래도 
언어의 벽은 높고 높은 것이다. 류지오는 자동차 카탈로그를 보며 
주영에게 이것저것을 물었다. 그리고 그의 결론은 간단했다.
 "별로 좋지 않군요. 이 곳에서 판매하는 차는 모두 이것뿐인지 한
번 물어 봐 주세요."
 주영이 통역을 해주자 남자 직원은 고개를 끄덕인다.
 그리고, 몇 달 후에 나올 차에 대해서 장황하게 설명한다.
 힘겹게 통역해 주는 주영의 말을 듣던 류지오가 말한다.
 "그만 일어납시다. 대신 이 근처에 수입차 대리점은 없는지 한번 
물어 봐 주시겠어요?"
 주영이 통역해 주자 남자 직원은 고개만을 흔들 뿐이다.
 류지오도 어깨를 으쓱해 보이고는 자리에서 일어나 문을 열고 나갔
다. 그리고는 반대편에 있는 수입차 대리점으로 갔다.
 "반대편에 있으면서도 모른다니 정말 뻔뻔한 사람이군요."
 "대단한 사람이죠."
 "그런데, 자동차 판매점에는 뭐하려고 들어가려는 거예요?"
 "차를 살려구요."
 "차요?"
 "네."
 "류진영씨... 차가 필요하면 회사 차를 이용하는 것이 더 편할 거
예요."
 "그것 말고 내 차가 필요해요."
 "하지만 류진영씨는 이 곳에서 차를 구입할 수가 없어요. 정말 구
입하려면 절차가 까다롭고 시간도 오래 걸릴 거예요."
 "그런가요? 그럼, 당신 이름으로 구입하면 되지 않아요?"
 "제 명의로요?"
 "네... 그럼 간단하겠죠. 면허증 가지고 있습니까?"
 "있지만..."
 "그럼 됐어요."
 류지오는 수입차 대리점으로 들어갔다.
 류지오는 다시 카탈로그를 보고는 마음에 드는 차를 하나 찍었다. 
그리고 그 자리에서 당장 신용 카드로 대금을 지불했다. 그리고 다
음 날 아침까지 차를 가져오기로 약속했다.
 밖으로 나온 주영은 화가 나 있었다. 그의 말에 반대하지 못하고 
도장을 내준 것과 서명한 것에 대해 자신을 책망했다.
 "이렇게 추운 날에는 따뜻한 차가 필요하죠? 안 그래요?"
 "난 류진영씨에 대해서 다시 생각해 봐야겠어요."
 "음... 어떻게요?"
 "일본에서의 당신 생활은 그렇게 넉넉하지 않았어요."
 "그게 무슨 뜻이죠?"
 "당신은 엄청난 재벌의 아버지가 나타난 것에 무척이나 행복한 사
람이 된 것 같군요."
 "이해할 수 없군요."
 "이해할 거예요. 당신은 머리가 좋으니까..."
 "대충은 이해하겠어요. 당신은 차의 가격 때문에 화가 난 건가요? 
내게는 장난감 자동차가 어울린다는 말을 하고 싶은 거군요. 아마 
그 정도라면 당신 지갑에서 지불해 줄 수도 있겠지요?"
 주영은 그를 야멸차게 한번 노려본 뒤 길을 건너가 버린다.
 '왜 내가 상관했어야 하지? 그가 돈을 쓰든 말든 무슨 상관이야?'
 류지오는 주영의 뒤를 쫓았다. 얼마나 그렇게 혼자 걸어가더니 갑
자기 주영이 돌아서며 소리친다.
 "맞아요! 당신 말이 맞아요! 하지만 너무 제 멋대로에요! 그건 인
정해야겠죠?"
 "그게 당신을 화나게 한 이윱니까? 그런 게 뭐가 제 멋대로라는 거
죠?"
 "당신 맘대로 내 앞으로 차를 사게 한 것과, 또......!"
 주영은 아무래도 더 이상의 이유를 찾을 수 없었다.
 "그건 당신의 도움을 빌린 거예요. 그렇지 않으면 어떻게 내일 당
장 차를 뽑을 수 있겠어요? 나를 도와준 것이 그렇게 기분 나쁩니
까? 그럼 미안해요. 앞으로는 당신한테 피해를 주지 않도록 노력하
죠."

 집으로 돌아와서 한동안 아무 말이 없었다. 주영이 먼저 거실로 나
가서 고양이에게 장난을 거는 류지오에게 말을 건다.
 "생각해 보니 제가 너무 심했어요."
 "그런 건 잊어 버려요. 이거 봐요. 그러고 보니 이거 암코양이인데
요?"
 류지오는 고양이를 자신의 무릎 위에 올려놓고 드러내 놓은 국부를 
손으로 짓궂게 눌러 댄다.
 주영은 그걸 지켜보기가 민망한지 2층 계단을 바라본다.
 "2층으로 올라가는 계단에 왜 문을 달고 열쇠로 잠가 놓았을까
요?"
 "뭐가 있는지 한번 들어가 볼까요?"
 "잠가 놨으니 들어가지 않는 것이 좋겠어요."
 "뭐가 걱정입니까? 한번 들어가 봅시다."
 류지오는 잠겨 있는 문을 열려고 연장을 찾았다. 텔레비전 선반 아
래에서 망치에 드라이버를 찾아내고는 주영에게 말한다.
 "먼저 화장실 문부터 고쳐야겠는걸요!"
 그러면서 류지오는 화장실의 문 손잡이를 만지작거린다.
 부지직거리며 나무 부서지는 소리가 조금 들리고 손잡이를 거칠게 
잡아 돌리는 소리도 들렸다. 제대로 되지 않는 모양이었다. 행여나 
문을 부서 버리지 않을까 걱정이 되기도 했다. 차라리 가정부가 올 
때까지 기다렸으면 했지만 말을 꺼내지는 않았다. 덜컥하는 소리가 
나더니 류지오는 손잡이를 문에서 뽑아 냈다. 그리고 손잡이를 분해
해 놓고는 이것저것 만져 보기 시작한다. 그리고는 다시 가서 문에
다 끼워 넣고 드라이버로 나사를 조이기 시작한다.
 "다음에 나가면 문 손잡이를 하나 사 와야겠어요. 이건 고장이 났
더군요. 지금은 제대로 되지만 또 언제 고장날지 몰라요."
 그러면서 류지오는 다시 2층 계단으로 올라간다. 2층 계단의 문을 
여는 것은 아주 단순했다. 자물쇠를 채우는 쇠붙이의 못을 망치로 
뽑아 내기만 하면 그만이었다. 그런 만큼 그렇게 중요한 물건이 있
으리라고는 생각하지 않았다.
 주영도 따라 올라갔다. 2층에 있는 형광등에는 불이 들어오지 않았
다. 하지만 낮이어서 사물을 확인하기에는 충분했다. 계단과 이어지
는 거실과 두개의 방과 화장실이 딸려 있었다. 2층은 히터기를 달지 
않아 무척이나 추웠고 게다가 오랫동안 사용하지 않았는지 나무 바
닥에는 하얀 먼지가 끼여 있었다.
 류지오는 작은 방에 들어가서 그 곳에 있는 상자를 뒤지며 뭔가를 
찾으려고 했다. 주영도 따라 들어가 류지오가 들고 있는 것을 어깨 
너머로 보았다.
 낡은 앨범첩이었다.
 "부모님 사진인가요?"
 류지오는 아무 말도 없이 그 곳에 있는 상자 하나를 들고는 계단을 
내려갔다. 주영은 그가 눈물을 흘리고 있는 것에 놀라지 않을 수 없
었다. 그렇게 자신의 출생에 대해 덤덤하던 그였다. 자신의 생부를 
만나고도 그렇게 좋아하거나 감격하는 기색이 없었다. 어쨌던 의외
의 일이었다.
 류지오는 자신의 방으로 돌아가 방문을 잠갔다. 그는 떨리는 손으
로 사진 하나를 더듬고 있었다. 대부분이 흑백사진인 것에 비해 그 
것은 선명하지는 않지만 칼라 사진이었다. 만삭이 된 임신부가 화폭
에다 그림을 그리고 있다. 한 손으로는 배에 손을 올리고 붓을 든 
손으로 카메라를 향해 던지려고 하고 있다.
 웃고 있는 그녀의 모습, 나의 어머니다.
 류지오는 아홉 살 때 자신의 출생에 대해 의문을 가지게 되었다. 
아무 생각 없이 창고에 처박혀 있는 어머니의 일기장을 훔쳐보다가 
들키고 말았다. 그 때 도시에는 아무 말도 하지 않고 자신의 숨겨 
두었던 일기장을 꺼내 들고는 정원에 나가 태우면서 울고 있었다. 
류지오는 어머니가 울자 함께 울었다. 도시에는 아무 말도 않고 류
지오의 머리를 자신의 가슴에 안아 줄뿐이었다.
 "엄마 일기장은 봐선 안돼."
 "알았어요. 엄마. 잘못했어요. 용서해 주세요."
 그 때 도시에는 한 참이나 울더니 참다못해 집안으로 뛰쳐 들어가 
버렸다. 류지오는 엄마의 일기장이 타 버리는 것을 그냥 볼 수가 없
었다. 정원에 떨어져 있는 신문을 대신 태우고 반쯤 타다 만 일기장
을 몰래 보관한 것이었다. 그리고 그 날 밤 류지오는 다시 그 일기
장을 열어 보았다. 그리고 그 일기장 속에서 자신의 출생에 의문을 
가졌던 것이다.
 하지만 류지오는 내색하지 않았다. 묻지도 않았다. 하지만 그 때, 
때마침 찾아온 홍역으로 류지오는 오랫동안 병석에 누워야 했다. 그
리고 며칠 뒤, 너무나 추웠던 그 날, 한국의 부모님을 찾으러 막연
히 집을 나서게 되었다.
 그것은 어린애가 취할 가장 위험한 생각이었다. 그리고 길가에 얼
어죽어 있는 사람을 보고 그 자신도 얼어죽을 것을 예감했다.
 류지오는 밤새 친모의 일기장을 읽었고 새벽에 다시 2층으로 올라
가서 추운 곳에 잠들어 있었다. 주영은 쪼그리고 앉아 있는 그의 옆
에 앉아 그를 살며시 안았다. 그가 앉아 있는 맞은편에는 미완성된 
여자의 그림이 놓여져 있었다.
 류지오는 무릎에 파묻고 있는 얼굴을 들고는 주영을 바라본다. 주
영은 그의 충혈된 눈을 온화한 눈길로 바라보며 말한다.
 "너무 슬퍼하지 말아요."
 류지오는 빙긋이 웃는다.
 "그렇게 웃으니 내 어머니를 닮았군요."
 그러면서 갑자기 주영의 목을 끌어안고는 키스해 버린다. 주영은 
피하지 않고 응해 준다. 키스는 그렇게 길지 않았다.
 그는 입술을 떼어 내고는 말한다.
 "배가 고프군요."
 "그럼 내려가요."
 류지오는 배를 채우고는 다시 자기 방으로 가서 잠들었다. 주영은 
그의 잠자는 모습을 지켜보다가 벨이 울리는 소리에 나갔다.
 차를 가져 온 것이었다. 주영은 어렵사리 차고 문을 열었다. 차고
에는 오래된 차가 한대 있었다. 어쩔 수 없이 새로 산 차는 차고 앞
에다 세워 두고는 몇 가지 서류에 다시 서명을 해 주었다.

 류지오는 열두 시가 되어서야 깨어났다.
 그는 깨어나더니 곧장 다시 2층으로 올라가는 것이었다. 그리고는 
다시 내려와서 외투를 껴입는다.
 "어디 가는 거예요?"
 "뭘 좀 구입하려구요. 따라가시겠어요?"
 "그럼요."
 류지오는 유채 물감과 붓 등을 사서 돌아왔다. 그 동안 새로 산 차
를 몰고 다녔다. 운전은 주영이 했다.
 "차가 어때요?"
 "잘 모르겠어요. 정말 혼이 났어요. 제 운전이 너무 서툴지요?"
 "그렇지도 않던데요. 두 번 신호 위반을 하고 세 번이나 차선 위반
했어요. 베테랑이 아니면 결코 그렇게 담이 크진 않을걸요."
 "정말 그랬나요? 난 몰랐는데... 앞차가 가는 데로만 따라갔어
요."
 "걱정 말아요. 당신 같은 미인은 경찰관도 봐 줄 테니까."
 류지오는 다시 이층으로 올라갔다. 그 동안 류지오는 내려오지 않
았고 주영은 가끔씩 올라가 보았지만 그림에 열중하는 그에게 말을 
붙일 수가 없어 조용히 내려왔다.
 오후 다섯 시가 되자 가정부가 왔다.
 주영은 가정부에게 2층에 히터는 고장났냐고 물어 본다.
 "2층에는 히터를 달지 않았어요."
 "그럼 혹시 난로라도 있나요?"
 "차고에 가면 예전에 쓰던 것이 있을 거예요."
 주영과 가정부는 차고에 가서 힘겹게 기름 난로를 꺼내 왔다. 그리
고 거실에 놓고 불을 붙여 보았지만 낭패만 볼 뿐이었다. 류지오는 
석유 기름 냄새에 2층에서 내려왔다.
 온 거실에 새까맣게 변해 버린 것 같았다. 주영과 가정부 역시 새
까맣게 변해 있었다.
 "도대체 뭘 한 거죠?"
 "그러게 말이에요."
 류지오는 다시 2층으로 올라가더니 문을 닫아 버린다. 아래층에서 
따뜻한 공기가 올라왔었지만 문을 닫자 더욱 추웠다.
 주영과 가정부는 힘겹게 난로를 다시 제자리에 가져다 놓고 거실을 
함께 청소했다. 가정부가 모두 일을 끝내고 씻고 와서는 부엌에 들
어가려고 하자 주영이 말한다.
 "오늘 저 때문에 생고생만 하셨죠? 그만 돌아가세요. 내가 음식을 
마련하겠어요. 미안해요."
 "괜찮아요."
 "네가 저녁을 할 테니 그만 돌아가세요."
 "그렇다면 그렇게 하도록 하죠."
 가정부는 30대 후반의 교양이 있어 보이는 여자였다. 그녀는 별로 
얼굴에 표정을 띄우지 않아 상당히 사무적으로 느껴졌다. 주영은 가
정부가 돌아간 뒤에 환기를 시키려고 창문과 문을 활짝이 열어 놓았
다.
 그 때 한 젊은 아가씨가 찾아왔다.
 "어떻게 오셨죠?"
 "여기서 일본어 가정교사를 쓰신다고 해서 왔는데요."
 "그러세요? 제대로 찾아 오셨네요. 잠깐만요."
 주영은 자신이 아직 씻지 않아 얼굴이 새까매져 있는 것을 몰랐
다. 그 아가씨를 거실에 안내하고는 주영은 2층으로 올라갔다. 이미 
류지오는 미완성된 자신의 어머니의 그림을 끝내 놓고 있었다.
 "좋은데요!"
 류지오는 빙긋이 웃으며 주영을 살펴보더니 그녀의 말을 그대로 따 
놓는다.
 "당신도 보기 좋은데요!"
 "네?"
 그제야 주영은 자기 모습이 형편없다는 것을 깨달았다.
 "이럴 수가!"
 주영은 귀엽게 자신의 얼굴을 가렸다.
 "나도 마찬가지죠?"
 류지오는 손에 약간 물감을 묻혔을 뿐이었다.
 "그래요! 당신 얼굴에도 물감이 잔득 묻어 있네요. 아래층에 당신
에게 한국말을 가르쳐 줄 가정교사가 왔어요."
 "당신이면 충분할 텐데..."
 "한번 내려가 봐요."
 "네."
 류지오가 먼저 내려가고 주영이 뒤따라 내려갔다. 그리고 주영은 
재빨리 욕실로 사라져 버린다.
 김소솔은 2층에서 내려오는 덩치 큰 남자를 보고는 소파에서 일어
섰다.
 "안녕하세요. 전 김소솔이라고 합니다."
 류지오는 한국말을 이해할 수 없어 고개를 끄덕이며 일본말로 자신
을 소개했다. 그제야 소솔은 일본말로 한다.
 "아! 전 김소솔입니다. 가정교사를 채용하겠다는 말을 듣고 제가 
왔습니다만."
 "그렇습니까? 배울 사람은 접니다. 대학생이십니까?"
 "네. 서울대 일본학과 3학년입니다."
 "네. 앉으시죠."
 주영은 오랫동안 욕실에서 나오지 않았다. 아마 기름때를 빼는데 
상당히 고생하는 모양이다.
 "뭘 좀 드시겠습니까? 커피 어때요?"
 "네. 좋아요."
 류지오는 직접 부엌으로 들어간다.
 소솔은 지금 상당히 긴장하고 있었다. 정말 일본 사람과는 처음으
로 대화하기 때문이다. 그나마 몇 번 한국 학생에게 일본어를 가르
친 적은 있지만 일본 사람에게 한국말을 가르친다는 것이 더욱 긴장
하게 만들었다.
 류지오는 세 잔의 커피를 가지고 나왔다.
 "자, 드세요."
 "네. 고맙습니다."
 류지오는 잠깐 입에다 커피잔만 대어보고는 내려놓는다.
 "발음이 좋으시군요."
 "고맙습니다."
 "저한테 고마울 것은 없지요. 하하..."
 웃는 소리도 한국 사람이 웃는 것과 틀린 것 같았다. 마치 웃는 것
도 말하는 것 같았다. 소솔은 무안해서 말을 하지 못했다.
 "그럼 시간은 어떻게 하겠습니까?"
 류지오가 그렇게 묻자 소솔이 다시 묻는다.
 "그럼 절 채용하신 건가요?"
 "힘들게 오신 분을 어떻게 돌려보내겠습니까?"
 "고맙습니다."
 류지오는 다시 빙긋이 웃어 보이고는 주영이 나오기를 기다렸다. 
아무래도 수업 시간은 주영에게 물어 봐야 할 것 같았다. 그녀도 나
름대로 계획이 있을 것이다. 하지만 그녀가 먼저 말한다.
 "시간은 좋으실 대로하세요. 일요일과 토요일은 빼고요."
 "네."
 류지오는 '네'라고 대답하고는 아무 말도 하지 않았다. 소솔은 조
금 초조해지기 시작했다. 그 때 주영이 욕실에서 나왔다. 목욕까지 
했는지 머리에 물기가 묻었다. 욕실의 가운을 입고 있었기 때문에 
주영은 재빨리 자기 방으로 들어가려고 했다.
 그러자 류지오가 부른다.
 "주영씨! 이리 좀 와 봐요."
 "잠깐만요. 옷 좀 갈아입고요."
 주영은 자기 방으로 들어가더니 금방 옷을 갈아입고 나왔다. 소솔
은 그들의 사이가 의문스러웠지만 자기 걱정이 더 앞섰다. 김교수에
게 들은 이야기로는 자기가 가르치려는 사람이 만만찮은 사람인 것
이다.
 "그 사람, 엄청난 재벌이지. 나하고 함께 서울대를 다녔었는데, 도
중에 중퇴를 하고 사업길로 빠져들었어. 지금은 엄청난 재벌이라고 
알지만 나도 얼마나 엄청난지는 모르네. 게다가 그 사람이 21년 전
에 아들을 잃어 버렸지. 아마 22년이 다 되어 갈걸... 나도 사실 죽
은 줄로만 알았었는데... 살아 있다니... 다행스런 일이지만 일본인 
양부모에게 자라나서 한국말을 모른다는군. 그 사람의 십분의 일만 
닮았어도 아마 천재라는 소리를 들을 수 있을 거야. 자네가 우리과
에서 톱이란 건 인정하지만 그 상대 역시 보통내기는 아니라는 것을 
명심하게나. 필요하다면 내가 지원을 해 주지. 하지만 난 불필요하
다고 생각 드네. 어쨌던 좋은 경험이 되겠지. 과외비는 될 수 있으
면 많이 우려내게나. 전혀 미안해 할 것도 없어. 알겠나?"
 주영은 머리도 다 말리지 못하고 대충 옷을 입고 나온다.
 "커피가 식었군요."
 "괜찮아요."
 "이쪽은 김소솔씨라는군요. 나에게 한국말을 가르쳐 줄 가정교사라
고 하는데..."
 "그래요. 회장님께서 직접 부탁하셨을 거예요. 이분께 배우도록 하
세요."
 "네. 그런데 시간은 어떻게 정하면 좋을까요?"
 소솔은 둘의 이야기를 듣는 동안 주영이란 여자가 자신보다 훨씬 
더 발음도 정확하고 자연스럽다는 것을 느꼈다.
 '내가 무슨 필요가 있는가?'
 그런 생각마저 들 정도다.
 "시간은 매일 두 시간씩 하도록 해요. 어때요?"
 주영의 말에 류지오가 말한다.
 "토, 일은 안된다는군요."
 "그럼 한 주에 5일씩 두 시간씩요. 어떠신지요?"
 소솔에게 물었다.
 "그렇게 하죠. 시간은 몇 시부터 할까요?"
 "류진영씨?"
 주영이 류지오에게 의견을 구한다. 류지오는 이른 아침이나 저녁이
면 좋을 것 같았다.
 "아침 일찍 하고 싶은데 어떻습니까?"
 "좋아요. 아침 아홉 시부터 하면 어떨까요?"
 "OK."
 소솔은 커피를 한 모금 마시더니 다시 말한다.
 "보수는 어떻게 주시겠습니까?"
 "한국에서는 과외비가 얼마인지 모르겠군요. 소솔씨가 원하시는 만
큼 드리겠습니다."
 "저희들이 보통 한국 애들에게 일본어 과외를 시킬 때는 시간당 2
만원씩 받습니다만..."
 "좋습니다. 그렇게 하세요."
 류지오가 그렇게 말하자 주영이 다시 자신의 의견을 낸다.
 "일본어를 배우는 것보다 한국말을 가르치는 것이 더 어렵지요. 안 
그래요? 소솔씨."
 "그럴지도 모르죠."
 "그렇다면 과외비를 더 받아야죠. 시간당 5만원으로 하죠. 이 사람
은 부자 아버지를 두셨으니 염려하실 필요 없어요."
 "고맙습니다. 그럼 언제부터 시작할까요?"
 "내일부터 바로 시작하죠."
 "네, 알겠습니다. 그럼 내일 아침 아홉 시에 오도록 하겠습니다."
 류지오는 한달 반 동안 두 미인과 함께 지낼 것을 생각하니 꿈만 
같았다.

 2. 카인의 낙인 #2

 황성 대학교는 일본에서 최초로 건립된 국립 대학교다. 하지만 그 
명문의 이름은 퇴색한지 오래 되었고, 최고의 명문 국립대는 동경 
대학이 차지하고 있다. 황성 대학교가 도쿄 도심지에서 상당히 멀리 
떨어진 것도 어쩌면 퇴색의 한 원인이었을 것이다.
 황성 대학의 이름을 실추시킨 또 한가지는 바로 폭력권 학생의 출
현이다. 바로 야구부에서 비롯된 이 폭력권은 전 운동부에 파산되었
고 심지어 각 대학의 단과대에서 학과에까지 퍼지게 되었다. 그렇게 
해서 마치 대학은 또 하나의 군부와 같은 엄격한 규칙이 생겨났고 
그 규칙 위에 군림한 폭력권은 대학의 운영 자체를 마비시켰다. 그
리고 이러한 현상은 황성대뿐만 아니라 각 대학에까지 확산되었고 
대학끼리 치고 받는 전국 시대가 있었다. 그 당시 정치권들은 대학
들의 폭력 세력과 연계하기 시작했고 나라 전체가 문란해졌다. 그러
나 썩은 나무는 곪아서 쓰러지듯 그러한 폭력 세력은 점차 사라지게 
되었다. 그렇지만 언제나 어디서나 그렇듯 암세포처럼 몸을 도사리
고 기생하는 세균류같은 것이 존재하기 나름이다.
 동경 대학에 버금갈 만한 대학은 사립대의 명문인 명성 대학이다.
 5년 전 명성 대학과 동경 대학이 주축이 되어 탄생한 전국대학연맹
은 그러한 세력의 새로운 표출이고 이제는 완전히 자리를 잡아 정치
권과 사회 전반에 걸쳐 상당한 위력을 과시하고 있었다. 하지만 이
전에도 그러한 세력은 존재했다. 이른바 전국대학협회라는 약칭 전
대협의 세력이다. 그리고 명성, 동경 대학 등 일류 명문대에서 출범
한 전대련과는 필연적인 마찰을 일으켰다. 하지만 전대련이 국내의 
언론에서 그런 대로 좋은 인식이 있는 반면 전대협은 그렇지 못했
다. 전대련은 종종 개혁 야당에게 강력한 지원자가 되기도 하지만 
그 누구도 전대협의 도움을 원하지 않았다.
 과거 황성 대학은 전대협의 일파를 차지하고 그 주축이 되었었다. 
하지만 전대협은 지리멸렬하게 사라져 버렸고 이제는 그 실체조차 
존재하지 않았다.
 류지오는 한국에서 돌아와서 바로 아무도 없는 빈집에 잠시 들렀다
가 바로 이 학교로 왔다. 류지오는 자신이 지원한 체육학과로 발길
을 옮기고 있었다. 그는 특기생의 자격으로 입학한 것이 아니었다. 
동경대에 가고 싶었다면 육상 특기생으로 입학할 수 있었다. 하지만 
육상부에 얽매여 대학 생활을 보내기 싫었다. 대학에서 선수 생활을 
하고 싶다면 농구나 배구, 야구 등을 하고 싶었다. 이미 고등학교 
때부터 선수 생활을 해서 특기생으로 진학한 학생들이 많았지만 일
반 학생들에게도 그 기회는 주어진다. 류지오 역시 체육학과를 지망
한 것도 그런 이유였다. 류지오는 체육학과 신입생 반에 미모의 여
학생들이 많은 것을 보고 남모를 미소를 지어 보였다.
 도꾸미와는 오후 두 시에 만나기로 했다. 아마 고로히찌와 호유도
도 얼굴을 보일 것이다.
 고로히찌는 경영학과에 호유도는 낙농학과를 지원했다. 도꾸미는 
영문학과에 입학했고 류지오의 이종사촌인 사도미는 사회학과에 진
학했다. 나름대로 자신의 진로를 스스로 결정한 것이었다.
 류지오는 대학 정문에서 담배를 뻐끔거리며 피고 있는 고로히찌를 
발견했다. 상당히 어른스러워 보였다. 어디서 나타났는지 호유도와 
도꾸미가 갑자기 류지오의 뒤에서 소리친다.
 "류지오!"
 류지오가 돌아서자 도꾸미가 달려들어 와락 안겨 들었다. 거의 한
달 반만에 보는 것이다.
 "도꾸미, 왜 이렇게 무거워?"
 류지오는 도꾸미의 허리를 안고 한번 들었다 놓아주며 그렇게 말했
다.
 "첫 인사가 그게 뭐야?"
 "잘 지냈냐?"
 "그래. 넌 어때?"
 "좋았어."
 "그 동안 어디 있었어?"
 "외국에 놀라 갔었지."
 "난 어디 가서 죽어 버렸는 줄 알았어!"
 "그랬으면 속 편했겠지?"
 "그래. 근데 정말 어디로 간 거야?"
 "나중에 차차 말해 줄게."
 류지오는 고로히찌와 호유도와도 인사를 나누었다. 호유도는 덩치
가 더 좋아졌다. 거의 100킬로그램은 나갈 것 같았다.
 "너 방학 동안 살만 찌웠냐?"
 "그러게 말야."
 고로히찌는 머리에 무스를 발랐는지 기름에 머리를 감았는지 번질
번질거렸다.
 "고로히찌. 그 머리 꼴이 뭐냐?"
 "크크. 저 녀석 요즘 여자 꼬신다고 정신없어."
 호유도의 말에 류지오가 장난스레 말한다.
 "저 꼴로 어떻게 여자를 꼬시냐?"
 "걱정마! 이래봬도 벌써 세 명이나 날 쫓아 다닌다구."
 "대단하군."
 류지오는 그렇게 대답하면서도 속으로는 주제에 셋이나 쫓아다니고 
있다고 비웃었다.
 "그 중 원한다면 너희 둘에게도 하나씩 소개시켜 주지."
 그러자 류지오는 도꾸미의 손목을 잡으며 말한다.
 "난 사양하겠어."
 류지오는 그들과 함께 점심을 먹으러 갔다. 대학교 근처에는 모든 
것이 마련되어 있다. 심지어 여관까지 즐비하게 늘어서 있다. 도꾸
미는 류지오 곁을 한시도 떠나지 않았다. 무명지에는 류지오가 선물
한 반지를 끼고 있었다.
 고로히찌와 호유도는 류지오에게 당구장에 가자고 조른다. 도꾸미
는 류지오와 떨어지기 싫어 함께 들어갔다. 류지오도 도꾸미를 이런 
곳에 데려오는 것이 그리 내키지 않아 한 게임만 하고 나오자고 했
다.
 고로히찌는 방학 동안에도 늘 대학교를 출입했다. 벌써 서클에 가
입하고는 대학 생활에 재미를 붙이고 있는 것이었다. 그래서 늘 이 
곳에 와서 당구만 쳤는지 고로히찌의 당구 실력이 엄청 늘었다. 벌
써 자기 혼자서 열 구 이상을 먹고 있었다.
 "난 서클에 가입했다."
 "무슨 서클?"
 류지오는 아직 큣대도 잡지 않고 도꾸미 옆에 앉아 있다.
 "컴퓨터 그래픽 서클이야."
 "너에게 그런 취미가 있었는 줄 몰랐는데!"
 "저 녀석 요즘 컴퓨터에 푹 빠져 있어. 자기 부모한테 졸라서 컴퓨
터를 샀걸랑."
 호유도가 대신 대답해 주었다. 호유도는 품에서 담배를 꺼내더니 
하나를 류지오에게 주려고 한다. 류지오는 그걸 받고는 당구장 안을 
한번 살펴본다. 여자도 몇 명 보였다. 그리고 호유도가 건네주는 담
배를 그냥 들고는 도꾸미에게 말한다.
 "도꾸미 너도 당구 배울래?"
 "별로 재미없겠어."
 "그래? 자, 이제 내 실력을 한번 봐."
 그러면서 류지오는 담배를 자신이 앉았던 의자에 그냥 던져 놓고는 
큣대를 하나 집어들었다. 고로히찌는 이백점을 놓았는데 한번에 열
네 개나 먹었다. 호유도도 이백점을 놓았다. 역시 류지오는 그들의 
요구에 따라 사백점을 놓았다. 예전에는 삼백점씩 놓다가 사백점을 
놓았으니 약간 밑진 셈이다.
 류지오는 쵸크을 몇 번 문지르더니 당구공을 한 번 견주고는 강하
게 공을 때린다. 공은 당구대를 몇 번 이리저리 돌더니 붙어 있는 
빨간 공 두개를 살짝이 건드린다. 다시 강하게 쳐서 여전히 붙어 있
는 두개의 공을 떼어놓는다. 류지오는 순식간에 20구를 먹고는 일부
러 그런 것인지 실수한다.
 "어때?"
 도꾸미는 류지오가 내 던진 담배를 손에 들고는 말한다.
 "밥만 먹고 이것만했니?"
 "한 때는..."
 다음은 호유도 차례였다. 류지오가 호유도의 모습을 보는 동안 도
꾸미는 류지오의 옆얼굴을 빤히 쳐다본다. 못 보던 사이에 훨씬 어
른스러워졌다. 도꾸미 자신은 그렇지 못했다. 고등학교 때나 지금이
나 마찬가지였다. 최근 들어서는 리에와도 거의 만나지 못했다. 사
실 만날 이유가 없었던 것이다. 도꾸미는 정말 류지오가 어디 가서 
죽었을지도 모른다고 생각하고 밤새도록 울기도 했다. 류지오의 집
에서는 얼마간 여행을 갔다고만 답해 줄뿐이었다.
 도꾸미는 류지오의 팔뚝을 툭툭 친다.
 "왜?"
 "이거..."
 도꾸미는 류지오에게 담배를 건네주며 말한다.
 "피고 싶으면 피워."
 류지오는 담배를 피우지 않았다. 그래서 피지 않은 것인데 도꾸미
는 자기 때문에 피우지 않은 줄 아는 모양이다.
 류지오는 피식 웃으며 말한다.
 "피워도 돼?"
 "음. 하지만 고로히찌처럼 골초가 되면 안돼. 몸에 나쁘니까..."
 "이런...! 난 골초가 되어서 일찍 죽어도 괜찮은 거야? 도꾸미!"
 고로히찌는 담배 불을 재떨이에 비벼 끄며 그렇게 말한다.
 "넌 마음대로 해."
 "야! 이거 정말 사람 차별이다. 나도 애끼를 데리고 오던가 해야
지."
 류지오는 고로히찌에게 라이터를 받아서 담배 불을 붙였다. 연기가 
기관지 속으로 들어가자 따가웠다. 류지오는 몇 번 빨아 보고는 꺼 
버린다. 대신 도꾸미와 이야기를 나누었다.
 "도꾸미. 너희 집에는 아무 일없니?"
 "무슨 일?"
 "아니. 부모님께서 몸 건강히 잘 계시냐구?"
 "치... 썰렁하게 그런 건 왜 물어?"
 류지오는 불현듯 히요미가 떠올라 그렇게 물었다.
 때때로 어리석을 정도로 순진한 애들이 곧잘 엉뚱한 길로 빠져 들
어 버린다. 그들은 자신이 사는 환경에서 변화가 생기면 싶게 적응
하지 못하고 도피를 택하기 때문이다. 그 도피를 위해 반항에 길들
여지면 그런 일을 벌리는 수가 있었다.
 도꾸미가 어리석다는 느낌이 왠지 들었다. 담배를 피우며 당구를 
치고 있는 저 여자 애들과 도꾸미를 비교할 수는 없다. 도꾸미는 도
꾸미 나름대로의 생활 방식이 있고 저들은 저들 나름대로의 방식이 
있다. 분명 자신은 저들과의 생활에 더 가까울지도 모른다. 도꾸미
가 없다면 지금쯤 저들에게 접근해 히히덕거리고 있을지도 모른다.
 류지오는 도꾸미를 물끄러미 바라보며 손을 잡는다.
 "야! 류지오! 너 차례야!"
 벌써 고로히찌가 끝나고 정신없이 도꾸미를 쳐다보고 있는 류지오
에게 소리쳤다. 류지오는 이 곳에서 나가고 싶었다. 그리고 이번에
는 정말 끝장을 봐 버린다.
 고로히찌와 호유도는 밖으로 나와서 투덜거린다. 류지오가 저번보
다 훨씬 더 실력이 늘었다는 것이 그 이유였다. 하지만 류지오의 실
력이 는 것이 아니었다. 예전처럼 어렵게 치려고 하지 않았기 때문
에 싶게 끝을 낸 것이다.
 "우리 또 어디로 갈까?"
 "노래방!"
 호유도가 묻자 고로히찌가 대답한다.
 "도꾸미는 어때?"
 류지오가 물었다.
 "나도 좋아."
 "좋았어. 가자!"
 도꾸미는 류지오가 간다면 어디라도 따라갈 것 같았다. 방학 동안 
도꾸미는 매일 영어 학원에 다니며 공부했지만 늘 류지오를 생각했
다. 한달 반가량 그를 만나 보지 못했으니 이번에 완전히 그 손해를 
모두 충당해 보려는 모양이다.
 해가 산 중턱에 걸렸을 때 그들은 막 가라오케에서 나왔다. 도꾸미
는 류지오를 따라 다니며 느낀 것이 자신이 너무 촌스럽다는 점이었
다. 류지오는 전혀 그런 기색을 하지 않았지만 도꾸미 자신은 다른 
여자들을 유심히 살펴보고 자신과 비교해 본 것이다.
 모두들 생맥주 한잔씩을 하고 나온 지라 약간씩 취기가 올라 있었
다.
 "우리 2차 하러 가자. 내가 가서 여자들을 불러 올 테니까. 우리 
쌍쌍이로 놀자. 어때?"
 고로히찌가 그렇게 제안한다. 물론 호유도는 OK다. 하지만 류지오
는 고개를 흔든다.
 "안돼. 난 여기서 그만. 도꾸미도 집에 일찍 들어가야 할거야. 너
희들은 계속 놀든지 말든지 마음대로 하셔."
 "야... 정말 허망하다!"
 "짜식, 어려운 말 쓰네! 허망하던 허탈하던... 우린 이만 간다."
 류지오는 도꾸미의 손목을 잡고 그냥 가 버린다. 둘이 남은 고로히
찌와 호유도는 뒤에서 뭐라고 계속 소리쳤다.
 "둘이서 잘 먹고 잘 살아라!"

 류지오는 도꾸미를 집에다 데려다 주었다. 한달 반 전, 홍콩에 도
착하고 나서 집에다 전화 한 통을 해줬을 뿐 아무런 연락을 해 주지 
않았다. 오늘 도착하는 것도 사실 말하지 않았다. 새벽에 도쿄에 도
착한 류지오는 약간 피곤해졌다.
 집에 도착해 보니 일곱 시였다. 불이 켜져 있는 것을 봐서는 집에 
사람들이 돌아온 모양이었다.
 류지오는 대문 벨을 누른다.
 "누구시죠?"
 "누구긴 누구야! 어서 문 열어!"
 류지오는 발로 대문을 탕탕 찼다. 사도미가 소리를 치면서 문을 열
어 준다.
 "야! 넌 아직 집에 안 갔냐?"
 "류지오..."
 사도미는 갑자기 눈물을 글썽거리며 안겨 온다. 그 뒤로 에이꼬와 
잊을 수 없는 또 한 분의 어머니가 서 있다.
 도시에는 그 둘에게 류지오의 출생에 대해 말해 주었다. 그리고 어
쩌면 영원히 자신들의 곁으로 돌아오지 않을 것이라는 말까지 했
다. 그들에게는 속일 수 없는 일이었다. 에이꼬가 서먹서먹한 말투
로 인사를 한다.
 "류지오... 왔구나."
 "음."
 류지오는 에이꼬에게 한번 고개를 끄덕여 보고는 초췌한 모습의 어
머니에게 다가가 꼭 끌어 안긴다. 도시에는 류지오의 등을 토닥이며 
눈물을 흘렸다.
 "그 동안 살이 많이 쪘네!"
 "그래요? 운동을 하지 않아서 그런가 봐요."
 류지오는 저녁을 먹고는 자기 방으로 돌아갔다. 방은 무척 깨끗했
다. 매일 청소를 해 둔 것이 분명했다.
 '아마 에이꼬겠지.'
 류지오는 그렇게 생각하고 침대 위에 누웠다. 책상 위에 몇 통의 
편지가 있었지만 보지 않고 잤다. 류지오는 한참 잠들어 자다가 누
군가 옆에 있는걸 느끼고는 깨어났다.
 어머니였다. 류지오가 눈을 뜨자 도시에는 아들의 뺨에다 입술을 
맞춰 준다.
 "왜 돌아왔니?"
 "그게 무슨 말이에요? 꼭 남같이...!"
 "우린 남이잖아?"
 "그렇게 말하면 화낼 겁니다!"
 갑자기 도시에는 눈물을 흘린다. 아마 기쁨의 눈물일 것이다.
 "사랑해요. 엄마...! 엄마가 아니었으면 난 대학 표본실에 있을 거
예요. 그리고 날 키워 줬어요. 엄마는 나 때문에 자신의 인생을 포
기했어요. 내가 그렇게 소중합니까?"
 그러면서 류지오는 더욱 도시에의 젖가슴 사이에 얼굴을 파묻었
다. 도시에도 류지오의 머리를 꼭 안고 쓰다듬었다.
 도시에가 나가고 나자 류지오는 책상 위에 가지런히 놓여진 편지들
을 하나 하나씩 뜯어보기 시작했다. 두 통은 요꼬에게서 온 것이었
다. 류지오는 한국에 있으면서도 몇 번이나 요꼬와 통화를 했다. 편
지에는 전화 상으로 이야기하지 않은 그녀의 고백이 담겨 있었다.
 관계를 잊어 버리자느니, 사랑할 것 같다느니, 외롭다느니 하는 어
구들이 미묘하게 서로 얽혀 있었다. 그리고 사시끼에게 자신들의 관
계를 말해 주었다는 내용도 있었다.
 '괜한 소리를 했군.'
 류지오는 요꼬의 편지를 암기라도 할 듯이 자세하게 읽었다. 그리
고 또 다른 편지는 후에에게 온 것인데, 히요미에 대한 내용이 상세
히 적혀 있었다.
 예상대로 히요미는 가정 불화로 집을 나온 것이었다. 부모가 이혼
하고 같이 살던 어머니까지 재혼하는 덕분에 성격이 비뚤어진 모양
이었다. 아직 히요미는 후에와 함께 있고 후에 자신은 내년에 다시 
3학년을 맞게 된다는 내용이었다.
 마지막 편지는 발신자가 적혀 있지 않았다. 류지오는 편지를 뜯어
읽어 보았다.
 "내가 누군지 알겠어요? 언젠가 나와 약속을 했지요? 한 가지 부탁
을 들어주겠다고... 당신 집에 전화를 걸어 보니 언제나 없다고 하
더군요. 그래서 편지를 보내는 거예요. 글자 몇 개 틀렸다고 비웃지 
말아요. 난 대만 사람이라서 일본말을 잘 모르니까요! 3월 4일 당신
을 만나고 싶어요. 황성 대학교, 동편 운동장 뒤편에서 만나요. 시
간은 오후 세시. 그 때 나오지 않더라도 탓하지는 않겠어요. 부탁은 
다음 기회에도 얼마든지 있으니까."
 4일이라면 바로 내일이다. 어쨌던 내일 그녀와 만날 일에 기대를 
가지고 잠자리에 들었다.

 아침을 먹을 때 도꾸미에게 전화가 왔다. 몇 시에 학교에 가느냐고 
묻는 것이다. 지금 곧 나갈 거라고 하자 집 앞에 와 있다고 말했
다. 사도미와 에이꼬도 함께 나왔다.
 도꾸미는 사도미와 에이꼬를 보더니 인사를 한다.
 "사도미 언니, 에이꼬 언니 안녕하세요?"
 "도꾸미, 사도미에겐 언니라고 할 필요 없어. 같은 학년인데 무슨 
언니야?"
 "그래도... 나보다 나이가 많은데..."
 "당연히 언니라고 해야지. 너도 누나라고 불러! 건방지게!"
 "어쩔시구! 나보다 1년만 먼저 태어나도 누나라고 불러 주겠다! 겨
우 9개월 먼저 태어나 가지고 누나 소릴 들으려구? 꿈 깨라!"
 사실 류지오는 에이꼬보다도 먼저 태어난 셈이었다. 사도미가 그런 
사실을 알고도 그렇게 말하는 것은 나름대로 생각이 깊기에 예전같
이 행동하는 것이 그 역시 원할 것이라고 생각해서였다.
 "그리고, 사도미...!"
 "왜?"
 "학교에 가서 나더러 동생 어쩌고저쩌고 하며 떠벌리고 다니다간 
가만 안 둘 거야."
 "어쭈? 어쩔 건데?"
 "나 아직 그 때 일, 잊지 않고 있어. 경고해 두 건데, 그 녀석들 
다시 걸리면 병원 신세지게 할거야. 알아서 해."
 사도미는 울상을 지으며 에이꼬를 쳐다본다.
 "언니, 저 녀석 좀 봐! 완전 깡패 같애."
 "저렇게 착한 깡패도 있다니?"
 넷은 함께 골목을 나와 전철을 탔다. 에이꼬는 동경대로 가기 때문
에 다른 전철을 탔다. 전차는 늘 만원이었다. 류지오는 이리 저리 
밀리는 가운데 두 아가씨를 이끌고 안으로 들어가더니 턱하니 공간
을 만들어 주었다. 도꾸미와 사도미가 재잘재잘 이야기를 나누는 동
안 류지오는 오늘 시간을 짐작해 보았다.
 열한 시까지 수업을 하고 한시부터 세시까지도 수업이 있다. 소정
의 동생인 소연을 만나고 금방 볼일이 끝나면 요꼬의 자취방을 찾아 
가 볼 생각이었다.
 지하철이 아무리 빠른 교통 수단이라지만 황성대까지 가려면 거의 
한시간 반이 걸린다. 숨이 막힐 정도로 복잡한 전철 속에 한시간 반
이나 있으려면 그 날 쓸 기운을 다 써 버려도 모자랄 것이다. 하지
만 도쿄의 중심가를 빠져 나오면 전차는 한산해진다.
 사도미는 고등학교 때부터 하이틴 소설을 읽어 대더니 지금도 여전
했다. 류지오는 자기 옆 좌석에 꽂혀 있는 신문을 펼쳐 들고 읽어보
았다. 도꾸미도 옆에 앉아서 함께 본다.
 류지오는 경제란에 인터월드그룹에 대한 언급이 있자 관심이 쏠렸
다.
 인터월드그룹은 다국적 기업이다. 그런 만큼 그 규모는 엄청나고 
취급하는 업종조차 가지각색이었다. 그런데 부가가치가 낮은 1,2차 
업종의 기업을 대폭 정리하고 미국 등지에 소유하고 있는 부동산까
지 매각해 자본을 끌어 모으고 있다는 내용이었다. 그리고 그 자본
으로 홍콩의 영상, 영화 사업에 대폭 지원하고 있으며 또한 컴퓨터 
업계를 독점하고 있는 미국의 MC사와 협작하여 기존의 영상, 음향 
처리 기능을 능가하는 차세대 컴퓨터를 개발하고 있다는 것이었다. 
그리고 몇 년 전부터 이 분야에 엄청난 투자를 한 일본의 신조그룹
은 큰 타격을 받을 것이라는 분석이며 주식시장 역시 이런 사실에 
민감한 반응을 보이고 신조의 주식 값이 대폭 하락하고 있다는 내용
이 적혀 있었다. 만약 인터월드그룹의 그러한 계획이 제대로 추진된
다면 이 분야에서 새롭게 부상하고 있는 신조로서는 일찌감치 손을 
뗄 필요가 있었다.
 류지오는 다시 신문을 넘겨 컴퓨터 정보란에 인터월드그룹과 MC사
에서 협작 진행중인 차세대 컴퓨터에 대한 자세한 정보를 얻을 수 
있었다.
 "류지오?"
 "음?"
 "다 왔어."
 "그래?"
 류지오는 수업을 모두 끝내고 동편 운동장을 향해 뛰어갔지만 약속 
시간보다 10분 정도 지나서야 도착할 수 있었다. 그리고 운동장의 
스탠드에 앉아 있는 어여쁜 숙녀를 발견할 수 있었다.
 "날 기다리시는 분입니까?"
 소연은 일어서서 몸을 돌렸다. 하지만 무감각한 표정을 지으며 큰 
눈을 껌벅인다.
 "그래요. 나타났군요."
 "왜 절 보자고 했죠?"
 "편지 읽어 보셨나요?"
 "네."
 "부탁할 것이 있어요."
 "도움이 될 수 있다면..."
 어느 누구라도 소연의 아름다운 모습에 넋을 빠지고 그녀와 말을 
나누는 것에 어쩔 줄 몰라 할 것이다. 류지오 역시 그렇다. 지금 그
녀는 사납게 오토바이를 몰고 다니는 아가씨의 모습이 아니었다. 말
투는 고분 했고 마치 선을 보러 나온 듯 말끔한 차림이었다. 하지만 
류지오는 애써 그런 쑥스러움을 숨기며 덤덤히 말했다.
 "오빠가 내일 결투를 해요."
 "누구와?"
 "황성 대학교 권투부 주장과요."
 "왜요?"
 "대학 내의 세력 다툼이죠."
 "앉아서 이야기합시다."
 류지오의 말에 따라 소연은 계단에 앉는다.
 "가까이 앉지 말아요."
 소연은 주의를 주듯 그렇게 말했다.
 "염려 말아요. 잡아먹지 않을 테니까."
 "많이 건방져 졌군요!"
 "소연씨도 많이 변했군요."
 "이야기를 계속 하겠어요."
 "말씀하세요."
 "권투부 주장 야마다는 현재 아마복싱 챔피언에 있는 사람이에요. 
어떤 방식으로 결투를 할지 몰라도 분명 어려운 상대가 틀림없어
요."
 "소정형의 실력이라면 문제없을 텐데요."
 "그래요. 하지만 지금 오빠는 상태가 좋지 않아요."
 "무슨...?"
 "오빤 얼마 전 신주쿠에 남아 있는 몇몇 주먹패들과의 싸움에서 칼
을 맞았어요. 물론 그 싸움에서 우리가 이겼지만, 오빤... 지금 병
원에 있어요. 그런데 야마다가 결투 신청을 해 왔어요. 이번 결투에
서 둘 중에 하나는 황성 대학교에서 물러나기로 했어요. 오빠와 그 
사람은 서로 굽힐 줄 모르는 사람이에요. 게다가 오빠는 지금 상처
를 입고 있어요. 당신 도움이 필요해요."
 "어떻게 해야 되죠?"
 "대신 결투하세요."
 "흐흐... 내가 그만한 실력이 있을까요?"
 "있으리라 믿어요. 적어도 우리 오빠는 당신을 크게 보고 있어요. 
그때... 오빠가 그런 말을 할 때는 비웃었지만... 도쿄를 버리더라
도 당신을 적으로 만들고 싶지는 않다고 말한 적이 있어요."
 "후후... 자신 없군요."
 "바보같이..."
 소연은 원망의 눈빛으로 류지오를 노려보았다.
 "이번 결투에서 이기면 내 몸을 주겠어요. 난 아직 누구에게도 허
락하지 않은 몸이에요."
 "하하!"
 "비웃지 말아요. 당신에겐 거부할 수 없는 제안일 거예요."
 "그런 제안은 필요 없소. 그 때 약속하지 않았습니까? 부탁 한가지 
들어주겠다고... 하지만 소정형이 어떻게 나올지 모르겠군요."
 "그건 제가 알아서 하겠어요. 내일 오후 다섯 시 바로 여기 에
요."
 소연은 그런 충격적인 말을 자기 입으로 한 탓인지 고개를 들지 못
했다. 언제나 가죽 잠바에 검은 헬멧을 쓰고 다니던 소연만을 생각
했던 류지오는 소연의 그런 모습에 상당히 놀라지 않을 수 없었다.
 '나를 만나기 위해 그렇게 차려입고 나온 것일까?'
 어쨌던 남자 알레르기가 있다는 소연이 몸까지 허락하겠다니 엄청
나게 위험한 일이 틀림없을 것이다. 아마 간단한 주먹 싸움이 아닐
지도 모른다. 소연의 그런 제안을 거절한 것이 조금 아쉽기는 했지
만 언제라도 마음만 먹는다면 정복할 자신이 있었다.

 류지오는 요꼬의 집에 전화를 걸어 보았다. 전화를 받지 않았지만 
류지오는 요꼬의 자취집으로 향했다. 벨을 눌러도 소용이 없어 그 
근처에 주저앉아 기다렸다.
 기다리는 것은 언제나 지겨운 일이었다. 하지만 그녀의 정신적인 
갈등의 심각성을 생각한다면 한시라도 빨리 만나야만 했다. 요꼬에
게 해 줄 말은 자신도 사랑하고 있다는 말이다. 자신은 어떤지 모르
지만 요꼬는 그것을 원하고 있는 것이다.
 류지오는 기다림에 지쳤다.
 거의 두 시간 동안 앉아 있었고 여섯 시 가까이 되어 해가 지고 있
었다. 대학 내에 들어가서 요꼬를 찾아볼까도 생각했지만 언젠가는 
자취집으로 돌아 올 테니 무던히 앉아서 기다렸다.
 류지오는 자판기에서 담배 한 갑을 산다. 초조하고 불안할 때는 담
배 한대가 마음을 안정시켜 줄지도 모른다. 류지오는 두 개째를 피
우다가 멀리 던져 버린다. 머리가 띵해지고 목이 칼칼해졌다.
 그 때 깔깔거리며 웃는 여자 목소리가 들렸다. 사시끼다. 그리고 
그 옆에 요꼬가 고개를 숙이고 묵묵히 걸어온다. 또 요꼬의 옆에는 
한 남자가 어깨를 나란히 하고 있었다. 아사끼치라는 사람이다. 류
지오가 요꼬를 학교 내에서 만났을 때 함께 있던 남자였다.
 "아사끼치 선배, 도대체 애들에게 얼마나 뜯긴 거예요?"
 사시끼가 묻는다. 아사끼치라는 남자는 상당히 무거운 입을 열더니 
하는 소리란 이렇다.
 "공납금의 반정도 되겠군요. 애들이 그렇게 나만 따라 올 줄은 몰
랐습니다."
 그는 선배라면서도 존댓말을 쓴다.
 "선배가 마음 좋게 생겨서 그런가 봐요! 그러니 왜 큰소리를 쳐
요?"
 "괜찮습니다. 오히려 전 더 기쁜데요. 사시끼씨와 요꼬씨도 절 따
라와 주셨으니 기분이 정말 좋습니다."
 "요꼬야 선배와 짝짝이니까 따라갔지만 난 선배보고 따라간 것이 
아니에요. 신입생들 중에 괜찮은 물건들이 선배 쪽으로 많이 몰리자 
간 것뿐이라구요."
 요꼬는 이렇다 저렇다 아무 말도 없이 자취집의 철문을 연다.
 "전 이만 가보겠습니다. 오늘 두 분도 수고하셨습니다."
 "아사끼치 선배! 그냥 갈 거예요? 들어와서 차라도 한잔해요."
 사시끼는 제가 마냥 주인인 듯이 그렇게 말했다.
 "아닙니다. 숙녀 분이 혼자 사시는 곳에 어찌 들어갈 수 있습니
까? 전 이만 가보겠습니다."
 아사끼치가 그렇게 말하고 돌아서자 사시끼가 그의 팔을 붙잡는
다.
 "아이! 요꼬가 어떻게 사는지 궁금하지도 않아요? 한번 들어와 봐
요. 요꼬가 그린 그림도 보고요. 얘! 요꼬야. 넌 뭐 하니?"
 그제야 요꼬가 입을 연다.
 "그래요. 선배. 들어가서 커피 한잔 마시고 가요."
 "그러시다면... 실례하겠습니다."
 그는 정중히 허리를 숙이며 그렇게 말한다. 사시끼는 그 모습을 보
고 입을 가리고 키득키득 웃는다.
 아사끼치는 그림을 그리는 데 별로 재능이 없었다. 그럼에도 불구
하고 동경대 미대에 들어온 것을 보면 용한 일이다. 그는 요꼬와 사
시끼와 한 학년이지만 나이가 많아서 그녀들은 그를 선배라고 불렀
다.
 아사끼치는 요꼬의 혼자 사는 작은 방으로 머뭇거리며 들어선다. 
사시끼는 의자에 앉고 요꼬는 커피를 태우러 부엌으로 간다.
 아사끼치는 방바닥에 앉아 애써 사시끼의 드러난 다리를 보지 않으
려는 듯 벽 쪽에 붙어 있는 작은 케리커쳐에 줄곧 시선을 두었다.
 "아사끼치 선배!"
 "왜 그래요?"
 사시끼는 아사끼치가 돌아보자 마치 그의 순진함을 놀리려는 듯 다
리를 꼰다. 아마 그 순간에 사시끼의 팬티까지 보였을지도 모른다. 
하지만 사시끼는 오히려 그것을 즐겼다. 아사끼치가 순진하다는 것
은 그녀 자신이 더 잘 안다. 결코 마음에도 두지 않는 요꼬를 그 자
신은 죽으라고 따라 다니고 있는 것이다. 사시끼는 때로는 요꼬와 
함께 있을 때 그를 분수도 모르는 무례한이라고 표현하기도 한다. 
요꼬의 부모는 히로시마 지방의 큰 유지다. 게다가, 다른 사람은 그
렇게 보지 않지만, 사시끼 스스로는 언제나 질투스러울 정도로 예쁜 
요꼬다. 이쁜이와 미인은 어차피 같은 개념일 수도 있으니까 말이
다. 그러니 가진 것 없고 재능 없는 아사끼치가 넘볼 상대가 아닌 
것이다.
 하지만 아사끼치도 그러한 것을 안다. 그래서 자신의 인생을 결정
할 대학 진학을 요꼬란 여자를 따라 선택한 것이다. 그는 미술 실기 
점수에서 형편없이 낙제 점수를 받지만 다른 과목에서는 만점에 가
깝다. 그의 태도 또한 엄청난 명암의 차이를 나타낸다. 한 여자를 
위해 자신의 인생을 맞바꿀 정도의 정열을 가지고 있으면서도 제대
로 그것을 표현하지 못하는 것이다. 사시끼는 아사끼치에 대해 별 
관심이 없다. 모든 여자들이 그럴지도 모른다. 하지만 요꼬를 죽으
라고 따라다니는 우둔한 저 사람을 볼 때면 때때로 그녀의 질투심이 
다시 발동하기 시작한다. 아사끼치는 얼른 사시끼의 다리에서 눈을 
돌려 다시 케리커쳐를 본다.
 "누군 것 같아요?"
 사시끼가 묻는다.
 "요꼬씬데요!"
 "그렇죠?"
 "네."
 케리커쳐란 인물 풍자화다. 그런 만큼 요꼬의 얼굴 모습이 아름답
거나 귀여운 것이 아니었다. 그녀의 특징만을 살려 두드러지게 그려 
놓아 밉살스럽게 보일 정도다.
 "정말 이쁜데요. 요꼬씨가 직접 그린 것입니까?"
 "아니요. 요꼬씨가 좋아하는 사람이 그려 준 거예요."
 "네에?"
 아사끼치는 놀란 소리를 낸다. 하지만 이내 얼굴을 붉히고는 자숙
한다. 곧 요꼬가 커피를 태워 가져온다.
 "드세요."
 요꼬는 사시끼만큼 활발하고 명랑한 여자였다. 마치 공주님처럼 자
라난 그녀에게 세상의 모든 것은 거칠 것이 없었고 모두 즐거운 것
으로만 보였다. 하지만 점점 그녀의 성격은 변해 갔다.
 그것은 대학 진학을 앞두고 전문 미술 학원에 다니면서부터였다. 
그 당시 고등학교 일 학년에 불과했던 류지오란 인물은 그 미술 학
원에서 최고의 명물이었다. 요꼬와 사시끼가 구름천에 가입하게 되
었을 때 류지오는 이미 자신들의 학원 선배로서 입지하고 있었다. 
류지오는 엄청난 재능을 가지고 있고 그의 외모나 말투, 심지어 그
의 걸음걸이까지 시골 동네의 공주님에게는 충격적인 매력을 끌게 
만들었다.
 그 역시 자신을 좋아했고 많은 시간을 함께 보냈다. 언제나 사시끼
보다 자신에게 먼저 인사를 하고 헤어질 때는 언제나 나중에 인사를 
한다.
 사시끼도 이제는 그 이유를 안다. 그것은 분명 사시끼보다 자신과 
더 오랫동안 있고 싶다는 의지의 표현이었다.
 그 사실을 요꼬도 처음에는 몰랐다. 물론 사시끼도 말이다.
 약간은 지지직거리는 소리와 함께 버스 내에서 흘러나오는 달콤한 
라디오 MC의 목소리가 들려 왔다.
 "[그녀는 늘 혹을 달고 다닙니다. 그래서 내 마음을 표현할 수 없
었습니다. 그녀와 좀 더 오래 있고 싶어 먼저 첫 인사를 하고 헤어
짐의 인사를 나중에 합니다. 내 마음을 말로 표현하지 않아도 알게 
될 것입니다. 그렇게 해서 언제나 우리는 더 오랜 만남의 시간을 가
지니까요.] 정말 센티멘탈한 사랑의 편지로군요. 이름은 적지 않았
습니다. 하지만 저도 기원합니다. 두 분의 사랑이 이루어지길..."
 그 사실을 알게 된 후 사시끼와 요꼬는 류지오를 대하는 데 있어 
완전히 달라졌다. 바로 사시끼의 질투심에 불을 지른 것이었다. 사
시끼는 류지오를 유혹해 스스로 옷을 벗고는 누드 사진을 찍었다. 
마치 자랑이라도 하듯 책장 속에 꼽고 다니던 그 사진을 보고 요꼬 
또한 벗었다.
 그러다 자신은 대학에 가고 류지오는 류지오 나름대로 미술 학원에  
나오지 않자 더 이상의 만남은 이루어지지 않았다. 하지만 요꼬는 
그 때부터 변하기 시작했다. 풋풋한 소녀의 평안했던 마음에 원자탄
을 터뜨려 놓았던 그 아름다운 사랑을 찾기 위해 그녀는 자숙했다. 
그 보다 더 아름다운 사랑을 찾기 위해 갈구했던 것이다. 그리고 그 
누구도 그런 사랑을 주지 못한다는 것을 깨달았을 때, 그 연하의 남
자에게 자신의 고운 몸을 받쳤다. 그러면 홀가분해질 줄 알았다. 하
지만 다시 그 이후로 그를 만나지 못했을 때 사랑의 열병은 걷잡을 
수 없이 그녀를 괴롭혔다. 그 사랑을 추억으로만 간직해야만 한다는 
것을 인정할 수 없었다. 그 열병은 요꼬의 몸과 정신을 나약하게만 
만들었다. 그래서 죽을병에 걸린 사람처럼 기운이 없어 보이는 요꼬
였다.
 "전 이만 돌아가겠습니다."
 요꼬와 사시끼는 그를 문 앞까지 나와서 전송했다. 사시끼는 어깨
가 축 늘어진 아사끼치에게 소리친다.
 "아사끼치 선배! 힘내요! 선배의 그런 모습이 요꼬에게 어떻게 비
치겠어요? 좀 더 남자답게 행동하라구요!"
 마치 질책하는 말투였다.
 둘은 다시 방으로 돌아왔다.
 "너, 그 죽을상을 언제까지 짓고 있을 거니?"
 "내가 어때서?"
 "바보같이! 섹스 한번 한 것이 뭐가 큰 대수니?"
 "..."
 "그 녀석은 원래 음탕한 놈이야! 그 때만 해도 학원 미술 선생과 
썸싱설이 자자했던 놈이야! 제발 그 녀석은 잊어 버려."
 사시끼는 한참이나 열변을 토하다가 제풀에 지쳤는지 돌아가 버린
다.
 류지오는 구석에 처박혀 고개를 숙이고는 계속 담배만을 피워 댄
다. 사시끼가 돌아가자 류지오는 그제야 일어났다.
 그 때 아사끼치란 사내가 다시 모습을 드러낸다. 그는 닫혀진 문의 
벨을 누른다. 요꼬가 다시 내려온다.
 "어머? 아직 안 가셨어요?"
 "네. 요꼬씨에게 할 말이 있습니다."
 "무슨 말인데요?"
 "여기서는 할 수가 없습니다. 방에 좀 들어가도 될까요?"
 "그러세요."
 아사끼치는 요꼬의 뒤를 따라 계단을 올라갔다. 그는 무슨 결심을 
한 듯 요꼬의 뒷모습을 노려보며 어금니를 꾹 깨문다. 방으로 들어
가 요꼬는 않으라고 권한다.
 "아닙니다. 서서 이야기하죠."
 "그러세요."
 "요꼬씨. 사랑합니다."
 "아사끼치 선배... 그런 말 하지 마세요!"
 요꼬는 그의 눈을 직시 하며 단호하게 말했다. 언젠가는 그런 말을 
할 줄 알았다. 그를 좋아할 수는 있을지라도 결코 그를 사랑할 수는 
없다. 그는 너무나 평범하다. 아니면 둔할는지도 모른다.
 "요꼬씨."
 "이제 그만 돌아가 주세요!"
 "요꼬씨!"
 갑자기 아사끼치가 요꼬를 안으려고 달려든다. 요꼬는 힘을 주워 
그를 밀친다. 얼마나 완강했던지 아사끼치가 밀려나서 옷장에 등을 
부닥친다. 요꼬는 방문을 열고 뛰쳐나온다. 아파트 현관문처럼 두꺼
운 문을 열고 나가려는 순간 아사끼치에게 붙잡혀 버린다. 소리를 
지르기도 전에 그의 큰 손이 입을 막아 버린다. 요꼬는 그의 손을 
있는 힘을 다해 물어 버린다.
 아사끼치는 정말 둔한 모양이었다. 그는 눈 하나 꿈적하지 않고 요
꼬의 허리를 안고 방으로 다시 돌아왔다.
 "소리 지르지 말아요! 난 당신을 사랑합니다. 죽도록 사랑합니다. 
당신에게 나 이외의 남자가 있는 것을 용서할 수 없습니다."
 아사끼치는 피가 흐르는 자신의 손을 그녀의 입에서 뗀다. 요꼬는 
소리를 지르지 않았다. 하지만 담담하게 말한다.
 "착각하지 말아요! 난 당신 소유물이 아니에요. 아무도 날 소유할 
수 없어요!"
 "당신 육체라도 차지하겠습니다. 절 용서하십시오."
 아사끼치는 어디서 준비했는지 옷 속에서 붉은 색 끈을 꺼낸다.
 "아사끼치 선배는 정말 어리석군요."
 요꼬는 그렇게 말할 뿐 아무런 저항도 하지 않았다. 하지만 아사끼
치는 그녀를 묶는다. 손목을 묶고 발목도 묶는다. 그리고 그녀의 입
에다 재갈도 물린다.
 "용서하세요!"
 다시 한번 결심을 한 듯 강력하게 말하고는 요꼬의 치마를 끌어내
린다. 그리고 팬티 역시 끌어내린다. 요꼬의 비부가 드러났다. 요꼬
는 그를 보지 않고 고개를 돌렸다. 아사끼치는 전혀 욕정을 느끼지 
못하는 로보트 같았다. 요꼬도 마찬가지지만 말이다. 아사끼치는 왜 
자신이 이래야만 하는지 이해할 수 없었지만 그 스스로의 무의식 속
에서 요꼬를 차지하고 싶다는 의지를 이행하기 위해 바지를 끌어내
린다. 그리고 팬티도 벗는다. 물건은 전혀 발기해 있지 않았다. 그
는 지금 욕정을 느끼는 것이 아니었다. 자신의 행동에 대해 수치와 
분노를 느끼고 있었다. 하지만 요꼬를 빼앗길지 모른다는 위기감에 
그 어떤 짓이라도 할 수 있었다.
 요꼬는 지금까지 그 어떤 남자도 좋아하지 않았다. 물론 자신도 예
외는 아니라는 것을 안다. 하지만 그것으로도 만족스러웠다. 언젠가
는 자신에게 기회가 있을 테니 말이다. 하지만 오늘, 사시끼의 말을 
듣고 요꼬가 왜 그렇게 기력이 없고 의욕이 없는지 어렴풋이 알게 
되었다. 그것은 바로 자신이 그녀를 짝사랑하듯 그녀 역시 한 남자
에게 사랑의 열병에 감염된 것이다. 결코 다른 남자에게 요꼬를 빼
앗길 수 없었다. 자신의 마음으로 그녀의 마음을 열 수 없다면 폭력
으로 그녀를 강탈해야만 하는 것이다. 요꼬를 들어올려 책상 위에 
엎어져 눕게 한다.
 그녀의 엉덩이가 달덩이처럼 희다. 그녀의 몸을 강탈하는 것이다. 
아사끼치는 자신의 떨리는 손을 그녀의 엉덩이에 올려놓는다. 온 몸
을 강타해 버릴 것만 같은 전율이 흘렀다. 순간 그의 늘어진 물건이 
터질 듯이 솟아오른다.
 '콰당'하는 소리가 나며 현관문이 부서져 나가는 듯한 엄청난 굉음
이 들렸다. 아사끼치의 심장은 얼어붙는 듯했다. 그리고 방문을 부
셔 버릴 듯 차 버리고 들어온 사람이 눈에 들어온다. 아사끼치는 그
대로 얼어붙었다.
 류지오의 온 몸을 뒤감고 있는 분노의 열기가 그를 향해 폭발했
다. 그는 류지오의 발에 가슴을 얻어맞고 날아갔다. 창쪽 아래에 세
워 둔 화폭에 처박히고 만다. 그는 비시시 몸을 일으켜 다시 다가왔
다. 류지오의 발에 한번 더 차이면 이젠 정말 기절해 버릴 것이다. 
그는 그것을 원할지도 모른다.
 류지오는 그의 드러내 놓은 사타구니를 있는 힘껏 걷어찼다.
 "우욱!"
 아사끼치는 묵직하게 고통스런 소리를 내며 두 손으로 자신의 물건
을 잡고 고꾸라지려고 한다. 류지오는 다시 앞으로 고꾸라지는 그의 
머리통을 무릎으로 걷어 차 올렸다. 앞으로 넘어지던 아사끼치의 육
중한 몸이 붕뜨는가 싶더니 뒤로 벌렁 나짜빠진다.
 류지오는 재갈에 물린 채 오열을 터뜨리는 요꼬를 풀어 주었다. 요
꼬는 류지오에게 안겨 들며 그의 가슴을 두드린다.
 "흐으! 그를 죽이지마! 그를 죽이지마!"
 하지만 류지오는 요꼬를 와락 밀쳐 버리고는 이미 쓰러져 기절해 
있는 아사끼치의 배를 구둣발로 걷어차 버린다. 그 일격에 아사끼치
는 두 번이나 몸이 굴러 나가 옷장의 아래에 처박힌다. 그의 입에서 
핏덩어리가 뿜어져 나왔다. 이미 입과 코는 형체를 알아 볼 수 없을 
정도로 부서져 있다. 류지오가 다시 그를 향해 한발짝 걸음을 내딛
자 요꼬가 류지오의 몸을 뒤에서 끌어안았다.
 "그만해! 살인하면 안돼!"
 아사끼치의 준수하던 얼굴은 이미 형체를 잃고 있었지만 정신은 말
짱했다. 그는 류지오를 향해 서글픈 미소를 지어 보였다.
 '저 녀석에게 차라리 죽고 싶다.'
 아사끼치는 정말 죽고 싶었다.
 "아사끼치 선배! 어서 가요! 가란 말이에요! 그 따위 더러운 웃음
은 짓지 말아요! 나도 당신을 죽이고 싶어요! 어서 꺼져 버려요!"
 요꼬는 절규했다. 이대로 있다간 정말 류지오가 사람을 죽일지도 
모른다.
 "어서 꺼져요!"
 아사끼치는 몸을 일으켰다. 갈비뼈가 부러져 나갔을 것이다. 하지
만 전혀 고통이 느껴지지 않았다. 그는 자신의 바지를 끌어올리고는 
류지오에게 다시 비참한 미소를 지어 보인다. 그리고는 류지오의 어
깨를 지나쳐 문을 나간다.
 요꼬는 뒤에서 류지오의 등을 끌어안고는 그대로 있었다. 그의 몸
은 무척이나 뜨거웠다. 터져 버린 활화산처럼 그는 폭발한 것이다. 
하지만 요꼬는 류지오의 몸에서 떨어져 밖으로 나갔다.
 아사끼치는 난간을 의지하며 한발짝씩 계단을 밟고 내려갔다. 요꼬
가 나직한 목소리로 부른다.
 "아사끼치 선배... 불쌍한 사람... 오늘 일은 잊어버리세요. 허튼 
짓은 하지 말아요. 나를 더 이상 불행하게 만들지는 말아 주세요. 
병원으로 가세요. 당신을 도와줄 순 없어요."
 아사끼치는 돌아보지도 않고 고개를 끄덕였다.
 류지오는 책상 위에 걸터앉아 담배를 피웠다. 담배 재가 떨어져 내
리는 것도 몰랐다. 요꼬는 화장실로 가서 걸레를 가지고 바닥에 흘
러내린 핏물을 닦아 냈다. 그리고 부서진 화틀을 한데 모아 밖으로 
갔다 내었다. 그리고 다시 수건을 물에 적셔 왔다. 류지오의 손바닥
에서부터 흘러내리는 핏물을 닦아 내고는 손에 박혀 있는 두세 개의 
유리 조각을 뽑아 냈다.
 류지오는 요꼬의 어렴풋한 비명 소리를 듣고 달려왔다. 철문은 잠
겨 있었다. 3미터 가까이 되는 높은 담을 타 넘으려고 했다. 담 위
에 박아 놓은 유리 조각들이 손바닥에 박혀 들었지만 어쩔 수 없었
다.
 "미안해..."
 요꼬는 류지오의 왼손을 손수건으로 감아 주고는 류지오의 가슴에 
얼굴을 묻으며 그렇게 말한다. 류지오는 요꼬의 머리를 쓰다듬어 주
었다. 요꼬는 다시 울음을 터뜨렸다. 요꼬를 안아서 바닥에 내려놓
고는 옷장에서 이불을 꺼내 깔았다. 요꼬를 요위에 눕히고 담요를 
그 위에 덮어 주었다. 요꼬는 베개에 얼굴을 처박고 다시 울었다.

 요꼬는 늦게 일어났다. 밤새 울어서 그런지 머리가 띵하게 아팠
다. 류지오도 옆에 누워 있다. 류지오는 밤새 자지 않았다. 그렇다
고 요꼬에게 무슨 말을 건넨 것도 아니다. 하지만 요꼬는 위안을 얻
었다. 돌아가지 않고 밤새 울고 있는 자신을 안고 있었던 것이다.
 류지오는 손수건이 묶여진 왼손으로 요꼬의 흘러내린 앞머리를 뒤
로 넘겼다. 그리고 요꼬의 퉁퉁 부은 눈에 입술을 맞추었다.
 "요꼬. 사랑해."
 요꼬는 입술을 요구했다. 류지오는 다시 입술을 맞추어 준다.
 "사랑한다고 말했어."
 "분명히 들었어..."
 류지오는 요꼬를 안고 좁은 화장실로 갔다. 요꼬의 옷을 모두 벗기
고 옷들은 구석에다 집어던진다. 류지오는 뜨거운 물과 찬물을 적당
히 섞어서 작은 물바가지로 그녀의 어깨에 부어 준다.
 "내가 할게..."
 "괜찮아. 가만있어."
 류지오는 왼손에 묶고 있는 손수건을 이빨로 풀어냈다. 피는 더 이
상 나오지 않았다. 하지만 상처가 벌어지지 않도록 손을 움츠린 채 
수건을 들고 물에 적셨다. 그리고 향기 나는 비누를 물수건에 가득 
문지르고는 요꼬의 온 몸을 씻어 준다. 비누칠로 번질거리는 그녀를 
내버려두고 자신의 옷도 벗는다.
 알몸이 된 채로 갑자기 요꼬를 끌어안고 입술을 맞춘다. 왼손으로
는 그녀의 목뒤를 받치고 상처를 입지 않은 오른손으로 그녀의 유방
과 등과 엉덩이를 문지른다.
 "그만해..."
 요꼬는 류지오를 밀어낸다. 류지오도 순순히 밀려나서는 다시 물을 
그녀의 몸에 껴 얹어 준다. 자신의 손으로 직접 그녀의 몸을 문지르
며 비누 거품을 없애 준다. 한 손으로 하기란 무척이나 더뎠고 수월
한 일이 아니었다. 그렇게 요꼬를 모두 씻어 주자 이번에는 요꼬가 
류지오를 씻겨 준다. 그의 발기한 성기도 정성껏 씻었다. 그리고 요
꼬가 다시 마른 수건을 꺼냈지만 류지오는 그녀를 번쩍 안아 들고는 
방으로 돌아갔다.
 축축이 물기에 젖어 있는 요꼬를 요 위에 눕혀 놓고는 그 위에 올
라탄다. 요꼬의 온 몸을 애무했다. 요꼬는 가만히 그의 애무를 받았
다. 그의 입술이 자신의 꽃잎을 헤치고 속살을 더듬자 나직한 비명
을 지른다. 류지오는 다시 위로 올라와 요꼬와 키스를 했다. 입술과 
혀를 함께 빨아 당겼다. 칫솔질을 하지 않은 류지오의 입에서 역겨
운 담배 냄새가 풍겨 왔다. 요꼬는 상관하지 않았다. 오히려 그의 
목을 끌어안고 그의 혀를 빨고 그의 타액을 받아 마셨다. 류지오는 
다시 몸을 웅크리고 요꼬의 젖가슴을 빨기 시작한다.
 "아아!"
 그와 함께 류지오의 물건이 찾아 들어온 것이다. 류지오는 아주 천
천히 몸을 움직였다. 그러면서도 유방과 유두를 입으로 계속 빤다. 
요꼬는 류지오의 머리를 잡아 누르고는 고통스런 신음 소리를 계속 
흘린다. 류지오는 그 자세로 아주 오랫동안 움직였다. 요꼬는 질안 
가득한 거북한 물건의 움직임에 점점 쾌감이 일기 시작했다.
 누군가 2층 계단을 올라와 아파트 문처럼 단단한 현관문을 두드려 
댄다. 요꼬와 류지오는 행위에 몰입할 뿐이다. 다만 지금까지 입 밖
으로 내놓던 신음 소리를 삼키고 있었다.
 열쇠로 문을 여는 소리가 들린다. 사시끼가 온 것이다. 요꼬의 자
취방의 열쇠를 사시끼도 가지고 있었다.
 요꼬가 그 소리에 몸을 일으키려 한다. 류지오는 더욱 요꼬의 허리
를 부둥켜 잡고는 물건을 삽입해 온다. 요꼬는 류지오의 뜻에 따랐
다. 사시끼는 방안으로 들어와 그들의 섹스 장면에 입을 쩍 벌린
다.
 "대단하군!"
 "사시끼 누나는 좀 사라져 줬으면 좋겠어."
 "니가 뭔데 이래라 저래라니? 요꼬 넌 어때?"
 "나... 나도 마찬가지야..."
 류지오의 움직임은 더욱 빨라졌다. 류지오는 이제 사정해 버릴 것 
같았다. 하지만 사시끼의 등장에 오기가 생긴다.
 "요꼬, 몸에다 사정해도 괜찮아?"
 류지오는 그녀를 누나라고 부르지 않았다.
 "괘... 괜찮아..."
 "뒤로 엎드려."
 요꼬는 류지오의 말에 따랐다. 사시끼는 요꼬의 몸에서 떨어져 나
오는 그의 물건을 곧바로 직시한다. 엄청난 물건이다. 사시끼 역시 
몸이 헤픈 여자는 아니다. 지금 사귀고 있는 애인에게만 몸을 주었
을 뿐 다른 남자의 물건을 본 적이 없다. 하지만 자신이 겪어 보았
던 물건과는 비교가 되지 않는다. 류지오의 물건이 흉칙스러워 보일 
정도다.
 요꼬는 부끄러웠지만 엎드렸다. 류지오는 다시 물건을 삽입한다. 
류지오는 사시끼가 보는 앞에서 더욱 대담한 섹스를 계속 요구했
다. 사시끼에 대한 무언의 과시를 보이고 있는 것이다.
 처음 누군가 계단을 올라오는 소리에 그만 둘 수도 있었다. 그리고 
요꼬가 문을 여는 소리에 일어나려고 했을 때 그만 둘 수도 있었
다. 류지오는 처음 요꼬와 자신의 관계를 사시끼에게 숨기고 싶었
다. 하지만 이제는 숨기고 싶지 않았다. 이제는 자신과 요꼬와의 관
계를 확실히 보여 주고 싶었다.
 사시끼는 둘의 행위에 흥분에 감싸이면서도 자신의 애인과 류지오
를 비교해 보지 않을 수 없었다.
 그 남자는 국문학과 4학년이다. 그와의 섹스 경험은 두번 뿐이지만 
심심하면 자신의 몸을 어루만진다. 그는 차도 가지고 있다. 집안은 
꽤 부유하다. 동경대에 들어올 정도면 머리도 좋겠지만 그는 놀기도 
잘한다. 어쩌면 류지오와 비슷한 타입의 인물일지도 모른다. 하지만 
결론은 NO다. 그와 류지오는 비교 자체가 무안할 정도다. 자신의 남
자 친구가 줏대 없이 늘 자랑하고 다니는 외모는 그와 비교할 수 없
는 것이다. 게다가 류지오는 무작정 거칠지도 않다. 그의 뛰어난 예
술적인 면이 그것을 증명한다. 또 한편으로는 무서울 정도로 사납기
도 하다. 언젠가 류지오와 함께 셋이서 시내에 놀러 갔다가 시내 건
달패 몇 명이 자신들을 우롱하자 용서하지 않았다. 그리고 욕을 밥
먹듯이 하고 느글느글한 농담을 장기로 여기는 자신의 친구는 어쩐
지 값어치가 없어 보인다. 심지어 요꼬에게조차도 몇 번 그런 농담
을 던졌다가 요꼬에게 뺨때기를 맞은 적이 있다. 반면 류지오가 할 
수 있는 욕은 '젠장할' 정도다.
 그의 목소리는 디스코텍의 DJ처럼 매력적인 것은 아니다. 하지만 
때때로 그와 함께 노래방에 가서 그의 음성을 들어 볼 때면, 미묘하
게 흘러나오는 허스키한 목소리와 불안정하게 떨리는 음조가 발끝까
지 짜릿하게 만들어 버린다.
 '류지오... 나쁜 녀석!'
 "그만해. 요꼬."
 류지오는 요꼬가 아직 사정하지 않은 자신의 물건을 입으로 해주려
고 하자 만류한다.
 류지오는 자신의 욕구를 채우지 않았다. 사시끼 앞에서 사정하는 
모습을 보이기 싫었기 때문이다. 사시끼는 대담하게도 그들의 행위
를 끝까지 지켜보았다.
 류지오는 일어나서 마루에 벗어 놓은 자신의 옷을 껴입었다. 이곳 
저곳에 피가 좀 묻어 있었지만 상관하지 않았다. 그리고 욕실에서 
물수건을 가져와 요꼬의 몸을 깨끗이 닦아준다. 게다가 요꼬의 옷장
을 열고는 직접 그녀가 입을 옷을 골라 준다. 다분히 류지오의 의도
적인 행동에 사시끼는 질투가 아니라 화가 날 정도다. 심지어 팬티
를 입혀 주면서 요꼬의 소중한 부위에 쪽 소리가 날 정도로 키스한
다. 요꼬는 사시끼 앞이라 부끄러웠지만 작은 소리로 웃기까지 한
다. 요꼬의 젖어 있는 머리카락을 드라이기로 말려 주고는 요꼬의 
충실한 시종 노릇을 끝낸다.
 요꼬와 류지오는 병원으로 갔다. 사시끼도 따라온다. 이미 수업 시
간에 늦었고 오기로 따라 가는 것이었다.
 류지오는 병원에서 상처를 꿰매고 나와서 요꼬의 허리를 왼손으로 
감는다.
 "어쩌다 다친 거니?"
 요꼬에게 물어 보았지만 대답을 해주지 않아 직접 류지오에게 묻는 
것이다.
 "사시끼 누나. 난 요꼬와 둘 만의 시간을 가지고 싶어."
 "내가 뭘 어쨌니? 나 정말 화난다! 요꼬와 너의 행동은 옳다고 볼 
수 없어!"
 "난 요꼬를 사랑하고 있어. 요꼬는 이제 누나가 아니야. 내 여자란 
말이야. 무슨 말인지 알겠어? 사시끼 누나, 잘 가!"
 류지오는 요꼬의 팔을 잡고 반대편으로 가 버린다.
 "너 너무 심하지 않았니?"
 요꼬는 여전히 류지오에게 허리를 안긴 채로 묻는다.
 "그렇지 않아. 그리고 사시끼 앞에서 섹스하도록 한 것 미안해. 하
지만 숨길 필요는 없었기 때문이야."
 류지오는 요꼬를 데리고 강변가로 갔다. 그 곳은 연인들의 사랑터
이지만 아침부터 활보하지는 않았다. 류지오와 요꼬는 벤치에 앉아 
서로 키스를 나누었다. 가끔씩 갈매기들이 밉살스럽게 울며 그들의 
머리 위를 날아간다.

 2. 카인의 낙인 #3

 류지오는 요꼬와 하루 종일 같이 있고 싶었다. 하지만 점심을 먹고 
영화 한편을 보고는 헤어질 수밖에 없었다.
 "문을 꼭 잠그고 자. 나 말고 다른 남자들은 방에 들어오게 하지
마."
 "알았어."
 사람들이 많은 극장 앞에서 류지오는 요꼬에게 키스를 해 버린다. 
요꼬를 전철에 태워 보내고는 학교로 갔다. 아직 약속 시간이 되지 
않았다. 류지오는 손바닥을 다친 것이 조금 마음에 걸렸다. 약속 장
소에 앉아 있으니 소연이 오토바이를 타고 나타났다. 어제와의 모습
과는 완전 딴판이다. 원래의 모습으로 돌아온 셈이지만 말이다. 소
연을 따라 몇 명이 더 나타났다. 예전에 고로히찌를 잡아 구타했던 
녀석들도 눈에 띄었다. 그 중에 칼을 잘 쓰는 남자도 보였다. 곧 상
대편의 무리들이 때마침 나타났지만 소연은 신경 쓰지 않고 류지오
의 붕대를 감은 왼손을 보고 묻는다.
 "왜 다쳤어요?"
 "싸우다가요."
 "싸움 대장이군요."
 류지오는 황성 대학교 권투부 주장 야마다를 한번 본 적이 있다. 
예전에 학교 근처 당구장에서 피코라는 녀석에게 코피를 내 주러 왔
을 때 보았었다. 이윤 즉, 자기 여동생을 집적거렸다는 것이다. 야
마다의 뒤로는 수십 명이 뒤따랐다. 이 정도로 세력이 있다면 부하 
중 하나를 시켜 잡아오도록 해도 될텐데 자신이 직접 찾아 나선 것
을 보면 여동생을 무척이나 아끼는 모양이다.
 "소정은 왜 아직 안 나타난 거야? 도망간 건가?"
 그의 말투는 상당히 억세다. 한편으로는 날카로움이 숨겨져 있었
다. 체격은 류지오와 비슷했다. 류지오가 큰 만큼 그도 엄청났다.
 소연은 나서지 않았다. 다만 류지오를 바라볼 뿐이다. 소연이 이미 
데려 온 사람들에게 귀뜸을 해 주었는지 나서는 사람은 아무도 없었
다.
 류지오가 한 발짝 앞서며 말한다.
 "소정형은 지금 몸이 안 좋습니다. 그래서 제가 대신 결투하려고 
왔습니다."
 야마다는 류지오를 한번 훑어본다. 한가락하는 모양이다. 그렇게 
생각했지만 관심을 두지 않고 소연을 향해 말한다.
 "소정이 얼마 전 다친 건 알고 있다. 부상당한 녀석과 상대하고 싶
진 않지만 나의 결투는 그 전의 일이다. 그 역시 약속했다! 오늘의 
결투는 미룰 수 없다!"
 그러더니 품에서 접칼을 꺼낸다.
 "오빠!"
 날카로운 비명 소리가 들렸다. 류지오는 그 비명 소리에 신경쓸 수
가 없었다. 야마다가 칼로 자신의 옆구리를 찌른 것이었다. 거의 3
분의 1쯤이 들어갔고 베어진 부분도 검지 손가락 길이는 될 것 같았
다.
 "이 정도면 됐나? 어서 소정을 불러와!"
 야마다는 자신의 상처가 아무렇지도 않은 듯 칼을 접어서 멀리 던
져 버린다. 그들은 이미 각본을 짜 놓았는지 그의 부하 하나가 달려
와 붕대로 상처 부위를 싸맨다.
 류지오는 소연 뒤에 서 있는 한 사내에게 손을 들어 보였다. 그는 
무슨 의미인지 몰랐지만 류지오의 손놀림을 보고 자신이 사용하는 
접칼을 던져 준다.
 소연은 담담했다. 하지만 그가 칼로 무엇을 하려는지 짐작이 갔
다.
 류지오가 들고 있는 칼은 야마다가 사용한 것 보다 훨씬 크고 길었
다. 류지오는 그것을 자신의 옆구리에 풀 찔러 넣었다. 자루까지 들
어간 듯했다. 하지만 류지오는 눈 하나 찌푸리지 않았다. 그 곳에 
모인 모두가 놀란 소리를 질렀다. 그가 이렇게 갑자기 손을 쓸 줄은 
몰랐다. 게다가 칼을 자기 뱃속에 다 집어넣다니 말이다.
 '죽고 싶은 모양인가?'
 모두들 그렇게 생각했다.
 야마다는 그 생각을 입으로 내 뱉는다.
 "죽고 싶은가?"
 "이 정도면 당신하고 한판 붙어 싸울 자격이 있는 거요?"
 "좋다!"
 야마다는 재킷을 벗는다.
 류지오는 칼을 빼내며 약간 인상을 찡그린다. 피가 분수처럼 뿜어 
나온다. 소연이 달려간다. 가죽 잠바의 지퍼를 열고는 잠바를 벗는
다. 그리고 입고 있는 검은 색 블라우스의 목덜미를 잡고는 확 잡아
당긴다. 단추가 두두둑 떨어져 나간다. 소연은 주저 없이 블라우스
를 벗는다. 안에는 흰색 속옷을 입고 있는데 속살이 비쳤다. 하지만 
소연은 상관하지 않고 류지오의 옷을 걷어올리고 피가 뿜어져 나오
는 부분을 꽉 졸라맨다. 이 정도로 피가 멈추지는 않았지만 그냥 있
는 것보다는 나을 것이다.
 "고맙소."
 소연은 고개를 들지 않았다. 드러난 그녀의 목덜미가 무척이나 희
게 느껴졌다. 소연은 다시 제자리로 돌아가 가죽 잠바를 걸쳐 입었
다.
 "이제 됐나?"
 야마다는 권투할 때의 자세를 취하며 그렇게 말한다.
 "시작합시다!"
 류지오의 말에 야마다는 몸을 가뿐하게 움직이며 다가온다. 류지오
는 가라데 자세를 취한다. 그리고 야마다처럼 가볍게 몸을 움직여 
보았다. 옆구리에서 통증이 온다. 야마다 역시 통증을 느낄 것이
다. 먼저 야마다의 손이 날아온다. 류지오는 맞기 전에 피한다. 반
면 류지오가 피한 후 날린 돌려차기에 야마다는 손으로 막으며 피한
다. 권투의 자세가 완전히 몸에 배긴 것이다.
 류지오의 공격이 재차 이루어진다. 두 번째의 돌려차기에 야마다는 
가슴을 맞았지만 뒤로 피하며 맞았기 때문에 큰 충격을 주지 못한
다. 연달아 이어지는 세 번째 공격은 머리를 향해 날아간다. 야마다
는 피할 수 없자 두 손으로 머리를 막는다. 하지만 이번에는 상당한 
충격을 받고 양손과 함께 고개가 획 돌아간다. 그 때 류지오는 옆구
리의 통증 때문인지 공중으로 몸을 띄워 그의 머리를 후려 찬 뒤에 
제대로 착지 못하고 바닥에 쿵하고 떨어진다. 마치 거대한 고목이 
하늘에서 그대로 떨어지는 것 같았다. 류지오가 몸을 일으키자 그가 
떨어진 곳에 피가 흥건히 고여 있었다. 검은 색 블라우스라 피의 색
깔이 보이지 않았지만 그의 청바지로 흘러내리는 피를 보면 얼마나 
많이 흘리고 있는지 알 수 있었다. 이대로 계속 싸우다간 과출혈로 
위험한 상태에 빠질지도 모른다. 이미 상처 역시 가벼운 것이 아니
다. 아마도 내장도 찔려 파열되었을 것이다.
 류지오는 결투를 빨리 끝내야겠다고 생각했다. 류지오는 갑자기 자
세를 바꾸어 마치 권투하는 듯하는 자세를 취해 보인다. 야마다처럼 
허리를 움직이며 워킹도 해본다. 야마다는 자기 입술에서 흘러내리
는 핏물을 닦아 내고는 씨익 웃어 보인다. 가소롭다는 것이다.
 야마다의 주먹이 날아들었다.
 발은 길고 팔은 짧다. 류지오는 오랫동안 발로 공격하는 법을 배워 
왔다. 팔은 그 부수적인 역할만 한다. 반면 야마다는 그 반대다. 그
래서 류지오는 계속 얻어맞았다. 눈썹 아래에도 길게 찢어져 피가 
흘러내린다. 입술도 터졌다. 하지만 류지오는 계속 얻어맞으면서도 
발을 사용하지 않았다. 아니 사용할 수 없었던 것이다. 야마다의 스
트레이트에 이어 훅이 날아드는 순간 류지오는 그의 겨드랑이 속으
로 파고들며 포옹하듯 안아 버린다. 야마다의 주먹은 류지오의 뒤통
수를 그냥 지나친다. 오랫동안 권투에 익숙해져 온 야마다는 별로 
신경 쓰지 않고 밀어내려고만 한다. 하지만 류지오는 다르다. 무릎
으로 한번 차올리자 야마다의 명치에 적중한다. 하지만 권투를 하는 
사람은 맷집이 남다르다. 그리고 너무 가까이 붙어 있어서 큰 충격
을 줄 수 없었다.
 당황한 야마다가 팔꿈치로 그의 등을 내리 꽂으려고 한다. 그보다 
빨리 류지오는 야마다의 가슴을 밀쳐 버린다. 그와 함께 구둣발로 
그의 발꿈치 뒤를 걷어 낸다. 야마다는 그대로 뒤로 나자빠진다.
 야마다는 바닥에서 벌떡 일어선다. 화가 난 모양이다. 화가 날 만
도 하다. 이번에 다시 클런치를 하면 팔꿈치로 턱을 박살내 버릴 생
각이었다.
 류지오는 그의 날아오는 손을 피하기가 무척이나 힘들었다. 눈에 
핏물이 들어간 것도 그렇지만 그의 손은 무척이나 빨랐기 때문이
다.
 '운에 맡기자!'
 류지오는 무작정 달려들었다. 야마다의 손이 더 빨리 아래에서 류
지오의 턱을 노리고 올라온다. 류지오는 고개를 뒤로 젖혀 겨우 피
하고는 그대로 자신의 이마로 야마다의 얼굴을 처박았다. 야마다는 
그 일격에 뒤로 물러섰다. 큰 충격은 아닐지라도 코뼈가 부러지고 
입술이 터졌다.
 "더러운 새끼!"
 류지오는 아무 말도 하지 않았다. 이번에는 야마다가 달려든다. 류
지오는 그의 날아오는 주먹을 피하려 하지 않았다. 대신 자신의 두 
손을 그의 어깨로 뻗는다. 류지오가 크게 몸을 돌리는 순간 야마다
는 2,3미터 날아가 내동댕이쳐졌다. 또 다시 기습의 일격을 당한 것
이다.
 이번에 야마다는 좀처럼 일어나지 못했다. 하지만 류지오는 야마다
가 일어날 때까지 기다렸다.
 "실력 좋군!"
 야마다는 허리를 한 손으로 받치며 겨우 일어난다. 그리고 다시 몸
을 움직인다. 마음을 가다듬는 것이다. 뻐근한 허리가 풀리는 것 같
다. 하지만 류지오에게 가까이 접근하지는 못했다. 그 무서운 박치
기와 다시 내동댕이쳐지는 것이 두려웠기 때문이다.
 류지오는 갑자기 머리가 띵해지는 것을 느낀다. 온 몸에 힘이 쭈욱 
빠지며 순간 현기증을 느꼈다. 그와 동시에 야마다의 주먹을 두세 
차례나 얻어맞았다. 야마다는 기선을 잡은 듯 마음껏 주먹을 휘두른
다. 류지오는 날아오는 주먹은 상관하지 않고 그의 턱밑을 가리고 
있는 오른손을 붙잡는다.
 류지오는 남달리 손목 힘과 손가락 힘을 길렀다. 잔인한 공격 기술
이었지만 자기 스스로 익힌 살인 무술에 기본적으로 필요한 것이었
다. 야마다의 크게 휘두른 팔은 무위로 끝나고 오히려 중심을 잃었
다. 야마다는 귀신같이 접근해서 공격하는 류지오의 수법에 두려움
을 느끼고 있었다. 자신의 손목이 잡히자 야마다는 완강하게 자기 
턱밑으로 팔을 잡아당긴다. 류지오는 여전히 손목을 놓아주지 않은 
채 그의 힘을 역이용한다. 그의 힘이 뒤로 작용하자 류지오는 자신
의 상체와 함께 그를 밀어 버린다. 물론 하체도 제압 당한 야마다는 
뒤로 콰당 넘어지며 순간 아찔할 정도로 정신을 잃었지만 자기 목덜
미 속으로 손이 들어오자 다급했다. 그래서 류지오처럼 자신의 이마
로 처박는다. 류지오의 이마와 부딪힌다. 야마다는 다시 아찔해진
다.
 소연은 류지오의 상태에도 불구하고 실소를 터뜨린다. 류지오는 머
리를 박고도 아무렇지도 않은 것 같은데 직접 박은 야마다가 고통스
러워하기 때문이다.
 류지오는 그의 오른손을 왼손으로 잡고 오른손을 뒷목덜미를 잡은 
채 그의 몸 위에서 재빨리 그의 머리 위로 이동한다. 야마다는 자신
의 목이 꽉 쪼여옴을 느꼈다. 몸을 움직이려고 하자 잡혀 있는 오른
손의 어깨가 빠질 것만 같다. 류지오는 야마다의 목을 조른 채로 상
체를 들어올린다. 그런 다음 확실한 조르기를 시도한다. 자신의 무
릎으로 그의 등줄기를 받치고 조르고 있는 손을 바짝 자신의 가슴으
로 잡아당긴다.
 "살고 싶으면 왼손을 들어!"
 야마다는 그런 대로 버티려고 한다. 류지오가 그의 오른 손목을 잡
고 있는 손을 더 세게 잡아당기자 그의 목이 비꺽 돌아간다.
 "읔!"
 야마다는 숨을 쉴 수 없었다. 순간 아찔해지면서 죽음의 공포를 느
꼈다.
 그의 손이 올라온다. 류지오는 재차 확인하려는 듯 더욱 조른다. 
야마다는 아득한 상태에서 허공으로 손을 높이 쳐든다. 그 순간 야
마다의 부하 중 하나가 달려들어 류지오의 상처난 옆구리를 걷어찬
다. 류지오 역시 아찔해 지며 정신을 잃을 것 같았다. 야마다는 그
에게 풀려 나와서는 류지오의 허벅지를 거세게 차 버린다.
 "이봐요!"
 소연이 소릴 지르며 달려든다. 순간 패싸움으로 변해 버린다. 소연
이 데리고 온 사람들은 소수였다. 그들은 두 세 명에게 붙잡혀 얻어
터질 뿐이다.
 야마다는 죽음의 공포를 맛보았는지 극도로 화가 나 있었다. 류지
오를 다시 한번 걷어차려고 했을 때 그의 뒤에서 한 소녀가 뛰쳐나
온다.
 "오빠! 그만해!"
 "하찌오! 이거 놔!"
 야마다는 자신의 동생에게 허리를 붙잡혔지만 류지오를 다시 한번 
걷어찼다.
 "이제 그만해! 그는 정신을 잃었어!"
 야마다는 그 말에 손을 들고 소리친다.
 "모두 그만!"
 그 소리에 모두 싸움을 멈춘다.
 야마다는 자신의 벗어 놓은 재킷을 걸치며 말한다.
 "내가 이 녀석에게 진 것을 인정한다! 하지만 굴복할 수는 없다! 
재결투를 신청하겠다! 이 녀석에게... 그리고 녀석을 이기고 다시 
소정과 결투한다!"
 야마다가 돌아가자 그의 부하들이 모두 뒤따라 사라진다.
 야마다의 여동생, 하찌오는 한동안 류지오를 내려다본다. 온 몸이 
피투성이다. 소연이 한번 그녀를 노려보고는 자신의 뒤에 있는 사람
에게 소리쳤다.
 "어서 이 사람을 업고 병원으로 데려가요!"
 류지오는 다시 병원 신세를 지게 되었다. 그가 의식을 차렸을 때는 
수술을 받고 하루 후였다.
 깨어나니 옆에 소연이 지켜보고 있었다.
 "병원인가 보죠?"
 "네."
 "어떻게 됐나요?"
 "그저 그렇게 됐어요. 고마워요."
 "그 대신 병원비는 당신이 내 주시오."
 "알겠어요."
 류지오는 일어나려고 하자 소연이 만류한다.
 "안돼요! 아직은..."
 "전화를 좀 썼으면 좋겠는데..."
 "그럼 있어 봐요. 아직은 움직이면 안돼요."
 "거참."
 소연은 어디서 구해 왔는지 휴대폰을 가져온다.
 류지오는 어머니의 가게에다 전화를 걸었다. 예전처럼 바쁜지 좀처
럼 전화를 받지 않는다.
 목소리가 들린다.
 "류지오니?"
 "네. 접니다."
 "도대체 이틀 동안 연락도 없이 어디 있는 거니?"
 "신입생들끼리 놀러 왔습니다. 몰랐는데... 학교에 와 보니 그런 
행사가 있다는군요. 전화하려고 했지만 여긴 전화통이 없어서요. 겨
우 시내까지 나와서 전화하는 겁니다."
 "통화음이 상당히 안 좋은데 어디니?"
 "네... 북해돕니다."
 "뭐라구?"
 "걱정 마세요. 새로 사귄 친구들과 잘 지내고 있으니까요. 교수들
도 상당히 좋아요. 여긴 정말 별천지네요. 이만 끊어요. 뒤에서 기
다리는 사람이 많아요. 나처럼 연락 못하고 온 녀석들이 수두룩해
요. 3일 뒤에 도착..."
 류지오는 도중에 전화를 끊어 버린다.
 "대단한 거짓말이네요."
 "물론, 당신 덕이지만... 그런데..."
 류지오는 무슨 말을 하려다가 그만둔다. 소연도 나가 버린다. 류지
오는 몸을 조금 움직여 보려고 했지만 그러자 통증이 상당히 심했
다. 류지오는 다시 요꼬의 집에 전화를 걸어 보았다. 아직 점심 시
간도 아니다. 그래서 인지 받지 않았다. 류지오는 한참 뒤에 또 전
화를 걸었다. 역시 받지 않았다. 혹시 점심 먹으러 집에 들어올지 
모른다고 생각해서 다시 걸어 본다. 이번에는 받는다.
 류지오는 기뻤다.
 "요꼬?"
 "음. 류지오! 지금 어디야?"
 요꼬도 무척이나 기뻐하는 목소리다.
 "그 미친 인간은 어떻게 됐어?"
 자신이 이렇게 병원 신세를 지니 걱정이 되는 모양이다.
 "그 선배... 병원에 입원해 있을 거야... 사실 어제 저녁 때... 걱
정이 되어서 병원을 뒤져서... 한번 찾아가 봤어... 류지오..."
 요꼬는 류지오가 화를 낼까 봐 가라앉은 음성으로 말한다.
 "잘했어. 그 사람 나쁜 사람같지는 않으니까... 용서해 주라구. 나
도 너무한 것 같아."
 "그래! 알겠어. 류지오 지금 어디야?"
 "그러니까... 여기..."
 "무척 음성이 멀리서 들리는데... 어디야?"
 "음... 북해도!"
 "북해도?"
 그때 소연이 들어온다.
 점심거리를 가지고 들어온 것이다.
 "음... 그냥 한번 놀러 와 봤어. 또 전화할게. 집에 언제 들어
와?"
 "사시끼와 점심 먹으러 들어왔다가 이제 또 학교로 들어갈 거야. 
오후 네 시 후에는 수업이 없어."
 "그럼 그 때 또 전화할게. 요꼬, 사랑해! 이만 끊어."
 류지오가 전화를 끊자 소연이 차갑게 말한다.
 "또 전화할 때가 있나요?"
 "없습니다만..."
 "그럼 그거 돌려줘요."
 류지오는 마치 기도를 올리듯 휴대폰을 사이에 끼워 두 손을 모아 
보인다. 못 주겠다는 것이다.
 "오빠가 전화할 때가 있데요. 다시 빌려다 드릴게요."
 "어? 소정형이 여기 있습니까?"
 "당신 옆방에 누워 있어요."
 "그래요? 이거 참! 한번 만나 봐야겠는걸요."
 "오빠도 당신처럼 움직일 수 없어요. 나중에 침대를 끌고와서 만나
게 해 드릴게요. 먼저 밥부터 먹어요."
 "고맙소."
 소연은 그의 머리쪽 침대를 높였다. 40도 정도 높여서는 쟁반을 놓
을 수 있도록 침대에 달려 있는 간이 테이블을 꺼낸다. 류지오는 붕
대를 감아 놓은 왼손으로 젓가락을 들려고 한다.
 "당신 왼손잡이예요?"
 "그렇소만..."
 도저히 왼손으로는 잡을 수가 없었다. 그래서 오른손으로 젓가락 
하나를 들고는 계란말이 하나를 집어들려고 한다. 하지만 그것도 제
대로 하지 못한다.
 "이리 줘요! 내가 먹여 줄 테니!"
 '크크... 작전 성공!'
 소연이 침대 옆에 걸터앉자 여자의 향수 냄새가 진동한다. 소연이 
떠 주는 밥을 먹으며 류지오는 슬며시 그녀의 허벅지에 왼손을 올려
놓는다.
 "이러지 말아요! 남자 알레르기가 있어요!"
 "세상에 그런 알레르기가 어디 있소?"
 "허튼짓하면 당신 다리를 분질러 놓겠어요."
 "어느 쪽 다리를?"
 "중간 다리요!"
 "크크... 미안하오."
 그러면서 류지오는 허벅지에서 손을 뗐다. 하지만 일부러 그녀의 
걸터앉은 엉덩이에 손등이 닿도록 둔다. 소연은 아무 말도 없이 류
지오에게 밥을 먹여 주었다.
 저녁 때, 소정이 침대에 누워서 류지오의 병실로 들어왔다. 물론 
소연이 끌고 왔다. 소정은 등에 칼을 맞았고 까닥했다간 심장을 뚫
었을 것이라고 한다.
 "다행이군요."
 "그건 그렇고... 소연이 한 짓은 이미 들어서 알고 있다. 고맙
네."
 그러자 소연이 발끈거리며 자기 오빠에게 따져 든다.
 "고마울 줄 알면 가만있을 것이지, 왜 또 학교까지 와서 쓰러져 있
는 거야?"
 소정은 그날 소연이 수면제를 태운 음식을 먹고 잠에 빠져들었다. 
깨어나 보니 다섯 시 가까이 되었다. 그래서, 혼자서 몸을 이끌고 
학교까지 왔다. 하지만 상처가 다시 터져 피를 줄줄 흘리는 것을 때
마침 류지오를 데리고 나오던 일행이 발견했다. 그 덕에 소정은 다
시 터진 부분을 꿰매고 학교 근처인 이 병원에 함께 입원하게 된 것
이다.
 류지오는 그 말을 듣고는 혀를 내두른다.
 "설마 내가 먹는 음식에도 약을 넣는 건 아니겠지요?"
 "조심하게나. 저 앤 기분 나쁘면 사람을 해코지하는 성미니까. 그
건 그렇고 자네 우리 학교에 입학했다며?"
 "네. 체육학과에 들어갔습니다."
 "그래? 잘 됐군. 나도 같은 학과네."
 "그렇습니까?"
 "그래. 지금은 농구부에 있지."
 "농구부치곤 키가 좀 작은 편인데요."
 "그런가? 1미터 90인데... 음... 그래도 내 실력이 가장 좋다.. 좋
다네..."
 "소정형, 편안하게 말씀하십시오."
 "그럴까? 음... 그럼 넌 내 동생한테 반말해도 괜찮아."
 "오빠! 난 저 사람보다 나이가 더 많아요!"
 "나이만 많으면 뭐하냐? 하는 짓이 어린앤데."
 "소연씨. 그럼 소정형 말대로 말 놓습니다."
 "두 사람 다 그 따위 헛소리나 지껄이면 가만두지 않겠어요!"
 그러면서 소연은 자기 오빠의 이동 침대로 류지오가 눕고 있는 침
대에 박치기한다.
 "호호호! 그러고 보니 말이죠. 당신 머리가 상당히 쓸 만하던데
요."
 "여러모로 쓸모가 있죠."
 류지오가 그때 박치기를 했을 때는 정말 이판사판이었다. 두 번째
로 야마다가 박치기를 했을 때 류지오의 왼쪽 이마가 찢어졌다. 류
지오는 옆구리의 통증 때문에 그 정도의 충격은 아무 것도 아니었
다.

 류지오는 2주일 후에 학교에 다시 나갈 수 있었다.
 소연이 류지오와 자기 오빠의 진단서를 가지고 출석 처리를 막아 
놓았지만 그래도 그 동안 아무 것도 배운 것이 없었다. 류지오는 누
구 하나 붙잡고 필기한 노트라도 얻어야겠다고 생각했다. 자신의 전
공 과목은 실기가 주종이고 필기라 할지라도 상식선이다. 하지만 교
양 과목은 그렇지 못하다. 운동부에 들기 전까지는 다른 학과와 마
찬가지로 교양 학점을 따야 한다. 류지오는 원래 농구부에 들고 싶
었지만 농구부에 들게 되면 소정과 더 가까워질 것 같아 생각을 고
쳐먹었다. 그가 나쁜 사람은 아닐지라도 그가 주름잡는 세계와는 접
촉하기 싫었다.
 류지오는 싱싱하게 놀고 있는 여자 애들 중에 하나를 고르고 있었
다. 여자 애들은 모두다 신입생답지 않게, 아니 적어도 몇 달 전의 
고등학생답지 않게 변해 있다. 몇몇 이쁜 애들을 찍어 놓고 수업 시
간이 끝나면 하나씩 접근해 볼 생각이었다.
 드디어 지루한 수업 시간이 끝났다. 류지오가 한국에 가 있는 동안 
사도미가 류지오의 수강 신청을 대신해 놓았는데 대부분 체육학과 
신입생들이 듣는 과목이었다. 하지만 딱 한 과목은 사도미의 농간으
로 욕을 보지 않을 수 없었다. 바로 여성학이다. 물론 사도미도 그 
과목을 들었고 도꾸미에게도 가르쳐 주었는지 도꾸미도 그것을 교양 
과목으로 들었다.
 다음 시간은 바로 그 시간이다. 류지오는 일단 전공 과목 시간에 
애들에게 접근하기로 하고 다음 수업을 듣기 위해 해당 건물로 갔
다. 막 교실에 들어서니 교수가 출석을 부르고 있었다.
 사도미와 도꾸미는 뒤편에 나란히 앉아 있었다. 류지오는 그들 뒤
에 있는 빈자리에 가서 앉는다.
 "도꾸미, 사도미, 내가 왔다!"
 "어머나!"
 "류지오? 도대체 너 어떻게 된 거니?"
 사도미가 고개를 돌리고 그렇게 묻는다.
 "엄마한테 이야기 못 들었어?"
 "뭘..? 신입생들 북해도로 놀러 갔다고? 내가 알아보니 헛소리던
데. 2주일 동안 도대체 어딜 돌아다닌 거니?"
 그 때 류지오의 이름이 불렸다. 류지오는 손을 높이 들고 예라고 
소리쳤다. 여자 애들이 모두 뒤로 돌아보고 깔깔거리며 웃는다. 여
교수는 탁자를 탁탁 치더니 류지오의 이름을 다시 부른다.
 "네! 여기 있습니다."
 "류지오군 확실 한가요?"
 "확실합니다."
 "그 동안 왜 안 나왔죠?"
 "일이 있어서 못 나왔습니다."
 "여기 보니 입원 결석을 했는데 어딜 다쳤나요?"
 "말씀 드릴 수 없습니다."
 류지오는 큰 목소리로 대답한다. 여자 애들의 웃음소리가 다시 터
져 나온다.
 "군은 왜 여성학을 들으려고 하는 거죠?"
 "여성에 대해 관심이 많습니다! 많은 지도 부탁합니다!"
 "됐어요. 그만 앉아요."
 여교수는 여자 애들과 함께 실소를 터뜨리고는 다음 이름을 불렀
다.
 "사도미, 이제 속 편하냐?"
 "왜 그래? 난 네가 관심 있을 줄 알고 신청해 준 건데."
 "그런데 류지오... 입원했다니? 그리고 네 얼굴에 상처투성이야. 
또 싸웠니?"
 도꾸미가 걱정스레 물었다. 그러자 앞에 있던 여교수가 소리쳤다.
 "거기 뒤에! 연애하려면 나중에 시간 마치고 해요."

 수업을 끝내고 나서 도꾸미와 사도미가 함께 집으로 가자고 했지만 
류지오는 모임이 있다며 안된다고 했다.
 물론 요꼬의 집에 가기 위해서다. 이미 아침에 병원에서 나오며 전
화를 해 두었다. 요꼬의 자취집에 도착하니 오후 네 시였다. 요꼬는 
벌써 와 있었다. 사시끼도 함께 있었다.
 '저 혹은 언제나 떼버릴까?'
 요꼬는 한 주일에 두 세 번씩 아사끼치의 병원을 찾아가 주었다. 
요꼬는 류지오에게 숨김없이 그런 사실을 이야기했다. 류지오는 녀
석의 병원에는 일 주일에 두세 번씩 가면서 자기는 전화 통화만 해
야 한다는 것이 억울할 정도였다. 하지만 요꼬가 걱정할 것같아 병
원에 있다고 말할 수 없었다. 아직 옆구리에 실밥도 뽑지 않았고 얼
굴에 이곳 저곳에 상처투성이였다.
 "류지오? 네 얼굴이 왜 이러니?"
 요꼬가 그렇게 묻는다. 류지오는 이미 그런 질문을 예측이나 한 듯 
말한다.
 "북해도에 과 애들하고 놀러 갔다고 했잖아? 녀석들이 워낙 사나워
야지. 역시 럭비는 못할 운동이야."
 "어디 가서 신나게 싸우다 왔겠지 뭐."
 사시끼가 나선다.
 "쩝! 그렇게 생각하든 말든 사시끼 누나랑 별 상관없는 일 아니겠
어?"
 류지오는 요꼬가 그리고 있는 그림을 보았다. 여전히 못 알아 볼 
그림들이다.
 "이건 뭐야?"
 "실기 과제야."
 "훌륭한 그림인데."
 "그래?"
 "음... 어쩐지 공허한 느낌을 주는데 말야... 어떻게 보면 꽉 찬 
느낌이야."
 "그러니?"
 "음... 뭐 내가 잘못 볼 수도 있겠지만."
 "아니야. 내 말이 맞아."
 요꼬는 귀엽게 웃으며 가스렌즈 하나가 대부분을 차지하는 부엌으
로 가서 먹을 것을 가져왔다.
 류지오는 요꼬가 가져다 놓은 음식을 먹으며 요꼬가 그림을 그리는 
모습을 지켜봤다.
 "사시끼 누나는 과제물 없어?"
 "난 벌써 끝냈어."
 "그럼, 여기서 계속 죽치고 앉아 있을 거야?"
 "내가 어떻게 해 주면 좋겠니?"
 "웬만하면 요꼬와 단 둘이 있고 싶은데."
 "네가 가면 너희 둘이 무슨 짓을 할려구? 난 너로부터 요꼬를 지켜 
줄 의무가 있어."
 "내가 나쁜 놈인가?"
 "당연히."
 "요꼬도 그렇게 생각해?"
 "아니."
 요꼬는 고개를 돌리고는 미소를 지으며 그렇게 말했다. 류지오도 
미소를 지어 보인다.
 "내가 좀 도와줄까?"
 "넌 이런 그림에 관심 없잖아... 괜찮아, 나 혼자 할게."
 "류지오가 관심 있는 건 여자 나체밖에 더 있겠어?"
 "음... 사시끼 누나, 우리 심심한데 그림이나 그릴까? 누나가 모델
이 되고 내가 그리지."
 "아니, 내가 그릴 테니, 니가 모델해라."
 "그럴까?"
 "그러면 내가 못할 줄 아니?"
 "아! 몇 일 동안 목욕을 안했더니 온 몸이 근질근질하다. 그럼 목
욕하고 나올 테니 사시끼 누나는 준비 해 둬."
 그러면서 류지오는 화장실로 들어갔다. 물 떨어지는 소리가 들렸
다.
 "쟤가 정말로 저러나?"
 "사시끼, 솔직히 너 요즘 이상해."
 "뭐가?"
 "네 애인 두고 왜 자꾸 내 애인 집적거리니?"
 "어머나!"
 사시끼는 깔깔거리며 웃어댔다.
 류지오는 대충 몸을 씻고 이빨도 닦았다. 칫솔이 두개 있었는데 요
꼬와 사시끼의 칫솔일 것이다. 그 중에 흰색으로 된 것으로 닦았는
데 분명 그것이 요꼬가 사용하던 것일 게다. 붉은 색이 칫솔의 솔이 
그대로 있는 반면 흰 것은 많이 휘어져 있었다.
 류지오는 옷을 모두 걸치고 나왔다.
 "너, 모델하겠다며?"
 "그래서?"
 "옷 입고 할 거니?"
 "그럼 뭘 기대했어?"
 류지오는 그림을 그리고 있는 요꼬의 뒤로 가더니 요꼬의 머리칼을 
뒤로 넘기고 드러난 목덜미에 입술을 맞춘다.
 "요꼬. 뽀뽀."
 요꼬는 고개를 돌려 살짝이 류지오와 키스를 한다. 류지오는 요꼬
의 붓을 든 손을 잡고는 이곳 저곳에 휙휙 그어 댄다. 요꼬는 손에 
힘을 빼고 류지오가 이끄는 대로 그렸다. 류지오는 다시 유채 물감
을 찍어 대충 붓을 휘두르더니 손가락 끝에 빨간 물감을 찍어서 손
가락으로 직접 그렸다.
 류지오는 휴지로 손끝에 묻은 물감을 닦고는 뒤로 물러서서 그림을 
바라보았다. 자신의 눈에는 희미하게 여자의 나체가 보였다. 류지오
는 만족하고 방바닥에 드러누웠다. 그리고는 다리를 얌전히 모으고 
앉아 있는 사시끼의 허벅지로 슬며시 손을 가져간다. 사시끼는 가만
히 있었다. 류지오는 재미없다는 듯이 사시끼의 드러난 허벅지에 짝 
소리가 날 정도로 손바닥으로 때리고는 팔베개를 하고 누웠다.
 "왜 때리니?"
 "여자가 몸이 헤프면 쓰겠어?"
 "니가 먼저 만졌잖아?"
 "내가 시험해 본 거지 딴 마음이라도 먹은 줄 아는가 보지?"
 "이... 응큼한!"
 사시끼는 자기 손바닥으로 류지오의 허벅지를 철썩 때렸다. 하지만 
자기 손이 더 아픈 것 같았다. 요꼬는 돌아보지도 않고 키득거리며 
웃는다. 보지 않아도 무슨 일인지 알 것 같았다.
 사시끼는 늘 초미니스커트를 입고 다닌다. 그렇게 스스로도 자신만
만한 사시끼가 미인인 것은 틀림없다. 몸매만 따지더라도 요꼬보다 
더 낫다. 하지만 류지오는 청바지를 입고 곱게 앉아 그림을 그리고 
있는 요꼬의 모습이 훨씬 더 아름답게 보였고 매력을 느꼈다.
 빛나는 두 눈동자와 짙은 속눈썹, 자그마한 코와 도톰한 입술, 그
리고 양 볼에는 통통히 살이 올라 더욱 깜찍스럽다. 마치 어리광을 
부리는 듯한 애교스런 목소리는 그런 요꼬의 얼굴을 바로 떠올리게 
만들 정도로 걸맞다. 그리고 요꼬가 만들어 내는 표정은 그의 뇌리
에 명확히 각인되어 있었다. 천진스런 미소는 때때로 영악하게 변하
는가 하면 화내는 그 모습조차 귀엽게만 보인다. 무언가를 주의할 
때는 오히려 멍해 보이지만 언제 어디서나 귀엽게 아양을 떨면서도 
조심스럽게 상대방의 눈치를 살필 수 있는 센스도 가지고 있다. 그
녀의 작은 키조차도 그에게 있어서 완벽한 요꼬를 만드는데 한 몫을 
한다. 너무나 나약해 보여 갈대처럼 바람에 나부끼지는 않겠지만 좀
더 거센 바람이 불면 정말 날려가 버릴 듯하다. 그럼에도 악착스럽
고 눈물을 보인 후 이내 웃음기를 띄우며 재빨리 기분 전환을 하는 
모습은 너무나 사랑스러워 깨물어 주고 싶다는 표현이 적당할 듯싶
다.
 때로는 짙은 화장을 하고 자신의 긴 머리카락을 가발 속에 숨기고
는 남이 보기에 눈에 거슬릴 정도로 요란한 액세서리를 걸치며 흥을 
내기도 한다. 슬픈 소설을 읽으며 하루 종일 울어서 두 눈이 퉁퉁 
붓기도 하고 자신이 마치 영화 속의 여주인공인양 눈밭 속에 몸을 
뒹굴며 자기보다 더 큰 눈사람을 만들기를 좋아한다.
 요꼬는 곧 그림을 끝냈다.
 "어때?"
 "아주 좋아! A쁠라스에다가 곱하기 2다!"
 "헤헤! 웃기네! 지금까지 우리 과 교수가 B플러스 이상 줘 본 적이 
없다네! 요꼬가 A라도 받는다면 내 성을 갈지."
 "성을 가는 것 보단 사시끼 누나가 가지고 있는 이 집 열쇠를 날 
줘."
 "좋아! 그럼 넌 어떡하겠니?"
 "누나 학교에 가서 누드 모델 되어 주지."
 "정말이다?"
 "OK!"
 둘의 장난스런 말에 요꼬가 소리친다.
 "그건 안돼!"
 사시끼도 똑같이 소리친다.
 "왜 안돼?"
 "하여튼 안돼! 류지오 그 말 취소해, 어서!"
 "걱정마. 요꼬, 네 그림은 훌륭해. 내가 괜히 장난치는 바람에 약
간 나빠졌지만... 그래도 훌륭해!"
 "두 분 다 엄청나시군. 어쨌던 류지오, 너 약속했다?"
 "근데 누나."
 "왜?"
 "아무래도 말야. 누난 지금 좀 가 줬으면 좋겠는데."
 "내가 왜 가? 나도 여기 방세 반을 내고 있어. 너나 어서 나가."
 "어? 요꼬, 정말이야?"
 요꼬는 조금 생각해 보더니 대답한다.
 "음."
 "이런! 좋다! 요꼬, 우리 나가자."
 "어딜?"
 "우리 호텔로 가자. 그리고 볼링도 한 게임. 요꼬 실력이 얼마나 
늘었는지 확인해 볼 거야."
 "좋아."
 요꼬는 외투를 걸치려고 한다.
 "요꼬, 잠깐!"
 "왜?"
 "너도 미니스커트 입어."
 "볼링 치러 간다며?"
 "너 볼링장 한번도 안 가 봤니? 여자들 볼링장 가면 전부다 초미니
스커트잖아. 최고로 짧은 거 입어!"
 요꼬는 류지오의 말대로 미니스커트를 입었다. 하지만 사시끼만큼 
짧지는 않았다.
 류지오가 보기엔 요꼬와 사시끼의 볼링 실력은 그게 그거였다. 단
지 사시끼의 점수가 150점대에 육박했는데 류지오가 보기엔 그저 운
이다. 류지오는 거의 퍼펙트에 가까웠다. 류지오는 사시끼가 공을 
던지러 나갈 때마다 요꼬에게 비법을 전수해 준다. 요꼬가 공을 던
지고 오면 무엇이 잘못 되었는지 분명히 가르쳐 주었다. 사시끼는 
종종 친구들과 볼링을 하러 자주 왔다. 하지만 요꼬는 사시끼와 몇 
번 와 봤을 뿐이다. 두 번째 게임을 했을 때는 사시끼가 꼴찌다. 류
지오에게는 그게 당연한 일이지만 사시끼는 요꼬의 실력에 의심을 
품고 운이 좋았을 뿐이라고 한다. 요꼬 역시 그렇게 생각했지만 어
쨌던 기분이 좋았다.
 "우리 이만 갈까?"
 "한 게임 더 하자."
 요꼬가 재미를 붙였는지 그렇게 말한다.
 "사시끼 누나는 어때?"
 "좋아. 이번에 꼭 요꼬한테 이기겠어."
 그 때 한 여자가 다가온다. 볼링 유니폼을 입고 있다.
 "이봐요. 저랑 한 게임하겠어요?"
 "저 말입니까?"
 "네. 실력이 좋던데요."
 "무슨 실력요?"
 "공 굴리는 실력이죠."
 여자는 그의 말투가 너무 건방지고 장난기스러워 조금 기분이 상했
다.
 "음... 좋소. 요꼬 어때? 사시끼 누나랑 둘이서 할래?"
 "아니. 니가 하는 거 구경할래."
 "좋아!"
 중앙에 있는 레인에 여자는 류지오를 데려갔다. 이 곳 볼링장의 직
원 복장을 한 아가씨들이 몰려들어 구호를 외친다.
 "사장님, 이겨라! 사장님, 이겨라!"
 "당신, 여기 주인입니까?"
 "네."
 "음... 좋군요."
 "뭐가요?"
 "늘 즐길 수 있잖아요?"
 "그렇지도 않아요. 자 시작하죠."
 "잠깐만요."
 "네."
 "그냥 하면 재미가 없으니 내기라도 겁시다."
 "호호호... 좋아요. 어떤 내기로 할까요?"
 "내가 이기면 여기서 평생 공짜로 공 굴릴 수 있도록 해 줘요."
 "알겠어요."
 여자는 아주 흔쾌하게 대답한다.
 "그런데 만약 당신이 지면 어떻게 하겠어요?"
 "그럴 일은 없겠지만 음... 뭐가 좋을까요?"
 "당신이 지면 오늘 볼링장 청소를 해 줘요. 어때요?"
 "아하. 좋군요. 시작합시다."
 먼저 류지오가 시작한다. 시원한 스트라이크다.
 볼리장 주인은 게임이 끝나고 나서 얼굴이 상기해 있었다. 그가 퍼
펙트를 기록했기 때문이다. 저런 사람이면 평생이 아니라 아들, 손
자까지도 무료로 서비스해 주고 싶다.
 "다음에도 꼭 와 주세요. 정말 훌륭했어요."
 "뭘요? 이 아가씨들 좀 잘 봐 두세요. 한쪽은 내 애인이고 한쪽은 
말썽꾸러기 누난데 여기에 종종 올 것 같네요."
 "네, 알겠어요. 또 찾아 주세요. 정말 훌륭했어요!"
 퍼펙트를 기록한 류지오보다 요꼬가 더 기분이 좋았다. 둘이 게임
을 하는 동안 전 레인에 사람들이 모두 멈추고 구경을 했다. 그가 
공을 던질 때마다 스트라이크가 되기를 간절히 바랬다. 마치 류지오
는 요꼬의 바램에 보답하듯 긴장됨 속에서도 시원하게 핀을 넘어뜨
린 것이다.
 "배고프지? 밥 먹으러 가자."
 "류지오만 따라다니면 공짜 재미 실컷 보겠다!"
 아마 그렇게 말하는 사시끼는 끝까지 따라 올 모양인 것 같았다.
 "공짜 좋아하면 머리털이 빠진데요. 그런데 여자들은 어디가 빠진
다더라?"
 도쿄에서 최고의 호텔은 동영호텔이다.
 아마 일본에서 최고일 것이다.
 42층짜리의 이 호텔은 도쿄에서 두 번째로 높은 건물이다. 가장 높
은 건물은 102층짜리의 신조그룹 본사의 빌딩이다. 류지오가 그 호
텔로 터벅터벅 들어가자 요꼬와 사시끼는 불안감을 가지고 따라 들
어갔다. 레스토랑으로 들어가자 웨이터가 세 명을 안내한다.
 "우린 창가에 앉고 싶은데."
 그 말에 웨이터는 그들을 더 좋은 자리로 안내했다. 그리고 웨이터
는 메뉴판을 꺼내 놓는다.
 "좀 있다 부르겠어요."
 "네. 알겠습니다."
 웨이터가 멀어져 가자 요꼬가 불안한 마음을 참지 못하고 말한다.
 "류지오... 여긴 비싼데..."
 "음... 이런 데서 그런 말 하면 안돼. 여기 있는 사람들은 비싸기 
때문에 여기 오는 거야."
 "우리 나가자."
 "류지오, 너 돈이라도 있는 거니?"
 사시끼가 묻는다. 볼링장에 갔을 때 요꼬가 게임 비용을 냈다.
 "왜 그래? 내가 누나 같은 줄 알아?"
 "내가 어떤데?"
 "옛날에 이런 비슷한데 날 끌고 와서는 둘이서 실컷 먹고 도망쳤
지! 안 그래? 기억 안나?"
 "기억나."
 "난 말야... 하나도 안 까먹고 있다구. 그렇다고 보복할 생각은 없
어."
 사시끼는 그 때 일을 거론하자 무안한지 메뉴판을 뒤적인다. 사실 
그 때문에 류지오는 경찰서까지 끌려갔기 때문이다.
 "그거 뒤져봐야. 무슨 말인지 하나도 모를걸. 나도 모르니까."
 류지오가 마치 개를 부르는 듯 손가락 끝을 까닥이자 그 웨이터가 
온다. 류지오도 이런 곳은 아끼꼬를 따라 딱 한번밖에 와 본 적이 
없다. 웨이터가 오자 류지오는 메뉴판을 들고는 맨 위에서부터 손가
락을 대고 쭈욱 내려간다. 웨이터는 그의 손길을 놓치지 않으려는 
듯 유심히 본다. 류지오의 손이 딱 멈추자 웨이터가 '네'하고 대답
한다.
 뒷장을 넘긴다. 그리고 다시 쭈욱 내려가다가 멈춰서 그 음식에다 
손가락을 꾹 누른다.
 "네."
 요꼬는 류지오와 웨이터가 하는 짓이 우스웠다. 류지오는 그렇게 
이것저것 시키고는 말한다.
 "모두 3인분씩. 먹다 남는 건 개 줄 테니 염려 마시오."
 "네, 알겠습니다. 손님."
 웨이터가 가고 나자 요꼬와 사시끼는 키득거리며 작게 웃는다.
 "음... 어때? 내 방법이?"
 "하지만 여전히 걱정되는데."
 "뭐가?"
 "나도 모르겠어."
 요꼬의 집안은 꽤 부유한 편이다. 반면 사시끼는 그럭저럭이다. 사
시끼는 주일에 두 번씩 미술 과외를 한다. 요꼬는 집에서 붙여 주는 
돈으로 넉넉한 학교 생활을 하고 있었다. 요꼬가 얻어 사는, 그 정
도의 부엌 있고 화장실까지 있는 자취방이라면 월세가 20만엔 가까
이 된다. 사시끼가 무슨 돈이 있어 그 방값의 반을 부담하겠는가. 
단지 사시끼를 너무 몰아 세우기 싫어서 그렇다고 긍정해 준 것이
다. 그리고 요꼬는 자신의 현금 카드에 들어 있는 돈으로 이 음식값
을 계산해 낼 수 있을까 걱정이 되었다.
 예전처럼 웨이터들이 줄줄이 음식을 가지고 온다. 큰 탁자에 음식
으로 가득 찼다. 잠시 뒤에 그 주방장 아저씨가 나타난다. 그는 상
당히 기억력이 좋은지 류지오를 알아본다. 그는 사실 음식을 만들기 
보다는 자신의 이름 값으로 손님을 맞는데 더 많은 시간을 보낸다. 
아무리 기억력이 좋아도 류지오를 알아보는 데는 힘들 것이다. 딱 
한번 왔으니까 말이다. 류지오도 의외였다.
 "또 오셨군요. 최고의 서비스로 모시겠습니다. 아끼꼬씨는 잘 계신
지요?"
 그가 아끼꼬 이름을 꺼내자 류지오는 대충 이해할 수 있었다.
 '그러면 그렇지. 이 멍청한 양반이 뭘 보고 날 알겠는가? 아끼꼬는 
이 곳에 단골인가 보군. 쩝...!'
 "아끼꼬씨가 죽었는지 살았는지 난 상관없는 일이오. 어서 가요 
가."
 류지오는 화난 목소리로 말한다.
 "아이구! 제가 무슨 실수를 했습니까? 용서하십시요."
 "아끼꼬씨가 잘 났소? 여기 있는 이 아가씨가 잘 났소?"
 "네... 네... 죄송합니다. 좋은 시간 되십시오."
 주방장 아저씨는 그제서야 그가 화난 이유를 알았는지 성급히 사라
져 버린다.
 "류지오, 아끼꼬씨가 누구야? 여자 같은데..."
 "쩝. 못돼 먹은 여자가 하나 있어. 요꼬는 몰라도 돼. 자 이제 먹
자!"
 류지오는 자기가 먹어 보고 맛있다 싶은 것은 여지없이 요꼬에게 
권했다. 심지어 그녀의 입에다 직접 떠 먹여 주기도 한다. 손가락으
로 이것저것 집어먹고 고급 레스토랑에서의 예의란 눈곱만큼도 찾아 
볼 수 없었다. 드디어 음식을 대충 헤 치우고 계산할 시간이 되었
다.
 요꼬는 자기 지갑에서 신용카드를 꺼낸다.
 "이리 줘"
 류지오는 이 곳이 얼마나 비싼지는 알 수 없었다. 수중에 만엔짜리 
지폐가 네댓 장 있는데 그것으로 계산하기란 힘들 것 같았다. 류지
오가 요꼬의 카드를 내밀자 계산대의 아가씨가 의아해 한다.
 "손님, 우리는 이 신용 카드에 대해서는 취급하지 않습니다."
 "그래요? 계산이 모두 얼맙니까?"
 요꼬와 사시끼는 가슴이 콩닥거린다. 드디어 욕을 볼 시간이 온 것
이다.
 "32만엔입니다."
 '젠장.'
 류지오는 입에서 욕이 튀어나오려는 것을 꾹 참고 자기 손목에 차
고 있는 시계를 보았다. 아끼꼬가 선물한 시계다.
 '이걸로 계산이 될까?'
 류지오는 스스로 멍청한 생각을 하며 자신의 지갑을 꺼내려고 바지 
주머니에 손을 집어넣는다.
 그 때 짝 빼 입은 지배인이 나타난다. 그는 단단히 벼르고 있었던 
터였다. 만약 돈을 지불하지 못하면 당장에 경찰서에 처넣을 생각이
었다.
 "뭡니까?"
 류지오는 그의 강압적인 말투에 한번 쳐다본다. 지배인은 가소롭다
는 듯이 바라본다.
 "계산서 여기 있습니다. 어느 분이 계산하시겠습니까?"
 지배인은 요꼬와 사시끼에게도 그런 눈빛으로 쳐다본다. 특히 사시
끼에게 시선이 가서는 거의 경멸적으로 바뀐다.
 "젠장."
 류지오는 자기 지갑을 꺼내더니 카드 세 개를 빼내서 계산대 위에 
툭 던진다.
 "이거 중에 취급되는 것이 있으면 계산해 주쇼!"
 그 때 주방장 아저씨가 달려오더니 지배인에게 쑥덕거린다. 그러자 
지배인의 눈빛이 급격하고 달라진다.
 여 카운터는 그 중 다이아몬드가 박혀 있는 듯 번쩍이는 카드를 집
어든다.
 "에반스 다이아 카드네요! 특급 카드를 사용하시는군요! 호호..
.!"
 여카운터는 웃다가 류지오의 덤덤한 표정의 얼굴을 바라보고는 혀
를 낼름 내 보이더니 그것으로 계산한다. 주방장 아저씨의 말을 듣
고 반신반의하던 지배인은 그 카드를 보더니 혈색을 잃고 창백해진
다.
 "저... 저... 아끼꼬씨와는 어떻게 되시는지..."
 류지오는 그 지배인이 기분 나빴다.
 "그 여자가 나와 무슨 상관이란 말이오! 계산 끝났으니 우린 갑시
다."
 류지오는 카드를 받아 들고는 요꼬의 팔을 잡고 나왔다. 지배인과 
주방장이 레스토랑 밖에까지 나와서 허리를 숙이며 인사를 한다. 류
지오는 뒤도 돌아보지 않고 아래층 로비로 내려간다.
 "류지오. 내 카드 줘."
 류지오는 요꼬에게 카드를 건네주며 다정하게 말한다.
 "우리 다시는 이런 곳에서 음식 먹지 말자."
 "음."
 "그런데 여기서 하룻밤 자는 것은 괜찮겠지?"
 "류지오..."
 "뭐 어때? 류지오 나도 끼워 주는 거니?"
 "사시끼 누나도 한 방에서 자겠단 말이야?"
 "너 능력 좋은 것 같은데 방 두개 빌려 주라. 나도 이런 데서 한번 
자 보게."
 사시끼가 나서자 요꼬가 사시끼의 팔뚝을 꼬집는다.
 "얘는? 우리 어서 나가자."
 "음... 뭐 어때? 그렇게 하지 뭐. 사시끼 누나는 혼자서 자도록 
해."
 그러면서 류지오는 로비의 프런트 데스크로 간다. 요꼬는 류지오를 
말리려고 따라간다.
 "류지오..."
 요꼬가 류지오의 팔을 잡고 당겼지만 류지오는 벌써 카운터에게 이
야기한다.
 "방 두개 부탁합니다."
 "네, 어떤 방으로 할까요?"
 카운터의 아가씨를 보고 류지오는 말한다.
 "숙녀 두 분과 함께 왔는데 어떻게 하면 좋겠소?"
 "그럼 싱글 하나와 더블 하나면 되겠군요. 그리고 서로 맞은편 방
이면 좋겠죠?"
 "그렇게 잘 아시면서 뭘 묻는 거요. 그렇게 해 주쇼!"
 "네. 여기 체크인 해주세요."
 류지오는 그 곳에다가 대충 적어 넣었다.
 "며칠 묵을 실 건가요?"
 "하루."
 "신용 카드로 하겠습니까?"
 "그러죠."
 류지오는 그 카드를 꺼낸다. 카운터는 컴퓨터에 뭔가를 입력하며 
말한다.
 "특실로 했는데 괜찮죠?"
 류지오는 고개를 끄덕이며 열쇠를 건네 받는다.
 "3001호실과 3012호실입니다. 좋은 시간 되십시오."
 요꼬는 어쩔 수 없이 류지오를 따라 엘리베이터에 탔다. 류지오는 
전부다 미끈미끈한 아가씨를 보고는 눈이 돌아갈 정도였다.
 "몇 층입니까?"
 "30층인 것 같습니다."
 "네."
 고속 엘리베이터이지만 30층까지 올라가는 데는 꽤 시간이 걸린
다.
 "아가씨는 농구 선수나 배구 선수를 하지 그랬소?"
 "..."
 큰 키의 엘리베이터 아가씨는 미소만을 지을 뿐 대답을 하지 않았
다.
 "30층입니다. 즐거운 시간 되십시오."
 '안 그래도 즐거운 시간 될 거여...'
 엘리베이터에서 내려 안으로 들어간 다음에 왼쪽으로 갔다. 그 끝
에 그들의 방이 있었다. 정말 서로 맞은편 방이었다.
 "음... 사시끼 누나는 싱글에, 우린 더불에."
 류지오는 요꼬의 팔을 잡았다. 그런데 사시끼도 요꼬의 팔을 잡는 
것이다.
 "요꼬, 나랑 자자."
 "류지오. 난 사시끼와 같이 잘게."
 "이러면 안되는데..."
 "안되긴 뭐가 안돼?"
 그러면서 사시끼는 류지오에게 3001호실의 열쇠를 빼앗는다.
 방문을 열고 들어간 사시끼는 류지오가 들어오지 못하게 문을 닫아 
버린다.
 "야! 정말 멋진데!"
 "그렇군."
 요꼬도 어깨를 으쓱해 보인다.
 사시끼가 먼저 샤워를 했다. 요꼬도 뒤이어 들어갔다. 모든 것이 
호화로워 보였다. 요꼬는 옷을 벗고 샤워기를 틀었다. 물의 온도를 
맞추고 떨어지는 물방울 속으로 들어갔다. 눈을 감고 자신의 몸에 
비누칠을 하면서 류지오에 대해서 생각해 보았다. 불안했다. 사시끼
라면 너무 좋아서 기절해 버릴지도 모른다. 하지만 요꼬는 이대로의 
류지오가 좋다. 그가 변하거나 너무나 새로운 모습을 보여 주는 것
은 불안하게만 만들뿐이다. 그의 집이 부유하다는 것은 알고 있지만 
그것도 어느 정도라고 생각했다. 자기가 가지고 있는 신용카드는 이
런 곳에서 통하지도 않는다. 그가 자신을 사랑하고 있다 할지라도 
그에게 걸맞지 않은 상대가 될지도 모른다.
 '이미, 우린 서로를 사랑하잖아. 그게 무슨 상관이야!'
 늘 그렇게 다짐하지만 그의 내뱉는 말이 사랑인지 사랑놀음인지 확
신 할 수 없었다. 요꼬는 호텔에 준비된 고급스런 가운을 걸치고 나
왔다. 잠시 뒤 룸서비스가 들어왔다.
 "야! 정말 다르긴 다르다."
 사시끼는 직원 아가씨가 나가자 샴페인을 두 잔 따라서 요꼬에게 
하나 건넨다.
 "요꼬의 사랑을 위해."
 사시끼는 그렇게 외치고는 샴페인을 마신다. 그리고 텔레비전을 틀
고 침대 위에 올라가 즐겨 보던 연속극으로 맞춰 놓는다.
 "류지오는 지금 뭘할까?"
 갑자기 요꼬가 혼자 중얼거리듯 그렇게 말한다.
 "뭘하겠니? 우리처럼 발 닦고 누워 있겠지."
 연속극이 끝나고 뉴스가 나온다.
 "심심한데 비디오나 빌려 봤으면 좋겠다. 우리 류지오더러 건너오
라고 할까?"
 "얘는?"
 "왜 그래? 그냥 심심하니까 불러 놓고 놀자는 건데. 그 녀석은 사
람 놀라게 하는 데는 왕 재준가 봐? 안 그래?"
 요꼬는 사시끼가 류지오를 녀석이라고 부르는 것이 듣기에 좋지 않
았다. 그때 노크 소리가 들린다.
 "또 서비스인가?"
 "룸서비스입니다."
 아니나 다를까 밖에서 그렇게 들렸다.
 "니가 가서 열어 줘."
 요꼬는 침대에서 일어나 문을 열어 준다.
 "깍꿍!"
 류지오였다. 류지오는 대뜸 안으로 들어오더니 요꼬의 입술에 쪽소
리가 날 정도로 키스를 한다. 그도 목욕을 했는지 같은 비누 냄새가 
났다.
 "류지오! 도대체 왜 들어 온 거야?"
 사시끼는 침대에 누워서 소리쳤다.
 "음! 그렇게 나오면 사시끼 누나는 선물 없어."
 "선물? 호호호! 요꼬 내 말이 맞지? 사람 놀라게 하는 데는 재주 
있다니까!"
 류지오는 요꼬에게 포장한 상자 하나를 건네주고는 요꼬의 허리를 
껴안고 다시 키스를 한다.
 "류지오. 내 건 없니?"
 "누나 것도 있지."
 "어디?"
 "여기. 하지만 누나도 키스 한번 해 주면 선물을 주지롱."
 "그럼 요꼬가 화낼텐데."
 "그럼 이건 도로 가서 물려야지."
 "야! 너 자꾸 그런 식으로 나올 거야?"
 "내가 어쨌는데!"
 류지오는 여전히 요꼬의 허리를 안고 있었다.
 "요꼬, 어때? 이걸 도로 물릴까? 아니면 사시끼 누나하고 키스하도
록 허락해 줄 거야? 난 전자를 택하고 싶은데."
 "키스해. 이번 한번만."
 "음... 마음이 바꼈다! 사시끼 누나 이거 받아!"
 그러면서 류지오는 사시끼가 받을 수 있도록 상자를 던져 준다.
 "이게 뭐야?"
 "풀어 봐. 난 다시 내 방으로 갈 테니."
 그리고는 류지오는 나갔다. 상자 안에는 옷이 들어 있었다. 두개 
다 검은 색의 실크 드레스였다. 그리고 그 아래 팬티와 브래지어도 
있었고 잠옷도 있었다. 아마 전부 한 세트인 모양이다.
 "우리 이거 입어 봐?"
 "음."
 요꼬 역시 선물에 만족했다. 사시끼는 가운 아래 팬티도 입고 있지 
않았다. 드레스를 걸치고 둘이서 거울 앞에 선다. 몸에 짝 붙는 슈
미즈형의 드레스였다. 노출된 어깨와 앞가슴, 그리고 왼쪽 다리 옆
으로 길게 찢어져 걸을 때마다 허벅지가 드러난다. 사시끼는 일부러 
요염한 모습을 취해 보인다. 그리고 레이스로 된 검은 색 장갑을 낀 
손으로 자신의 허벅지를 쓰다듬으며 말한다.
 "나 어때?"
 "멋져."
 그 때 노크 소리가 다시 들렸다.
 "나야."
 요꼬가 가서 문을 열어 준다. 류지오 역시 턱시도 차림이다.
 "호호호! 바보 같애!"
 "나비 넥타이가 멋지지 않아?"
 "조금 비뚤어졌어."
 요꼬가 그것을 제대로 잡아 준다. 류지오는 요꼬의 왼손을 잡고는 
허리가 휘어질 정도로 꽉 당겨 안고는 키스를 한다.
 "정말 질투 나네!"
 이번에는 아주 진한 키스였다. 류지오는 요꼬의 혀와 입술을 마음
껏 빨고 나서는 말한다.
 "둘이 얼굴에 페인트칠이나 하라구. 난 그 동안 샴페인이나 한잔 
할 테니."
 "페인트칠? 어디 갈 거야?"
 "지하실에 있는 나이트 클럽에... 그 곳에서 술 한잔하는 것도 괜
찮겠지. 안 그래?"
 "좋아."
 사시끼는 자기 가방에서 화장품을 꺼낸다. 둘은 거울 앞에 앉아서 
화장하기 시작한다. 루즈를 칠하고 분칠을 한다.
 "젠장. 이러다 밤새겠다!"
 류지오는 화장하고 있는 요꼬에게 다가와 뒤에 섰다. 고데를 해서 
머리끝이 약간 곱슬거리는 긴 머리카락을 뒤로 모으고는 슬며시 그
녀의 앞가슴으로 손을 밀어 넣는다. 요꼬는 상관하지 않고 계속 화
장했다. 지하실의 나이트 클럽은 대부분의 장식이 목조로 되어 있었
다.
 부드러운 조명이 있는 홀에는 몇 명이 부둥켜안고 춤을 추고 있었
다.
 "아가씨, 우리도 춤출까요?"
 둘은 사시끼를 뒤로하고 홀의 중앙으로 갔다. 류지오는 요꼬를 바
싹 끌어안고는 부드러운 음악에 맞추어 몸을 움직였다.
 "오늘 어때?"
 "좋아..."
 "날 사랑하지?"
 "음."
 "사시끼 몰래 우리 다른 곳으로 도망칠까?"
 "안돼."
 "그럼 섹스는?"
 "사시끼 때문에 안돼. 혼자 두면 슬슬할 거야."
 "같이 하면 안될까."
 "허튼 소리하면 차 버릴 거야."
 "그러고 보니 요꼬 구두도 새로 사올 것을 잘못 했는데."
 "그럼 더 아프게 차일걸."
 "맘대로 해. 병신 되면 요꼬만 손해 볼걸."
 손이 요꼬의 허리에서 엉덩이로 내려간다. 한 곡이 끝나자 둘은 사
시끼 있는 곳으로 왔다.
 "둘이 보기 좋던데."
 "당연하지. 천생연분인데. 사시끼 누나, 자 한잔 해."
 류지오는 사시끼에게 술을 권한다. 요꼬는 위스키가 너무 독해 제
대로 마시지 못했다.
 "사시끼 누나. 춤 한번 출까?"
 "요꼬가 화낼걸."
 "요꼬가 사시끼 누나 같은 줄 아는가 본데. 착각하지 마."
 류지오는 사시끼와 함께 춤을 췄다. 그리고 다시 테이블로 돌아와
서는 계속 술을 권했다. 그런 만큼 류지오도 맞대작을 해야 했다. 
누가 술이 더 센지 겨루어 보듯 마시다가 사시끼가 먼저 홍냥홍냥 
맛이 간다. 사시끼를 업고 가는 류지오 역시 상당히 비틀거렸지만 
그래도 정신은 있어 요꼬가 따라 오는지 챙긴다.
 "요꼬... 우리 방은 3001호야... 딴 방에 들어가지 말고 잘 따라
와..."
 호텔방으로 돌아오자 사시끼는 마치 어둠 속을 더듬듯이 벽을 의지
하며 욕실로 들어갔다. 사시끼가 욕실로 사라지자 마자 류지오는 요
꼬를 껴안고 키스를 퍼붓는다.
 "사시끼, 술 취하게 하려다 내가 먼저 채겠다."
 "류지오, 너도 네 방에 가서 어서 자."
 "뭐? 그럼 안되지... 사시끼가 정신없을 때 한번 하자. 자 이리 
와."
 류지오는 다시 요꼬를 끌어안는다. 욕실에서는 끼억끼억거리며 올
리는 소리가 들렸지만 류지오는 요꼬의 입술과 목덜미를 더듬다가 
젖가슴으로 얼굴을 가져온다. 요꼬의 젖가슴을 꺼내 놓고 애무하고 
있을 때 사시끼가 사색이 되어서 나온다.
 "너희들 또 그 짓이야..."
 류지오는 욕실에서 나온 사시끼를 안고는 침대에 가서 눕혔다. 그
리고 침대 위에 널려져 있는 자신이 선물한 란제리 잠옷을 요꼬에게 
펼쳐 보이며 귓가에다 속삭인다.
 "이걸 입고 내 방으로 와. 알았지?"
 요꼬는 대답하지 않았다. 그와 함께 있고 싶었지만 사시끼 혼자 내
버려두는 것이 마음에 걸렸다.
 "술 취한 사람은 잠이 필요할 뿐이야."
 류지오는 그렇게 말하고는 자기 방으로 돌아갔다. 귀찮았지만 칫솔
질을 하고 가운을 걸쳤다. 곧 이어 요꼬가 들어왔다. 요꼬는 류지오
의 방으로 들어와서 입고 있는 가운을 벗었다. 그러자 환상적인 란
제리 나이트 가운이 드러난다. 류지오는 침대 가장자리에 걸터앉는
다. 요꼬가 류지오에게 다가온다. 요꼬는 류지오에게 심사라도 받는 
듯, 그 앞에 가만히 있는다. 류지오는 요꼬의 잘록한 허리에 손을 
얹고는 위로 더듬어 올라간다. 그녀의 팬티도 비쳤지만 그보다는 유
방을 먼저 차지한다. 란제리의 얇고 부드러운 촉감과 요꼬의 유방의 
볼륨을 함께 느끼며 살며시 움켜쥐고 다시 놓아준다. 요꼬의 허리를 
잡아당기자 그의 몸 위로 떨어진다. 류지오는 요꼬의 허리를 들어 
침대 중앙에 던져 놓는다. 류지오는 자신의 가운을 벗는다. 우람한 
물건이 드러난다. 요꼬의 발바닥에서부터 위로 더듬고 올라간다. 그
녀의 허벅지를 쓰다듬으며 란제리의 자락을 끌어올린다. 안에는 팬
티를 걸치고 있다. 그것 역시 란제리 소재로 되어 있었다. 류지오는 
팬티 위로 입을 가져간다. 입술로 그 감촉을 즐긴다. 요꼬는 속이 
비치는 속옷을 입을 때부터 흥분이 되어 있었다. 요꼬의 입에서 신
음 소리가 흘러나오기 시작한다. 류지오는 요꼬의 팬티를 돌돌 말아 
내리듯이 벗겨 낸다. 요꼬의 잠옷도 위로 끌어올려 벗겨 낸다. 요꼬
의 겨드랑이 사이로 손을 넣어 등을 받치고는 그녀의 입술과 혀를 
빤다. 다음에는 귓밥을 깨물더니 요꼬의 턱을 애무한다.
 류지오는 요꼬의 입술을 더듬으며 말한다.
 "내 몸 위에 올라와."
 요꼬는 아무 말 없이 류지오의 허벅지에 올라탄다. 그러자 류지오
가 다시 말한다.
 "반대로 앉아. 나도 해 줄게."
 "싫어..."
 요꼬는 그렇게 말하고 류지오의 발기한 물건을 잡는다. 그리고 요
꼬의 애무가 시작된다.

 욕정의 불길을 모두 태우고 요꼬는 류지오의 가슴 위에 기대어 누
웠다.
 그의 심장의 고동이 점점 평상시의 상태로 돌아갔다. 자신의 가슴
은 여전히 고장 난 따발총같이 콩닥거린다. 그것은 어쩌면 부끄러움 
때문인지도 모른다. 처음부터 끝까지 자신이 그의 몸 위에서 미친 
말처럼 움직였던 것이다. 절정과 절정의 산봉오리를 오르내리며 질
러 댄 소리들 역시 지금 생각하니 얼굴을 붉히게 만든다. 아직 자신
의 내부에 있는 그는 처음 상태 그대로다.
 "미안해요..."
 쾌락의 문에서 허덕이며 그에게 높임말을 쓴 것이 계속 이어진다. 
어쩌면 이제 그에게 말투를 바꾸어야 할지도 모른다.
 "다시 할까요?"
 "아니, 그대로 있어."
 류지오는 요꼬의 긴 머리카락을 가지런히 모아 뒤로 넘기고는 뺨을 
쓰다듬는다. 요꼬는 지금 무척이나 나른했다. 움직이기 싫다. 이런 
기분 좋은 나른함을 느끼다 잠들고 싶다. 한 손으로 자신의 눈앞에 
보이는 그의 가슴을 만져 본다. 탄탄한 가슴에서 내려와 나지막한 
기복이 있는 그의 배를 쓰다듬는다. 그리고 손으로 그의 아랫배를 
쓰다듬다 옆구리에 난 상처를 발견했다. 보지 않고 손으로 만져 봐
도 상처가 꽤 큰 것을 알 수 있었다. 실밥을 꿰맨 그대로다.
 "왜 이래요?"
 "럭비 하다가 다쳤다고 했잖아. 빌어먹을 잔디에 유리 조각이 있을 
줄 어떻게 알았어."
 "조심하지..."
 "요꼬... 너에게 말해 주고 싶은 게 있어."
 "말해..."
 "너에게 해 줄 말은 아니지만 그래도 말해 주고 싶어."
 류지오는 자신의 출생에 대해 모두 말해 주었다. 요꼬는 그의 말에 
놀라는 한편 그가 불쌍하다는 생각이 든다. 그의 이야기를 모두 듣
고 요꼬는 그의 입술을 찾아간다. 강하게 그의 입술을 빨았다. 그의 
마음에 갇혀 있는 슬픔이 있다면 모두 흡수해 자기가 가져가고 싶
다.
 그가 슬퍼하는 모습을 볼 수 없을 정도로 중요한 존재가 되어 있었
다. 류지오는 자신의 친어머니가 어떻게 죽었는지에 대해서도 말해 
주었다.
 일본에서 강력한 한국인 군단을 이끈 20대의 중반의 젊고 강인한 
류지오의 아버지, 일본인 기업가들은 야꾸자에게 사주해 그의 제거
를 기도한다. 하지만 번번히 실패하고 야꾸자들은 가장 비열한 방법
을 택했다. 한국에 있는 그의 아내에게 가짜 편지를 보내 일본으로 
오게 했다. 류성진은 아내가 갑작스레 일본으로 온 것을 알고 야꾸
자들의 속셈을 알아챘다. 자신들의 부하를 이끌고 그들을 찾아갔지
만 아내를 찾을 수는 없었다. 하지만 한달 뒤 어디에도 찾아볼 수 
없었던 아내를 병원에서 찾게 되었다. 물론 그녀의 뼈 한줌조차 찾
지 못했고 아직 태어나지도 않은 아기 역시 죽었다고 한다. 그는 자
신의 군단을 이끌고 조용히 일본을 떠났다.
 "사랑해요. 류지오..."
 요꼬는 그의 어깨에 얼굴을 파묻으며 류지오의 불행을 대신해서 울
어 준다. 요꼬의 울음이 그쳤다고 생각되자 류지오는 몸을 일으키고 
요꼬를 바로 눕혔다. 요꼬의 몸 위에 올라가 그녀의 눈물어린 눈동
자를 빤히 쳐다본다. 요꼬의 입술과 눈에 키스를 해 준다. 그리고 
다시 입을 연다.
 "요꼬... 내가 알고 있는 여자 중에 너처럼 착하고 감수성 많은 애
가 하나 있어. 언젠가 너에게 소개시켜 줄게. 좋은 친구가 될 거
야."
 "염려 말아요. 난 질투하지 않아..."
 "나도 알아. 하지만 어느 누구도 너보다 더 사랑할 수는 없을 거
야. 너와 결혼하고 싶어."
 요꼬도 그를 독점하고 싶다. 결혼하고 싶다는 그의 말은 진심일 것
이다. 지금 결혼하자는 것도 아니다. 하지만 요꼬는 고개를 젓는
다.
 "당신을 독점하고 싶지만, 그럴 수 없는 것을 알고 있어요. 그리고 
당신은 결혼 같은 걸 원하지 않아요. 그런 말로 날 속이지 말아
요."
 "속이고 있지 않아! 그리고 요꼬보다 어린 것도 아니잖아? 우린 동
갑이야. 요꼬는 생일이 12월이지? 난 5월이야."
 "치... 거짓말."
 "거짓말 같아?"
 "아니."
 "아니가 아니라 아니요라고 해."
 "흥! 그럼 너도 아니가 아니라 아니요라고 해요라고 해... 요!"
 류지오는 바쁘게 움직이는 요꼬의 입술을 보며 웃는다. 그리고 요
꼬의 눈가에 묻어 있는 물기를 손으로 닦아준다.

 다음 날은 토요일이었지만 요꼬와 사시끼는 학교에 가 봐야 한다고 
했다. 오늘까지 방학 동안 내 놓은 과제물을 가져가야 한다는 것이
다. 류지오는 요꼬의 집에까지 가서 자기 키만한 화폭을 들고 학교
까지 따라갔다. 어젯밤에 요꼬가 그린 것이다. 요꼬의 학과 건물까
지 따라가 주고는 류지오는 헤어졌다.
 류지오는 집으로 돌아갔다. 에이꼬와 사도미가 함께 있었다.
 "류지오! 너 도대체 어딜 그렇게 싸돌아다니니?"
 사도미가 못 마땅하다는 듯이 소리쳤다.
 "음... 미안해! 무슨 일 있어?"
 "류지오! 오늘 네 엄마 생신이란 거 아니 모르니?"
 "아하! 그렇군. 엄마는?"
 "일하러 나가셨지."
 "그럼, 엄마 생일은 뭘로 준비했어?"
 "우리가 왜 준비하니? 네 일인데."
 "그런가?"
 "류지오. 어떤 선물이 좋을까?"
 에이꼬가 차분한 목소리로 묻는다.
 "글쎄..."
 류지오와 둘은 백화점을 돌아 다녔다. 류지오는 고액을 주고 조명
기구를 샀다. 그리고 저녁에 에이꼬가 입을 하얀 드레스를 산다.
 그러자 사시끼가 뾰루뚱한 입으로 말한다.
 "류지오. 나는?"
 "넌 기프걸이잖아?"
 "기프걸?"
 "그래. 기프걸은 기프걸의 의상을 입어야지. 염려하지 말아. 내가 
좋은 옷을 마련해 줄 테니."
 "후후.. 좋아. 믿어 보지."
 류지오는 에이꼬와 사시끼에게 먼저 집으로 돌아가도록 시켰다. 가
는 도중에 생일 케이크와 꽃다발을 주문하는 것을 잊지 말라고 했
다. 그리고 꽃은 붉은 장미꽃으로 하라고 했다.
 류지오는 사시끼가 입을 드레스를 하나 사고는 동영호텔로 갔다. 
호텔에 끝 층에는 보석점이 있다. 물론 호텔 측에서 판매하는 것이
다. 류지오가 들어서자 몇몇 사람들이 눈살을 찌푸린다. 청바지에 
재킷 차림이었기 때문이다.
 류지오는 나이 많이 보이는 노직원에게 다가갔다. 그가 이 곳의 보
석 코너의 지배인일 것 같았다.
 "목걸이 좀 살까 하는데..."
 "그렇습니까?"
 그는 친절하게 대하는 것 같지만 상당한 자만심에 찬 태도였다. 노
직원은 그의 앞에 있는 유리 진열장 속에서 몇 가지를 꺼낸다. 류지
오는 아무렇게나 하나를 손가락으로 가리키며 묻는다.
 "이건 얼맙니까?"
 "80만엔입니다. 어떻습니까?"
 그가 꺼내 놓은 것은 모두다 그게 그거였다. 류지오는 이미 눈여겨 
둔 것이 있었다. 어제 저녁, 드레스를 요꼬와 사시끼에게 건네주고
는 요꼬의 매끈한 목에 걸어 줄 보석을 한번 보려고 올라 왔었다. 
하지만 사시끼도 함께 있어 나중에 선물할 생각으로 그냥 돌아간 것
이다. 그 때는 턱시도를 걸치고 있었다. 지금의 이 사람은 아니었고 
젊은 아가씨였는데 지금 이 사람이 꺼내 놓은 것보다는 훨씬 좋은 
것들이었다.
 어제보다는 오늘이 조금 못한 대우를 받았지만 그에게 특별한 감정
을 품을 생각은 없다. 사람은 겉모양으로 판단할 수 없지만 누구나 
할 것없이 나름대로 스스로 사람을 판단하고 단정함으로써 스스로 
만족을 얻는 것 같다.
 "세상에서 가장 소중한 사람한테 선물할 것입니다. 내 말이 조금 
우습죠?"
 "..."
 류지오는 사람 겉모습만 보고 판단하려는 노직원에게 그렇게 말한
다. 류지오의 정신 나간 듯한 말에 옆에 있던 직원이 무섭게 노려본
다.
 "죄송합니다. 몰라 뵀습니다."
 노직원은 허리를 깊숙이 숙여 보이고는 자신의 뒤에 보기 좋게 진
열해 놓은 물건 하나를 꺼내 보여주며 자자하게 설명을 늘어놓는
다. 가격을 말할 때는 더욱 또박하게 말해 준다. 류지오는 피식 웃
으며 그 목걸이가 이제 자기 것인냥 그냥 집어들고는 말한다.
 "이게 좋군요. 계산합시다."
 류지오는 다시 아버지가 준 카드를 사용했다. 붉은 색 다이아몬드
가 박혀 있는 그 목걸이는 1억만엔 가까이 된다. 류지오는 이 정도 
사용했다고 홍콩의 아버지의 기업이 휘청거릴 정도는 아니라고 생각
하고 피식 웃는다. 그도 자신 아들을 키워 준 사람에게 이 정도의 
대가는 지불해야 하며 이것으로도 모자란다고 자조한다.
 류지오는 집으로 돌아가서 조명기구들을 거실에 설치했다. 그의 방
에는 아직 다 그리지 않은 미부의 그림이 있었다. 분명 아끼꼬를 염
두에 두고 그리던 것이었다. 류지오는 미완성된 미부의 얼굴에 도시
에의 얼굴을 그녀 넣는다. 류지오는 한번 멀리 떨어져서 보더니 다
시 붉은 색 물감을 팔레트에 주욱 짜 놓는다. 흰색의 드레스가 어울
리지 않는 것 같았다. 아끼꼬라면 어울릴지도 모르지만 말이다. 그 
덕에 류지오는 거의 새롭게 그림을 그리는 듯 했다.
 사도미가 들어와서 말한다.
 "류지오! 이제 이모가 오실 때가 다 됐단 말야."
 "알았어."
 류지오는 조금 성급하게 그림을 끝내고는 물감이 마르지도 않은 것
을 들고는 거실로 내려왔다.
 부엌으로 통하는 입구에는 검은 천을 치고 그 입구의 옆에 그림을 
걸어 놓았다. 불을 끄자 아무 것도 보이지 않았다. 류지오는 다시 
조명을 한번 켜 본다. 유채 물감이 다 마르지도 않아 더욱 화려해 
보이는 붉은 색 드레스다.
 "멋져!"
 사도미와 에이꼬는 감탄성을 터뜨린다.
 "에이꼬 누나 이제 옷 입어."
 "난?"
 사도미가 따지듯이 묻는다.
 "아! 그렇지. 누난 날 따라와."
 류지오는 직접 사 가지고 온 붉은 색 선물용 천 테이프를 꺼낸다.
 "이게 뭐야?"
 "옷 벗어."
 "이게!"
 "기프걸의 드레스를 우습게 보지 말아. 사도미에게 이런 영광을 주
는 건 널 생각해서 그런 거야."
 "너 무슨 수작이야?"
 "옷이나 벗어. 잔말하지 말구."
 류지오는 천 테이프를 줄줄 풀기 시작한다. 그리고 그 끝을 조금 
잘라 내고 사 가지고 온 목걸이를 꺼낸다. 사도미는 그걸 보고 놀란
다. 너무나 아름답고 신비해 보였기 때문이다.
 "그게 선물이니?"
 "음."
 "정말 아름답다."
 "그래? 엄마에게 선물하기 전에 기프걸의 목에 걸어 줄 거야. 그리
고 이 옷으로 입어."
 상당히 노출이 심한 옷이었지만 사도미는 오히려 기뻐했다.
 사도미가 옷을 갈아입는 동안 류지오는 선물할 목걸이에 꽃 모양의 
장식천을 붙인다. 그리고 사도미의 목에 걸어 준다.
 "이건 사도미에게 선물하는 것이 아니니까. 이상한 마음 가지지
마!"
 "알았어. 치..."
 사도미는 거울 앞에서 서서 자신을 보았다. 자신이 보아도 마치 영
화 속의 주인공이 된 듯했다.
 류지오도 옷을 벗는다. 사도미는 나가지 않고 류지오의 알몸을 지
켜본다. 더욱 탄탄해진 몸이다. 류지오는 어제 입었던 턱시도를 다
시 걸쳤다.
 "어때?"
 "멋지네."
 "사도미, 오늘 네가 가장 중요한 역이야! 잘 해."
 "알았어."
 자기 방에서 드레스를 입은 에이꼬는 자기 가슴이 너무 많이 노출
되어서 걱정스러웠다.
 "어서 나와! 에이꼬 누나!"
 류지오의 목소리에 에이꼬가 문을 열고 나간다. 류지오는 턱시도 
차림이다. 무척이나 멋져 보인다.
 "누나 정말 아름다운데..."
 "그러니...?"
 "음. 자! 이제 기프걸 출현!"
 그 말과 함께 부엌에서 검은 휘장을 들치고 사도미가 나타난다. 에
이꼬는 사도미의 모습에 감탄한다. 사도미는 한바퀴 몸을 돌려 보인
다.
 "사도미! 정말 아름다워!"
 "류지오가 이런 옷을 사 왔어... 너무 야하지?"
 사도미는 조금 얼굴을 붉히며 그렇게 말한다.
 "음... 이제 엄마가 오나 보다. 자자! 모두 숨어!"
 차 소리가 들리고 차고문이 열리는 소리가 들렸다. 류지오는 불을 
모두 끄고 손에 들고 있는 조명 기구를 한번 켜 보았다. 그 불빛으
로 재빨리 사도미와 에이꼬가 부엌으로 들어갔다. 그리고 류지오는 
다시 불을 껐다. 곧 현관문이 열리는 소리가 들렸다. 그와 동시에 
류지오는 현관문 앞에 설치한 조그만 꼬마 전구 하나를 켠다. 도시
에의 조금 놀란 소리가 들린다.
 "얘들아?"
 아무런 대답이 없다. 도시에는 신발을 벗고 스위치를 건드려 보았
지만 불이 켜지지 않았다. 류지오가 이미 현관 입구의 전구를 빼 놓
았기 때문이다.
 "얘들아. 어디 있니?"
 도시에는 약간 무서운 생각에 소리를 조금 더 크게 해서 부른다. 
'팟'하는 소리와 함께 거실에 설치한 조명이 켜졌다. 조명 기구의 
붉은 빛은 거실에 막 들어선 도시에를 비추더니 천천히 움직인다. 
그리고 부엌 옆의 그림에서 그 초점을 맞춘다. 도시에는 떨리는 마
음으로 그림을 보았다. 분명 자신의 그림이다.
 "너희들 어디 숨어 있는 거니?"
 그 때 류지오가 나타난다.
 "엄마 생일 축하해요."
 "잊어 먹지 않고 기억하고 있었구나. 이쁜 것..."
 "자! 에이꼬 누나 등장!"
 그러자 에이꼬가 먼저 나타난다. 조명의 불빛은 그렇게 밝지 않았
지만 에이꼬의 드레스를 입은 모습이 분명히 보였다.
 "에이꼬! 이쁘구나!"
 "이모, 생신 축하해요."
 "고맙다."
 "자! 기프걸 등장!"
 그 말과 함께 부엌에 쳐 놓은 휘장이 저절로 걷어진다. 부엌의 불
이 탁 켜지며 케이크를 들고 있는 사도미의 모습이 보인다. 도시에
는 촛불이 아름답게 어른거리는 케이크를 들고 있는 사도미를 보고 
감탄한다.
 "이모... 생신 축하해요."
 "그래 고맙다!"
 사도미는 촛불을 켜 놓은 케이크를 들고 도시에 앞에까지 다가왔
다.
 "자! 촛불을 꺼요. 한번만에..."
 도시에는 자기가 들고 있는 종이 봉지를 류지오에게 건넨다. 대신 
에이꼬가 받는다. 도시에는 숨을 가득 몰아쉬고 촛불을 향해 입바람
을 세게 분다. 그와 함께 류지오는 들고 있던 삼페인을 터뜨린다. 
펑하는 소리와 함께 허연 거품이 솟아오른다. 그리고 류지오와 사도
미가 서투른 음조로 생일 축하 노래를 부른다. 에이꼬는 재빨리 잔
을 가져온다. 류지오는 노래를 부르며 샴페인을 따른다. 에이꼬가 
도시에에게 샴페인을 가득 따른 잔을 내민다.
 "고맙다."
 노래가 끝나자 에이꼬는 사도미로부터 케이크를 받아 들고 거실의 
테이블에 내려놓았다. 사도미는 그 동안 팔이 아팠는지 이리 저리 
손목을 움직여 보고는 자기 목에 걸고 있는 목걸이를 푼다.
 "이모, 이건 류지오 선물이래요."
 그리고는 앞을 가리고 있는 꽃장식을 뗀다. 조명의 붉은 불빛에 붉
은 다이아몬드 보석이 더욱 휘황찬란하게 빛을 낸다. 그 반짝이는 
빛이 너무나 아름다워 도시에와 에이꼬는 탄성을 낸다.
 "목에 걸어 드릴게요."
 "잠깐만... 나도 옷을 갈아입고 올게."
 도시에는 자기 방으로 들어가더니 가슴이 많이 패인 옷을 입고 나
온다. 사도미가 직접 걸어 준다. 그 때 류지오가 준비한 카메라로 
사진을 찍는다. 그들의 뺨에 키스하는 것도 하나 하나 찍었다.
 "고맙다, 얘들아...!"
 "자! 이제 케이크를 먹으러 갑시다."
 모두 거실의 테이블에 앉는다.
 "오늘 사도미가 멋진 쇼를 보여 줄 거예요."
 "그러니?"
 "네..."
 "나중에 보여 줄 테니 자. 케이크를 잘라요."
 류지오는 사진사 노릇을 했다. 모두 케이크를 잘라먹고 샴페인을 
한잔씩 마신다. 도시에의 나이 이제 마흔 셋이다. 지금까지 이렇게 
훌륭한 생일 파티를 받아 본 적이 없었다.
 "자! 기프걸의 매력적인 쇼를 보시겠습니다."
 람바다 음악이 나오자 사도미가 나간다. 샴페인 한 잔에 취기가 올
랐는지 얼굴은 새빨개져 있다. 도시에와 에이꼬는 사도미의 이리저
리 흔드는 몸 동작에 서로 입을 가리며 웃고 류지오는 계속 사진을 
찍었다. 춤이 끝나자 에이꼬와 류지오가 박수를 친다.
 "어머! 정말 잘 추는데! 사도미는 언제 그런 춤을 배웠니?"
 사도미는 아무 대답도 하지 않았다. 대답 대신 자기 입술을 살짝이 
빨기만 한다.
 "자! 이번에는 제가 엄마와 함께 춤을... 에이꼬 누나와 사도미도 
함께 춰!"
 잔잔한 음악에 맞춰 류지오는 어머니의 허리를 끌어안고 리듬을 탄
다. 에이꼬와 사도미도 서로 살짝이 끌어안고 춤을 춘다.
 "엄마, 오늘 어때요?"
 "좋아."
 "난 엄마가 늙지 않았으면 좋겠어요. 늘 젊게 사세요."
 "그래!"
 더 이상 음악이 나오지 앉자 모두 거실 소파에 가서 앉았다.
 "자, 여기서 생일 파티는 끝내고 2차 하러 갑시다."
 "어디로?"
 "노래방."
 모두들 자기 방으로 가서 다시 옷을 갈아입었다. 류지오는 사도미
와 함께 2층으로 올라간다. 그리고 자기 방으로 들어가지 않고 사도
미의 방으로 따라 들어간다.
 "사도미. 오늘 수고했어."
 "응. 그런데 말만 그렇게 하면 끝이야?"
 "그럼 뭐?"
 "키스!"
 "웃기네! 꿈 깨!"
 사도미는 혀를 낼름 보이고는 류지오 앞에서 옷을 갈아입는다. 류
지오는 책상 의자에 앉아 사도미의 옷 갈아입는 모습을 지켜본다. 
사도미는 알몸이 되더니 류지오에게 다가온다.
 "왜 이러시나? 이 아가씨가?"
 "나 이쁘지?"
 "허허...!"
 사도미는 자신의 몸매를 과시하듯 류지오 앞에서 요염한 포즈를 취
해 보인다.
 그 때 콰당하고 문이 열리며 에이꼬가 들어온다.
 "사도미! 도대체 왜 이렇게..."
 에이꼬는 알몸으로 류지오 앞에 서 있는 사도미를 보고는 놀란다.
 급히 방에서 나온 에이꼬는 꽁닥거리는 가슴을 억누를 수가 없었
다. 사도미와 류지오가 섹스를 했다는 것은 사도미에게 직접 들었
다. 사도미는 아마 무엇이던지 숨기고는 못사는 성미인가 보다.

 2. 카인의 낙인 #4

 류지오가 문을 열고 나온다. 방문에 기대어 있던 에이꼬는 다시 깜
짝 놀란다.
 "왜 그래? 어서 내려가자. 사도미는 이제 금방 나올 거야."
 그러면서 에이꼬의 손목을 잡고 계단을 내려간다. 에이꼬도 손목을 
잡혀 따라간다.
 "그렇게 입고 갈거니?"
 "음."
 류지오는 미소를 지어 보이고는 에이꼬와 함께 뒷좌석에 나란히 탄
다. 차내의 은은한 불빛 아래 류지오의 아랫도리가 부풀어 있는 것
이 보였다. 에이꼬는 다시 숨이 턱 막힌다.
 사도미의 그런 이야기를 들었을 때 에이꼬는 별로 놀라지 않았다. 
그럴 수 있을 것이라고 생각했다. 오히려 사도미의 그런 말에 아무
런 꾸중도 질타도 하지 않은 것은 무엇 때문일까. 류지오가 종종 이
모의 방에 몰래 들어가 젖가슴을 만지고 이모의 꾸중을 듣고 쫓겨 
나는 소리를 몇 번이나 들은 적이 있다. 어쨌던 그 당시에는 그렇게 
심각하게 생각하지 않았지만 사도미가 알몸으로 류지오 앞에서 이상
한 포즈를 취하고 있는 것을 목격하게 되지 크게 충격을 받지 않을 
수 없었다.
 지금 류지오는 자신의 옆에 앉아 있다. 다시 그의 아랫도리를 훔쳐
보다가 여전히 불쑥 올라와 있는 것을 보고는 에이꼬는 얼어붙는
다. 이모와 사도미에게는 나쁜 짓을 하면서도 왜 나에겐 아무런 짓
도 하지 않는 것인가. 에이꼬는 그런 생각이 강하게 들었다.
 몇 달 전 류지오가 카지노에서의 싸움에서 크게 다쳤을 때 한달 가
량 그를 간호해 주었다. 그 때 류지오는 몇 번 음탕한 장난을 쳤지
만 장난으로 그칠 뿐 상당히 점잖게 행동했다. 그가 호색적인 것을 
당연하게 여기면서 그것이 나빠 보이지 않는 것은 왜일까.
 근친 상관은 결코 옳게 봐줄 수 있는 일이 아니다. 그가 정말 자신
들과는 피가 다른 사람이기 때문인가. 에이꼬는 류지오가 언젠가는 
자신들과는 영영 남남이 된다는 사실도 알고 있었다. 이모의 말에 
따르면 그는 한국 사람이고 그의 친부는 훌륭한 사람이라고 들었
다. 그리고 그의 친모는 일본인들에게 살해당했고 그는 죽은 엄마의 
몸에서 제왕절개로 태어나 살아 있는 채로 대학의 표본실로 갈 뻔한 
사람이라고 들었다. 그는 그러한 사실을 어쩌면 저렇게 담담하게 받
아들일 수 있을까.
 그를 만난지 넉 달도 되지 않는다. 그것도 그가 다쳤을 때의 한 달
간 간호해 준 것이 대부분이다.
 에이꼬는 그런 생각에 갈피를 잡지 못하고 머리만 복잡해질 뿐이었
다. 고르게 들려 오는 그의 숨소리조차 그녀의 머리를 어지럽게 만
들고 있었다.
 이모에게 그런 이야기를 듣고 이제는 다시 돌아오지 않을 것이라는 
말을 들었지만 매일 그의 방을 청소했다. 그의 캐비닛에 들어 있는 
그림에 곰팡이라도 생길까 봐 좀약을 달아 놓고 환기를 시켰다.
 때때로 자신도 모르게 그의 노트를 한번 펼쳐 보다가 그의 글귀를 
보게 되면 마치 죄지은 사람처럼 덮어 버리고 읽은 글귀들을 지워 
버리려고 애썼다. 하지만 그가 돌아오지 않는 시간이 길어질수록 그
의 일기장을 들쳐 보고 그의 사진첩을 열어 보았다.
 최근에 그가 쓴 일기가 떠올랐다.
 "누가 내 글을 보게 된다면 그것은 부끄러운 일이다. 하지만 누가 
내 글을 읽어 주기를 바라는 듯이 어투에 맞는 문법과 심사숙고해 
단어를 결정하는 것을 보면 정말 우습다. 누구나 자신의 모습을 남
에게 보여주기 위해 사는 것 같다. 보여주지 않으면 그들은 의심하
고 배타한다. 나는 그들 속에 섞여 살기를 원한다."
 "일기를 쓰는 이유는 과거를 기억하기 위해서다. 나는 그렇게 알고 
있다. 하지만 나이 육십에 십대의 모습을 기억하기 위해 일기장을 
들쳐 보지는 않을 것이다. 어쩌면 아내가 될 여자에게 보여 주면 좋
을지도 모르겠다. 내 성격이 어쩌니 저쩌니하면서 귀찮게 말해 주지 
않아도 되지 않겠는가?"
 "나의 첫 애인은 가기모또 미쓰에다. 그 애를 좋아하거나 사랑했다
기 보다 그 애의 마음을 끌고 싶었다. 나는 모든 것을 분실했고 새
로운 것을 찾으려고 했다. 그녀는 그러한 욕구를 일으키게 만들었
다. 끝내 그 애의 마음을 아프게 만들고 그 어리석음에 놀랐지만 나
의 첫사랑의 마음을 빼앗은 것을 이제는 확신하고 있다. 그녀 앞에
서 붓을 꺾지 않았다면 그녀의 심정을 진정 알 수 있었을까? 하지만 
텅 빈 그녀의 집을 발견하고 밤새도록 울었던 나 자신을 그녀는 모
를 것이다. 그리고 아홉 살의 그 기억을 그녀는 잊어버렸을 것이
다."
 "후에 선생에 대한 나의 마음을 갈무리해야겠다. 하지만 어떻게 매
듭을 짓고 어떻게 그것을 풀어야 할지 모르겠다. 그녀를 사랑하고 
싶다라는 말을 과감히 할 수 없다."
 "에이꼬 누나는 그녀와 너무나 닮았다. 말투와 성격, 그리고 나를 
대하는 태도까지... 그것이 그녀를 어렵게 만든다."
 "나 자신이 그녀를 어머니로 여기지 않았기 때문에 그녀 또한 나를 
아들로 대하기 어려운 것이다. 이미 아홉 살 때 그녀 곁을 떠났었
다. 하지만 지금은 다르다. 이제는 어머니를 되찾고 싶다."
 "이것이 이 일기장의 마지막인지도 모르겠다. 그녀는 분명 나를 낳
아 주지는 않았지만 키워 준 엄마임에는 틀림없다. 10년 동안의 악
몽은 이제 끝이 날 것이다. 그래서 홀가분하다. 그리고 한편으로는 
두렵다. 나의 아버지란 존재가 무엇인지 알 수 없기 때문이다."
 에이꼬는 그의 일기장을 모두 읽고 나서 그에 대해 한가지 확실한 
사실을 깨닫게 되었다. 그는 자신의 존재를 확인하기 위해 살아 왔
던 것이다. 네 권의 두툼한 일기장은 거의 이해할 수 없을 정도로 
짤막한 자신의 심정만을 적어 놓았지만 그의 지금까지의 인생을 모
두 엿본 것이나 다름없었다. 그리고 그의 어투는 처음부터 끝까지 
지겨울 정도로 똑 같았다. 10년 동안 써 온 일기장이라고는 믿어지
지 않을 정도로 말이다. 아홉 살 아이가 어떻게 이런 글을 쓸 수 있
을까. 틀린 글자 하나 없었고 너무나 또박또박하게 쓴 글이었다.
 그는 자신의 어머니의 일기장을 보고 자신의 존재를 잃어 버렸을 
때부터 다른 사람과는 달라져 버렸다. 그는 중학교 1학년 때 심각할 
정도로 자아 분열에 빠져들었다. 정신병원에 입원할 정도로 그의 상
태가 악화되었던 것이다. 그럼에도 불구하고 일기장에 남긴 그의 사
고방식은 전혀 달라진 것이 없었다. 그는 자신이 존재하고 있다는 
것을 누구에겐가 분명히 말해 주고 싶었다. 하지만 아무도 명확히 
인간의 존재를 규명할 수는 없다. 그가 이 곳에 다시 돌아온 것은 
자신의 존재를 계속 찾기 위함이리라. 그가 지금까지 살아왔던 방식
과 환경에서 그것을 찾지 못하면 그는 다시 분열하고 말 것이다.
 에이꼬는 그가 처음 돌아왔을 때 마치 죄지은 사람처럼 그를 피했
다. 바로 그의 성역을 침범해 그의 내면을 엿보았기 때문이다. 왜 
그는 자신의 중요한 영역을 아무렇게나 방치하는 것일까.
 오히려 자신보다도 먼저 이 세상에 태어나 태어날 때부터 고통스런 
운명에 접어든 그다. 그래서 그가 강인해 보였다. 그 모든 사실을 
짐작하고도 이 일본이란 땅에서 조그만 한국인이 조심스럽게 성장한 
것이다. 그리고 그는 스스로를 숨기며 얼마나 고통스러워했는가. 에
이꼬는 그의 일기장을 훔쳐보며 밤새 울어야만 했다.
 그의 얼굴을 바라보았다. 이마에 땀방울이 송글송글 맺혀 있다. 에
이꼬는 자신도 모르게 그의 이마에 맺힌 땀방울을 닦아준다.
 류지오가 고개를 돌려보며 미소를 지어 보인다. 에이꼬는 부끄러웠
다. 다시 고개를 숙이고 그의 땀이 묻은 손을 자신의 치마에 닦는
다.
 류지오는 에이꼬의 손을 갑자기 잡는다. 그리고 손가락에 묻은 땀
을 자신의 바지에다 문지른다.
 "그러면 흰 치마에 자국이 생기잖아."
 어느새 그의 불룩한 아랫도리가 줄어들어 있었다. 그 때 사도미가 
뒷문을 연다.
 "어머! 둘이서 뒤에 앉아 있네!"
 "사도미 넌 앞에 앉아."
 류지오가 그렇게 말한다.
 "뒤에서 둘이서 무슨 짓을 하려는 거지?"
 사도미가 앞좌석에 앉으며 그렇게 말한다.
 "자, 출발해요."
 시내에 나와 넷은 먼저 레스토랑으로 갔다. 지하실 레스토랑을 내
려가며 사도미가 고소를 지으며 에이꼬에게 말한다.
 "언니, 류지오 손버릇이 고약하지?"
 "그래. 네 허벅지보다 훨씬 살결이 곱고 부드럽던데."
 류지오가 대신 말한다. 에이꼬는 그러한 사실이 없었지만 얼굴이 
새빨개진다. 저녁을 그 곳에서 먹고는 노래방에도 가고 디스코텍에
도 간다. 에이꼬와 사도미가 요란하게 돌아가는 조명 불빛 아래에서 
춤을 추는 동안 류지오는 어머니의 옆에 앉아 말을 꺼낸다.
 "요즘도 레이요랑 만나요?"
 도시에는 고개를 끄덕인다.
 "그럼 비밀 클럽에도 다니고 있어요?"
 도시에는 대답하지 않고 고개도 끄덕이지 않는다.
 "차라리 재혼하지 그래요?"
 "..."
 "홍콩에 있는 내 아버지와 결혼하는 건 어때요?"
 "류지오... 그런 말하지마... 그 분은... 훌륭하신 분이야."
 "엄마 생각만큼 훌륭한 사람은 못돼요... 목걸이가 참 어울려요."
 류지오는 화제를 돌린다. 도시에도 자기 목에 걸린 보석을 만져 보
며 말한다.
 "꽤 비쌀 텐데...!"
 "그렇지 않아요."
 그 때 시끄러운 음악이 끝나고 에이꼬와 사도미는 땀을 뻘뻘 흘리
며 돌아와 맥주를 마신다.
 "이제 우리한테도 기회가 오는군."
 류지오는 늦은 템포의 음악이 나오자 도시에의 팔을 잡고 홀로 나
간다. 홀에는 서너 명만 있을 뿐 조금 전의 열기에 비하면 썰렁할 
정도다.
 "부끄러워... 그만 들어가자."
 "엄마도 부끄러워 할 줄 알아요?"
 그러면서 류지오는 어머니의 허리를 끌어안는다. 에이꼬와 사도미
는 맥주를 마시며 그들의 모습을 지켜보았다.
 "저 녀석 봐! 이모 엉덩이를 쓸쓸 쓰다듬잖아!"
 에이꼬도 볼 수 있었다. 하지만 사도미의 노골적인 표현처럼 쓸쓸 
쓰다듬는 것은 아니다. 허리보다 조금 아래를 안고 있을 뿐이다.
 "지 엄마한테도 저러고! 완전 후레자식이야!"
 사도미는 자신의 류지오와의 관계는 아무 것도 아니라는 것을 강조
하려는 듯 다시 입을 연다.
 "이모하고도 분명히 섹스 했을 거야."
 "너! 도대체 무슨 소릴 하니?"
 "내 말이 맞을걸! 사실 서로 남남이니 못할 것도 없지."
 "너무 심해!"
 에이꼬가 따끔하게 말한다.
 "언니가 더 잘 알잖아! 녀석이 이모방을 들랑날랑 거리는걸."
 "그래도..."
 류지오의 사고 방식이면 충분히 그럴 가능성이 있다. 그리고 그가 
이모를 어머니로 여기지 않는 것도 알고 있다. 그렇다면 결론은 뻔
하다. 섹스를 했던 안했던 류지오는 그 짓을 하려고 했을 것이다.
 "엉큼하고 더러운 녀석!"
 사도미는 마치 징그러운 짐승 보듯 혐오스럽게 말한다.
 집으로 돌아올 때 류지오는 여전히 뒷좌석에 앉았다.
 "너 앞에 가서 앉아."
 "싫어. 난 여기가 좋아."
 사도미의 투정스런 말에 류지오는 그 자리에 앉아서 그렇게 말했
다.
 "니가 무슨 보스니? 그 자리만 앉게?"
 "그게 무슨 말이야? 내 옆이 보스자린데. 어느 분이 보스가 되겠습
니까? 전 보디가듭니다."
 "언니가 앞에 앉아."
 "에헤! 엄마는 운전수가 되고 에이꼬 누나와 나는 보디가드가 됐구
먼. 쩝!"
 사도미가 옆에 앉자 류지오는 행동 개시한다.
 사도미의 치마를 팬티가 드러날 정도로 끌어올린다.
 "사도미... 허벅지 이쁜데..."
 "이게!"
 사도미는 철썩 소리가 날 정도로 류지오의 손등을 때린다.

 아침을 먹고 있는데 전화가 와서 류지오가 받았다. 류지오는 대뜸 
큰 소리로 말하더니 전화를 끊어 버린다.
 "그런 사람 없수다!"
 사도미는 욕구 불만인 듯 류지오에게 생트집을 잡는다.
 "또 누구한테 전화 온 거야? 이젠 정리할 때도 됐을 텐데. 도꾸미
는 어쩔 거야?"
 "무슨 소리하는 거야? 쓰무라가 도대체 누구야? 대뜸 날더러 누나
를 바꿔 달라고 하는데 많이 들어본 목소리더라구. 에이꼬 누나 쓰
무라라는 남자 친구 있어?"
 "아니... 없어."
 류지오는 자기 밥을 다 먹고 나더니 어머니를 보며 말한다.
 "음... 잘 먹었습니다. 난 나갈 때가 있어요."
 "저녁때는 돌아오는 거지?"
 "염려 말아요. 엄마. 나 나갈게요."
 "다 큰 녀석이 맨날 엄마, 엄마..."
 "사도미, 네가 저녁 때 오면서 바이브레이터 하나 사 가지고 올 테
니 너무 심술 부리지 마. 알았지?"
 "야! 너 죽을래!"
 류지오 밖으로 나와서 후에의 집으로 전화를 건다. 전화 번호를 잊
어 먹었는지 몇 번이나 다른 집으로 전화를 걸었다가 욕을 얻어먹었
다. 어쩔 수 없이 아파트로 직접 찾아갔다.
 아파트의 벨을 누르자 안에서 여자 목소리가 들린다.
 '후에 선생이 이사갔나?'
 "누구세요?"
 다시 목소리가 들렸다.
 "저..."
 그 때 문이 열렸다.
 히요미였다.
 "오빠...!"
 "아! 히요미! 잘 지내고 있어? 몰라보게 예뻐졌네."
 "치... 그런데 웬 일이야?"
 그 때 후에가 모습을 나타낸다.
 "누구?"
 "접니다. 선생님."
 "류지오!"
 그들은 아침을 먹고 있었다. 류지오는 집에서 아침을 먹었지만 한 
그릇을 더 먹는다.
 "류지오, 더 먹을래?"
 "아니요. 배불러요. 집에서 먹고 왔거든요."
 류지오는 거실에 놓여 있는 피아노의 건반 뚜껑을 연다. 그리고 손
에 익은 곡을 두드려 본다. 히요미는 밥을 먹으며 피아노 소리를 듣
는다.
 "선생님보다 훨씬 더 잘 치는데요."
 "그렇지?"
 "아니에요. 선생님이 훨씬 더 잘 쳐요!"
 히요미는 예전과 같이 활달한 소녀의 모습으로 돌아 온 모양이었
다.
 후에는 직접 히요미의 집을 찾아 부모를 만나 보았다. 이미 히요미
의 부모는 이혼해서 각자 따라 재혼해서 살고 있는데 자신들의 딸에 
대해서 큰 관심이 없었다. 그래서 두 부모에게 허락을 받고 자기 집
에 계속 머물도록 했다.
 류지오는 다른 곡을 다시 연주하기 시작했다. 히요미와 후에 선생
은 나란히 피아노 옆에 서서 연주를 듣는다. 류지오는 두 번째 곡을 
끝내고 나서 후에를 보며 말한다.
 "선생님이 한번 쳐 보세요. 듣고 싶어요."
 "부끄러운데..."
 "어서요."
 히요미도 재촉한다. 류지오는 연주를 다 듣고 나서 말한다.
 "아주 좋은데요. 그런데 피아노 조율을 다시 해야겠어요. 히요미 
네가 뚜껑 열고 만졌지?"
 "어머!"
 "사실대로 말해. 난 귀신보다 더 똑똑해."
 아마 하프를 치듯 건드렸을 것이다.
 "내가 만졌어."
 "음... 오후에 내가 다시 맞춰 놓을게요. 선생님."
 "난 아무렇지도 않던데..."
 "음조가 틀린 피아노를 자꾸 치면 실력이 늘지 않아요. 히요미 너 
또 무슨 장난을 쳤는지 한번 살펴볼까?"
 류지오는 베란다에 있는 난이 시들시들해진 것을 보고는 또 구박을 
준다. 분명 아무렇게나 물을 주었을 것이다. 온돌 방바닥에 마치 인
쇄를 해 놓은 듯 바닥이 얼룩덜룩해진 것도 발견했다. 칼라로 인쇄
된 젖은 종이를 방바닥에 놓아두고 바닥의 열기에 물기가 말라 버리
면 그렇게 되어 버린다. 그리고 문제집 속에 숨겨 놓은 로맨스 소설
도 찾아내고 닷트 화살을 잘못 던져 도돌도돌하게 구멍이 난 벽을 
달력으로 숨겨 놓은 것도 찾아낸다.
 "히요미! 이건 또 뭐야?"
 후에가 사용했던 고급스런 큰 책상에 칼자국이 길게 나 있는 것도 
보여준다.
 "류지오. 그만해. 넌 귀신같이 알아내는구나? 전부 너도 경험이 있
었겠지? 요즘 히요미가 얼마나 착한데. 봄방학 전에 반 편성 시험에
서 얼마나 좋은 성적을 받았다구. 그리고 늘 나대신 집안 청소도 하
고 빨래도 한단다. 그리고 학교에서도 내 일을 얼마나 많이 도와주
는데, 이렇게 예쁘고 착한 애를 그렇게 구박하니?"
 "맞아요, 선생님."
 히요미는 후에의 허리를 껴안으며 얼굴을 젖가슴에 파묻는다. 류지
오는 그걸 보고 히요미가 부러워 한숨이 쏟아져 나올 정도다.
 "음... 하여튼 착해졌다니 다행이군."
 "난 원래부터 착한 아인데, 오빠하고 같은 줄 알아?"
 "어이구! 내가 그날 전화 박스에서 만났을 때 일을 말해 줄까?"
 "안돼!"
 "그럼, 임마! 앞으로 오빠를 신주 단자처럼 잘 모시겠다고 말해."
 "알았어. 집에 있는 요강 단지처럼 매일 닦아주고 잘 때는 머리 위
에 모셔 놓고 자겠습니다. 됐지? 이 정도면."
 "엄청나군."
 히요미는 선생님과 오빠가 할 이야기가 있을 것 같아 눈치 좋게 처
신한다.
 "선생님. 나 소설책 갔다 주고 와야 해요."
 "그래. 그리고 다음부터 이런 소설책 보면 안돼."
 "알았어요."
 히요미는 류지오에게 발견 당한 소설책을 들고는 아파트를 나왔
다.
 류지오는 후에와 함께 단 둘이 있게 되자 은근한 눈빛으로 바라보
았다. 후에는 얼굴이 붉어지며 고개를 돌린다.
 "요즘 어떻게 지내니? 학교 생활은 좋아?"
 "네. 선생님이 보낸 편지 읽어 봤어요. 히요미를 잘 돌봐 줘서 고
마워요."
 "아니야. 오히려 너에게 고마워해야 할 일이지. 히요미는 정말 나
쁜 길로 빠져들 뻔했어."
 "원래 착한 아이였으니까 앞으로도 잘할 거예요. 녀석하고 함께 있
으니까 귀찮고 힘들죠? 말썽도 많이 피우고..."
 "안 그래. 훨씬 재미있어."
 후에는 고개를 들다가 류지오와 다시 눈빛이 마주쳤다.
 "목걸이 아직도 걸고 있어요?"
 후에는 고개를 끄덕였다.
 "이제 그만 벗어버리세요. 선생님도 좋은 남자 찾아야죠."
 그런 말을 듣자 후에는 서운했다.
 "왜요? 제 말이 틀렸어요?"
 "..."
 "키스해 줘요?"
 "..."
 사실 후에는 그의 키스를 받고 싶었다. 하지만 그래서는 안되는 것
이다. 류지오도 그 사실을 잘 알고 있다. 그녀와 자신은 사제 관계
이니 말이다.
 "난 원래 장난이 심한 녀석이에요. 개구장이죠. 그래서 선생님 마
음을 많이 아프게 해 드렸을 거예요. 고마워요. 좋은 선생님."
 "너도 나에게 많은 것을 가르쳐 줬어."
 후에는 여전히 고개를 숙이고 그렇게 대답한다. 류지오는 참지 못
하고 후에의 턱을 잡는다. 후에는 그가 이끄는 대로 힘을 빼고 눈을 
감아 버린다. 류지오는 부드럽게 입을 맞춘다. 후에 역시 입을 벌리
고 류지오의 입술을 받아들인다. 류지오의 입술이 목덜미를 타고 내
려가자 저항한다.
 "히요미가 금방 올 거야."
 "그 녀석 우리가 찾으러 나갈 때까지 안 올걸요."
 후에의 눈빛은 반짝였다. 류지오는 다시 후에의 목을 끌어안고 키
스를 퍼붓는다. 류지오의 손이 젖가슴으로 내려가 움켜잡는다. 순식
간에 후에의 옷을 헤치고 파고든다. 함께 입맞춤을 탐하던 후에가 
류지오를 밀어낸다. 후에는 가슴을 여미며 숨을 거칠게 몰아쉰다. 
반면 류지오는 아무렇지도 않은 듯 후에를 쳐다보고 있다.
 그녀만 원한다면 육체관계를 맺고 싶다. 처녀니 순결이니 하는 시
대는 지났다. 사제 관계니 하는 것도 남녀 사이에는 불필요한 것이
다. 그녀가 자신을 남자로 인정해 준다면 그것으로 족한 것이다.
 "미안해요. 선생님..."
 "날... 선생님이라고 부르지 말아... 나도 네가 좋아... 네가 날 
선생이라고 인정하는데... 어떻게... 어떻게..."
 "좋아요. 미스 오자와. 당신을 가지고 싶어요. 불쑥 이렇게 찾아와 
이런 요구를 한다는 것이 미친 녀석처럼 보일지도 모르지만, 당신을 
가지기 위해 늘 밤잠을 설쳤어요. 내 일기장은 당신 이름으로 가득
해요. 내 머리에도... 정신적인 사랑, 그따위 말은 나에게 어울리지 
않아요. 당신이 다른 남자와 결혼하더라도 깨끗한 당신 몸을 내가 
갖고 싶어요. 너무 이기적인 생각인가요? 당신이 원하지 않는다면 
나도 그러고 싶지 않지만... 하지만 당신도 원하고 있어요."
 류지오는 와락 그녀를 끌어안는다. 그리고 히요미의 침대 위에 쓰
러진다. 후에의 본능적인 저항의 손길을 뿌리치고 그녀의 가슴을 헤
치고 드러난 젖무덤 사이에 얼굴을 파묻는다.
 "안돼... 이러지 마..."
 그 말을 멍청히 믿고 그냥 가 버릴까 봐 그의 목을 끌어안고 입을 
맞추었다. 아주 강하게 서로의 입술을 탐한다.
 키스로써 서로의 마음을 확인한 뒤 류지오는 좀더 부드럽게 대한
다. 키스도 부드럽게 나누고 그녀의 귓볼과 뺨에다 거친 숨결을 가
볍게 내뱉는다. 두 손으로는 천천히 단추를 풀어 젖히고 그녀의 입
고 있는 치마를 끌어내린다. 자신의 옷을 모두 벗고 난 뒤 다시 후
에가 걸치고 있는 나머지 옷들을 벗겨 낸다. 그리고 그녀의 몸 위에 
올라타고 한동안 부드러운 애무를 계속 해 준다.
 "아아... 그만..."
 젖가슴을 강하게 빨아 당기자 후에는 그의 머리를 밀어낸다. 류지
오는 자신의 뜨거운 분신을 그녀가 느낄 수 있도록 그녀의 허벅지에 
지그시 누른 채로 다시 키스를 해 준다. 그녀의 혀를 빨며 자신의 
다리를 교묘히 움직여 그녀의 다리 사이로 파고든다.
 진격하기 전에 류지오는 그녀의 귓가에 휘파람을 불어 간지럽히며 
달콤하게 말한다.
 "사랑해 달라고 말해요. 그러면 당신 몸을 가지겠어요."
 "사랑해 주세요."
 "당신 몸에서 사정해도 되나요? 어리석은 판단은 금물입니다."
 "하면 안돼요... 하지만... 그렇게 위험하지는..."
 "알겠어요."
 류지오는 다시 입술로 온 몸을 더듬어 애무해 주었다. 후에는 그의 
입술이 자신의 아랫배에 닿자 몸을 옴츠리며 그의 머리를 다시 밀어
낸다. 젖가슴을 애무 당할 때는 그렇게 큰 자극을 받지 않았지만 그 
곳에 가까운 부위로 갈수록 참을 수 없는 자극에 감당할 수 없었던 
것이다. 류지오는 입술을 떼고 대신 손으로 강하게 그녀의 아랫배를 
압박하며 쓰다듬는다. 그녀의 음모를 헤치고 살이 그렇게 오르지 않
은 음부의 둔덕을 벌린다.
 "아아......"
 후에는 흐느끼는 듯한 신음을 내뱉는다. 류지오의 입술이 강하게 
눌러 온다. 엄청난 자극이다. 이내 흥분이 몰아치기 시작한다. 류지
오는 혀를 이용하지 않았다. 대신 입술로 압박할 뿐이다. 후에는 그
것만으로도 엄청난 자극에 몸을 비틀고 어쩔 줄을 몰라 한다. 허벅
지를 오므리는 바람에 류지오의 목이 꽉 끼여 버린다. 허벅지의 아
래를 손으로 잡자 후에의 손이 내려와 그의 손등에 손톱 자국을 낼 
정도로 꽉 움켜잡고 손이 닿지 못하게 한다.
 류지오는 어쩔 수 없이 다시 위로 올라가 그녀의 입술을 더듬으며 
말한다.
 "당신은 너무 민감해요. 이러다 내 머리털이 다 빠지지 않을까 걱
정 되요."
 "아아... 미칠 것만 같아...!"
 후에는 그의 어깨에 얼굴을 파묻으며 꽉 끌어안는다. 겨우 전희의 
단계에 이렇게 민감하게 반응하니 결합하게 되면 어떻게 될까 하는 
걱정이 앞선다. 그렇다고 손과 발을 묶자고 할 수도 없는 일이다. 
류지오는 다시 그녀의 다리를 벌렸다. 바로 진격하는 것이 최선의 
방법인 것 같았다.
 "아아!"
 후에는 통증을 느끼며 그의 등에 손톱이 파고들 정도로 움켜잡는
다. 류지오 역시 후에의 등을 꽉 끌어안았다. 그리고 그녀의 상체를 
안아서 일으켜 주었다. 그제야 후에는 류지오의 살 속에 파고들 정
도로 날카롭게 세운 손가락에 힘을 빼고 그의 어깨를 부드럽게 안아 
의지한다. 류지오는 그녀의 내부에서 격렬하게 뛰고 있는 맥동을 느
낄 수 있었다. 류지오는 후에의 입술을 달콤하게 빨며 그녀의 흥분
을 가라앉히려고 노력한다.
 "어때요? 우린 결합했어요."
 "약간 아파..."
 "미안해요. 하지만 참아요."
 "알았어."
 류지오는 그녀의 젖가슴을 주무르며 후위 자세로 할까 생각해 본
다. 워낙 후에의 기세가 사나워 등짝이 남아나지 않을 것 같았다. 
가끔씩 물건에 힘을 주어 움직이자 그녀는 움찔움찔하며 손톱을 세
우기가 일쑤였다. 하지만 지금은 무리다. 그런 자세는 안 그래도 민
감한 후에를 더욱 수치스럽게 만들 뿐이다. 다만 삽입시 그녀의 처
녀막이 두껍게 가로막지 않았던 것이 다행스러웠다. 아마 큰 통증은 
없으리라.
 하지만 아주 민감하게 반응하는 후에를 어떻게 다루어야 할지 곰곰
이 생각해 본다. 그녀가 달아 오른 뒤에 자세를 바꾸면 어떨지 몰라
도 지금은 이대로 삽입한 채 애무만 할뿐이었다. 그러자 후에가 먼
저 요구하고 나선다.
 "류지오... 나 그렇게 아프지 않아... 어서 해 줘..."
 "내 어깨를 깨물진 말아요. 내 어깨를 잡지 말고 여기 베개를 잡아
요. 당신 손톱이 무서워요."
 "미안해..."
 류지오는 옆에 커다란 곰인형이 있는 것을 보고는 쾌재를 불렀다. 
그걸 후에의 가슴에 안겨 준다. 애무는 불가능할지라도 적어도 손톱 
세례를 피할 수 있을 것이다.
 류지오는 후에의 허리를 잡고는 천천히 운동한다. 그러자 후에는 
손톱을 세워 곰인형을 끌어안고는 우는 듯한 소리를 계속 지른다. 
류지오는 얕게 움직이지 않고 깊숙이 찔러 넣고는 묵직하게 움직인
다. 그것이 그녀를 상대하는데 가장 좋으리라 생각했다. 아주 오랫
동안 무료한 반복을 계속했다. 하지만 후에는 엄청난 자극을 받고 
있었다. 난생 처음으로 느껴 보는 절정감에 후에는 눈물을 흘리며 
앓는 소리를 낸다. 류지오는 아주 규칙적으로 움직인다. 운동을 하
며 내뱉는 숨소리조차 일률적이다.
 "아아... 이제 그만......"
 후에의 내부에서 물건을 꽉 조여 오며 경련을 일으키자 류지오도 
순간 사정할 것만 같았다. 그래서 자신도 운동을 멈춘다.
 후에는 가만히 누워서 곰인형만 못 살게 굴고 있었지만 온 몸이 땀
투성이었다. 워낙 곰인형을 강하게 안고는 용을 썼던 것이다. 류지
오는 곰인형을 치우고는 후에의 땀이 난 이마에 붙어 있는 머리카락
을 넘겨주며 말한다.
 "어땠어요?"
 "좋았어."
 "계속 할까요?"
 "아니... 좀 있다가... 지금은 안돼... 계속 하다간 미칠 것 같
아."
 "알았어요."
 류지오는 천천히 물건을 빼낸다. 그 때 후에가 다시 류지오의 어깨
를 끌어안고 손톱을 박아 넣는다.
 "미안해..."
 "괜찮아요."
 히요미의 침대 시트에 몇 방울의 피가 떨어져 있었다. 하지만 그녀
의 내부에서 흘러나온 액체와 뒤섞여 연한 주홍색을 띄고 있었다. 
류지오는 자신의 물건을 빼낸 채 후에를 안아 들고는 방을 옮겼다.
 후에의 방은 훨씬 더 아늑하고 분위기가 있었다. 그녀를 침대에 눕
히고는 자신도 그 옆에 눕는다.
 "오르가즘을 느꼈어요?"
 "음."
 "좋았어요?"
 "음..."
 "일요일마다 찾아올까요?"
 "..."
 "미스 오자와는 상당히 민감한 육체를 가지고 있어요. 자신의 손으
로 만져 봐요. 그것만으로도 흥분될 거예요."
 후에는 류지오의 말에 따라 자신의 손으로 음부를 더듬는다. 후에
의 더듬는 손길이 더욱 대담해져 간다. 자신의 음부 속으로 손을 넣
어 흥건히 젖어 있는 속꽃잎을 더듬는다. 류지오는 침을 꿀꺽 삼키
고 가느다란 손가락이 꽃잎 사이를 오고가는 것을 지켜본다. 생각 
같아서는 당장에 그 꽃잎에 묻어 있는 물기를 핥아먹고 싶다. 하지
만 그랬다간 목이 졸려 죽던가, 머리털이 다 빠져 중이 되어야 할 
판이다.
 등짝에는 후에의 손톱에 네 번 찔렸는데 맨 처음에 찔린 것이 가장 
아프고 찔끔거리며 따가웠다. 류지오는 다시 히요미의 방에 가서 곰
인형을 가져 왔다. 다시 진격할 생각이다. 후에는 곰인형을 받아 안
고는 눈동자를 반짝이며 류지오를 바라본다.

 오랜 정사 끝에 후에는 다시 절정을 느끼고 축 늘어져 버린다. 류
지오는 아직 만족하지 못한 채였다. 하지만 욕실로 들어가 물수건을 
가져와서는 그녀의 온 몸을 정성스럽게 닦아준다. 자신의 몸에서 일
어나는 쾌감에 어쩔 줄을 몰라 소리를 지르던 후에는 뜨거운 숨결을 
길게 내뱉으며 말한다.
 "정말... 좋았어... 가서 히요미를 찾아와야겠어. 추울 텐데..."
 후에가 시트로 몸을 가리고 일어서자 류지오가 다급하게 그녀를 다
시 눕힌다.
 "아직 끝나지 않았어요. 이걸 봐요. 날 이렇게 만들어 놓고 발뺌하
겠다는 건가요?"
 "호호! 아으... 너무 커..."
 후에는 그의 발기한 물건을 직접 보고는 부끄러운지 아니면 흉물스
러워 그런지 재빨리 시선을 돌린다.
 "손으로 잡아 봐요."
 후에는 침대에 걸터앉은 채로 그의 물건을 잡는다.
 "입으로 해 줘요. 어떻게 하는지 모른다고 하진 않겠죠?"
 "..."
 후에는 아무 말 없이 그의 물건을 입안에 넣는다. 류지오는 이렇게 
바로 입안으로 넣을 줄은 몰랐다. 하지만 그녀의 부드러운 입안으로 
들어가자 짜릿한 쾌감을 느꼈다. 후에는 무작정 입안에 넣을 만큼 
넣고는 코로 어렵게 숨을 쉬고 있었다. 류지오는 입안이 불룩할 정
도로 넣고 호흡을 거칠게 하는 후에를 보고 고소를 짓고는 말한다.
 "그만 해요. 자... 이제 그만..."
 후에는 그 말에 얼른 물건을 빼낸다. 류지오는 그녀의 타액이 묻은 
물건을 다시 물수건으로 닦아 내고는 후에가 덮고 있는 시트를 벗겨 
낸다.
 "뒤로하고 싶어요. 어떻게 하는 줄 알죠?"
 후에는 고개를 끄덕인다. 후에가 류지오를 향해 엉덩이를 돌린 채 
무릎과 팔꿈치로 몸을 의지해 엎드린다. 류지오는 침대 옆에 선 채
로 삽입한다. 그녀의 달덩이처럼 흰 엉덩이를 손으로 잡고 몇 번 허
리를 움직이자 순식간에 사정할 것만 같았다. 그런데 후에의 앓는 
신음 소리와 함께 그녀의 몸이 점점 낮아지는 것이었다. 부끄럽기도 
하고 성기의 마찰되는 자극을 참을 수가 없었던 것이다. 류지오는 
어쩔 수 없이 다시 곰인형을 이용했다. 그녀의 배에다 곰인형을 끼
워 넣은 것이었다.
 "아아! 안돼... 미치겠어......!"
 류지오는 그녀가 미치든 말든 이제는 자기 욕구를 채워 갔다. 사정 
직전의 물건을 꺼내어 그녀의 엉덩이에 올려놓는다. 7,8회 그의 물
건이 크게 경련을 하면서 허연 정액을 잔득 쏟아 낸다. 뜨거운 정액
이 일부는 등줄기의 홈으로 흘러내리고 일부는 반대편으로 엉덩이의 
골짜기 사이를 타고 흘러내린다. 후에가 몸을 일으키려고 하자 류지
오가 제지한다.
 "가만있어요. 내가 닦아줄게요."
 류지오는 가지고 온 물수건으로 흘러내리는 정액과 그녀의 음부를 
깨끗이 닦는다. 류지오의 자상한 행동에도 불구하고 후에는 부끄러
움을 느꼈다. 사실 너무나 부끄러운 자세에다가 아랫배에 곰인형이 
놓여져 있기까지 하다. 그리고 그런 자세에서 그가 흘러내리는 정액
을 닦아 내니 항문도 건드릴 수밖에 없었다. 류지오는 그녀가 너무 
부끄러워하자 다정히 안고 키스를 해준다. 후에는 그의 어깨를 부드
럽게 끌어안으며 끈적한 액체가 손끝에 만져지는 것을 느꼈다. 그의 
어깨 위로 손을 올려 살펴보니 피였다. 자신이 손톱으로 낸 상처였
다. 류지오는 그것을 보고는 품에 안겨 있는 여자에게 다시 다정하
게 말한다.
 "곰인형이 이렇게 고마울지 몰랐어요."
 "미안해... 내가 너무 사납지?"
 "처음이라서 그래요. 다음엔 훨씬 좋아질 거예요."
 "소독을 해야겠어."
 "괜찮아요."
 "안돼."
 후에는 그에게서 벗어나서 거실로 나간다. 시트로 몸을 감싸려는 
것을 류지오는 빼앗아 버린다. 류지오도 알몸으로 따라나간다. 혹시
나 히요미가 갑자가 나타날까 봐 류지오는 아파트 문을 닫았다. 후
에가 텔레비전을 올려놓은 받침대의 서랍 속에서 소독약과 솜을 찾
는 모습을 소파에 앉아 지켜보고 있자니 그의 물건이 용하게 주인의 
마음을 알고 다시 일어선다.
 후에는 소독약과 솜을 찾아오면서 그의 물건이 다시 우람하게 서 
있는 것을 보면서 입을 연다.
 "자, 뒤로 돌아 봐."
 류지오는 소파의 어깨 받침대에 가슴을 기대고 등을 내밀었다. 후
에는 그의 등짝에 난 40개의 상처를 보고 다시 한번 놀란다.
 "어머나! 이럴 수가..."
 후에의 손톱은 긴 편이 아니었지만 그런 심한 상처를 만들어 놓은 
것이다.
 "왜 그래요?"
 "너무... 미안해..."
 "괜찮다니까요... 별로 아프지도 않아요."
 후에는 그의 옆구리에 여섯 바늘 꿰매어 있는 상처를 보고 다시 놀
라서 묻는다.
 "이건 왜 그래?"
 류지오는 지금까지 가본 적도 없는 북해도 이야기를 또 꺼내야 했
다. 후에는 그의 상처에 소독약을 발라 주고는 옆구리의 상처에도 
발라 주었다.
 "고마워요."
 하지만 고맙다는 말과 함께 돌아서는 후에를 등뒤에서 다시 껴안는
다.
 "어머! 이제 그만해!"
 "오늘 가면 일주일을 어떻게 기다려요."
 "아아... 안돼..."
 후에는 다시 허리를 낮추어 주고 있었다. 그리고 두 손으로 텔레비
전을 짚는다.
 류지오가 한번씩 움직일 때마다 후에의 몸과 잡고 있는 텔레비전이 
함께 흔들거린다.
 "으음... 안되겠어..."
 류지오도 그렇게 생각했는지 움직임을 멈추고 물건을 빼낸다.
 그녀를 안고는 소파 위에 올려놓는다. 후에는 소파에 자신의 가슴
을 의지하고 엉덩이를 쳐들었다. 류지오가 뒤에서 다시 침범해 들어
온다. 소파의 가죽에 후에의 손톱이 박혀 들었다.
 후에의 신음이 다시 고조되었다. 그 자세로 류지오는 아주 오랫동
안 움직였다. 바닥을 짚고 있는 자신의 무릎이 거의 아플 정도가 되
어서야 다시 자세를 바꾸었다. 하지만 그녀의 손톱이 무서운지 후위 
자세에서는 변함이 없었다. 소파에서 후에를 반쯤 기절시켜 놓고 그
녀를 안고 다시 부엌으로 갔다. 부엌 식탁에 올려놓고는 그녀의 음
부를 입으로 애무해 준다. 후에는 금새 허벅지로 목조르기를 한다. 
류지오는 얼른 머리를 빼내고 그대로 삽입했다.
 식탁은 상당히 건실해 보였지만 삐거덕거리는 소리가 계속 나더니 
나중에는 부서질 정도로 흔들거렸다. 류지오는 다시 후에를 안고 거
실의 피아노 위에다 올려놓았다. 역시 피아노는 생각만큼 든든했
다.
 류지오는 서서 한동안 몸을 움직이고는 그녀와 정상적으로 결합하
기 위해 후에의 방으로 곰인형을 가지러 들어갔다. 그 때 후에는 엉
금엉금 기어 히요미의 방으로 들어가더니 문을 잠가 버린다.
 "이봐요! 도망가면 어떡합니까!"
 후에가 옷을 모두 입고 나와 보니 시계는 벌써 한시였다. 거의 세
시간 동안 그 짓을 한 것이다. 후에는 걸을 때마다 아랫도리가 욱신
거려 인상이 찡그려졌다.
 "가서 히요미를 찾아와야겠어."
 "알았어요. 내가 나갔다 올게요."
 그러면서 류지오는 후에의 입술에 살짝이 키스한다. 옷을 다시 입
고 히요미를 찾으러 나가는 류지오를 보고 후에가 말한다.
 "정말 좋았어!"
 류지오는 거수경례하듯 자기 이마 옆에 손을 올려 보이고는 아파트
를 내려왔다. 예상대로 히요미는 놀이터에 앉아 있었다. 아이들이 
많이 놀고 있어 구경만 하고 있어도 그리 심심치는 않아 보이지만 
류지오가 다가가자 화난 얼굴로 말한다.
 "나쁜 놈!"
 "어! 너 말투가 왜 이래?"
 류지오는 최대한 부드러운 표정을 지으며 말한다. 하지만 히요미는 
여전히 화난 얼굴이다.
 "선생님과 섹스했지?"
 "어떻게 알았니?"
 "나도 오빠만큼은 귀신이야!"
 "선생님과 내가 섹스한 것 때문에 화났니?"
 "그래!"
 "후에 선생님과 난 서로 좋아하고 있어."
 "나도 알아! 서로 사랑할 정도라는 것! 하지만 옳지 않아! 그리고 
오빤... 나에게서... 선생님을 빼앗아 갔어..."
 "히요미... 그렇지 않아. 너에게서 선생님을 빼앗은 것이 아니야. 
선생님은 이전보다 널 더 사랑해 줄 거야. 그리고 날 욕해도 좋아. 
하지만 후에 선생에게 그런 내색은 하지마."
 "걱정하지마. 그렇게 바보는 아니니까!"
 "다행이군, 자 들어가자. 배고프지?"
 히요미는 무슨 말을 하려고 했지만 그에게 손이 잡히는 바람에 깜
짝 놀라 말을 하지 못했다. 한번 손을 빼려고 했지만 워낙 세게 잡
혀서 뿌리치지 못했다. 히요미는 어쩔 수 없이 잡혀서 올라갔다.
 류지오가 처음 히요미를 후에의 집으로 데려왔을 때 히요미는 학교 
선생의 집에 있는다는 것이 두려웠다. 하지만 후에는 마치 언니처럼 
자상하게 잘 대해 주었다. 히요미는 곧 후에 선생을 따르게 되었고 
후에 선생을 동경하게 되었다. 히요미는 예전의 모습으로 돌아가 오
히려 더 나아졌다. 그리고 자신에게 애착을 보여주는 후에 선생에 
대해서도 잘 알게 되었다. 그리고 류지오와의 관계 역시 누구보다도 
잘 알게 된 것이다.
 후에가 얼마나 류지오를 그리워하는지는 몇 가지만 보아도 알 수 
있었다. 그녀가 집에서 매일 치는 곡은 류지오가 작곡했다는 크레셴
도라는 곡이었다. 그 곡의 이름에서 말해 주듯 달콤한 선율에서 점
점 격정적이고 강렬해져 가는 절정으로 빠져드는 곡이었다. 그리고 
그에게 몇 통이나 편지를 보내고 남이 의심할 정도로 자주 전화를 
했다. 물론 두 달여간 그의 행방을 알 길이 없었고 그녀는 전화를 
걸 때마다 초조해 했었다.
 그러다 불현듯 그가 나타난 것이다. 히요미는 그 들 두 사람의 시
간을 마련해 주기 위해 자리를 피해 주었다. 하지만 소설책을 갔다 
주려고 멀리까지 간 것은 아니다. 바로 비상 계단에 앉아 있었다. 
10분 뒤 다시 돌아왔을 때 안에서 들리는 류지오의 거센 목소리에 
들어갈 수 없었다.
 다시 10분 뒤 들어가려고 했을 때 둘은 서로 사랑을 나누고 있었
다. 히요미는 화가 났다. 그녀의 내심은 분명 류지오를 선생님에게 
빼앗겼기 때문이지만 겉으로는 선생님을 빼앗겼다고 말했다. 이제 
열여덟 살이 되는 소녀의 자존심이었다.
 히요미는 소파에 앉아서 류지오와 후에를 지켜보았다. 류지오는 피
아노를 조율하고 후에는 점심을 차린다. 히요미는 아무 것도 하지 
않고 둘을 지켜만 볼뿐이다.
 후에는 좀 전의 격정을 제대로 숨기지 못하고 있었다. 그녀의 조심
조심 하는 걸음걸이도 그랬고 여전히 얼굴은 붉게 상기되어 있었
다. 하지만 분명한 것은 그녀의 입술이 부어 있었고 목에는 입술로 
빨린 자국이 명확하게 나 있었다. 그리고 더욱 분명한 것은 그녀의 
표정이 행복에 겨워 밝게 빛나고 있었던 것이다.
 '여자란 저런 것이구나...'
 "야! 무슨 생각하냐?"
 "몰라!"
 "이리와 봐. 내가 피아노 가르쳐 줄게."
 "싫어!"
 "그래도 배워."
 류지오는 막무가네로 히요미를 끌고 가서 피아노 앞에 앉힌다. 히
요미 역시 몇 달간 후에가 피아노 치는 것을 보고 배운 것이 있었
다.
 "뭘 칠 줄 알아?"
 류지오는 히요미의 등뒤에서 그녀를 안을 듯이 몸을 가까이하고 묻
는다.
 "학교종이 땡땡땡."
 "쳐 봐."
 히요미가 치는 동안 류지오는 반주를 해 준다.
 "좋지?"
 "음..."
 "다른 건... 또 뭘 칠 줄 알아?"
 눈길을 아래로 주자 히요미의 목덜미 사이로 가슴이 보였다.
 "엄마앞에서 짝짝꿍."
 히요미는 손가락 하나로 건반을 누르기 시작한다. 하지만 자신의 
목덜미로 그의 뜨거운 숨결이 신경 쓰여 계속 건반을 잘못 눌렀다. 
류지오는 자신의 발기한 물건을 히요미의 등에다 지그시 눌렀다. 히
요미는 흠칫하며 놀란다.
 "정말 좋은데!"
 "뭐가?"
 "히요미의 젖가슴이 보여."
 "나빠! 나빠!"
 히요미는 돌아서서 류지오의 어깨를 주먹으로 두드렸다.
 "아야! 아야!"
 류지오는 점심을 먹고 나서는 흔들거리는 식탁을 고쳤다.
 "아침까지도 멀쩡하던 것이 왜 이렇게 됐지?"
 후에는 류지오 옆에서 도와주다가 얼굴이 빨개져 버린다.
 "내 밥 그릇 하나 더 놓으니까 너무 무거웠나 보지."
 "맞아! 오빤 다음에 오면 식탁 하나 사 가지고 와."
 "알았어!"
 후에는 꽤나 무거운 류지오의 밥그릇으로 전락한 셈이었다.

 2. 카인의 낙인 #5

 류지오는 월요일과 화요일에 들어 있는 수업 시간에 몸이 달아 날 
정도였다. 내일도 마찬가지다. 그런데 내일은 농구부 시합이 있다. 
체육학과 아이들 단체로 농구 경기 응원을 간다는 것이다. 류지오는 
다리 사이에 불이나게 학교로 달려갔지만 망할 버스가 류지오를 냅
다 내버려두고 그냥 가 버렸다. 어디에서 경기를 하는지는 뻔하다.
 '실내 종합 체육관이겠지.'
 버스를 타고 그 곳까지 가서 자신의 돈으로 입장료를 주고 들어가
면 된다. 하지만 왜 그 미친 짓을 하겠는가. 그냥 집으로 돌아온
다. 열쇠로 문을 열고 들어간다. 못 보던 신발이 놓여 있다.
 '가정부가 왔나?'
 하지만 자기 집의 가정부 신발치고는 너무 세련되어 있다. 아주 옛
날부터 오는 소꼬 아줌마가 있었다. 나이는 예순 살을 훨씬 넘긴, 
곧 할머니가 될 사람이었다.
 '그럼 도둑놈이 왔나?'
 도둑놈이 아니라 도둑년이라고 생각하니 우습다. 조심스럽게 들어
가 보니 욕실에서 물소리가 난다. 깔깔대며 웃는 여자 애 목소리도 
들린다. 류지오는 손잡이를 살짝이 돌려본다. 잠그지 않았다. 사실 
그럴 필요도 없을 것이다. 대문과 현관문을 닫아 났는데 뭐가 걱정
이겠는가.
 류지오는 문을 활짝이 열어 본다. 젊은 여자와 어린애가 욕조에 들
어가 목욕을 하고 있었다.
 "누구요?"
 "저... 저... 여기 가정분데요."
 어린애는 엄마의 품에 꼭 안긴다. 여자의 알몸이 상당히 농염하
다.
 "새로 들어왔습니까?"
 "네... 한달 전에 왔어요..."
 "음... 내가 누군지는 알겠습니까?"
 "네... 여기 도련님이시죠."
 "다행이군요. 난 도둑이 든 줄 알았습니다."
 류지오는 여자 알몸을 구경하느라고 나가고 싶지 않았다. 상체만 
드러났지만 젖가슴은 무척이나 풍만했다. 나이는 많아 봐야 서른이
다.
 "이름이 뭡니까?"
 "나쓰꼬입니다."
 "그럼 나쓰꼬 아줌마라고 부를까요?"
 "그냥... 나쓰꼬라고 부르세요..."
 주인은 고용된 사람을 부를 때 그냥 이름만 부르면 된다. 특히 가
정부란 직업은 가장 하찮은 것으로 취급한다. 하지만 가정부를 구하
기란 쉬운 것이 아니었다. 그래서 엄청난 돈을 주고 사람을 쓰는 것
이다. 그리고 오래 전부터 가정부라고 하면 씨받이나 노리개 감으로 
인식되어 왔다.
 류지오는 소꼬 아주머니 덕택에 그런 생각을 가져 보지 못했는데 
막상 젊은 나쓰꼬를 보자 그런 생각이 든다. 그런 생각에 물건이 고
개를 쳐드는 것도 당연했다.
 "남편은 뭐 하십니까?"
 류지오는 마치 심문하듯 질문한다. 나쓰꼬는 정말 죄를 지은 사람
처럼 똑똑히 대답한다. 사실 가정부가 일하러 와서 목욕하는 것은 
틀려먹은 생각이다. 그것도 주인도 없는데 마치 제가 주인인 것처럼 
말이다. 게다가 아이까지 데려오지 않았는가. 이럴 땐 가차없이 쫓
겨 나는 것이 정상이다. 정말 도시에가 봤다면 쫓아냈을 것이다. 도
시에는 그 동안 일을 봐 주던 소꼬 아주머니가 자기 자식들을 따라 
고베로 가 버리는 바람에 새로 가정부를 들여야 했다. 집에 값비싼 
물건이 있는 것은 아니지만 열쇠까지 주며 집을 맡겨야 하는 형편이
니 믿을 만한 사람을 써야 한다. 소꼬 아주머니가 떠나면서 나쓰꼬
를 추천한 것이다.
 나쓰꼬의 남편은 해양 선원으로 일년에 한두 달 집에 머물면 많이 
있었다. 남편은 그리 재주도 없고 자신의 몸 하나 믿고 사는 사람이
었다. 그래서 집안 형편은 별로 생각지 않고 한번씩 배를 타고 돈이 
생기면 도박이나 하기 바쁘다. 그런 남자 밑에서 살려니 나쓰꼬 역
시 일을 해야 했다. 집에서 소일할 수 있는 것들을 구해 와 푼푼이 
생활비를 모으지만 아기 옷 하나 살 돈도 안된다. 게다가 지금까지 
빚이 진 것만 해도 엄청나다. 가정부란 직업이 별로 내키지는 않았
지만 소꼬 아주머니가 받는 액수의 반만 받더라도 그럭저럭 살아 갈 
수 있을 것 같았다.
 도시에는 나쓰꼬와 조금 이야기를 해 보고 그녀가 착하고 일도 잘 
할 것 같아 고용했다. 선불로 소꼬 아주머니의 반의 돈을 주고는 일
을 잘한다면 다음 달부터 같은 금액을 주겠다고 약속했다. 하지만 
나쓰꼬가 젊고 미인인 것에 도시에는 마음이 걸렸다. 분명 류지오가 
본다면 못된 짓을 할 것이다. 지금까지는 류지오가 거의 집에 들어
오지 않아서 만날 일이 거의 없었고 아직 가정부가 바뀐 것도 말해 
주지 않은 것이었다.
 류지오는 그렇게 욕실문 앞에 서서 그녀의 이야기를 모두 다 들었
다. 어린애도 뭔가를 아는지 조용히 엄마 품에 안겨 류지오의 얼굴
을 뜯어볼 뿐이다. 나쓰꼬는 자기 몸을 물 속으로 더 깊숙이 담그고 
얼굴을 붉히고 있다.
 "죄... 죄송해요. 목욕을 해서..."
 "괜찮습니다. 천천히 하세요."
 "네..."
 류지오는 자기 방으로 올라갔다. 나쓰꼬는 류지오의 기준에 의하면 
결코 미인이 될 수 없다. 그의 미인의 기준은 만화에 나오는 여주인
공들이다. 그렇다고 못난 것은 아니다. 그리고 그녀의 풍만한 육체
가 탐스럽다. 류지오는 나쓰꼬의 젖가슴만 본 것으로도 흥분된다. 
그리고 자기 침대에 누워서는 물건을 꺼내고 자위를 한다.
 나쓰꼬는 금방 욕실에서 나온다. 그리고 자신의 세살 난 딸을 소파
에 앉혀 놓고는 말한다.
 "가만히 있어야 돼. 알았지? 하지미!"
 "응."
 나쓰꼬는 빗자루와 걸레를 들고는 도시에의 방을 청소한다. 일주일
에 월요일과 수요일 두 번만 오지만 받는 액수는 다른 가정부가 매
일 청소하고 밥해 주는 것보다 많다. 집에 크긴 하지만 그런 것을 
따진다면 아무 것도 아니다. 나쓰꼬는 소꼬 아주머니처럼 아무 옷이
나 빨래를 무작정 해 버리지 않는다. 도시에는 그래서 소꼬 아주머
니를 몇 번이나 야단친 적이 있다. 하지만 나쓰꼬는 옷에 붙어 있는 
마크를 보고 척척 해결한다. 도시에가 아끼는 물건이 옷인 만큼 나
쓰꼬는 훌륭한 가정부였다.
 나쓰꼬 역시 주인인, 도시에가 마음에 들었고 자신의 일거리와 그 
액수도 마음에 들었다. 그래서 가능하다면 오랫동안 이 곳에서 일하
고 싶었다.
 나쓰꼬는 더욱 거실을 깨끗하게 닦는다. 나무 바닥이 광이 번쩍번
쩍 날 정도다. 그녀는 오늘 자신이 목욕을 한 것 때문에 쫓겨날지도 
모른다고 생각했다. 분명 자신도 상식에 어긋나는 행동이란 것을 알
고 있었다.
 자신의 딸, 하지미를 데리고 오는 것은 주인에게 허락을 받았다. 
돌아다니며 물건을 만져 상하게 하거나 깨뜨리면 안된다. 하지미에
게 가만히 앉아 있으라고 말하고는 시장에 나가서 음식들을 사 가지
고 왔다. 그런데 하지미가 일을 낸 것이다. 하지미는 처음에는 이 
집이 어색해서 가만히 있었지만 몇 번 와 보니 자기 집보다 따뜻하
고 집이 커서 좋았다. 스스로 냉장고 문을 열고 쥬스를 먹으려고 하
다가 옷에다 모두 쏟은 것이었다. 다행히 부엌에는 카펫이 깔려 있
어 유리통이 떨어졌지만 깨지지 않아 아이가 다치지는 않았다. 그래
도 일거리만 늘어 난 것이다. 그리고 하지미의 옷을 모두 벗기고 욕
실로 들어가 씻기다가 목욕까지 하게 된 것이었다. 따뜻한 물도 나
오니 얼마나 편안한지 모른다. 돈을 주고 목욕탕에 갈 필요도 없는 
것이다. 종종 이렇게 목욕해야지 하며 생각하는 통에 이 집 아들이 
들이닥친 것이다.
 욕실에 들어가 세탁기를 돌리고 나와 보니 하지미가 없다. 애가 또 
어디로 사라졌나 싶어 가슴이 뛰었다. 2층에서 하지미의 소리가 들
린다. 나쓰꼬는 사도미의 방을 열어 보고 그 곳에 없자 류지오의 조
금 열린 방문 틈새로 들여다본다.
 그가 자신의 딸과 놀고 있지 않은가.
 류지오는 침대에 누워서 하지미를 비행기 태우고 있었다. 하지미의 
옷을 모두 빨았기 때문에 발가벗고 있다.
 류지오는 한참 자위를 하고 있었다. 거의 사정하기 직전에 누군가 
문을 삐꼼히 열고는 몰래 들여다보는 것이었다. 하지미였다.
 류지오는 하지미에게 들어오라고 했다. 사정 직전의 물건을 하지미
가 유심히 쳐다본다. 류지오는 이 애가 뭘 아는가 싶어 실소를 터뜨
린다. 꽤 이쁘장한 애다. 류지오는 3살 난 어린애의 그것을 처음 본
다. 언젠가 자라서 남자를 받아들일 만큼 예쁘게 여물겠지라고 생각
하며 피식 웃는다.
 그 때 하지미가 고사리 같은 손으로 물건을 잡는 것이었다. 류지오
의 물건은 상당히 뜨거워져 있었다. 반면 하지미의 손은 차갑다. 묘
한 쾌감이 일었다.
 "네 이름이 뭐냐?"
 "하지미."
 "하지미. 예쁜 이름이네. 근데 네가 잡고 있는 것이 뭔 줄 알아?"
 "응. 꼬치."
 "하하... 조그만 녀석이 알 건 다 아네!"
 그러면서 류지오는 하지미를 잡고 공중에 띄운다. 소리도 지르지 
않는다.
 "재밌냐? 안 무서워?"
 "안 무서워."
 "이렇게 해두?"
 "응... 하나도 안 무서워... 재밌어!"
 그 때 나쓰꼬가 들어온다.
 "하지미. 오빠 귀찮게 하지 말고 어서 이리와."
 "내버려둬요. 재미있는 모양인데..."
 "하하하! 재미있다! 더 높이 올려 줘! 하하하!"
 나쓰꼬는 딸애를 데려가려고 들어오다가 류지오의 붉게 충혈되어 
축 늘어진 물건을 본다. 나쓰꼬는 얼른 그 쪽에서 눈을 떼고 딸애를 
안아 들고는 나간다. 나쓰꼬는 가슴이 마구 뛰었다. 그리고 자신의 
딸애의 엉덩이를 톡 친다.
 "너! 또 멋대로 돌아다닐 거야!"
 "안 그럴게. 엄마."
 분명히 그가 자위하는 동안 딸애가 들어가서 방해한 것이 틀림없
다. 어쨌던 그런 것도 허용되지 못한다. 집에 돌아가서 단단히 딸애
를 꾸중해야겠다고 생각했다. 딸애 때문에 이 좋은 직업을 잃을 수
는 없다. 나쓰꼬는 딸애를 소파에 단단히 앉혀 놓고는 다시 2층으로 
올라온다. 딸애가 멋대로 방에 들어간 것을 사과해야겠다고 생각했
다. 그리고 목욕한 것도 정중히 사과해서 용서를 받아야겠다고 생각
했다.
 나쓰꼬는 조심스럽게 문을 두드린다.
 "들어오세요."
 나쓰꼬는 조용히 문을 연다. 그리고 고개를 숙이고 들어간다. 그에
게 말을 꺼내려고 그를 보는 순간 다시 한번 놀란다.
 류지오는 나쓰꼬가 자신의 딸을 들고 나가자 마저 자위를 다시 했
다. 노크 소리가 들렸지만 숨길 생각이 없었다. 이미 그녀가 다시 
들어오자 음흉한 생각이 지배하고 있었던 것이다.
 나쓰꼬가 다시 나가려고 몸을 돌린다.
 "무슨 할 말 있습니까?"
 "네... 저..."
 "말씀해 보세요."
 "저... 하지만..."
 "난 한번 자위를 하면 끝장을 봐야 되요. 말씀해 보세요."
 "네... 그럼..."
 나쓰꼬는 말을 하기 위해 그를 향해 몸을 돌렸지만 고개를 푹 숙이
고 눈은 자신의 코를 내려다본다.
 "딸애가 멋대로 방안에 들어와서 죄송해요. 방해가 되었다면 제가 
사과하겠습니다."
 "음... 괜찮아요. 애가 이쁘던데요. 하지미란 이름은 누가 지었어
요?"
 류지오는 얇은 이불을 끌어당겨 앞을 가리며 그렇게 말한다.
 "제가 지었어요... 그리고 또... 오늘 목욕한 것도..."
 "아... 그런 것은 괜찮아요. 그런데 왜 내 방은 청소하지 않습니
까?"
 "저... 사모님이... 이 방에는 들어가지 말라고 했어요."
 "들어와 보니 어떻습니까?"
 "..."
 "이 방도 청소 좀 해주세요."
 "네... 알겠습니다."
 나쓰꼬는 방을 나갔다. 심장이 밖으로 튀어나올 정도로 심하게 뛴
다. 나쓰꼬는 그가 자위를 끝내고 난 뒤 들어가려고 한참이나 서 있
다. 아무리 기다려도 그의 부름이 없고 나오지도 않자 나쓰꼬는 어
쩔 수 없이 빗자루와 걸레를 들고 들어간다.
 류지오는 여전히 그대로다.
 나쓰꼬는 못 본 척 청소를 한다. 먼지 하나 없는 책상 위를 걸레로 
닦고 다시 바닥을 닦으려고 한다.
 엎드리자 그녀의 둔부가 상당히 두드러져 보인다.
 "이보세요, 나쓰꼬..."
 "아! 네..."
 나쓰꼬는 깜짝 놀라 대답한다. 나쓰꼬는 그가 몸을 요구한다면 줄 
생각이었다. 남편을 믿고 살다간 하나 있는 딸애도 제대로 키워 내
지 못할 형편이다. 어쩌면 가정부라면 그러한 일도 해야 되는지 모
른다. 그렇게 때문에 자신으로서는 상상도 못할 돈을 받고 있는지도 
모른다. 그런 생각을 하다가 그가 부르자 깜짝 놀라 다급하게 대답
한 것이었다.
 "난 아직 자위 중인데 들어오면 어떡합니까? 제대로 할 수가 없군
요."
 "저.. 정말 죄송합니다. 다시 나가겠습니다."
 "아닙니다. 그대로 있어 봐요."
 "네..."
 나쓰꼬는 그의 앞에 서서 고개를 푹 숙이고 있다. 류지오는 일어나
서 침대에 걸터앉는다.
 "한가지 부탁이 있는데... 당신이 직접 해주면 안됩니까? 강요하는 
것은 아닙니다. 하기 싫으면 그만두면 되요."
 나쓰꼬는 그 소리가 마치 가정부를 그만두라는 소리로 들린다. 나
쓰꼬는 류지오 앞에 무릎을 꿇고 앉더니 두 손으로 소중하게 그의 
물건을 잡는다. 뜨거운 물건을 잡고는 가늘게 어깨를 떤다. 류지오 
역시 미묘한 흥분에 온몸에 전율을 느낀다.
 나쓰꼬는 스스로 입을 가져가 류지오의 물건을 입에 문다. 류지오
는 다시 한번 전율한다. 그리고 한편으로는 놀란다. 이렇게 순종적
으로 나올지는 몰랐다. 그리고 그가 기대한 것은 손으로 해 주는 것
이었다.
 류지오는 이대로 즐기고 싶었지만 갑자기 자신의 허벅지에 떨어지
는 물방울에 놀란다.
 '울고 있나?'
 류지오는 얼른 그녀를 일으킨다.
 "이봐요? 울고 있습니까?"
 류지오는 그녀의 턱을 들어 얼굴을 살펴본다. 아직 뺨으로는 눈물
이 흘러내리지 않고 있다. 그냥 눈에서 눈물 방울이 뚝 떨어졌던 것
이다. 하지만 눈물을 참으려고 하면 할수록 더욱 눈물이 나는 법이
다. 나쓰꼬는 울지 않고 훌쩍인다.
 류지오는 자신이 너무 심했다고 생각하고 사과한다.
 "죄송합니다. 제가 너무 장난이 심했군요. 이제 그만하세요."
 "아닙니다. 계속 해 드리겠습니다. 절 가지고 싶으면 가지세요."
 그러면서 다시 무릎을 꿇고는 입을 가져다 대는 것이 아닌가. 류지
오는 그녀의 태도에 대해서 좀 더 고찰할 필요가 있었다.
 "그럼, 여기 앉아 봐요. 앉아서 해요."
 류지오는 자기 옆에 침대를 두드린다. 그것이 더욱 그녀를 불안하
게 만든다는 것을 몰랐다. 나쓰꼬는 마치 예전의 성주 시대와 같이 
주인과 종으로서 그에게 몸을 받칠 생각을 했다. 당연히 대가를 바
란다. 돈 말고는 필요 없다. 하지만 옆에 앉으라는 것은 무엇인가. 
그것은 돈을 받고 일해 주는 위치가 아니었다. 그건 인격적인 여자
를 대하는 태도가 아닌가. 돈을 받고 일은 할 수 있어도 간통은 할 
수 없다. 나쓰꼬는 그렇게 생각했다. 나쓰꼬는 그의 말을 어기지 못
하고 처량하게 그의 옆에 앉는다.
 류지오는 솔직히 그녀를 한번 안아 보고 싶었다. 육체적인 관계만
을 원하는 것이다. 하지만 여자가 싫다면 어쩔 수 없는 일이다. 분
명 그녀의 남편은 착실하지 못할 것이다. 늘 바다에 나가 있으니 성
관계도 제대로 나누지 못할 것이다. 그녀가 원하기만 하면 둘의 욕
구를 채울 수 있는 것이다. 하지만 그녀는 부끄러워 그런 내색을 못
할 것이다. 이런 전제하에서 그녀를 이렇게 끌어들인 것이다. 다분
히 색기 있는 여자라면 덤벼들 테고 아니면 욕을 해대고 나가 버릴 
것이다. 그러면 끝이다. 여자가 어머니에게 고자질을 해도 별 상관
없는 일이다. 그런데 마치 주인을 대하는 종처럼 순종할지는 몰랐
다. 어느 정도 자신의 도가 넘치면 그 둘 중에 하나를 선택할 줄 알
았는데 예상을 벗어난 것이다.
 나쓰꼬는 다시 그의 물건을 잡고 허리를 숙인다. 류지오는 그녀의 
입이 닿기 전에 그녀의 겨드랑이를 잡고 일으켜 세운다.
 "이봐요. 가만있어 봐요."
 "네..."
 "하기 싫으면 그만 둘 것이지 왜 질질 짜고 야단입니까? 난 그런 
게 딱 질색이에요. 분명히 말해 봐요. 하고 싶어요. 하고 싶지 않아
요?"
 그녀는 대답 대신 옷을 벗는다. 류지오는 기가 찼다. 하지만 만류
하지는 않았다. 그녀의 몸매는 완벽했다. 풍만한 젖가슴은 조금 쳐
졌지만 그보다 완전히 여물어 터지기 직전의 무화과 열매 같았다. 
방초는 짙지 않아 그녀의 벌어진 음부가 확연히 보인다. 류지오의 
물건은 여전히 터질 듯이 고개를 쳐들고 있다.
 류지오는 이것저것 생각할 것 없이 그녀를 안고 자신의 욕구를 채
우고 싶었다. 하지만 참는다.
 "이건... 하고 싶다는 겁니까?"
 나쓰꼬는 아무런 대답도 없다. 고개도 움직이지 않는다. 이제는 울
지도 않는다.
 "그럼 하기 싫은데 한다는 겁니까?"
 나쓰꼬는 그 말에 '네'라고 대답하고 싶었지만 가만히 있었다. 그
의 기분을 상하게 하고 싶지 않았다. 그는 어쩐지 부드러운 느낌이 
들었다. 자신의 남편은 어쩌다 한번씩 검게 탄 몸으로 집에 들이닥
친다. 그리고 미친 사람처럼 자신의 몸을 괴롭힌다. 그리고 얼마의 
돈을 던져 주고는 가 버린다. 남편에게 다른 여자가 있다는 것도 알
고 있다. 아마 창녀일 것이다. 몇 번 그녀의 전화를 받아 보았으니 
짐작할 수 있었다. 남편에게는 아무런 기대도 하지 않지만 그래도 
남편이다. 그와 결혼했고 아기도 가졌다. 최근에는 고작 일년에 한
두 번 찾아오는 남편이다. 그리고 마치 짐승같이 엉덩이에 올라타고
는 끝내 버린다. 나쓰꼬는 여자로서 어떠한 쾌감도 느끼지 못했다. 
준비가 되지 않은 여체의 몸에 무작정 삽입해 버리니 처음부터 고통
을 안고 시작해야 했다. 나쓰꼬가 한번 느껴 보기도 전에 끝을 내버
리고는 가 버린다. 그래서 나쓰꼬는 남녀의 정사에 대해 두려움을 
느끼고 있다. 행여나 셋집의 남자 주인이 농담을 던질 때면 나쓰꼬
는 사색이 되어 자기 방으로 들어가 문을 잠가 버린다. 물론 남자 
주인은 남편이 해양 선원이고 사나운 인물인 것을 알기 때문에 헛짓
할 마음은 있어도 실행은 못하는 것이다.
 하지만 지금 자신의 옆에 있는 남자는 다르다. 분명히 말해서 자신
의 남편과 다른 것이다. 하지만 남자는 모두다 남편 같다고 생각했
다. 잘못하면 때리고 물건을 부수어 버린다. 섹스할 때는 남자만 즐
기면 그만이다. 그가 남자라면 분명 자신을 엎드리게 하고 미친개처
럼 달려 들 것이다. 그렇다면 남자가 아닌가.
 나쓰꼬는 자신이 직접 옷을 벗어 본 적이 없었다. 남편이 옷을 찢
어 버릴 듯 벗긴다. 하지만 그것도 귀찮은지 팬티만 우악스럽게 걷
어 내고 치마를 들치고는 그냥 들어오는 것이 일쑤다. 이 사람은 이
미 옷을 모두 벗고 있는 자신에게도 부드럽게 묻는다.
 "무슨 생각을 그렇게 하십니까? 그렇게 복잡하게 생각할 것 없습니
다. 난 당신이 섹스를 원할 줄 알았어요. 그렇지 않죠?"
 "...."
 "대답해 봐요."
 "네...."
 여자는 고개를 끄덕이며 푹 숙인다. 어깨에 비썩 드러난 쇄골이 그
녀를 무척이나 가련하게 보이게 한다. 류지오는 이불을 들쳐 그녀의 
몸에 감싸준다. 그리고는 말한다.
 "미안합니다. 당신을 놀리는 것이 아닌데... 정말 죄송합니다."
 그러면서 류지오는 자신의 바지를 끌어올린다. 그러자 그녀는 벙어
리같이 닫고 있던 입을 열고 말한다.
 "저를 가지고 싶으면 가지세요."
 다시 그 말을 한다. 류지오로서는 도저히 이해가 안된다. 이렇게 
구시대적인 사고 방식을 가진 여자를 어떻게 이해하겠는가.
 하지만 어떤 면으로는 이해할 수 있었다. 그녀는 이 곳에서 쫓겨날
까 봐 두려워하고 있는 것이었다.
 "걱정 말아요. 당신을 쫓아 낼 사람은 아무도 없으니까... 불쌍한 
사람..."
 류지오는 자신의 행위에 자학하며 인상을 찡그린다. 여자가 갑자기 
다시 울음을 터뜨린다. 류지오는 자신도 모르게 그녀를 안아 준다. 
그의 물건은 일어서 있지 않다. 이미 제풀에 줄어든지 오래다. 그런
데도 그녀를 가지고 싶다는 생각이 강렬하게 밀려왔다. 하지만 이렇
게 순진한 여자를 우롱할 생각은 눈곱만큼도 없었다.
 "빨래가 다 돌아갔어요. 갔다 널어야 되요."
 여자는 류지오의 팔에서 벗어나 일어나 팬티를 입었다.
 류지오는 나쓰꼬가 나간 뒤 책상에 앉아 컴퓨터를 두드렸다. 그때 
노크하는 소리가 들렸다.
 "네."
 나쓰꼬가 들어온다.
 "미... 미안해요... 점심을 차려 놓았어요."
 "알겠어요."
 류지오는 그녀를 따라 부엌으로 내려갔다. 밥이 한 그릇 뿐이다.
 "같이 먹어요."
 "아니에요. 우린 나중에 먹겠어요."
 "어서 이리 와요."
 류지오는 자신이 직접 밥솥에서 밥을 퍼서 그릇에 담는다. 그리고 
여전히 발가벗고 있는 하지미를 안고는 식탁 의자에 가서 앉는다.
 "하지미. 너 젓가락 사용할 줄 알아?"
 "몰라."
 "그럼 숟가락으로 밥 먹을 수 있지?"
 "응."
 "자 잡아. 너 한번 먹고 오빠 한번 먹여 주는 거야."
 "응."
 류지오는 젓가락으로 반찬을 떠서 숟가락 위에 올려놓는다. 그러자 
하지미가 자신의 입에다 가득 밀어 넣는다. 그리고 다음에는 류지오
의 입에다 넣어 준다. 그렇게 해서 거의 다 밥을 먹어 갔다.
 "어서 와서 먹어요. 그렇게 구경만 하지 말구. 같이 먹어야 밥맛이 
나죠."
 "네..."
 나쓰꼬도 앉아서 밥을 먹기 시작한다. 류지오는 나쓰꼬가 따라 주
는 물을 마시고는 하지미에게 묻는다.
 "하지미. 더 먹을래?"
 "아니. 배불러."
 "그래? 텔레비전 볼까?"
 "응."
 "가자!"
 류지오는 하지미를 안고는 소파에 가서 앉는다. 텔레비전을 튼다. 
재미있는 프로가 없다.
 "하지미. 만화 영화 좋아하니?"
 "응."
 "그럼, 오빠가 가서 만화 영화 빌려 올게. 금방 올 테니 여기 앉아 
있어."
 "응."
 류지오는 가서 비디오를 가득 빌려 왔다. 아마 그것을 다 보려면 
일주일은 앉아 있어야 할 것이다.
 하지미는 아직 어렸지만 보통 아이들보다 더 조숙하다. 얌전하고 
한 자리에 오랫동안 앉아 집중한다. 류지오도 어릴 때 신동이란 소
리를 들었다. 세살 때 히라가나를 쓰고 읽을 수 있다고 했다. 도시
에는 그 때만 해도 류지오에게 온갖 관심을 다 기울였다. 그리고 네 
살 때 천자문을 모두 읽고 중학 영어도 읽었다고 한다. 류지오에게 
피아노도 가르치고 그림 그리는 것도 가르쳤다. 그가 사실 자신의 
나이보다 두 살이나 더 많다는 것을 감안한다면 그리 대단한 일은 
아닌 셈이다.
 어쨌던 하지미는 천재 기질이 다분했다. 아무리 집중력이 뛰어난 
아이더라도 세 살짜리가 비디오 앞에서 40분 동안 꿈쩍도 안하고 앉
아 있을 수가 있는가. 아마 영화 만든 사람이 천재였던지 말이다.

 류지오는 밤에 어머니의 방을 찾는다.
 "엄마... 자요...?"
 작은 소리로 묻는다. 도시에는 자고 있지 않다.
 류지오는 슬며시 도시에의 가슴을 만지며 말한다.
 "오늘 가정부를 봤어요. 나쓰꼬라고 하더군요."
 "그러니? 너 오늘 학교에 안 갔니?"
 "네. 오늘은 우리 과 애들 전부 휴강이거든요. 그런데 말이죠... 
그 여자..."
 "누구? 나쓰꼬?"
 "네. 한 달에 얼마씩 주죠?"
 "이번 달엔 30만엔을 줬다. 다음 달부터 두 배로 줄 생각이지만
..."
 "고작 30만엔요?"
 "그것도 적은 돈이 아니야. 그리고 다음달 부턴 두 배야. 일을 잘
하니 올려 줄 생각이야."
 "소코 아주머니보단 훨씬 많은 일을 하니 좀 더 올려 줘요."
 "너...?"
 "오늘..."
 류지오는 낮에 있었던 일을 하나도 빼놓지 않고 다 이야기 해주었
다. 그녀의 이상한 감정을 어떻게 설명할지 몰라 한 참이나 머뭇거
리며 이렇게 저렇게 예를 들어 설명한다. 도시에는 어느 정도 이해
한 것 같았다.
 "하지만... 너무 관심 갖지 말아라."
 "어떻게 안 가질 수 있어요. 불쌍한데..."
 "불쌍하지..."
 "그 여자... 엄마가 나서서 이혼하게 만들어요. 남편이란 작자하고 
계속 살아봐야 득이 될 것이 하나도 없어요."
 "어떻게 내가 그렇게 말 할 수가 있니?"
 "그럼 내가 말해 줄 거예요. 잘 생각해 봐요. 얼마나 불쌍한 여자 
에요. 엄마보다 더 불쌍하다구요. 난 세상에서 엄마보다 더 불쌍한 
여자를 못 봤어요. 하지만 오늘 그런 여자를 보게 되었어요. 어때
요? 도와주고 싶지 않아요?"

 2. 카인의 낙인 #6

 류지오는 월요일부터 목요일까지 수업이 빡빡하게 들어 있었다. 그
리고 금요일에는 오전에 두 과목이 들어 있는데 하나는 전공과목 필
기 시간이고 하나는 여성학개론이다. 그런데 전공과목 필기 시간을 
교수가 월요일로 옮겨 버리자 금요일에는 여성학개론만 들으면 된
다. 하지만 금요일이면 수업이 없는 요꼬를 만나러 가기 위해 늘 빼
먹기가 일쑤였다.
 때로는 주말과 함께 연이어 요꼬와 함께 여행을 떠나기도 했다. 밤
새도록 함께 그림을 그리기도 하고 하루 종일 알몸으로 살을 부닥치
고 있기도 했다. 하지만 영원한 방해꾼 사시끼는 류지오에게 그럴 
기회를 많이 주지 않았다.
 후에와의 관계도 거의 정기적으로 이루어 졌는데 일요일이 아니라 
목요일 오후였다. 히요미의 눈을 피하기 위해서였다.
 그리고 집에서는 사도미가 사람 눈치를 안 살피고 거의 밤마다 류
지오의 방에 들어와서 그를 못살게 굴었다. 낮에 학교 일로 피곤해
서 일찍 자려면 꼭 찾아오는 것이었다.
 류지오는 지금 자신의 생활에 만족하고 있었다.
 요꼬에게는 후에의 일을 숨김없이 말해 주고 후에에게는 요꼬의 일
을 말해 주었다. 그녀 둘은 서로 얼굴도 모르는 사이지만 류지오를 
사이에 두고 너무나 잘 아는 사이가 되어 버렸다. 언젠가 한번 둘이 
만나게 되었는데 일요일 저녁이었다. 마치 둘은 선을 보듯 말끔하게 
차려입고 나왔다. 레스토랑에서 간단한 식사를 하며 둘은 서로에 대
해서 만족했다. 한 남자에 대한 질투보다는 류지오의 안목에 대해 
크게 인정했다. 그리고 한편으로는 후에가 요꼬에게 양보하는 것처
럼 보였지만 그와의 관계를 계속 유지하겠다고 분명히 말했다. 그리
고 자신은 류지오와 결혼 같은 것은 생각도 하지 않으면 다만 독신
으로 지내겠다고 말했다. 요숙한 교사답지 않게 유부남과 밀회를 가
지는 것도 즐거운 일일 것이라고 우스개 소리 조차했다.
 요꼬도 그녀의 말에 지지 않고 분명히 말했다.
 "나도 그와 결혼할 생각은 없어요. 우린 아직 어리고, 후에씨도 아
직 결혼할 나이는 아니지요. 하지만 결혼하게 될지라도 그가 바람 
피우는 것쯤은 인정해 주겠어요. 안 그럼, 후에씨에게 너무 미안하
잖아요?"
 후에는 나중에 류지오와 단둘이 있을 때 누가 더 좋으니 어쩌니 하
고 묻지 않았다. 하지만 요꼬는 물었다.
 "물론, 나로서는 결정할 수 없어. 요꼬도 이해하겠지? 하지만 굳이 
결정하라면 요꼬를 택하겠어. 그건 요꼬를 먼저 알았기 때문이야."
 류지오는 나중에 후에에게도 그 비슷한 말을 해 주었다.
 "후에는 나의 스승이니까, 그 누구보다도 소중해요."
 그렇게 즐거웠던 봄이 가고 여름이 시작되려고 했다.

 중간 고사가 한참이었다. 전공 과목이라고 해 봤자 기초 체력 시험
과 현재 익히고 있는 유도와 테니스, 배구에 대해 간단한 테스트가 
전부였다.
 류지오는 유도복을 걸치고 체육관을 향했다. 류지오의 유도 실력은 
유도부 선수들과 맞먹을 정도다. 몇몇 유도부 선수들과 직접 대결하
기도 했다. 여자 애들은 유도부 선수들의 큰 덩치와 게다가 그들의 
입이 거칠어 유도관에 들어가기를 꺼려했다.
 류지오와 가깝게 지내는 몇몇 여자 애들이 어설픈 유도복 차림으로 
다가온다.
 "류지오. 오늘 시험치는 기술 좀 가르쳐 줘."
 "농땡이들 다 모였네!"
 나쯔에, 마쓰꼬, 스쯔요는 이번에 체육학과에 들어온 일 학년 중 
가장 예쁜 애들이었다. 물론 류지오의 관점이지만 말이다. 이들은 
모두 류지오를 통해 서로 친구가 되었고 지금은 늘 한 통속이 되어
서 함께 다니고 있었다.
 "그럼 한 사람 당 하나씩만 가르쳐 주지. 다른 사람이 할 때 더 잘 
보고 배우라구!"
 그 말에 다른 녀석들도 와르륵 몰려온다. 류지오는 먼저 나쯔에에
게 기본적인 메치기 기술을 보였다. 유도부 감독 교수가 가르쳐 준 
그대로 번호를 매겨 가면서 자세하게 설명해 준다.
 "자! 이번엔 연속 동작!"
 류지오는 갑자기 나쯔에의 목덜미를 움켜잡고 엉덩이로 가볍게 나
쯔에의 허벅다리를 쳐 올렸다. 나쯔에는 붕 뜨며 비명을 지른다. 하
지만 류지오는 떨어지기 전에 자신의 등으로 업어서 내려놓듯 살짝
이 메친다.
 "아야!"
 "아프긴 뭐가 아프냐."
 다음은 어깨들어메치기다. 아무도 지원자가 없다. 누가 사타구니를 
잡혀서 시범을 당하려고 하겠는가.
 류지오는 어쩔 수 없이 다음 기술로 넘어갔다. 마쓰꼬와 스쯔요가 
차례대로 상대가 되었다.
 그 때 유도부 감독이 들어온다. 나이가 50줄을 넘어선 땅땅한 체격
의 크리스천이었다.
 "자! 준비됐나?"
 "네!"
 "먼저 준비 운동."
 거의 10분 동안 팔굽혀펴기와 낙법 치기로 준비 운동을 한다. 그 
동안 꾀를 피우는 여자 애들을 유도부 감독은 못 본 척하고 번호 순
서대로 시험을 치른다. 모두 여섯 명씩 나가서 차례대로 지금까지 
배운 기본적인 낙법과 메치기 기술을 시험 쳤다. 감독 교수는 묵묵
히 점수만 메길 뿐이지만 류지오에겐 보지도 않고 만점을 주었음이 
틀림없다. 그는 늘 유도 수업 시간이면 조교로 고생을 했으니까 말
이다. 시험이 끝나자 아이들은 투덜투덜대며 하나둘씩 자리를 떠났
다.
 그 때 누군가 류지오의 소매를 붙잡는다.
 "저... 유도부 선배가 좀 남아 있으라고 하던데."
 유도 부원인지 덩치가 무척이나 컸다.
 "왜?"
 "할 말이 있데."
 "알았어."
 아이들이 모두 나가고 나서 유도 부원들이 들어왔다. 그리고 유도
관의 두개의 문을 모두 닫는다. 류지오는 뭔가 심상찮아 보였지만 
묵묵히 기다렸다. 곧 유도부 최고의 파워인 지바 히무로가 나타났
다.
 110킬로그램의 거구에 키는 187CM에 육박했다. 키가 큰 탓에 그렇
게 뚱뚱해 보이지도 않는다. 류지오의 키도 180CM을 조금 넘었지만 
히무로에 비하면 어린애 같아 보였다. 워낙 덩치로 차이가 났다. 히
무로는 지금 4학년으로서 대학생 체급별에서는 늘 최고를 자랑하고 
있었다.
 "누가 류지오냐?"
 "접니다."
 "난, 히무로다!"
 "네."
 "너와 한판 붙어 보고 싶다."
 "상대가 되겠습니까?"
 "네 녀석이 3학년 주장을 맞고 있는 다카오를 한판으로 이겼다는 
것을 알고 있다. 그런가?"
 "다카오 선배와 몇 번 연습해 본 적은 있지만 제가 이겼는지는 모
르겠습니다."
 "건방지군! 나를 꺾는다면 그 건방짐도 인정해 주겠다!"
 "음... 어쩔 수 없군요."
 류지오는 무작정 싸움이라면 이길 자신이 있었다. 하지만 유도의 
규칙에 따라 특히 다카오와 겨룰 때처럼 감독 교수의 심판 아래 이
루어진 그런 시합으로는 히무로를 이길 자신이 없었다. 그 때는 다
카오가 너무 방심한 탓에 당했지만 말이다.
 "어떤 식으로 대결합니까?"
 "상대방이 일어나지 못할 때까지 한다!"
 "좋습니다! 그런데, 난 유도 부원도 아닌데 유도 기술만 사용해야 
합니까?"
 "네 좋을 대로해라! 이 좀챙이 같은 놈아!"
 히무로가 괴성을 지르며 달려들었다. 류지오는 발을 내밀어 히무로
의 턱을 올려 찼다. 히무로는 달려오는 힘의 충격과 함께 뒤로 넘어
졌다. 히무로 역시 야마다와 마찬가지로 자기가 익힌 기술밖에 몰라 
류지오에게 당한다.
 어느새 창가에는 구경하러 온 아이들의 얼굴로 도배를 해 놓고 있
었다.
 히무로는 고개를 흔들며 정신을 차리고 일어나더니 다시 덤벼들었
다. 류지오는 뒤로 슬슬 피하며 그에게 잡히지 않으려고 했다.
 "이 좀챙이! 언제까지 도망 다닐 테냐!"
 그가 입을 열자 류지오는 앉으며 돌려차기를 한다. 히무로의 정강
이를 걷어찼지만 히무로는 꿈쩍도 하지 않는다. 유도에서는 발로 차
는 기술은 없지만 발을 이용하지 않는 것이 아니었다. 이리저리 발
을 걸며 상대방의 중심을 무너뜨리는 것은 일반적인 공격 기술이었
다. 그런 만큼 그의 발 정강이는 류지오보다 더 단단하고 강했다. 
게다가 중심 또한 웬만하면 잃지 않는다. 히무로는 그 엄청난 힘으
로 드디어 류지오의 목덜미를 잡고 들어올린다.
 류지오는 그가 기술을 걸기 전에 먼저 팔꿈치로 그의 턱을 강타하
고 다시 그의 복무를 무릎으로 쳐 올렸다. 히무로가 다시 나가떨어
진다. 그 때 문이 콰당 열리며 감독 교수가 들어온다.
 그는 워낙 사람이 좋게 보여 그 스스로도 화를 잘 내지 않았다. 그
리고 그가 화를 내 봤자 겁먹을 사람도 없을 것 같았다.
 "이게 무슨 짓이냐?"
 그러자 히무로가 벌떡 일어나 허리를 숙이며 말한다.
 "네! 사부님! 지금 대련 중입니다."
 "유도에 무릎으로 차는 기술도 있다더냐?"
 "그건..."
 "내가 보는 앞에서 정식으로 시합한다."
 류지오는 속에서 욕이 다 나올 정도였다. 도대체 유도 기술로 어떻
게 저 괴물을 상대한단 말인가.
 이번에 히무로는 단단히 벼루고 온 만큼 다카오처럼 방심하지 않을 
것이다. 게다가 히무로는 경기에 수백 번도 더 나간 베테랑이다.
 "하지만, 사부님... 그건 불공평합니다."
 "뭐가 불공평하다는 거냐? 유도는 유도의 기술을 익히고 개발하는 
것이지 주먹질이나 하려면 무엇 때문에 유도를 배우냐 말이다! 안 
그러냐, 이눔아!"
 그러면서 자기보다 두 배나 더 덩치가 좋은 히무로를 주먹으로 머
리를 꽝 내리친다.
 "자! 준비! 인사!"
 류지오는 어쩔 수 없이 히무로를 마주보고 허리를 낮추어 예를 했
다.
 "시작!"
 류지오는 시간을 끌면 끌수록 창피를 볼 것이 뻔하고 지더라도 당
장에 져 버리고 싶었다. 그래서 도망가지 않고 히무로에게 달려들었
다. 히무로의 손이 류지오의 소매를 잡아온다. 류지오는 히무로의 
왼쪽 소매를 잡았다. 류지오의 왼손이 침범해 들어가자 히무로가 류
지오의 왼손과 깍지를 껴 버린다. 고의적인 것은 아니지만 막으려니 
그렇게 돼 버린 것이다. 류지오는 오히려 잘 됐다 생각하고 히무로
의 오른 손가락을 꺾어 버린다.
 히무로는 꼼짝 못한다. 오른쪽 손으로 다시 히무로의 어깨를 밀며 
다리를 걸어 버린다. 순식간에 히무로의 큰 덩치가 뒤로 넘어가 버
린다.
 "주의!"
 감독 교수의 특이한 목소리가 류지오에게 향한다.
 "손가락을 꺾는 기술이 유도에 어디에 있느냐?"
 히무로는 얼굴이 새빨개져 다시 일어선다. 이번에는 손가락을 끼려
고 하지 않는다. 손 싸움이 치열하게 계속되다가 히무로는 드디어 
류지오의 가슴 소매를 하나 잡아챈다. 류지오는 엉덩이를 뒤로 빼고 
방어 자세를 취하며 뒤로 잡아당긴다. 히무로도 잡아당길 것이 뻔하
다. 그런데 덩치 큰 히무로가 덤성덤성 따라 걸어 들어온다. 역시 
기본이 잘 되어서 발바닥이 매트에서 떨어지지 않고 완벽히 중심을 
잡고 있었다.
 히무로가 류지오의 뒷축을 걷어찬다. 류지오는 넘어지는 듯한다. 
히무로는 그대로 깔아 뭉개 버릴 태세로 그대로 따라 넘어진다. 류
지오는 한쪽 발을 그의 아랫배에 대고 쳐 올린다. 덩치 큰 히무로가 
다시 날아가 쳐 박힌다.
 "주의!"
 "교수님... 이건 유도 기술일 건데요..."
 류지오가 억울하다는 듯이 말한다.
 "이놈아! 경기 때는 이 기술은 반칙이다."
 류지오는 주의 두개로 이미 절반을 빼앗긴 셈이다. 류지오는 속으
로 욕을 퍼부으며 씩씩거리며 일어서는 히무로를 본다. 이미 얼굴은 
새빨개져 있고 두 번이나 크게 넘어져 자신의 체면을 상당히 구겨 
놓은 셈이었다.
 이대로 도망 다니다간 교수의 엄격한 규칙에 따라 시합 시간이 끝
날 것이고, 그렇게 되면 자연히 류지오가 지게 된다. 하지만 히무로
가 이겼다 하더라도 그는 앞으로 얼굴을 들고 다니지 못할 것이다.
 류지오는 도망치지 않고 다시 손 싸움을 한다. 류지오는 유리한 고
지를 차지하기 위해 필사적으로 손을 움직였다. 히무로 역시 마찬가
지다. 두 번이나 당했으니 방심할 거리가 없는 것이다.
 히무로는 류지오의 옷깃을 잡고는 뒤로 슬슬 잡아당긴다. 류지오는 
그의 발바닥 모양을 보고 순식간에 쳐들어 올 것을 알고 있었다. 이 
때다 싶어 따라 가다가 몸을 뺀다. 역습을 시도했던 것이다. 하지만 
히무로도 완벽했다. 그는 엄청난 덩치로 재빠르게 류지오의 허벅지
를 뒤로 걷어 차 올린다. 자신의 중심을 잡기 위해서다. 이미 류지
오는 히무로의 어깨 위로 날아갔다.
 "한판!"
 감독 교수의 손이 번쩍 들려진다. 히무로가 류지오의 손을 잡고 일
으켜 세워 준다.
 "네가 이긴 거다. 내가 졌어."
 감독 교수가 옷을 바로 하라는 시늉을 해 보인다. 옷을 바로 하고 
다시 히무로의 승을 선언한다. 그리고 인사를 시킨다.
 "히무로! 이러 오너라."
 히무로가 감독 교수 앞에 간다. 감독 교수는 다시 주먹을 쥔 손을 
높이 쳐들더니 히무로의 머리를 꽝하고 때린다. 그 휘두르는 모양이 
너무 커서 마치 장난으로 때리는 것 같았지만 돌같은 주목에 한번 
맞아 보면 정신이 핑핑 돌 정도다. 류지오도 한두 번 맞아 본 적이 
있다.
 "유도는 도를 닦는 것이 제일이다. 그리고 너는 선수다. 만약 네가 
싸움을 하고 싶다면 유도관에서 나가서 해라. 그리고 싸울 때는 유
도를 사용하지 말고 해라! 그것만 지키면 나는 아무 말도 하지 않겠
다. 알겠느냐?"
 "네. 사부님."
 "류지오! 이리 오너라."
 "네. 교수님."
 류지오가 다가가자 감독 교수는 사람 좋은 얼굴로 부드럽게 말한
다.
 "너... 유도 선수 한번 안해 보겠니?"
 "저... 싫습니다. 히무로 선배가 무섭습니다."
 "히무로는 내가 더 무섭다. 넌 내가 무서우냐?"
 "조금은요..."
 "어떠냐? 한번 해 보겠느냐?"
 "한번 생각해 보겠습니다. 하지만 그리 큰 기대는 하지 마십시
오."
 "알겠다. 자 이만 끝!"
 감독 교수는 마치 수업 시간이 끝난 것처럼 그렇게 외친다. 감독 
교수가 나가자 학생들도 우르르 사라져 버린다.
 히무로는 류지오에게 다가와 악수를 청한다.
 "난 사부님의 말씀을 어긴 적이 없다. 그 분은 언제나 옳은 말씀만 
하시니... 난 유도만 하겠다. 네 녀석이 우리 유도부에 들어온다면 
고맙겠다."
 "한번 생각해 보겠습니다."
 류지오는 유도관을 나와 체육관으로 들어섰다.
 체육관은 상당히 큰 편인데 농구부와 배구부가 함께 쓸 수 있는 코
트를 중심으로 동편에는 유도관이 세워져 있고 서편에는 권투부들이 
사용하는 건물이 있었다. 그리고 농구부와 배구부의 합숙소는 체육
관에서 좀 떨어진 곳에 세워져 있었다.
 배구부에는 여자부가 있었다. 하지만 남자부는 1년 전에 무슨 이윤
지 해체되었다. 야구부는 학교 서편의 야구장 있는 곳에 있고 축구
부는 아직 없지만 신설한 예정이었다. 그 외 수영부, 육상부, 테니
스부, 하키부 등등, 있을 만한 것은 모두 있는 스포츠 천국의 대학
이었다. 물론 이것이 황성 대학교의 명성을 실추시킨 주범으로 작용
하긴 했지만 그것 또한 일부일 뿐 대학 스포츠의 선도적인 역할을 
해 왔다. 특히 고등학교 때, 별 재능을 가지지 못한 학생들을 발굴
해 대선수로 키우는 곳이기도 했다. 그만큼 엄청난 잠재력을 가진 
학교임이 틀림없었다. 명문대라고 자부하는 동경대와 명성대가 뛰어
난 고졸 선수들을 스카우트하면서도 경기장에서는 늘 황성대에게 밀
리는 것도 이 때문이었다. 공과대로서 또 하나의 명문을 자랑하며 
동경에 자리잡고 있는 경일 대학 역시 몇 가지 스포츠를 육성하고 
있지만 물에서 하는 몇 가지 종목을 제외하고는 이들 삼대 대학에 
상대가 되지 않았다.
 류지오는 샤워를 하기 위해 체육관에 붙어 있는 샤워실로 향했다. 
다른 모든 건물이 오래되고 낡아 허물어질 것만 같은 것에 비해 체
육관의 시설은 엄청났다.
 여자 샤워실에서 킬킬거리는 남자들의 목소리에 류지오는 이상해 
한다. 어쩔 수 없는 호기심에 참지 못하고 들어가 본다.
 "야! 저 팬티 좀 봐! 완전 아줌마 팬티잖아!"
 "그래서 늘 몰래 옷 갈아입었군. 사진기라도 있으면 좀 찍어 났으
면 좋겠다."
 쓰무라라는 녀석인데 이번에 체육부에 들어와서 농구부로 전입했
다. 녀석은 사도미의 고등학교 친구로 언젠가 류지오의 방에서 잤다
가 시건방지게 굴더니 한방에 기절한 녀석이었다. 류지오는 사도미
의 얼굴도 있고 해서 별로 상관하지 않고 지내 왔지만 여자 샤워실
에 들어와 못된 짓을 하는 것을 보고는 지금까지 참아 왔던 화를 동
시에 풀어놓을 생각이었다.
 쓰무라의 주위에는 모두 여섯 명이 있는데 이번에 체육 학과에서 
농구부로 들어간 일 학년들이었다.
 "이 자식들!"
 류지오를 보자 쓰무라는 덜컥 겁을 먹는다. 류지오의 이름은 이미 
학원 전체를 술렁이게 하고 있었다. 각 운동부의 감독 교수들은 류
지오를 데려가지 못해 안달이었다. 게다가 류지오는 학원 내에서 가
장 막강한 폭력권으로 자리잡고 있는 권투부 주장 야마다와 농구부 
주장 소정과 호형호제할 정도로 친밀한 사이였다.
 특히 야마다는 동편 운동장의 뒤편에서의 싸움 이후, 류지오를 크
게 본 모양이었다. 하지만 그와의 결투는 다시 하게 되었다. 류지오
를 꺾고 나서 소정을 꺾겠다는 것이 그의 주장이기도 했고 자신의 
실추된 이름을 되찾기 위해서는 그 길밖에는 없었다.
 두 번째 결투는 권투부의 링 위에서 했다. 류지오는 권투 글러브를 
끼고 권투가 아닌 킥복싱을 했었다. 심판은 없었고 하나가 완전히 
넉다운될 때까지의 결투였다. 두세 시간의 싸움 끝에 둘 다 피떡이 
되어 움직이지도 못하게 되었는데 야마다가 훨씬 더 많이 깨지고 다
쳤다.
 사실 류지오가 스스로 오기를 부려 권투 글러브를 끼지 않았다면 
결투는 싱겁게 끝났을 것이다. 그러니 맷집하면 두 번째 가라 해도 
서러울 정도의 야마다를 권투 글러브로 어떻게 이기겠는가. 게다가 
링 위에서는 다리도 제대로 사용할 수 없었다. 어쨌던 자신에게 유
리한 상황임에도 불구하고 야마다는 결판을 내지 못했으니 진 것이
나 다름없었다.
 그 뒤 소정은 문제의 발단이 되었던 학교 근처 유흥집에서의 보호
세 포탈을 중지시켰다. 사실 소정은 그러한 지시를 내린 적도 없고 
지금까지 어느 누구에게도 돈을 뜯어 간 적이 없었다. 다만 학교에 
함께 다니는 그의 부하들이 소정의 이름만 믿고 허튼 짓을 한 것이
었다. 일단 소정이 한 발짝 뒤로 물러서자 권투부와 농구부 사이에 
팽배해 있던 알력이 폭발 직전에서 사그러들었다. 게다가 야마다는 
류지오를 여전히 꺾지 못했으니 소정에게 결투를 신청할 수가 없었
다. 그렇다고 꼭 이길 보장도 없었고 류지오란 거물을 사이에 두고 
서로 눈치만 살피는 것이었다.
 소정은 류지오가 눈에 띄기만 하면 농구부로 들어오라고 야단이었
다. 야마다 역시 마찬가지였다. 게다가 둘은 자신들의 어여쁜 여동
생들을 최대 무기로 삼고 있었다. 야마다의 여동생인 하찌오는 류지
오와 이미 구면이었다. 바로 예전에 제일 극장 앞에서 서로 전화통
을 사용하려고 아작아작 다툼을 벌렸던 것이다. 또 특이하게도 하찌
오와 소연은 영문학과 2학년으로 도꾸미와 한 학과였다. 자기 오빠
들이 한 학교 내에서 싸우고 있는 동안에도 둘은 가장 친한 친구 사
이였다. 최근에 류지오를 사이에 두고 서로 드러내 놓지 않은 암투
를 벌이고 있지만 말이다.
 "아! 류지오... 우린 장난친 거야... 아무 짓도 안했어. 정말이
야... 자 우리 그만 가자."
 쓰무라는 지레 겁먹고 물러나려고 한다.
 "잠깐."
 류지오는 입구를 막아서며 그들의 어깨 너머로 바닥에 웅크려 울고 
있는 여자 애를 보았다. 같은 학과 일 학년인 가즈에라는 애였다.
 "가더라도 사과는 하고 가. 그리고 내가 그냥 보내 줄 거라고는 생
각하지 마."
 "시발... 네 녀석 혼자서 우리 여섯 명에게 당할 것 같아!"
 "웃기는 군. 난 두말하지 않는다. 어서 사과해."
 "네 녀석이나 웃기지마!"
 쓰무라가 먼저 덤비고 뒤에 있던 녀석들도 달려든다. 한 녀석은 밀
대 자루를 찾아 든다. 류지오는 방심하지 않고 쓰무라에게 일격을 
가한다. 쓰무라는 가슴에 발을 채이고는 뒤로 주욱 날아간다. 뒤따
라오던 두 명이 쓰무라와 함께 넘어진다. 밀대를 들고 달려드는 녀
석은 류지오의 눈빛을 보고는 그만 밀대를 손에서 놓아 버린다.
 "사과해."
 쓰무라는 바닥에 쓰러져 축축이 젖은 옷으로 가즈에를 향해 돌아서
더니 사과한다. 가즈에는 여전히 자신의 옷으로 알몸을 가리고는 훌
쩍이고 있다.
 "이 녀석들! 계속 울고 있잖아! 진심으로 사과해!"
 쓰무라와 다섯 명은 자신의 뺨을 때리며 사과한다. 하지만 여전히 
가즈에는 운다.
 "이봐! 내가 어떻게 해 줄까? 녀석들의 머리통을 다 박살내 줄 테
니 그만 울 거야?"
 류지오가 그렇게 말하며 한 녀석이 떨어뜨려 놓은 밀대를 집어든
다.
 "아아! 류지오... 이러지 마..."
 쓰무라가 두 손을 들어 보이며 다급하게 소리친다. 그러자 가즈에
가 고개를 들고는 류지오에게 말한다.
 "그냥 보내 줘... 다시는 날 괴롭히지 못하게 해 줘."
 "들었지. 네 녀석들이 한번 더 저 애를 울리는 날에는 머리통을 박
살내겠어. 알아서 해."
 류지오는 입구를 비켜 주었다. 녀석들이 다 나가고 나서 류지오는 
샤워장 문을 닫아 주기 전에 가즈에를 보며 말한다.
 "멍청하게 왜 혼자 여기 남아 있는 거야? 그러니 욕을 보지."
 가즈에가 입고 있는 속옷은 아줌마들이나 입는 것이었다. 그러니 
대답하지 않아도 알 것 같았다. 유도복을 갈아입으려고 들어왔지만 
다른 여자 애들에게 그런 속옷을 보이기 싫어 나중에 혼자 들어온 
것이리라. 그러다 녀석들의 장난에 걸려든 것이겠지라고 생각하고 
류지오는 고소를 지었다. 류지오는 사실 가즈에의 이름조차 몰랐
다.
 한참 뒤에 가즈에가 나왔다. 류지오도 유도복을 갈아입고 나오는 
참이었다. 가즈에가 입고 있는 치마는 분명 고등학교 교복으로 입던 
세로로 주름진 치마였다. 그리고 위에 입고 있는 옷은 올이 뒤쑹쑹
하게 얽힌 흰색 스웨터였다. 그 위에 청재킷을 걸치고 있는데 그런
대로 맵시가 있어 보였다. 하지만 다른 한편으로 보면 얼마나 옷이 
없어 아직도 고등학교 때 있던 치마를 입고 다닐까. 청재킷은 소매
와 자락이 헤어져 너덜너덜하고 물도 많이 빠져 있었다. 어렸을 때 
입었던 옷인지 상당히 타이트했다. 여자 애들이 모양 내려고 일부러 
이런 옷들을 입는 다지만 가즈에의 현실은 그렇지 않을 것이다.
 "네 이름을 기억하고 있었는데 까먹었다... 뭐지?"
 "난... 미가와 가즈에..."
 "음... 맞다! 가즈에! 점심 먹었니?"
 "아니."
 "같이 먹으러 가자."
 "나... 도시락을 가져왔어."
 "그래?"
 "음."
 "나도 좀 줄래? 집에서 사 온 도시락이 훨씬 더 맛있잖아!"
 교실로 들어가자 아이들은 하나도 없었다. 대부분 식당에 가서 점
심을 해결하니 교실에 남아 있을 리 없었다. 게다가 오후에는 테니
스 실기 시험이 있어 모두들 연습하느라고 바쁠 것이다.
 류지오는 가즈에가 꺼내 놓는 반찬을 보았다. 단무지와 오이 무침
이다. 밥을 담은 도시락 통은 자기 손바닥보다 더 작았다. 그걸 자
기 혼자 먹어도 양이 차지 않을 정도지만 그래도 가즈에의 작은 포
크를 빼앗아서 먹는다.
 "아! 잘 먹었다. 가즈에, 나가자! 내가 네 도시락을 빼앗아 먹었으
니 다른 걸 사줄게."
 "괜찮아. 난 이제 배가 불러."
 가즈에의 밥은 류지오가 거의 다 먹은 셈이었다.
 "그래도 가자."
 류지오는 가즈에의 도시락 통을 직접 덮어 주고는 가즈에의 손을 
잡아끌었다. 가즈에는 손이 잡히자 어색해 하며 손을 빼낸다.
 교내 식당에 들어가서 식권을 두 장 사 온다. 류지오는 이 곳에서 
점심을 먹는 적이 거의 없었다. 월요일과 화요일은 도꾸미가 집에서 
사 가지고 온 도시락을 먹었다. 수요일은 도꾸미의 수업 시간표가 
이상하게 짜여져 점심을 같이 할 수 없었다. 대신 학교 밖에 있는 
음식점에서 먹었다.
 가즈에와 마주보고 앉아서 식사를 하고 있는데 사도미가 나타난
다. 쓰무라가 사도미의 뒤를 졸졸 따라 들어오다가 류지오를 보고는 
후다닥 도망쳐 버린다. 사도미는 류지오를 한번 보고 가즈에도 살펴
본다.
 "누구야?"
 류지오의 뒤통수를 툭 치며 말한다.
 "이런 젠장! 밥알이 콧구멍으로 들어갔잖아!"
 류지오는 사도미를 잡아먹을 듯이 노려보았다.
 "누구냐니까?"
 "저... 가즈에라고 류지오와 같은 학과에 다녀요."
 "음... 난 사도미야. 류지오의 사촌 누나지."
 "이게!"
 "어머나!"
 류지오는 사도미의 드러내 놓고 있는 허벅다리를 손바닥으로 '짝'
하는 소리가 나도록 때린다. 사도미의 치마가 점점 짧아지는 것은 
여름이 가까워지기 때문인가.
 "누가 내 사촌 누나야? 가즈에, 이 계집애는 우리하고 한 학년이니 
말 놓아도 괜찮아. 건방지게 아무에게나 말을 지멋대로 하고 다녀! 
꼬라지하고는... 확 벗겨 버릴까 보다!"
 사도미는 류지오를 한번 흘겨보고는 재빨리 뒤로 물러섰다. 그리고 
자신도 음식을 가져와 가즈에의 옆에 앉는다. 둘이 나란히 앉자 상
당히 비교가 되었다.
 류지오는 사도미를 다시 한번 쳐다보고는 귀찮다는 듯이 고개를 잘
래잘래 흔들며 밥을 떠먹었다. 사도미는 요즘 한창 다이어트 중이었
다. 눈곱만큼 먹고는 죽으라고 뛰어 다녔다. 사도미는 자신의 몸매
를 자랑하려는 듯이 매일 밤 홀라당 벗고 류지오의 방으로 들어왔
다. 류지오는 자신의 정액이 사도미에게 빼앗기는 것이 아까울 정도
로 혹사당하고 있었다. 도시에는 둘의 관계를 눈치채고 단단히 야단
을 쳤지만 별 실효를 거두지 못했다.
 "언니, 그것만 먹고 마는 거예요?"
 가즈에도 식당 음식이 입에 맞지 않는지 반이나 남기며 그렇게 말
한다.
 "음. 더 먹으면 안돼. 그리고 말 놓아도 돼. 하지만 언니라고 부르
는 건 괜찮아."
 "네. 언니."
 류지오로서는 사도미에게 무관심으로 대응하는 것이 최선의 방어책
이었다. 사도미가 사라질 때까지 아무 말도 하지 않기로 다짐하고 
묵묵히 음식을 먹었다.
 "류지오, 내 것도 먹어."
 사도미가 거의 손도 대지 않은 자기 음식을 류지오에게 건넨다. 하
지만 류지오는 가즈에가 남긴 것을 가져가서는 먹는다. 그래도 배가 
차지 않는지 사도미가 남긴 것도 먹기 시작한다. 사도미는 류지오가 
자기 것도 먹자 그제서야 뾰루뚱한 입을 열고 말한다.
 "류지오. 쓰무라 녀석 때문에 미치겠어! 계속 꽁무니만 졸졸 따라
다니고... 제발 어떻게 좀 해 줘."
 가즈에는 쓰무라 이름이 나오자 얼굴이 빨개진다. 그런 모습을 보
이지 않으려고 고개를 숙여 버린다.
 "아! 다 먹었다."
 류지오는 그렇게 대답할 뿐 그냥 자리에서 일어났다. 그리고 물을 
먹고는 시계를 보았다. 아직 다음 시간까지는 20분이 남아 있었다.
 "류지오!"
 사도미는 밖으로 나와서 성큼성큼 걸어가는 류지오의 뒤통수에 대
고 크게 소리친다.
 "왜?"
 류지오는 홱 돌아서서 더 크게 소리친다. 사도미는 깜짝 놀라 자신
의 귀를 막고는 눈을 찔끔 감는다. 그 근처에 지나가던 사람들도 깜
짝 놀라 류지오를 쳐다본다. 옆에 있던 가즈에도 놀라기는 마찬가지
였다.
 "시...! 저 녀석 어떻게 좀 해 줘!"
 사도미는 손가락으로 멀찍이 서 있는 쓰무라를 가리킨다.
 "야! 임마! 너, 안 꺼져!"
 그러자 쓰무라는 싱글싱글 웃을 뿐 도망치지 않는다. 무슨 생각을 
하는지 류지오의 목소리가 들리지 않는 모양이었다. 사도미와 나중
에 결혼하게 되면 류지오는 처남이 될 것이다. 아마 그런 상상을 하
고 있었던가.
 "대단한 녀석이군."
 류지오는 그렇게 말하고는 다시 자기 교실로 향했다.

 테니스 라켓을 들고는 코트로 갔다. 류지오는 가즈에가 들고 있는 
라켓을 한번 보자고 한다. 공으로 한번 팅겨 본다. 라켓이 흔들흔들
거리는 것 같다.
 "가즈에. 이거 네 거니?"
 "아니... 친구한테 빌린 거야."
 "이런 라켓은 못 쓰는 거야. 어린애들 장난하는 것도 아니구... 내 
걸로 쳐라."
 "하지만..."
 가즈에는 류지오의 라켓을 들고는 뒤를 따라왔다. 시간이 좀 남아 
류지오는 가즈에에게 몇 가지 기본기를 가르쳐 주었다. 이번 실기 
시험은 네트를 넘어 오는 공을 포핸드로 제대로 쳐 넘기면 끝이다. 
물론 이번 실기 시험에서도 류지오가 조교로 공을 넘겨줄 것이 뻔하
다.
 '기분 나쁜 녀석에게는 아무렇게나 공을 넣어 줘야지.'
 류지오는 그렇게 흐뭇하게 웃으며 가즈에에게 공을 넘겨주었다.
 류지오가 가즈에와 연습하는 것을 보고는 나쯔에 등은 자기끼리 모
여 뭐라고 쑥덕거린다. 가즈에를 류지오 팬클럽에 넣어 줄 것인지 
말 건지 의논하는 모양이었다.
 가즈에는 몇 번 해보더니 상당히 익숙해진다.
 "좋았어! 가즈에 이쯤 하면 훌륭해!"
 가즈에가 이마에 난 땀을 닦으며 물러나자 나쯔에가 가장 먼저 가
즈에의 자리를 차지한다. 류지오는 다시 공을 넘겨주었다. 류지오는 
교수가 올 때까지 반 아이들에게 계속 연습을 시켜 주어야 하는 곤
욕을 치렀다.
 아직 정식 운동 선수가 되지 못해 시험을 치러야 하는 쓰무라를 위
시한 몇몇 녀석들에게는 제대로 쳐내지 못하도록 공을 넘겨주고는 
그 시간도 끝을 냈다. 뒤에 남은 수업 시간은 다음에 치를 중간 고
사를 위해 교수들이 자율 시간으로 내 주었다. 류지오는 이미 코트
에 온 김에 마쓰꼬와 한 게임 쳤다. 마쓰꼬는 세 명중에서 운동 신
경이 가장 좋았다.

 류지오는 목요일 오전에 들은 두 과목의 중간 고사를 치르고 오후
에 도꾸미를 만났다.
 "도꾸미, 내일 여성학개론 시간에 낼 리포트 다했니?"
 "응."
 "지금 가지고 있어?"
 "응."
 "그럼 한번 보자."
 "싫어."
 내일 제출할 리포트는 중간고사 대용이었다. 수업 시간에 본 중절 
수술과 피임법에 관한 비디오를 보고 그 애 대한 감상 보고서를 써
내는 것이다. 류지오는 목요일 날 오후와 금요일 날 오전에 들은 여
성학개론 시간을 거의 밥 먹 듯이 빠졌기 때문에 리포트를 쓸 수 없
었다. 류지오는 그런 사정을 말해 주고 리포트를 빌려 달라고 한
다. 도꾸미와 사도미의 리포트를 보고 대충 베낄 생각이었다. 도꾸
미는 흔쾌히 승낙한다.
 류지오는 도꾸미의 리포트를 가방에 받아 넣고는 키스해 준다.
 "고마워."
 "아이..."
 도꾸미는 누가 봤을까 봐 주위를 살핀다. 도꾸미와는 고등학교 때 
그녀의 농간으로 딱 한번 관계를 맺었을 뿐이다. 하지만 하늘같이 
떠받들겠다는 그녀의 약속은 계속 지켜지고 있었다. 류지오의 말이
면 정말 하늘이 두 쪽 나도 무엇이던지 할 것 같은 도꾸미였다.
 "오후에 여학 시간 휴강이지?"
 "응."
 "그 다음에 넌 또 수업있지?"
 "응."
 "음... 그냥 빼먹으면 안되냐?"
 "..."
 도꾸미는 대답하지 못한다. 하지만 먼저 류지오가 말한다.
 "그래. 수업 들어. 난 먼저 갈 테니까. 열심히 해."
 "응."
 류지오는 도꾸미에게 다시 키스해 준다. 류지오가 오늘 같은 날 가
는 곳은 뻔하다. 후에의 아파트다. 하지만 오늘은 요꼬의 집으로 갔
다. 요꼬는 없었지만 열쇠를 가지고 있어 문을 열고 들어갔다. 한달 
반전에 요꼬가 내 놓은 그림 과제물이 A플러스를 받았다. 사시끼와
의 약속대로 사시끼가 가지고 있는 열쇠를 받았지만 사시끼는 나중
에 또 요꼬의 열쇠를 복사해 가지고 다녔다.
 얼마 있지 않아 밖에서 깔깔거리는 웃음소리와 함께 계단을 올라오
는 소리가 들렸다. 요꼬는 요즘에 다시 활발해졌다. 심지어 사시끼
가 무안할 정도였다. 아사끼치는 병원에서 퇴원한 뒤 휴학계를 내고 
자위대에 지원해 들어갔다고 한다. 류지오는 무슨 짓을 하려는지 벗
어 놓은 자기 신발을 들고 화장실로 기어 들어가 문을 잠근다.
 둘은 방으로 들어와 계속 깔깔거리며 웃는다.
 "그래서 어떻게 됐니?"
 "어쩌긴 한번만 더 이런 짓하면 지 엄마한테 일러준다고 하고는 뺐
었지."
 "정말?"
 "그래. 보여 줄까?"
 "그래. 보여 줘."
 사시끼는 자신의 핸드백에서 상당히 섬세한 인공 성기를 꺼낸다. 
양쪽에 귀두가 달린 것이었다.
 "어머나! 흉칙해라! 그걸 넌 여태껏 가방에 넣고 다녔니?"
 "뭐 어때? 버리기는 아깝잖아?"
 "너도 참 이상한 애다! 어머... 이러지마!"
 사시끼는 그것을 장난스럽게 요꼬의 얼굴에 가져다 댄다. 요꼬는 
놀라며 손으로 쳐내고는 뒤로 멀찌감치 떨어진다.
 "요꼬... 우리 이걸로 한번 해 볼까?"
 "얘는!"
 "열여섯 살 짜리 애들도 하는데 우리라고 못할 법이라도 있니?"
 "난 싫어. 저렇게 큰 걸 어떻게 집어넣니? 그리고 흉칙하게..."
 "치... 류지오 페니스는 저거 보다 두 배는 더 크겠다! 요꼬... 우
리 한번 해 보자."
 "너! 변태니?"
 "그래! 나 변태다! 딱 한번만 해 보자. 그런다고 뭐 표나니? 처녀
도 아니면서... 여자끼리 뭐 어때?"
 요꼬도 한번 생각해 본다. 여자끼린데 어떠냐는 말에 솔깃해진다. 
드디어 둘은 행동개시한다. 사시끼는 자기 옷을 모두 벗고 요꼬는 
하체만 벗는다.
 "너도 다 벗어!"
 "알았어."
 요꼬도 마저 벗었다. 몸매로만 따져도 사시끼가 단연 낫다. 젖가슴
도 풍만하고 보기에도 상당히 탄력이 있어 보인다. 자주 빛의 젖꼭
지는 뾰족하게 솟아나 있다. 엉덩이 또한 크고 그 허리는 그녀의 풍
만함에 더욱 잘록해 보인다.
 "네가 큰 쪽으로 해!"
 요꼬는 이제 남이 들을까 겁이 나는지 작은 소리로 말했다.
 "넌 류지오의 그 큰 페니스하고 늘 하면서 무슨 엄살이니? 자! 어
서 넣어... 나도 넣을 테니까..."
 사시끼는 벌써 한쪽 끝을 자신의 구멍에 밀어 넣었다. 하지만 요꼬
는 제대로 넣을 수 없었다. 사시끼가 넣은 쪽에 비해 상당히 컸던 
것이다.
 사시끼는 늘 욕구불만 비슷한 상황에 빠져 있었다. 요꼬와 류지오
가 서로 뒤엉켜 있는 모습을 몇 번이나 본 적이 있다. 그래도 둘은 
불청객의 출현에 달가워하지 않으면서도 섹스를 끝까지 했다. 그럴 
때마다 자신도 모르게 온 몸이 달아올랐다. 그럼에도 불구하고 그 
욕구를 풀 상대가 없었다. 자신이 만나던 남자 친구는 류지오보다 
더 여자 관계가 심했다. 그에게 몸을 빼앗긴 것조차 억울해 죽을 지
경이었다. 다시 물릴 수만 있다면 얼마나 좋겠는가.
 "자! 여기 크림을 발라."
 사시끼는 자기 핸드백 속에서 로션을 꺼낸다. 요꼬는 로션을 찍어 
인공 성기의 머리에 곱게 바른다. 그러면서 둘은 깔깔거리며 웃는
다.
 "정말 잘 생겼는데! 류지오 것보다 훨씬 낫네!"
 요꼬가 그렇게 말한다. 사시끼는 그 말에 배를 잡고 다시 깔깔거린
다. 그런 바람에 다시 물건이 빠져나간다. 사시끼는 물건을 치우고 
갑자기 요꼬에게 다가간다.
 "왜 이러니?"
 요꼬가 흠칫하며 몸을 움츠린다.
 "가만있어 봐. 우리 서로 입으로 하자."
 "너 정말 레즈비언이니?"
 "모르겠어... 그 녀석과 헤어진 거 너도 알지?"
 "음."
 "정말 더러운 녀석이야. 하지만 넌 좋겠다. 류지오가 널 사랑해 주
니까..."
 요꼬는 사시끼가 꼬리를 쳐서 그 남자와 하룻밤을 잔 것을 알고 있
었다. 요꼬는 그 남자가 혐오스러울 정도였다. 그런 말을 하면 사시
끼가 자신의 사랑하는 남자인 류지오를 헐뜯을까 봐 아무 말도 하지 
않았지만 사시끼가 그 남자를 피하는 것은 잘 된 일이라고 생각했
다.
 요꼬는 갑자기 사시끼가 측은해진다. 사시끼가 뻔히 방에 들어와 
있어도 류지오는 행동을 멈출 줄 모른다. 오히려 더 거칠게 하며 보
여 준다. 요꼬는 황홀한 절정을 느끼고 난 후 한 번쯤 류지오가 사
시끼를 안아 줬으면 하는 바램을 가졌다. 사시끼도 자리를 피하지 
않고 둘의 섹스를 지켜본다. 사시끼의 다리가 움츠려 들고 가끔씩 
손이 그 곳을 압박하며 자위하는 것을 볼 수 있었다. 하지만 사시끼
는 자존심 때문에 그런 말까지는 하지 못했고 류지오도 전혀 관심을 
주지 않았다. 하지만 섹스 이외의 짓궂은 장난은 요꼬에게 하는 것 
보다 더 심했다.
 가만히 자는 척하는 사시끼를 밧줄로 묶어 놓고는 그녀의 온 몸에 
페인트를 칠해 놓고 사진을 찍어 가기도 했다. 요꼬가 돌아와서야 
사시끼를 풀어 주면 마치 그를 잡아죽일 듯이 으르렁거렸다. 또 사
시끼와 함께 셋이어 시내를 활보하는데 사람들이 자신들을 보며 키
득키득 웃는 것이었다. 알고 보니 사시끼의 등에 '나를 데려가 주세
요'라고 쓴 종이를 테이프로 붙여 놓은 것이었다. 극장에 가서는 사
시끼의 사타구니 속으로까지 손을 집어넣기도 하고 어디서든지 사시
끼의 노출된 허벅지를 더듬는 것이 일쑤였다. 그래서 요꼬도 짧은 
치마를 입고 다니는 것이다. 다른 여자의 허벅지에 관심을 가지지 
못하게 말이다. 사시끼는 자신의 다리를 노출시키면서 야릇한 쾌감
을 얻는 것이 틀림없었다. 하지만 요꼬는 달랐다. 오직 류지오에게 
보여주기 위해 그러는 것이다. 류지오가 그런 치마를 입고 다니는 
것을 좋아하는 것 같았기 때문이다.
 사시끼가 그렇게 욕구 불만에 빠져 있는 것도 당연하다고 생각되었
다. 사시끼가 동성애를 요구하는 것도 당연한 일일 것이다. 그렇게 
해서라도 욕구를 풀 수 있다면 도와주고 싶다. 자신은 적어도 일주
일에 한 번씩은 류지오와 격렬한 섹스를 나누고 있으니 그런 생각을 
할 필요가 없지만 말이다.
 요꼬는 사시끼가 자신의 젖가슴을 더듬는 것을 가만히 두었다.
 "여자끼리 하는 것도 재미있을 거야."
 그러면서 요꼬는 눕는다. 사시끼가 몸 위에 올라와 키스를 한다. 
그리고 입술로 온 몸을 애무해 준다. 류지오가 해줄 때와는 또 다른 
느낌이었다.
 사시끼가 요꼬의 꽃잎을 애무해 준다. 류지오보다 더 정성스럽다.
 "아아... 좋아... 사시끼..."
 사시끼는 요꼬의 음부를 자신의 타액과 요꼬의 몸에서 흘러나온 액
체로 흥건해질 때까지 애무해 주었다. 다음에는 요꼬가 사시끼를 애
무해 준다. 사시끼보다 훨씬 더 능숙하게 한다. 키스도 훨씬 더 집
요하다. 사시끼의 꽃잎 사이로 혀를 집어넣고 예민한 부분을 건드리
자 자지러지는 소리를 낸다. 둘은 충분히 서로를 애무한 다음 인공 
성기를 이용한다. 이제 젖어 있는 요꼬의 음부 속으로도 쉽게 빠져 
들어간다. 사시끼는 오히려 자기 쪽이 작은 것에 불만스러운 표정이
다.
 요꼬는 자신의 몸을 움직이며 사시끼보다 더욱 자극적인 신음 소리
를 낸다. 류지오와 여러 번 관계를 가진 요꼬가 이런 방면에서는 사
시끼보다 훨씬 능숙한 모양이다.
 사시끼와 요꼬는 다시 자세를 바꾼다. 서로 엉덩이를 마주 붙이고 
엎드린 채로 움직인다. 그녀들의 엉덩이 사이로는 흰색의 인공 성기
가 끼어져 있었다. 둘이 엉덩이를 마주치면서 나는 미묘한 소리와 
두 여자의 거친 숨소리가 방안을 가득 메웠다.
 다시 사시끼가 요꼬의 몸 위로 올라가 움직였다. 둘은 그 자세로 
오랫동안 즐기더니 함께 탈진해 버린다.
 "아아... 좋았어..."
 요꼬가 그렇게 말한다. 사시끼는 말할 힘도 없는 것 같았다. 둘은 
땀으로 범벅이 되어 있었고 자신들의 행위가 모두 사진에 찍히고 있
는 것을 알지 못하고 있었다.
 류지오는 요꼬의 집에 올 때면 늘 카메라를 가지고 왔다. 창문이 
워낙 커서 햇빛이 많이 들어와 카메라의 플러쉬을 사용하지 않아도 
좋았다. 물론 소리를 내지 않으려면 플러시을 사용할 수 없지만 말
이다. 필름 감기는 소리도 거의 들리지 않을 정도로 조작해 놓았
다. 마치 이럴 때를 준비한 것 같이 말이다.
 류지오는 두 여자가 잠시 뒤 또 그 짓을 할 것을 알고 있었다. 이
제는 언제 뛰쳐 들어 갈까 타이밍을 찾고 있었다.
 둘은 한참이나 그렇게 붙어 있더니 사시끼가 먼저 입을 연다.
 "요꼬... 이번엔 니가 나처럼 해."
 "알았어."
 사시끼가 자기 몸에서 먼저 물건을 꺼낸다. 요꼬는 자기 몸에서 물
건이 빠져나갈 때 표정을 찡그린다.
 "아파서 걷지도 못하겠다!"
 "호호호! 자! 넣어 줘."
 사시끼가 엎드린다. 요꼬는 작은 부분을 사시끼의 음부에 밀어 넣
는다.
 "아아! 이제 그만 넣어! 아파 죽겠단 말야!"
 "알았어!"
 요꼬는 깔깔거리며 웃더니, 사시끼의 몸밖으로 나와 있는 부분을 
툭 친다. 그러자 고무로 된 것이 덜렁덜렁 움직인다.
 "이거 정말 잘 생겼는데! 보물처럼 잘 숨겨 둬야겠다!"
 그렇게 말하고는 다시 깔깔거리며 웃는다.
 "그럼 내 것은 어디다 가져다 버릴 거지?"
 그러면서 류지오가 등장한다. 요꼬는 비명을 지른다. 그리고는 얼
른 방바닥에 깔아 놓은 이불을 들어 머리까지 파묻는다.
 "음... 요꼬가 이렇게 음탕할 줄이야!"
 류지오는 짐짓 실망한 투로 말한다. 요꼬는 그 말에 이불을 끌어내
리고 류지오를 쳐다본다. 그리고 갑자기 울음을 터뜨린다.
 "류지오... 잘못했어! 으응...!"
 조금 전까지만 해도 미친 듯이 즐기던 여자가 갑자기 울음을 터뜨
리자 웃음이 터져 나올 것 같았다. 사시끼는 자기 몸에 깊이 삽입되
어 있는 물건을 빼내지도 못하고 엉거주춤하게 기어서 요꼬가 덮고 
있는 이불 속으로 들어간다.
 "내 이럴 줄 알았다니까!"
 "뭐가 어때서 그래? 여자끼리 한 것 가지고 뭘 그래? 왜 요꼬를 울
리니?"
 "흥! 사시끼 말이 맞지! 그렇게 한다고 표나겠어? 어디 가서 진짜 
물건을 집어넣고 왔는지 어떻게 알아?"
 요꼬는 숨이 넘어갈 듯 훌쩍훌쩍거리며 억지로 말한다.
 "흐... 흐... 류지오... 나... 난... 그런...적 없어..."
 "그걸 어떻게 믿냐? 정말 오늘 하는 짓들을 못 봤으면 난 꼼짝없이 
속을 뻔했지. 둘이 잘 해 봐!"
 그리고는 류지오는 나가 버린다.
 "아앙! 나 이제 어떡해!"
 요꼬가 발을 구르며 마음껏 울어 젖힌다. 사시끼는 인상을 찡그리
며 자기 몸에서 물건을 빼낸다. 그리고 문을 향해 그것을 집어던지
고는 말한다.
 "넌, 근데 왜 우니?"
 "류지오가 날 의심하잖아! 흐응... 이젠 날 다시는 안 볼 거야!"
 "저 녀석 생각보단 상당히 쫀쫀한 녀석이잖아! 우리끼리 한 걸 가
지고 뭘 저 따위로 굴어! 자기는 늘 나앞에서 보란 듯이 해 놓고
선! 그리고 그걸 가지고 의심하다니! 야! 바보야, 그만 울어! 너도 
진짜 어디 가서 다른 남자하고 자 버려! 그래야 덜 억울하지! 이 바
보야!"
 "아앙! 너도 어서 가 버려! 꼴 보기도 싫단 말야!"
 "좋아! 가 줄게! 그리고 저런 녀석은 너도 잊어 버려! 정말 더럽고 
치사한 녀석이야! 정말 더러워서!"
 사시끼는 대충 옷을 껴입고 정말 가 버린다. 계단을 내려가며 어쩐
지 미안한 감이 들었다. 하지만 류지오에 대해서 화가 나지 않을 수 
없었다. 자신이 보는 앞에서도 요꼬와 뻔뻔히 섹스를 하는 류지오였
다. 그런데 겨우 이런 것으로 트집을 잡는 것이 이해가 되지 않을 
정도였다.
 요꼬는 한참이나 울더니 일어나서 화장실로 들어가 몸을 씻었다. 
그리고는 다시 소리내어 마구 운다. 자기 몸을 닦지도 안고 수건을 
아무렇게나 던져 버리고는 훌쩍이며 방안으로 들어온다.
 "왜 울고 있어?"
 요꼬는 방바닥에 앉아 있는 류지오를 보더니 반가워하면서도 다시 
마구 운다. 류지오는 조금 전에 그녀들이 사용하던 물건을 손바닥에 
두드리고 있다.
 "흐응! 류지오... 내가 잘못했어! 다시는 그런 짓 안할게!"
 그러면서 젖은 몸으로 류지오에게 안겨 든다. 류지오는 요꼬의 몸
을 끌어안으며 그녀의 입술을 빨아먹을 듯 강하게 키스한다. 키스를 
끝내고 나자 요꼬는 울음을 그쳤지만 여전히 아이처럼 훌쩍이느라고 
정신이 없다.
 "흐... 흐... 류지오... 날 용서해 줘."
 "음... 좀 충격적인 사건이었지만, 그렇다고 요꼬를 의심하지는 않
아."
 "류지오... 정말이야. 난 너밖에 몰라."
 "그래? 그럼 증명해 보여 봐."
 "알았어."
 요꼬는 훌쩍이느라 어깨를 들쓱거리며 류지오의 혁대를 풀었다. 그
의 발기한 물건이 나오자 두 손으로 소중하게 잡고 입으로 애무하기 
시작한다. 목구멍으로 삼킬 정도로 깊숙이 입안에 집어넣고 혀로 귀
두의 테두리를 핥아 준다.
 "으음...! 좋아..."
 류지오는 목 끊는 소리를 내며 훌쩍이느라 들썩이는 요꼬의 어깨를 
잡는다.
 "으음... 이제 그만해... 됐어."
 그러자 요꼬는 입을 뗀다. 류지오는 인공 성기의 큰 쪽의 귀두를 
들어 보이며 말한다.
 "이게 더 잘났어? 내 것이 더 잘났어?"
 "이게 훨씬 잘났어."
 요꼬는 류지오의 물건을 꼭 잡으며 그렇게 말한다.
 "그럼 앞으로 사시끼와 그 짓 할 거야, 안 할 거야?"
 "안 할 거야."
 "그럼 내 옷 마저 벗겨 줘."
 "응."
 요꼬는 류지오의 옷을 조심스럽게 모두 벗긴다. 그리고 류지오의 
몸 위에 올라타고 결합한다. 류지오는 가만히 누워서 즐긴다. 요꼬
가 힘들어하자 류지오는 몸을 일으킨다.
 "오늘은 어때?"
 "어제 밤에 피임약 먹었어."
 "착하군."
 류지오는 요꼬의 입술에 키스해 주고는 마음껏 몸을 움직였다. 그
리고 그녀의 깊숙한 내부에서 사정한다. 류지오는 오랫동안 사출감
을 느끼고는 가쁜 숨으로 요꼬의 젖가슴을 찾았다.
 "정말 좋았어..."
 "나두!"
 류지오는 요꼬를 안아 들고 의자에 앉는다. 그녀를 허벅지에 앉혀 
놓고는 둘이서 함께 그림을 그린다. 그 사이 요꼬의 내부에서 정액
이 흘러내려 류지오의 허벅지에 떨어진다. 요꼬는 물감을 칠하지 않
은 붓을 찾아 들고는 그 정액을 묻힌다. 류지오가 그리는 것은 언제
나 누드다. 지금은 둘이 이렇게 앉아 있는 모습을 그리고 있다. 저
번 주부터 그리고 있던 것이었다. 가끔씩 두 사람의 손이 얽히기도 
했지만 류지오는 요꼬를 그리고 요꼬는 류지오를 그린다. 요꼬는 류
지오만큼 세밀하게 그리지 못했지만 투박하게나마 그려낸다. 아마 
다음 주면 완성될 것이다. 요꼬의 방에는 요꼬의 누드화가 두개나 
걸려져 있다.
 "류지오... 코가 이상해졌어."
 요꼬는 저번 주에도 류지오의 얼굴을 그려보려고 했지만 제대로 되
지 않았다. 그렇다고 류지오는 도와주는 법이 없다. 하지만 오늘은 
웬일인지 요꼬의 손을 잡고 그려 준다. 얼굴의 윤곽을 다시 그려 주
고는 류지오는 요꼬의 목덜미를 입술로 애무하며 말한다.
 "요꼬, 오늘은 내가 장난친 거야. 난 요꼬가 그렇게 바보스러울지 
몰랐어. 여자끼리 즐기면 어때?"
 "..."
 요꼬는 류지오가 다시 그 말을 꺼내자 얼굴이 화끈거리며 붉어진
다. 역시 부끄러운 것이다. 하지만 류지오가 그렇게 말해 주자 마음
이 편안해진다.
 "하지만 다른 남자하고 섹스하는 건 절대로 용서 못해."
 "그런 말 하지마..."
 "알았어. 요꼬?"
 "응?"
 "정말 사랑스러워... 요꼬가 그렇게 바보처럼 우니까 내가 장난을 
치면서도 얼마나 마음이 아팠는 줄 알아?"
 "그럼 왜 날 울리게 했어?"
 "네가 바보같이 죄지은 사람처럼 구니까 그런 거지... 하지만 그래
서 더 이뻤어."
 "..."
 "피임약은 언제 샀어? 몸에 부작용 있는 것은 아냐?"
 "요즘 것은 부작용 같은 거 없어. 일주일 전부터 먹기 시작했어."
 "그래도 확실히 알아 봐. 몸에 나쁜 것은 먹지마."
 "응."
 "요꼬, 재미있는 이야기 하나 해 줄까?"
 "응."
 "남편이 권투 선순데, 늘 시합을 하면 지기만 했데. 그런데 어느 
날은 시합에서 이기고 왔는데 웬지 알아?"
 "아니."
 "권투 글러브 속에 돌멩이를 집어넣었다지 않아? 그런데 늘 밤이면 
마누라한테 KO만 당하던 남편이 어쩐 일인지 마누라를 KO시켰데. 웬
지 알아?"
 "응. 알겠어."
 "말해 봐."
 "콘돔 속에 돌멩이를 집어넣었지?"
 "어쭈! 제법 똑똑한데."

 류지오는 저녁에 집으로 돌아갔다.
 류지오는 자기 방에 가서 옷을 갈아입고는 사도미 방으로 들어갔
다. 사도미는 투피스 수영복만 달랑 입은 채 고정된 자전거에 올라
타고 페달을 밟고 있다. 몰라보게 성장한 젖가슴이 덜렁덜렁거리고 
있다. 자전거와 운동기구들은 류지오를 졸라서 구입한 것이었다. 물
론 류지오도 사용하기는 하지만 거의 사도미가 독점했다. 오랫동안 
운동을 했는지 온 몸이 땀으로 젖어 있었다.
 "너 그러다 정말 꼴딱 넘어가는 거 아니냐?"
 사도미는 몇 달 전에 에이꼬와 함께 목욕탕에 갔다가 사촌 언니의 
잘 빠진 몸매를 보고는 그 때부터 약간 이상해졌다. 한마디로 살짝 
맛이 간 것이었다. 류지오는 예전에 살찐다고 먹지 말라고 했지만 
지금은 너무 안 먹어서 걱정이었다. 사도미는 체질이 살찌는 형편인
지 먹지 않아도 젖가슴과 엉덩이에는 상당히 살이 올라 있었다. 여
기다 정말 찌게 되면 뚱보 아줌마가 될 판이지만 스스로 마음을 다
잡고 몸매를 가꾸는 것이 가상하게 보였다.
 "사도미, 너 내일 리포트 낼 것 다했냐?"
 "응. 왜?"
 사도미는 앞이마에 흘러내린 머리카락을 쓸어 넘기며 묻는다.
 "나 좀 빌려 줘."
 "싫다. 내 것 베껴 내려고 하지?"
 "도꾸미 것도 빌려 왔어. 좀 빌려 주라. 두 사람 것 짬뽕 시키면 
모를 거야."
 "못 빌려 줄 것도 없지. 하지만... 그냥은 안돼."
 "그럼... 어떻게 해줄까?"
 "한 시간 동안 날 기쁘게 해 줘."
 "넌 정말 그래 가지고 큰 일이다. 조그만 게 어찌 그렇게 밝히
냐?"
 "넌 어떻구?"
 "내가 그렇다고 너도 따라서 그러면 되냐?"
 "니가 그렇게 질을 들였잖아."
 "젠장... 옷 벗고 이리와."
 "싫어! 니가 옷 벗고 이리와. 내 말 안 들으면 안 빌려 줄 거야."
 류지오는 옷을 벗었다. 금방 요꼬의 집에 있다가 왔는데 물건이 일
어설 리가 없었다.
 사도미는 노심초사 그의 물건을 일으키려고 애쓴다. 때때로 영 기
미가 보이지 않으면 고자라고 고래고래 소리를 지르며 제풀에 기가 
죽어 돌아가 버린 적도 있다. 이번도 마찬가지다. 어느 정도 부풀긴 
해도 삽입할 정도로 단단해지지는 않는다. 사도미는 생각을 바꾸고 
자기가 침대에 눕는다.
 "컨닐링구스!"
 "젠장, 사람 잡겠네! 그럼 가서 씻고 와!"
 "싫어! 어서 해 줘."
 류지오는 어쨌던 대가가 있는 일이라 정성스럽게 해 준다. 사도미
는 요기 어린 소리를 지르며 흥분에 매달린다.
 "아아... 좋아... 이제 그만하고 입에다 키스해 줘."
 "별걸 다 시키네! 임마, 키스는 아무한테나 하는 것이 아냐!"
 "해 줄 거야 말 거야? 아직 20분도 안 지났어!"
 "으구...!"
 류지오는 사도미의 입술을 빨아 주며 사도미의 균형 잡힌 젖가슴을 
만진다. 곧 류지오의 물건이 단단히 일어서고 류지오는 물건을 삽입
한다. 류지오는 사정 직전에 물건을 꺼내 놓는다. 사도미는 얼른 류
지오의 물건을 손으로 잡고 자기 입으로 해 준다. 묽은 정액이 터져 
나온다. 그리고 시계를 보니 40분밖에 지나지 않았다.
 "또 할 거야?"
 류지오는 급격하게 줄어든 자신의 물건을 가리키며 말한다.
 "너 다른 데서 하고 왔지?"
 사도미는 귀신같이 안다. 그의 정액의 농도를 보고 알아맞히는 것
이다. 류지오는 사도미에게 다시 아까운 정액을 빼앗긴 것에 분해하
며 자기 방으로 들어와 리포트를 베끼기 시작한다.

 2. 카인의 낙인 #7

 류지오는 바쁜 학교 생활과 여자들과의 즐거운 밀회 속에서도 학원
을 다니고 있었다. 하나는 재일 교포의 자녀들에게 한국말을 무료로 
가르쳐 주는 곳이고 다른 하나는 영어 회화 학원이다.
 류지오는 한국말을 가르쳐 주는 곳에서 나이가 상당히 많은 편이었
다. 보통 열 두세 살까지만 여기서 배우고 떠나 버린다. 류지오는 
벌써 이 곳에 두 달 동안 다니고 있었다. 이미 그는 어느 정도 능숙
하게 한국말을 했지만 아직 이곳에서 졸업하려면 자신의 기준으로는 
한 참 멀었다.
 류지오는 김세라라는 여선생을 붙들고 앉아서 이런 저런 이야기를 
주고받는다. 물론 한국말로 한다. 김세라는 동경대 사회학과 3학년
으로 재일 교포 3세다. 하지만 어릴 때 한국에서 살다가 다시 일본
으로 왔기 때문에 한국말이 자연스러웠다. 류지오는 김세라로부터 
지금까지 만난 일본 여성들과는 다른 어떤 느낌을 받았다. 그것이 
무엇인지 정확하게 알 수 없지만 같은 한국인인데다, 그녀와 함께 
있으면 언제나 어린애가 돼 버리기 때문인 것 같았다.
 "류진영씨. 아직도 구개음화를 제대로 못 발음하네요. '바둑이와 
같이'에서 '같이'는 '가티'로 발음하는 것이 아니라 '가치'로 발음
해야 되요."
 "정말... 모르겠습니다. 가티, 가치... 가치..."
 류지오는 한국에서 사용하는 초등 학교 일 학년 국어 책을 읽고 있
었다.
 이 곳에서는 웬만하면 모두 한국말을 사용하기 때문에 류지오는 어
색하게나마 한국말을 쓴다. 특히 그는 이야기를 할 때 마치 어린애
처럼 말해야 했고 표현할 수 있는 단어도 얼마 알지 못해 답답해 죽
을 지경이었다. 하지만 그도 일본어를 사용하지 않고 한국말을 쓴
다. 그리고 모두 그를 류진영이라고 부르지 류지오라고 부르지는 않
는다.
 "김세라씨..."

 "네?"
 "저... 저... 밥을 먹었습니까?"
 "네. 아직 먹지 않았어요."
 "밥을 안 먹었으면 밥을 먹으러 갑시다. 내가 당신에게 사 주겠습
니다."
 류지오는 똑똑 끊어지게 말을 한다. 그는 자신이 말을 더듬는 것을 
혐오한다고 김세라에게 아주 어려운 단어를 사용해 한국말로 말한 
적이 있다. 그런 만큼 어색하더라도 잘 더듬지 않았지만 한국말을 
부드럽게 사용하지 못하고 마치 일본말처럼 딱딱 끊어지게 말했다.
 "좋아요. 아이들도 모두 갔으니 한번 신세를 질까요?"
 류지오는 그녀와 함께 밖으로 나온다.
 아마 그녀는 날 멍청이 정도로 보겠지. 류지오는 그렇게 생각한
다. 그 곳에서 자기 의사를 분명히 밝히고 싶어도 일본말을 사용하
지 않으니 바보 같은 발음의 한국말만 사용해야 했던 것이다. 그 곳
에 오는 대부분의 아이들은 이미 집에서 어느 정도의 일상 회화는 
말할 수 있었다. 그래서 그렇게 힘들지 않았지만 류지오는 달랐다.
 류지오는 밖으로 나오자 마자 모국어 아닌 모국어를 사용한다.
 "여기서는 일본말 써도 되겠죠?"
 "호호호! 그러세요. 무척 힘들었나 보죠?"
 "네. 답답했습니다. 한국말이 어렵긴 어렵군요. 김세라씨는 좋겠습
니다. 두 언어를 능숙하게 사용하니 말입니다."
 "음... 그럴지도 모르죠. 어디 가서 식사 할건가요?"
 "횟집으로 갈까요? 좋아하십니까?"
 "음... 그러죠."
 그 곳에서 배를 채우고 나와서 함께 나란히 걷는다.
 "저기 가서 좀 앉을까요?"
 김세라가 그렇게 제안한다.
 "좋습니다."
 아파트 놀이터의 벤치에 앉자 김세라가 먼저 입을 연다.
 "류진영씨는 한국과 일본의 관계에 대해서 어떻게 생각하세요?"
 "별로 신중히 생각해 본 적은 없습니다만 좋은 관계로 발전되어야
겠죠."
 "물론이죠. 하지만 일본인과 한국인은 분명히 다르죠. 그리고 미국 
사람과 영국 사람도 달라요. 하지만 그들 양자간에는 정말 비슷한 
점이 많아요. 영국인들은 미국인들에 대해 남다른 우월감을 가지고 
있죠. 반면 미국인들도 영국인들에 대해 어떠한 피해 의식과 함께 
현재의 자신들에 대한 우월감을 가지고 있어요. 한국과 일본 역시 
마찬가지죠. 난 일본 사람들의 사고 방식과 생활을 이해할 수 있어
요. 그리고 아는 것만으로 그칠 수 있어요. 하지만 내가 한국 사람
이기 때문에... 그들은 나를 인정해 주지 않아요. 누가 먼저라고 할 
것도 없지만... 분명 난 이들을 좋아할 수 없어요."
 "그렇습니까?"
 "네. 그래요. 일본에 거주하는 한국인들은 의료, 교육 등 기본적인 
혜택도 받지 못하고 있어요. 그들은 말하죠. 불공평하다면 자신의 
나라로 가라고... 나 역시 한국에서 살고 싶어요. 어릴 때 아버지는 
가족들을 이끌고 한국으로 갔어요. 하지만 그 곳에서는 일자리가 없
었죠. 아버진 할아버지의 일을 이어 도공이 되셨지만 한국에서는 그 
일을 계속하면서 입에 풀칠하고 살 수 없었죠. 그래서 다시 일본으
로 돌아 올 수밖에 없었어요. 한국 사람들을 제멋대로 자기 나라로 
끌고 와 놓고선 하는 소리가 그것뿐이에요. 난 일본인들을 증오할 
수밖에 없어요."
 싫어한다는 표현에서 증오로 바뀐다.
 "하지만 당신은 여기서 공부하고 대학도 이 곳에서 다니지 않습니
까? 충분히 성공된 삶을 살고 있습니다. 그렇게 증오만 할 필요도 
없지요."
 "무척 똑똑하시군요. 당신 아버지는 무슨 일을 하시죠? 어머니는 
어떤 분인가요? 잘 먹고 잘 살던가요? 당신은 왜 한국말을 배우려고 
하죠? 내가 공부하고 동경대에 들어간 것은 그들을 증오했기 때문이
에요. 당신은 나더러 그 증오의 힘을 베푼 일본인들에게 고마워해야 
된다고 말씀하는 건가요?"
 김세라의 목소리는 격정적으로 바뀐다.
 류지오는 지금까지 일본과 한국의 관계에 대해서 나름대로 많은 것
을 생각하고 있었다. 아홉 살 때, 그 자신이 한국인이란 것을 알았
을 때 무작정 집을 나서 현해탄을 건너가려 했다. 하지만 집에서 1
0킬로미터도 못 떠나 얼어죽기 직전에 누군가에게 업혀져 경찰서에 
보내졌고 다시 병원으로 옮겨져 목숨을 건진 것이다. 일본인 어머니
인 도시에에게 생명의 은혜를 입었듯이 그 때 곧 얼어죽을 자신을 
구해 준 사람도 역시 일본인이다.
 류지오는 일본인들을 증오하지 않았다. 그들 속에서 동화되기를 바
랬다. 분명 그들과 다르다는 잠재 의식 속에서 자신을 속이고 살아
온 것인지도 모른다. 종종 텔레비전을 통해 한일간의 해묵은 문제들
이 뉴스 거리로 나올 때면 류지오는 슬며시 자리를 피해 버린다. 류
지오의 가족들 역시 마찬가지였다. 하지만 분명한 것은 지금의 그는 
한국인보다는 일본인에 가깝다는 것이다.
 "전 이만 가겠습니다. 김세라씨의 말씀은 들을 가치가 있는 겁니
다."
 "도망치지 말아요! 당신에게 할 말이 더 있어요. 당신의 생각이 틀
렸다는 것을 분명히 말해 주고 싶어요. 거기 서요!"
 류지오는 뒤도 돌아보지 않고 자리를 떠났다. 하지만 그녀의 음성
이 귓가를 떠나지 않고 있었다.
 '무척 똑똑하시군요.'
 내가 너무 똑똑한 것일까.
 그래서 10년 동안 악몽에 시달렸단 말인가.
 내가 한국에 갔었다면 나의 모국은 나에게 무엇을 해 줄 수 있었는
가.
 그녀의 말대로 이들이 나의 부모를 헤치지 않았다면 내가 무엇 때
문에 고통의 꿈을 꿔야만 했겠는가.
 그래서 증오한다면 22년 동안 자라난 이 곳은 무엇이란 말인가.
 복수를 위해 칼을 갈아 온 것뿐인가.
 류지오는 집으로 돌아가서 잠을 청했다. 오랫동안 잊어 버렸던 꿈
이 그를 다시 괴롭혔다. 잠에 깨어났을 때 온 몸이 땀으로 젖어 있
었다.
 다시 잠들기가 무섭다. 갑자기 창문을 두드리는 소리에 놀란다. 소
낙비가 내린다. 그는 미친 듯이 뛰기 시작하는 심장을 손에 거머쥐
고 계단을 내려온다. 두 번이나 이끌어질 뻔한다. 머리카락이 곤두
선다.
 류지오는 도시에의 방으로 들어갔다. 도시에는 부시시 잠에서 깨어
나 희미하게 비치는 인형을 본다.
 "류지오? 이 새벽에 웬 일이니? 어서 가서 자... 난 피곤해..."
 류지오는 도시에의 침대 위로 올라갔다. 도시에는 차갑게 식어 있
는 류지오의 몸에 놀란다.
 "류지오! 왜 이러니?"
 마치 시체처럼 차가운 그의 몸에 도시에는 놀라 어쩔 줄을 모른
다. 류지오는 눈을 뜬 채로 떨고 있었다. 도시에는 아들의 병을 잘 
알고 있었다.
 간질병이다. 그가 아홉 살 때 도로가에서 술 취해 얼어죽은 시체 
옆에서 함께 얼어죽을 뻔한 적이 있었다. 그 이후로 그는 종종 이러
한 상태를 보여 왔다. 어떤 때는 정말 심장이 멈춰 있어 병원 응급
실로 옮겨 간 적도 있었다. 도시에는 미친 사람처럼 일어나 소리를 
지른다.
 "도와줘!"
 에이꼬가 그 소리에 놀라 먼저 뛰쳐온다. 에이꼬와 사도미 역시 어
떻게 해야 할지 몰랐다. 도시에는 류지오의 온 몸을 마사지하며 마
구 소리친다. 에이꼬는 급히 전화기를 들고 전화를 건다.

 류지오가 깨어났을 때 옆에는 도시에와 사도미가 있었다. 자기 입
에 씌워진 산소 마스크를 벗겨 내고는 말한다.
 "왜 그래요? 또 지랄병인가요?"
 도시에는 떨리는 한숨을 내쉬며 류지오의 다리에 엎드려 오열한
다. 류지오는 집으로 돌아왔지만 잠을 자지 못했다. 류지오가 병원
에 있기 싫어해서 사제 간호원을 고용했다. 류지오는 거의 일주일 
동안 잠들지 못하고 불안해하고 있었다.
 에이꼬도 몇 일간 학교를 쉬고 류지오의 곁을 떠나지 않았다. 그녀
는 오랫동안 자신의 동생을 간호해 왔다. 학교에서 돌아오면 먼저 
동생의 변을 받고 음식을 먹여 주었다. 그리고 그가 심심하지 않게 
책을 읽어 주고 그가 겨우 잠들어서야 자신도 잘 수 있었다.
 류지오는 잠을 자지 못한다. 무엇 때문인지 그의 일기장을 읽어 본 
그녀는 잘 알고 있다.
 "류지오... 내 손을 잡아."
 에이꼬는 류지오의 손을 꼭 잡아 쥔다. 두 배는 더 큰 손이다. 하
지만 지금은 너무나 약해 보인다. 사도미의 방에는 간호원이 자고 
있을 것이다. 류지오는 간호원이 수면제를 놓으려고 하면 물건을 집
어던지고 쫓아내 버렸다. 이제 그럴 힘도 남아 있지 않을 것 같았
다. 그는 자신과 싸우고 있었다.
 류지오가 갑자기 눈물을 흘린다.
 "누나... 무서워..."
 "무서워하지마. 내가 있잖아."
 "사토오도 누나 손을 잡고 잤어?"
 "응."
 "나도 자고 싶어..."
 "아무 생각도 하지 말고 그냥 자..."
 류지오는 에이꼬의 손을 잡고 눈을 감는다. 더 이상 버틸 힘이 없
다. 눈을 감자 마자 꿈속으로 빠져든다.
 양말을 신지 않았다. 그냥 운동화를 신고 아무도 없는 밤거리를 걷
고 있었다. 너무나 추워 집으로 돌아가려고 했다. 이 곳이 어딘지 
알 수 없었다. 다리가 아프고 너무나 추웠다. 더 이상 걸을 힘이 없
었다. 모든 가게는 문을 닫았고 도로에는 차 한대 지나가지 않았
다. 그런데 가로등 불빛 아래 한 사람이 쓰러져 있었다.
 왜 이 곳에서 죽어 있을까.
 무섭지도 않았다. 가게 셔터문 아래 몸을 웅크리고 앉았다. 눈만 
내 놓고 그 사람이 일어서기를 바랬다.
 이제 나도 저 사람처럼 되겠구나.
 순간 그의 몸으로 혼이 이동한다. 자신의 모든 것이 차갑다. 인도
의 보도블럭이 차갑기 때문인지도 모르겠다.
 심장이 멈추어 있는 것을 느꼈다. 하지만 일어서고 싶었다. 팔 다
리가 이미 얼어붙어 있어 움직이지 않았다.
 소리를 지르려고 입을 열었다. 다행히 입이 열린다. 목구멍에서 소
리를 질러 본다. 하지만 이미 얼어 있는 창자와 허파와 근육은 자신
의 뜻에 따라 움직여 주지 않는다.
 에이꼬는 심하게 몸을 뜨는 류지오를 흔들어 깨웠다. 온 몸에 땀을 
흘리고 깨어나지 않는다. 그리고 자신의 손을 잡고 놓아주지 않는
다.
 에이꼬는 소리친다.
 "도와줘요!"
 간호원이 당장에 달려온다. 그의 정맥에 주사를 놓는다.
 류지오가 갑자기 눈을 뜨더니 소리친다.
 "이러지마! 날 놓아 줘!"
 간호원이 놀라 주사 바늘을 부러뜨린다. 부러진 바늘에서 피가 솟
아 나온다.
 "꼭 잡아요!"
 에이꼬는 있는 힘을 다해 그를 눌렀다.
 "엄마! 살려 줘!"
 류지오는 에이꼬를 밀쳐버리고 문을 열고 나가더니 2층에서 아래 
층으로 떨어져 버린다.
 다시 류지오가 깨어났을 때 그는 다리에 깁스를 하고 있었다.
 "여기가 어디야?"
 "병원."
 도시에도 초췌한 얼굴이다.
 "집에 가고 싶어요."
 "알았다."
 집으로 돌아가자 정신과 의사가 왔다.
 여자다. 그녀는 이미 에이꼬로부터 많은 이야기를 들었다.
 의사는 류지오의 침대 옆에 걸터앉는다.
 "에이꼬란 아가씨한테 이야기를 들었어요. 당신이 무엇을 두려워하
는지는 알겠어요. 말해 보세요. 지금도 두렵나요?"
 "나가 주세요."
 "나는 돈을 받고 왔어요. 당신을 치료해 주고 싶어요."
 "그럼 옷을 벗고 내 침대에 올라와요."
 의사는 한동안 아무 말도 하지 않았다.
 "성욕이 일어난다는 것은 좋은 현상이죠. 낫고 있다는 증거예요."
 "당신은 어때요?"
 "당신처럼 잘 생긴 얼굴을 보니 나도 흥분이 되는군요. 어쩌면 옷
을 벗을지도 모르겠어요."
 "벗어요."
 의사는 한동안 생각하더니 정말 일어나서 옷을 벗는다.
 "어서 나가! 그리고 에이꼬를 불러와! 어서 나가!"
 그 소리에 에이꼬가 들어온다. 의사는 옷을 여미며 나간다.
 류지오는 에이꼬를 보더니 상체를 일으키고는 있는 힘껏 뺨을 갈긴
다.
 "미안해... 류지오..."
 "때린 거 미안해. 나가 줘. 혼자 있고 싶어."
 에이꼬는 아무 말 없이 방을 나간다. 류지오는 절뚝거리며 의자에 
가서 앉는다. 그리고 일기장을 펴 든다. 볼펜을 한 참이나 찾았다.
 그녀의 한 마디에 지랄병이 도졌다.
 그 동안 나의 존재를 망각한 것에 분노한 것인가?
 이대로 끝나 버리기는 싫다.
 왜 에이꼬를 때렸을까?
 화가 났기 때문이다.
 왜 화가 난 것인가?
 나 자신의 나약함을 보였기 때문이다.
 하지만 난 약하다.
 강해지려고 해도 순식간에 무너져 버린다.
 나의 혼이 의과대의 표본실에 있어야만 했다면 거부하지 않겠다.
 하지만 나의 운명에 누군가가 장난을 치고 있다.
 그 녀석을 잡아죽이고 싶다.
 자살의 방법이란 책에는 백 한 가지의 기법이 있다.
 녀석의 장난에 종지부를 찍어 버릴 수도 있다.
 손가락이 다시 마비된다.
 두렵다.
 나의 정신마저 마비될 것 같아 두렵다.
 절대로 이대로 끝나서는 안된다.
 어쩌면 내일 멀쩡하게 다시 걸어서 밖으로 나갈 수 있을 것이다.
 아아...
 뱃속에서 꿈틀거리고 있는 것이 나온다.
 나의 얼어붙은 손이다.
 안돼...
 얼어붙기 싫다.
 안돼...
 류지오는 의자와 함께 뒤로 넘어졌다.
 정신을 다시 차렸을 때는 여전히 집이었다. 옆에 앉아 있는 사람은 
김세라였다.
 "미안해요."
 그녀는 눈물을 흘리며 그렇게 말한다.
 류지오는 움푹 파인 눈으로 김세라를 본다.
 "나는 결코 똑똑한 척한 것이 아닙니다. 난 너무 약해요. 그렇게 
하지도 않으면 난 죽었을 겁니다. 당신은 강할지 몰라도... 난 그렇
지 않습니다."
 "당신도 강해요. 어서 일어나세요. 다시 학원에 나오세요."
 김세라는 흘러나오는 콧물을 삼키며 다시 말을 잇는다.
 "당신이 옳았어요. 그리고 내가 틀렸어요."
 류지오는 김세라의 손을 잡는다. 작고 가는 손이다.
 "오늘이 몇 일 입니까?"
 "6월 5일이에요."
 "그럼... 벌써 한 달이 지났네요. 언제 이만큼 지났죠? 그럼 내 생
일도 지났군요."
 "미안해요. 류지오... 나 때문에..."
 "아닙니다. 내 이름은 류진영입니다. 그렇게 부르지 마십시오. 내
일 학원에 다시 나가겠습니다."
 "아니에요. 내가 다시 올게요. 류진영씨."
 "그렇게 해 주세요."
 류지오는 그 날 편안하게 잠들었다.
 꿈에서 김세라와 사랑을 나누었다.
 다음 날 오후 김세라가 왔다.
 류지오는 한국말로 그녀와 대화했다.
 2주일이 지난 후 류지오는 깁스를 풀 수 있었다. 약간 금이 갔던 
것이다.
 류지오는 다시 예전의 모습으로 돌아오고 있었다. 많이 야위었지만 
이전보다 더 성숙해 보였다.

 류지오는 다시 학교로 갔다. 모두들 기말 고사를 치르느라고 고생
하고 있었다. 류지오는 병결로 중간고사 성적으로 대치하기로 했
다. 그러니 수업에 들어갈 필요도 없었다. 하지만 전공 과목 시간에
는 들어가서 애들과 함께 시험을 치렀다.
 류지오의 팬클럽에는 한 명이 더 늘었다. 가즈에도 그녀들과 함께 
있는 것이었다.
 "류지오! 그 동안 어떻게 된 거니?"
 나쯔에가 묻는다.
 "음... 좀 아팠어."
 "아팠어? 어딜?"
 가즈에가 걱정스럽게 묻는다.
 "보나 안 보나 싸우다가 병원에 누워 있었겠지 뭐."
 "나쯔에, 정말 귀신 같이 아네!"
 "우리, 시험도 끝났는데 수영이나 하러 갈까?"
 "OK!"
 마쓰꼬의 말에 나쯔에와 스쯔요는 찬성한다.
 "가즈에 너는?"
 스쯔요가 가즈에에게 묻는다.
 "난... 별로..."
 "수영 못하니?"
 "그렇기도 하지만..."
 "못하면 내가 가르쳐 줄게."
 스쯔요는 가즈에에게 자꾸 같이 가자고 보챈다. 그러자 류지오가 
말한다.
 "너희들 시험 다 끝났니?"
 "다 끝난 거나 마찬가지지 뭐. 내일 백미터 달리기만 하면 끝나잖
아. 안 그래?"
 "그렇지! 여자는 13초 안에 뛰어야 만점 준다는 거 있지! 남자는 
11초에 뛰어야 하고! 아무도 만점 받을 애가 없을 거야."
 "그럼 내일 시험 치르고 수영하러 가자. 어때?"
 "좋아!"
 "가즈에도 가는 거야."
 가즈에는 시무룩하게 고개를 끄덕이는 시늉을 해 보인다.
 류지오는 가즈에와 함께 전철을 타고 간다. 중간 중간에 나쯔에, 
마쓰꼬, 스쯔요는 내렸다.
 류지오는 가즈에에게 말한다.
 "가즈에, 너희 집 주소가 어떻게 되냐?"
 "그건 왜?"
 "혹시 알아? 편지라도 보낼지. 가르쳐 줘."
 "여기."
 가즈에는 연습장을 찢어서 주소를 적어 주었다.
 "OK! 고마워. 오늘 집에 있을 거니?"
 "응."
 "그런데, 부모님은 몇 시에 퇴근하시니?"
 가즈에는 어머님밖에 안 계시다.
 예전에는 시장에서 날품팔이를 하다가 요즘에는 포장마차를 한대 
구입해서 장사를 하고 있다. 그래서 오전까지 자다가 저녁 먹기 전
에 나가서 새벽녘에 들어오는 것이다. 가즈에는 그런 사실을 숨기기 
싫어 사실대로 말해 준다.
 "그래? 어머니께서 참 고생하시는구나. 가즈에! 나 여기서 내린
다."
 "응. 잘 가!"
 류지오는 집으로 돌아갔다. 그리고 차고로 들어가서 오토바이를 덮
어놓은 포장을 벗겨 낸다. 거의 육 개월간 재워 둔 pk가 모습을 드
러낸다. 여전히 새 것처럼 광택이 난다. 류지오는 헬멧을 눌러쓰고 
시동을 걸어 본다. 밧데리가 나갔는지 밧데리로는 시동이 걸리지 않
는다. 류지오는 발시동기를 꺼내고 힘차게 밟는다.
 류지오는 신주꾸 중심지의 상가에 자리잡고 있는 아이리스라는 여
성 의류점을 찾아간다. 류지오가 들어서자 여직원들이 인사를 한
다.
 "어서 오십시오!"
 류지오는 고개를 끄덕이면서 안으로 들어간다.
 "어떤 옷을 찾으십니까?"
 "음... 여자 바지, 블라우스, 스커트, 셔츠, 재킷, 팬티, 브래지
어, 수영복 등등... 있는 것 한번 다 봅시다."
 "사이즈는 어떻게 되는 지요?"
 "음... 당신보다 키는 5cm 더 작고 가슴도 조금 작군요. 허리는 그 
정도쯤 되겠고, 엉덩이는... 조금 작고..."
 류지오는 훌륭한 몸매의 아가씨를 빤히 훑어보며 그렇게 말한다. 
그리고 생글거리는 그 아가씨의 눈짓을 뒤로 하고 아래층에 진열되
어 있는 옷들을 구경하며 마음에 드는 것을 찍는다.
 "이 옷은 최근 대학생들 사이에 유행이죠."
 "그런가? 이 치수하나 갇다 놓으세요."
 "네."
 류지오는 이것 저것 아무렇게나 찍는다. 속옷도 몇 개나 넣는다. 
수영복도 세 가지나 고른다. 층마다 돌아다니며 가즈에가 입을 만한 
것은 모두 골라낸다. 여직원들이 옷들을 포장하는 것을 보고 류지오
가 말한다.
 "포장하지 말고 그냥 큰 박스같으데 넣어 주세요!"
 "네?"
 "라면박스같은 것 없어요? 그 많은 것을 어떻게 들고 가라고 종이 
봉다리에 넣는 거요?"
 "아... 네..."
 류지오는 한쪽 구석에 처박혀 있는 커다란 박스 하나를 가지고 왔
다. 그리고 포장해 놓은 옷들을 박스 안에 차곡차곡 집어넣는다.
 두 아가씨가 계산하느라고 바쁘다.
 "전부 얼마요?"
 "천 이백 삼십 팔만 오천엔입니다."
 "와! 기가 막혀서. 달아 놓으셔!"
 "네?"
 여직원은 그 말에 벌떡 뛰며 놀란다.
 "저... 손님, 우리 가게는 외상 같은 것은 없는데요."
 "그럼, 카드로 되겠소?"
 "네."
 류지오는 에반스 카드를 꺼낸다. 여직원은 그런 카드는 처음 본다
는 투로 말한다.
 "이게 무슨 카드죠?"
 "진장... 여기 주인 나오라고 해요."
 "여기 나왔다."
 도시에가 그 때 내려오고 있었다. 달아 놓으라고 하자 한 여직원이 
총알같이 올라가서 도시에를 불러 온 것이었다.
 "여긴 이 카드 취급 안합니까?"
 "그래. 나도 그 카드가 전화카든지 뭔지 모르겠다."
 "이런... 그럼 내 앞으로 달아 놔요. 나중에 갚아 줄 테니."
 "그 애 말 못 들었니? 우리 가게엔 외상 취급 안해."
 "잉... 그럼 아들한테도 안됩니까?"
 "안돼!"
 "좋아요. 그럼, 돈 가지고 올게요."
 "잠깐만 기다려. 이 많은 것을 누구 한테 선물하는 거지?"
 "어머닌 몰라도 돼요."
 "정말 의심스러운데! 옷가게 차리는 것도 아니구! 옷 값이 전부 천
이백만엔이야!"
 "그래서요? 사실 여기 매상 올려주려고 왔지, 다른 곳에 가면 훨씬 
사게 구입할 수 있는 거라구요. 금방 가서 돈 바꿔 올 테니 여기서 
하나라도 빼면 알아서 해요!"
 "알았어! 외상해 줄게! 그냥 가져 가!"
 "진작 그럴 것이지... 오늘 집에 안 들어올지도 몰라요."
 류지오는 옷이 가득 든 박스를 들고 나간다. 오토바이 뒤에 단단히 
묶고는 좁아진 앉을 자리에 겨우 몸을 싣고 가즈에의 집을 향했다. 
거의 두 시간을 헤매어서 가즈에의 초라한 집을 찾을 수 있었다. 벨
도 없어서 녹이 슨 철문을 두드린다.
 가즈에가 나온다.
 "누구세요?"
 "나야!"
 "어? 류지오?"
 "그래!"
 류지오는 어깨에 박스를 둘러메고 들어간다.
 "어떻게 온 거야?"
 "주소보고 찾아 왔지."
 "그건 뭐야?"
 "이거? 우리 엄마가 시장에서 옷가게 하는데, 재고 나서 집에 가져
온 것을 내가 전부다 가져왔어. 여자 옷이라서 내가 입을 수가 있어
야지. 가즈에? 니 방이 어디야?"
 "여기."
 류지오는 덥석 가즈에의 방으로 들어가 박스를 내려놓는다.
 "내가 뒤져보니까, 니가 입을 만한 것들이 많더군. 나쯔에를 갔다 
줄까 하다가 그 계집앤 해 가지고 다니는 꼴이 사나워서... 몇 개는 
내가 너 주려고 돈 주고 산 것도 있어. 이거!"
 류지오는 작은 상자 하나를 품에서 꺼내 가즈에에게 건넨다.
 "뭔데?"
 "팬티!"
 "어머! 너 날 놀리는 거니?"
 "이거 억수로 야한건데! 히히... 니가 그걸 입으면... 크크..."
 "이게 정말!"
 가즈에는 류지오의 어깨를 주먹으로 치고는 상자를 받는다.
 "나, 밖에 나가 있을 테니까, 박스 안에 있는 것 중에 마음에 드는 
것이 있으면 하나 입어 봐."
 "그럴까? 그런데 아무리 그렇지만 이렇게 많이 가져오면 어떡해?"
 "괜찮아. 몇 개는 새로 팔 수도 있지만 안 그러면 전부다 사촌 누
나들 다 갔다 줄 거야. 그 못 생긴 사촌 누나들!"
 류지오는 그러고는 밖으로 나간다.
 가즈에는 류지오가 준 작은 상자를 열어 본다. 검은색 팬티가 그물
처럼 엉성엉성한 것이 속이 비쳤다.
 가즈에는 자기 옷을 벗고 그 것을 입어 보더니 자기가 입고도 민망
해 얼굴이 빨개져 버린다. 그리고 그 중에 비닐에 포장되어 있는 검
은 색 원피스를 꺼내 본다. 그것을 입을 생각인지 가즈에는 윗옷도 
벗는다. 평범한 흰색 브래지어도 벗는다. 가즈에의 가슴에는 적당히 
지방이 붙어 있었다.
 그 때 문이 열린다.
 "가즈에! 다 입었어?"
 "어머!"
 가즈에는 들고 있는 검은 색 원피스로 얼른 가슴을 가린다. 류지오
는 가즈에가 입고 있는 팬티를 보고는 혀를 내 두른다.
 "이야! 코피 터지겠다!"
 "이 엉큼한! 어서 문닫아!"
 그런데 류지오는 문은 닫았지만 방안으로 들어와 버린다.
 "밖에 있으니까 모기가 날 자꾸 물어뜯으려고 해. 눈감고 있을 테
니까 여기 있으면 안될까?"
 "모기가 어디 있다고 그래? 아직 밤도 아닌데!"
 "저녁 모기가 훨씬 더 무서운 거 몰라?"
 그러면서 류지오는 가즈에의 몸매를 빤히 살펴본다.
 "어서 눈감아!"
 "알았어."
 류지오는 한쪽 눈을 감고 한쪽 눈으로 계속 본다. 가즈에는 더 이
상 상관하지 않고 몸을 돌려서 원피스를 입는다. 가즈에가 원피스를 
입는 동안 류지오는 박스에서 옷들을 꺼내 책상 위에 하나 하나 쌓
아 놓는다. 가즈에는 원피스를 입고는 류지오에게 돌아서서 자신의 
모습을 보여 준다.
 "어때?"
 "이야! 야하다!"
 "넌 그런 거 밖에 안 보니?"
 "응."
 "정말 많이 가져 왔네! 이래도 되는 거야? 너 집에 가서 야단 맞는 
거 아니니?"
 "몇 마디 듣겠지. 하지만 사촌 누나들한테 갔다 주는 거 보단 백배
났다! 난 이쁜 애들한테만 옷선물하거든... 가즈에! 내가 옷을 선물
했으니 넌 나한테 무슨 선물을 할거야?"
 "음... 모르겠어. 어떤 선물이 좋을까?"
 "키스 한번 할까?"
 "싫어!"
 "크크... 나 이만 갈까? 배고픈데..."
 "음... 그럼 저녁 먹고 가."
 "그래도 될까?"
 "그래. 내가 밥차려 올게. 앉아 있어."
 가즈에가 상을 차려 가지고 들어온다. 그런데 원피스의 허리께에 
붙어 있는 상표와 가격표를 보고는 놀란다.
 "류지오! 여기 30만엔이라고 적혀 있는데... 스네시잖아?"
 "크크! 그거 전부 가짜야. 시장에 만엔짜리 원피스를 속여서 파는 
거라구. 저 옷 전부다 그런 거야. 그러니 30만엔이나 주고 누가 사
가겠니? 미친 여자 아니면 모를까."
 류지오는 가즈에가 차려 준 저녁을 먹고는 바로 나왔다.
 아마 내가 나온 뒤에 이옷 저옷 다 입어 보겠지. 큰 거울도 하나 
사올 것을 생각하고 류지오는 pk를 몰고 요꼬의 자취집으로 갔다.
 요꼬는 집에 있었다. 류지오가 들어가자 요꼬가 와락 안긴다.
 "류지오! 그 동안 어디 있었어? 집에 전화 걸어 봐도 없다구 하
고... 후에씨의 집에도 세 번이나 전화했었어."
 "음... 그 동안 외국에 가 있었어."
 "외국에?"
 "음. 그러니까... 해외 연수 비슷한 거지... 크... 한국의 경치는 
정말 아름답더군. 그 기서 영 살고 싶어지더라구. 요꼬! 우리 신혼 
여행은 한국에서 하자."
 "치... 그럼 전화라도 해 주지..."
 "그러게 말야. 한국에 가니까 전화통을 어떻게 사용하는지 모르겠
더라구. 나도 요꼬보고 싶어서 죽을 뻔했어."
 류지오는 강하게 요꼬를 끌어안고 키스한다. 어느 때 보다 격렬한 
키스다. 방으로 들어가자 마자 요꼬의 옷을 벗겨 버린다. 요꼬는 저
항하는 적이 없다. 하지만 류지오가 너무 서두르는 것 같아 자신도 
모르게 그를 밀어낸다.
 "이리와."
 류지오는 다시 요꼬를 끌어안고 젖가슴을 입에 문다. 요꼬에게 피
임약을 했는지 물어 보고는 안했다고 하자 류지오는 콘돔을 찾아 낀
다.
 격렬한 섹스 후에 요꼬가 직접 콘돔을 벗겨 주고 수건으로 닦아준
다.
 아직 둘의 그림은 미완성되어 있었다. 류지오와 요꼬는 마저 그림
을 그렸다.

 2. 카인의 낙인 #8

 류지오는 요꼬의 집에서 자고는 다음 날 학교로 갔다. 밤새 잠을 
자지 않아서 pk를 두고 전철을 타고 갔다.
 전철 속에서 자다 보니 누가 깨운다.
 가즈에였다. 가즈에는 어제 류지오가 가져다 준 옷을 입고 있다. 
대학교 내에서 여자 애들이 많이 입고 다니는 차림이었다.
 "이쁜데!"
 "팬티도 니가 준 걸 입고 있어."
 가즈에는 부끄러워하면서도 미소를 짓고 있었다. 그 미소가 참 이
뻐 보인다. 꾸미면 꾸밀수록 아름다워지는 것이 여자인 모양이다.
 "학교에 거의 다 왔어. 너 그렇게 쿨쿨 자다가 북해도까지 날아가
면 어떡할래?"
 "그럼 어때? 다시 내려오면서 계속 자지."
 류지오와 가즈에는 함께 교실로 갔다. 나쯔에 등이 가즈에의 옷을 
보고 부러워한다.
 "가즈에, 이거 진짜 스네시니?"
 "아니... 가짜야."
 "진짠데! 이거 얼마 주고 샀니? 아이리스에 직접 가서 산 거니? 백
화점에서 산 거니?"
 가즈에도 어젯밤에 옷들을 입어 보며 모두 가격표에 엄청난 숫자들
이 적혀 있는 것을 보고는 놀랐다. 류지오가 직접 샀다고 한 팬티도 
8만엔이 적혀 있었다. 어쨌던 반신반의했지만 옷이라면 안목 있는 
나쯔에가 그렇게 말하는데 거짓일 리가 없다.
 가즈에는 류지오를 쳐다본다. 류지오는 어깨를 으쓱해 보일 뿐이
다.
 체육학개론를 종강하고 모두들 운동복을 갈아입으려고 체육관으로 
간다. 가즈에는 그들과 함께 당당히 탈의실로 들어갔다. 이제는 화
장실에서 옷을 갈아입지 않아도 된다. 부끄러울 것이 없기 때문이
다. 마치 남들에게는 없는 것이라도 몸에 달고 다니는 것처럼 부끄
러워했던 가즈에였다. 가즈에는 류지오가 왜 자기에게 옷을 사 가지
고 온 것인지 알 수 있었다. 자신도 류지오를 좋아하기 때문에 그의 
선물을 받았다. 하지만 정말 아이리스 메이커의 옷을 사왔다면 엄청
난 돈을 썼을 것이다.
 '집에 가서 계산해 봐야지.'
 그렇게 생각하며 나쯔에 등과 나란히 운동장으로 향했다.
 스쯔요는 류지오에게 혼자 다가가서 묻는다.
 "류지오."
 "응?"
 "가즈에가 입고 있는 옷, 니가 선물했지?"
 "너도 귀신 사촌쯤 되냐? 어떻게 알았어?"
 "나쯔에가 옷값을 물을 때 가즈에가 널 자꾸 쳐다보잖아. 도대체 
얼마나 쓴 거야?"
 "조금."
 "말도 안돼! 넌 나한테 팬티 한 장 안 사 주면서!"
 "그래서 화났다 이거냐?"
 "아니. 참 잘했어. 앞으로도 돈 있으면 가즈에에게 옷 좀 사줘. 그 
앤 집이 너무 가난해."
 "난 그런 거 모른다. 난 이쁜 여자 애들한테만 옷 선물하니까."
 "피!"
 류지오도 100미터를 뛰었다.
 10.23초다. 30대의 젊은 체육 교수는 자기가 초시계를 잘못 재었는
지 놀란다. 4,5초 뒤에 류지오와 함께 뛴 녀석이 들어온다. 다른 아
이들이 볼 때는 류지오와 함께 뛴 녀석이 굼벵이로 보였을 것이다. 
마쓰꼬는 여자 애들 중에서는 가장 빨랐다. 12.9초였다. 보통 14초
대에 뛰는 남자 애들보다도 훨씬 빨랐다. 역시 마쓰꼬는 스포츠 우
먼 기질을 타고난 듯했다. 11초 안에 뛴 사람은 류지오뿐이었고 12
초대가 세 명 있었다. 대부분은 13,14초대에 뛰었다.
 체육 교수는 류지오에게 다시 한번 뛰어 보라고 말한다.
 "교수님, 100미터 한번 뛰면 에너지가 얼마나 소비되는지 아세
요?"
 "미안하군. 그럼 언제 다시 한번 보여 주겠나?"
 "그러죠."
 보통의 사람들은 자신의 스피드를 마음껏 펼치지 못한다. 엄청난 
노력과 땀을 흘려야 자신의 스피드를 정말 알게 된다. 자신이 얼마
나 빠른지 완전히 알기 위해 수십 년씩 달리는 것에만 열중하는 사
람도 있다. 하지만 류지오는 그것만으로는 만족할 수 없었다.
 류지오와 그의 팬클럽 회원은 수영장으로 갔다. 일반 수영장은 사
람들이 너무 많을 것 같아 조금 나은 실내 수영장을 찾았다.
 주말이 아니어서 그런지 한산하다.
 네 여자는 모두 집에서 수영복을 준비해 왔다. 류지오는 돈을 주고 
수영복을 빌렸다.
 네 여자 중 가장 대담한 노출을 한 것은 과연 나쯔에다. 나쯔에는 
노출할
만한 자신 있는 몸매를 가지고 있었다.
 류지오가 사각 수영 팬티를 입고 오는 것을 보고 여자 애들이 놀려
댄다.
 "야! 그게 뭐야? 쪽 팔리게!"
 류지오는 일부러 펑퍼짐한 사각 팬티를 입은 것이었다. 삼각 팬티
를 입으면 자기 물건이 너무 불거져 나와 남들의 시선이 모일 것이
다. 중요한 물건일수록 간수를 잘해야 하는 법이다. 남의 속도 모르
고 놀려대는 여자 애들을 뒤로하고 류지오는 물 속으로 뛰어든다.
 누가 와서 류지오더러 수영모를 쓰라고 한다.
 "왜 귀찮게 수영모를 씁니까?"
 "머리카락이 빠지니까요?"
 "그럼 내가 탈모증이라도 있다는 거요? 당신 날 우습게 봤어!"
 류지오는 건달 같은 투로 말한다. 그 남자도 덩치가 있었지만 물 
속에서 나오는 류지오의 체격에 그만 기가 죽는다.
 "여기 규칙이 그런데..."
 "규칙은 무슨 규칙! 내 머리카락이 한 올이라도 빠졌으면 가지고 
와 보슈. 여기 있는 물 내가 다 먹어 줄 테니!"
 "저... 그럼... 그냥 즐기십시오."
 류지오는 그럼 그렇지 하고 다이빙 장으로 간다. 높고 낮은 것, 이
단으로 되어 있는데 낮은 쪽에서 뛰어 내리려고 하자 여자 애들이 
야유한다. 류지오는 하는 수 없이 높은 곳으로 올라간다.
 이런 것이 고소 공포증인가.
 류지오는 눈알이 핑그르 돌고 다리가 후들거리며 떨렸다. 그리고 
높은 곳은 흔들흔들거리는 널이 다이빙장 중앙으로 길게 나와 있었
다. 하지만 류지오는 멋진 모습을 보여 주려는 듯 세차게 발돋움을 
해서 높게 뛰어 오르더니 세 바퀴를 돈다. 하지만 텔레비전에서 본 
것 마냥 제대로 될 리 없었다. 몸을 바로 펴지 못하고 계속 회전하
며 물에 떨어진다.
 등짝이 채찍에 맞은 것처럼 따갑다. 류지오는 여자 애들이 비웃음 
때문인지 다시 올라갔다. 류지오는 두 바퀴 반만 돌고 물 속으로 제
대로 떨어진다. 박수 갈채가 물 속에서도 들리는 듯하다.
 "야! 너희들은 박수만 치고 안할 거냐? 정말 재미있는데!"
 "미쳤냐? 그 높은데서 뛰어 내리게?"
 나쯔에가 큰 소리로 말한다.
 류지오는 물 속에서 신나게 놀았다. 미끈미끈하게 빠진 나쯔에를 
물 속으로 끌어당기고는 실컷 젖가슴을 주물러 댄다. 나쯔에는 물을 
먹고는 화가 난 듯 밖으로 나온다. 류지오가 미안하다며 계속 사정
하며 따라나온다. 그러면서도 엉덩이 사이로 끼여 있는 수영 팬티를 
보면서 싱글벙글이다. 갑자기 나쯔에가 돌아서더니 손으로 류지오의 
가슴을 밀어 버린다.
 류지오는 물 속에 첨벙 빠져 일부러 허우적거려 본다. 아무도 류지
오의 하는 짓을 보고 구해 주려는 사람이 없다.
 여자 애들은 나쯔에가 당하는 것을 보고는 물 속으로 들어가려고 
하지 않았다. 그런데 여자 애들이 무슨 의논을 했는지 동시에 물 속
으로 들어온다.
 류지오는 웬 떡이냐 싶어 다가간다. 네 여자가 류지오의 팔 다리를 
잡고 물 속으로 끌어내린다. 류지오는 마음대로 하라는 듯이 가만히 
있는다. 여자 애들이 먼저 숨이 차서 물위로 올라온다.
 류지오는 다시 공기를 흡입하고는 물 속으로 빠져 들어간다. 그 중
에 아무 다리나 잡고 끌어당긴다.
 스쯔요다. 스쯔요는 너무 현숙해서 싫다. 류지오는 스쯔요의 엉덩
이를 한번 툭 치고는 놓아준다. 그리고 여자 애들의 보복이 두려운
지 도망친다. 그와 함께 여자 애들도 지레 겁먹고 각자 도망쳐 버린
다. 류지오는 그 중 하나를 쫓아간다.
 이번에는 마쓰꼬다. 마쓰꼬는 수영도 꽤 잘하는 모양이었다. 하지
만 류지오에게 발목을 잡히고 만다. 치열한 수중 싸움이 전개된다. 
그러한 가운데도 류지오는 마쓰꼬의 젖가슴을 끌어안는다. 마쓰꼬 
역시 류지오의 아랫도리를 꽉 움켜잡는다. 류지오는 마쓰꼬의 가슴
을 놓아준다. 마쓰꼬는 발로 류지오의 배를 차 버리고는 그 반동으
로 도망가 버린다. 류지오는 마쓰꼬에게 일격의 기습을 당하고는 쫓
아갈 엄두를 내지 못한다. 역시 소중한 물건은 간수를 잘 해야 하는 
모양이었다. 그런 거센 여자보다는 맥주병처럼 물 속에서 허우적거
리는 가즈에를 찾아간다.
 가즈에는 깊은 곳에는 갈 엄두를 내지 못한다. 갑자기 등뒤에서 류
지오의 공격을 받고 가즈에가 소리친다. 여자 애들이 도와주러 온
다. 류지오는 가즈에를 한 손으로 끌어안고 깊은 곳으로 끌고 들어
간다. 그 중에 수영을 제대로 할 줄 아는 사람은 마쓰꼬뿐이다. 마
쓰꼬는 자기 혼자 쫓는 것을 알고는 돌아가 버린다.
 류지오는 유유히 가장 깊은 곳으로 가즈에를 안고 가서는 희롱하기 
시작한다.
 "가즈에! 어떻게 해줄까? 물을 먹여 줄까? 아니면 수영하는 법을 
가르쳐 줄까?"
 가즈에는 자신의 가슴을 끌어안은 류지오의 손을 떼내려고 발버둥
칠 뿐 아무 말도 하지 못했다.
 "그럼 그냥 내버려두고 간다."
 그러자 가즈에가 크게 고개를 흔든다.
 "그럼 수영하는 법을 가르쳐 줄까?"
 가즈에가 고개를 끄덕인다. 류지오는 한 손으로 계속 물을 휘저으
며 한 손으로는 가즈에의 가슴을 끌어안고 있다.
 가즈에가 발버둥치지 않는다면 가슴을 안고 있는 손으로 더 음흉한 
짓을 할 수 있을 것이다. 가즈에가 가만히 있자 류지오는 가즈에의 
배를 끌어안는다.
 "자! 혼자서 손을 저어 봐! 물위로 떠오르도록. 내가 계속 잡고 있
을 테니 염려하지 말구!"
 가즈에는 류지오의 말을 따라 그렇게 해본다. 류지오는 한결 수월
해 지자  가즈에의 온 몸을 더듬는다. 가즈에는 당황했지만 어떻게 
할 방법이 없어 두 손으로 여전히 허우적거리며 몸이 가라앉는 것을 
더 두려워 할 뿐이다.
 류지오의 손이 가즈에의 안쪽 허벅지를 더듬자 가즈에는 발버둥친
다. 한 순간 류지오와 가즈에가 물 속으로 가라앉는다. 류지오는 바
닥을 발로 차고 다시 물위로 고개를 내밀었다. 가즈에는 물을 한번 
먹고는 더욱 당황해 한다. 류지오는 가즈에의 엉덩이에 자신의 부푼 
물건을 밀착시키고는 좀 더 얕은 곳을 향해 간다. 류지오는 얕은 곳
으로 가자 자기 발로 바닥을 짚고 선다. 하지만 가즈에는 키가 작아 
발이 닿지 않는다.
 "류지오! 놓아 줘!"
 "가만있어. 저기 여자 애들이 온다."
 가즈에는 자기 몸을 류지오가 만지고 있다는 것을 아이들에게 보여
주고 싶지 않았다.
 "어서 놓아 줘!"
 "알았어."
 마쓰꼬가 가장 먼저 오더니 말한다.
 "이! 변태! 어서 가즈에를 놓아 줘!"
 "좋아! 그럼 대신 너를 잡을 거야!"
 나쯔에와 스쯔요가 다가와 손으로 물을 쳐서 류지오에게 날린다. 
류지오는 가즈에를 방패막이로 삼아 자신도 물살을 일으켜 여자 애
들에게 날린다. 나쯔에와 스쯔요가 당해 내지 못하고 눈을 감고 허
우적거린다. 류지오는 가즈에를 마쓰꼬에게 던져 준다.
 그리고 중심을 잃고 물 속에 빠져 허우적거리는 나쯔에를 대신 안
고는 다시 깊은 곳으로 들어간다.
 이번에도 역시 나쯔에의 온 몸을 더듬는다. 마치 가즈에와 어떻게 
다른지 비교라도 해 보는 듯하다.
 나쯔에는 가즈에만큼 저항하지 않는다. 대신 협박을 한다.
 "너, 죽여 버릴 거야!"
 나쯔에는 자신의 허벅지에 닿는 류지오의 물건을 잡는다. 류지오는 
마쓰꼬처럼 당할까 봐 놀라서는 나쯔에의 가슴에서 손을 빼려고 하
는데 자신의 물건을 아주 부드럽게 잡아 쥐는 손길에 음흉한 미소를 
짓는다.
 "어때 크지?"
 그러면서 류지오도 나쯔에의 아랫배로 손을 가져간다.
 "꼬집어 버릴 거야!"
 나쯔에는 류지오의 머리를 손톱으로 정말 꼬집는다. 류지오는 비명
을 지르며 나쯔에를 집어던진다. 나쯔에는 물 속에 빠져 허우적거린
다. 다시 류지오가 나쯔에를 안아서는 얕은 곳으로 데려가 놓는다. 
멀리 스쯔요가 물 속을 걸으며 나가는 것을 본다.
 '이왕 이렇게 된 거...'
 류지오는 스쯔요를 잡아 안는다. 스쯔요의 다리를 감아 안고는 물 
속으로 함께 빠져 들어간다. 그러면서 스쯔요의 가슴을 끌어안는
다. 훨씬 더 느낌이 좋다. 류지오는 스쯔요가 아무런 저항도 하지 
않고 무서운 눈길로 노려보자 얼른 풀어 주고는 다시 깊은 곳으로 
갔다.
 가즈에와 나쯔에는 이미 물 밖으로 나갔다. 멀리 마쓰꼬가 보인
다. 마쓰꼬도 류지오를 보았다. 마쓰꼬는 죽으라고 헤엄쳐서 물가로 
간다. 류지오는 쫓아간다. 물 밖으로 나가려는 마쓰꼬를 잡아 안는
다. 그리고 마쓰꼬의 양손을 한 손으로 잡아 쥐고는 마쓰꼬의 몸을 
만진다.
 "으으! 이쁜 것!"
 류지오는 한참이나 마쓰꼬를 만졌다. 마쓰꼬는 강력하게 저항한
다. 하지만 그렇게 저항하다간 자기 비키니가 찢어져 버릴 것 같아 
조금 전의 방법을 강구해 본다. 하지만 두 손을 꼭 잡혀 있어 어찌
할 수가 없었다. 게다가 그의 손이 아랫배로 내려오자 숨이 턱 막히
는 것 같았다.
 "이거 놔!"
 "가만있어 봐. 조금 더 만져 보자."
 "정말! 울어 버릴 거야!"
 "니가 울면 내 할머니다."
 그러나 마쓰꼬는 소리를 내어 운다. 류지오는 놀라서 마쓰꼬를 얼
른 놓아준다. 마쓰꼬가 혀를 낼름거리며 물위로 나가는 것을 류지오
가 손바닥으로 엉덩이를 찰싹 때린다. 여자들은 씩씩거리며 류지오
에게 욕을 해댄다.
 "밖으로 나오기만 해봐! 죽여 버릴 거야!"
 물위로 올라오는 류지오를 보고 나쯔에가 그렇게 말한다. 류지오는 
반대편으로 헤엄쳐 간다. 그러자 그 곳은 스쯔요와 가즈에가 있다.
 "어서 나와라! 꼬집어 버릴 거야!"
 류지오는 나가지 않고 물 속에서 논다. 여자 애들은 자기네끼리 모
여 간이 침대를 갔다 놓고 누워서 이야기를 나눈다. 류지오는 이제 
그녀들의 화가 풀렸겠지 생각하고 물 속에서 기어 나간다.
 "류지오! 이리 와서 쥬스 마셔."
 마쓰꼬가 소리친다. 류지오는 그 소리에 완전히 불안감을 떨치고 
다가간다. 중간에 누워 있던 마쓰꼬가 자기 간이 침대를 비켜 준
다. 류지오는 뚝뚝 떨어지는 물방울과 함께 무거운 몸을 침대 위에 
눕히고는 마쓰꼬가 주는 쥬스를 받아 빨대로 빨아먹는다.
 "류지오... 네 잘못을 알겠지?"
 "응? 뭘?"
 "이게!"
 갑자기 여자 애들이 달려든다. 머리를 쥐어뜯고 얼굴을 잡아당긴
다. 머리카락이 한 줌도 더 빠졌을 것이다. 그런데 사각 팬티가 쑥 
내려가 버린다.
 갑자기 여자 애들의 움직임이 멈춘다. 시선이 모두 그 쪽으로 간
다. 류지오의 사각 팬티를 끌어내린 나쯔에 역시 스스로 당황하지만 
류지오의 물건을 빤히 쳐다본다. 차가운 물에 류지오의 물건은 적당
히 부풀어 있었다. 류지오는 얼른 자신의 팬티를 끌어당긴다.
 "이것들이? 내 소중한 물건을! 이제 피장파장이니 그만 하자."
 여자 애들은 아무 말도 없이 자기 침대로 가서 눕는다.
 "야! 너희들 이렇게 죽치고 누워 있을 테냐?"
 류지오는 자기가 입고 있는 셔츠를 가즈에에게 벗어 주며 그렇게 
말한다. 나머지 세 여자 애들은 모두 셔츠를 하나씩 걸치고 있는데 
가즈에만 없다.
 "고마워."
 가즈에가 말했다. 류지오가 우스꽝스런 얼굴 표정을 가즈에에게 보
여주는 동안 나쯔에가 묻는다.
 "그럼 뭐 할 거야?"
 "노래방이라도 가자. 여기 바로 위에 노래방 있던데."
 이 레포츠 건물은 시설이 잘 되어 있었다. 수영장을 중심으로 볼링
장, 노래방, 비디오방, 스쿼시장, 헬스 클럽 등 즐길 수 있는 모든 
시설이 갖추어져 있었다. 이 곳에 들어오면서 수영장 티켓도 류지오
가 모두 지불했다. 어쨌던 자신들은 돈 쓸 일없이 즐기기만 하니 모
두 좋다고 한다. 그들은 수영복 차림으로 2층으로 올라갔다. 류지오
는 먼저 계산하고 뒤따라 들어갔다.
 벌써 애들이 자리를 잡아 앉고 나쯔에가 마이크를 잡고 있다. 서비
스로 알콜 없는 캔맥주 다섯 개를 주는 것을 일반 맥주로 바꾸어 들
고는 안으로 들어왔다.
 스쯔요 옆에 자리가 있었지만 가즈에와 마쓰꼬 사이로 파고든다. 
마쓰꼬는 셔츠를 허리에 묶고 있고 가즈에는 단추를 모두 채워 긴 
셔츠를 입고 있다. 류지오는 셔츠 자락 위로 두 허벅지를 쓰다듬는
다.
 "또 맞을래?"
 마쓰꼬가 말한다.
 "미... 미안!"
 류지오는 그러면서 맥주캔을 따서 모두 하나씩 건네준다. 모두 한 
모금씩 마시고 나쯔에의 노래에 맞추어 손뼉을 친다. 류지오는 그 
사이에 또 더듬는다. 마쓰꼬는 말하기도 귀찮은지 내버려둔다. 가즈
에가 한 손으로 밀어내지만 더 깊숙이 손을 밀어 넣는다.
 류지오의 손이 가즈에의 허벅지 안쪽으로 깊이 들어가는 것을 보고
는 스쯔요가 눈살을 찌푸린다.
 "류지오! 착한 가즈에 괴롭히지마!"
 "알았어. 대신 스쯔요가 내 옆에 와서 앉아."
 가즈에는 부끄러워 얼굴이 빨개지며 류지오의 손을 밀어낸다. 하지
만 꿈쩍도 하지 않는다. 류지오의 오른손도 마쓰꼬를 침범한다.
 나쯔에의 노래가 끝나기도 전에 마쓰꼬가 일어나 마이크를 빼앗는
다. 나쯔에는 마쓰꼬가 왜 자리를 급히 떠나는 줄도 모르고 마이크
를 내 주고는 류지오 옆에 앉는다. 맥주를 한 모금 마시고 팝콘도 
몇 개 집어먹는다. 류지오의 손이 다시 나쯔에의 허벅지를 더듬는
다. 나쯔에는 셔츠를 입고 자락을 묶고 있다.
 이들 중 가장 과감한 수영 팬티를 입고 있다. 류지오는 나쯔에의 
허벅지를 더듬다가 팬티의 라인을 따라 손가락으로 더듬는다.
 "이게?"
 "우아! 정말 부드럽다."
 나쯔에의 살결이 부드러운지 가즈에의 살결이 부드러운지 천장을 
보고 그렇게 말한다.
 "좋아! 패팅 정도는 허용하지."
 나쯔에는 그렇게 말하며 류지오의 어깨에 팔을 걸친다. 류지오는 
그 말을 듣고는 가즈에에게서 손을 완전히 빼고 나쯔에에게 향한
다. 가즈에의 사타구니를 만지는 손으로 나쯔에의 유방을 움켜잡는
다. 셔츠의 벌어진 틈으로 손을 넣어 젖가슴을 가리고 있는 천 사이
로 손을 밀어 넣는다. 류지오는 추위 때문인지 딱딱하게 일어서 있
는 돌기를 손바닥에 느끼며 마음껏 주물러 댄다.
 나쯔에는 류지오의 손길이 더욱 과감해지자 밀어내려고 한다. 하지
만 류지오는 나쯔에의 허리를 더욱 세게 안고 놓아주지 않는다. 자
신의 말 때문에 뭐라고 할 수도 없었다. 류지오가 나쯔에의 가슴을 
떡 주무르듯 하자 나머지 애들이 빤히 쳐다본다. 나쯔에는 부끄러웠
다.
 마쓰꼬의 노래가 끝나는 동안 류지오는 나쯔에의 유방을 계속 주물
러 댄다. 다음에 스쯔요가 나간다. 스쯔요가 마이크에 입을 대고 말
한다.
 "응큼한 류지오, 꼬치를 꼬집어 버려!"
 아마 나쯔에가 자신이 류지오의 성기를 꼬집어 줬다는 소리를 모두
에게 한 모양이다. 류지오는 얼른 손을 빼고 자기 물건을 감싼다. 
나쯔에가 그 사이에 자리에서 일어나 건너편의 마쓰꼬 옆에 가서 앉
는다.
 류지오는 몸을 돌려 가즈에를 끌어안는다.
 "하지마..."
 "가만있어."
 류지오는 셔츠 위로 가즈에의 젖가슴을 만진다. 나쯔에보다 훨씬 
작은 가슴이다. 하지만 손안에 쏙 들어오는 것이 만족스럽다.
 스쯔요의 노래가 거의 끝날 무렵 류지오의 손놀림은 더욱 노골적으
로 변해 갔다.
 나쯔에와 마쓰꼬는 손뼉을 치면서도 눈은 둘을 보고 있다. 가즈에
는 두 눈을 꼭 감고 있다. 가끔 아미가 찌푸려진다. 나쯔에와 마쓰
꼬는 묘한 질투감을 느낀다. 나쯔에는 더욱 그렇다. 자신은 젖가슴
만 만져 주더니 순진해 보이기만 하는 가즈에에게는 온 몸을 더듬으
며 목덜미에다 입술로 애무도 해준다. 게다가 가즈에는 저항도 하지 
않는다.
 가즈에는 이들과 어울리려고 노력했다. 그들이 하는 일에는 똑같이 
행동하려고 했다. 그래서 나쯔에의 말에 따라 가만히 있는 것이다. 
너무나 부끄러워 두 눈을 감고 있지만 여자 애들이 모두 자신을 보
고 있다고 생각하자 얼굴이 새빨개진다.
 스쯔요가 노래를 끝내고 다시 마이크에 대고 말한다.
 "류지오! 이제 니 차례야."
 "그래?"
 류지오는 지금까지 무슨 일이 있었느냐는 듯이 가즈에에게 손을 뗀
다. 류지오는 앉은 채로 손을 내민다. 스쯔요가 마이크를 건네준
다. 류지오는 가즈에에게 마이크를 주고는 자신은 또 하나 가져온
다. 그리고 3012번을 누른다. 언제부턴가 자신의 18번 곡으로 바뀐 
것이 이 노래다. 요꼬와 동영호텔에서 3012번 방에 묵고 나서 둘이
서 노래방에 갔을 때 류지오가 그 때 일을 떠올리며 한번 눌러 본 
것이었다.
 부드럽게 감미로운 사랑 노래다. 하지만 여자들이나 부르는 노래
다. 류지오는 가즈에의 어깨를 털썩 끌어안고는 노래를 부르기 시작
한다.
 가즈에는 따라 부르려다가 마이크를 그냥 테이블 위에 올려놓는
다. 나쯔에가 아는 노래인지 마이크를 집어들고 부른다. 모두들 류
지오의 노래 소리만 듣고 싶어했지만 나쯔에는 눈치가 없었다. 류지
오는 상관하지 않고 가즈에의 얼굴을 보며 노래 부른다. 질투에 찬 
세 쌍의 눈동자가 그 둘에게 박힌다. 가즈에는 고개를 떨어뜨리고 
있다.
 류지오는 한 구절을 끝내고는 다시 몸을 돌려 스쯔요의 허리를 끌
어안는다. 그리고 스쯔요를 보고 노래 부른다. 마치 노래 가사 말로 
사랑을 고백하는 듯하다. 이 중에서 가장 미인은 스쯔요다. 하지만 
워낙 성격이 깔깔해 류지오의 장난을 받아들일 줄 모른다.
 스쯔요의 말대로 장난이 아니라 희롱인지도 모른다.
 "다시 한번 더 그 따위 짓을 하면 상대도 하지 않을 거야!"
 학교에서 스쯔요의 엉덩이를 한번 쓰다듬다가 뺨때기를 얻어맞았
다. 하지만 오늘은 그녀 가슴도 만져 보았다. 스쯔요의 감정이 상했
음이 틀림없다. 하지만 모두들 당한 짓이고 자기 혼자만 유독나게 
굴 정도로 어리석지는 않았다. 그런데 애정 어린 눈길과 달콤한 목
소리를 자신에게 들려주자 그런 감정이 눈 녹듯이 사라진다. 류지오
는 마지막 구절도 스쯔요를 보고 노래한다. 류지오와 빤히 눈을 맞
추고 있던 스쯔요도 계속 자기만 보자 부끄러워 고개를 떨군다. 류
지오의 손이 스쯔요의 긴 머리카락을 쓰다듬는다. 머리카락과 함께 
목덜미를 부드럽게 어루만진다. 스쯔요의 눈썹이 파르르 떨리는 것
을 보고 류지오는 손을 떼버린다.
 노래가 끝나자 아이들이 가즈에에게 노래 부르라고 야단이다. 가즈
에가 나가서 노래 부른다. 그 동안 류지오는 옆에 앉아 있는 스쯔요
에게 손을 대지 않는다.
 "류지오! 스쯔요는 보물이니?"
 "맞다! 가즈에한테는 별 짓을 다해 놓고선!"
 맞은 편에 앉은 나쯔에와 마쓰꼬가 불평을 늘어놓는다.
 "마쓰꼬, 그럼 니가 이리와!"
 "싫어! 미쳤니?"
 류지오는 스쯔요의 어깨에 팔을 두른다. 스쯔요의 몸이 손이 닿자 
흠칫하며 놀라는 것을 느꼈다. 류지오는 그대로 있었다. 가즈에는 
음치는 아니지만 그렇게 잘 부르는 솜씨가 아니다. 류지오가 자기 
앞에 마이크를 들고 따라 불러 준다. 가즈에가 용기를 내어서 목소
리를 다시 크게 낸다. 다시 한번씩 노래를 부르고는 나온다.
 류지오는 그 이후 다시 장난을 치지 않았다. 류지오와 그의 팬클럽 
회원은 수영복을 벗고 옷을 갈아입고는 아래 층 로비로 나온다.
 "우리 밥 먹으러 가자."
 류지오는 또 동영호텔로 갈까 하다가 가즈에 때문에 평범한 곳으로 
갔다. 요꼬도 집안은 상당히 부유한 편이었지만 그녀 자신은 상당히 
알뜰했다. 가즈에는 자기 엄마의 팬티에 고무줄을 줄여 입을 정도로 
그 검소가 도를 넘쳤다.
 레스토랑에 가서는 나쯔에와 마쓰꼬가 자리를 빼앗길세라 류지오의 
양옆에 털썩 앉는다.
 식사를 하고 영화를 보러 갔다. 여자 애들은 에로 영화를 보자고 
보챈다. 아마 수영장에서 그런 일이 없었다면 에로 영화를 보자고 
해도 엉큼하다고 티박을 줄 여자들이다. 류지오는 홍콩 액션 영화를 
보러 간다. 돈을 대는 사람이 그것을 보겠다는데 어쩔 사람은 아무
도 없었다.
 여자 애들도 영화의 스릴에 만족하며 나온다. 아마 그 보다 몇 장
면 안되는 주인공과 여주인공 사이의 투박한 사랑놀음에 즐거움을 
맛보았을 것이다.
 류지오는 여덟 시가 가까워져 여자 애들을 모두 집으로 보내 버린
다. 밤이면 밤일수록 위험해진다. 자신도 그렇고 거리도 그렇다.

 3. 카인의 배반 #1

 요꼬의 집으로 갈까 했지만 이틀이나 집을 비우면 무척이나 걱정할 
것이다. 전화 한 통 해주면 되겠지만 걱정했을 거라는 생각을 하자 
바로 집으로 가게 된다.
 대신 집 앞에서 요꼬에게 전화를 해 준다. 류지오가 수화기에 
'쪽'하는 소리가 나도록 키스하는 것을 보고 뒤에서 전화를 쓰려고 
기다리는 처녀가 얼굴을 붉힌다. 류지오는 돌아 나오며 여자 얼굴을 
한번 본다. 못생겼다.
 '진장. 자기한테 키스했나? 왜 지가 부끄러워 해?'
 "저... 이봐요."
 갑자기 그 못생긴 여자가 부른다.
 "여기... 이 지갑 당신 것 아닌가요?"
 "아... 네..."
 류지오는 지갑을 받아 들고 집으로 향하는 골목을 걷는다. 지갑 속
에는 천 이백만엔 가량의 거액이 들어 있다. 어머니의 옷가게에서 
진 외상이었다. 돈 관계를 철저히 하고 싶은지 에반스 카드로 돈을 
인출한 것이었다.
 류지오는 친아버지의 돈을 쓰는 것에 인색하지 않았다. 아마 그도 
그것을 바랄 것이다. 그가 그렇게 큰 사업을 하는 목적이 무엇이던 
간에 자기 곁에 멀리 있는 아들에게 돈이라도 줄 수 있다는 것이 얼
마나 큰 위안이 되는지 알고 있다. 자신의 양부도 그랬으니까 말이
다.
 어쨌던 그 못생긴 여자를 다시 보게 되었다. 자신이 그 자리를 떠
난 다음에 슬쩍해도 괜찮을 것이다. 그럼 되는 것이다. 안 될 것 없
다. 마치 땅바닥에 흘린 동전 줍는 것처럼 쉬운 일이다. 하지만 허
리를 굽히고 동전을 주울 때 어쩔 수 없이 수치감을 느낀다. 사람이 
보지 않는다면 또 모를 일이지만 말이다. 아마 그녀는 엄청나게 자
존심이 강하던가 너무 순진하기 때문일 것이다.
 류지오는 착하다는 단어를 쓰지 않는다. 그의 일기장에는 그런 단
어가 없었다. 누구든지 대가가 없는 일은 하지 않으니까 말이다. 적
어도 인간은 그렇다고 믿고 있었다. 어머니의 사랑조차 종족보존의 
본능이며 더 나아가 자기 만족을 위한 헌신이라고 여기는 사람이
다.
 그런 사고를 계속하며 류지오는 골목길을 따라 자신의 집으로 다가
가고 있었다.
 집 앞에 한 여자가 서 있다. 못 생긴 여자가 아니기를 바란다. 레
이꼬다. 그리고 또 한 여자가 대문의 계단에 앉아 있다. 김세라다.
 둘은 이야기를 나누다가 류지오를 발견한다.
 레이꼬가 대뜸 묻는다.
 "너? 한국 사람이니?"
 옆에 있던 김세라가 뜨끔하게 놀란다. 이렇게 드러내 놓고 말할지
는 몰랐다.
 레이꼬는 류지오를 만나기 위해 왔다. 하지만 들어가지 못하고 기
다리고 있었던 것이다. 잠시 후 김세라가 왔다. 물론 류지오를 만나
기 위해서다. 둘은 자신이 류지오와 어떤 관계인지 말해 주었다. 마
치 이상한 오해는 하지 말라는 듯이 말이다. 김세라는 자신이 류지
오가 한국어를 배우러 오는 학원의 선생이라고 말해 준다. 그래서 
류지오가 한국 사람이란 것도 말해 주게 되었다. 하지만 그의 병에 
대해서는 아직 말해 주지 못한 것이다.
 "어. 맞아. 한국 사람이지. 그런데 웬 일이야?"
 류지오는 아무렇지도 않은 듯 말한다. 마치 일본인인 것처럼 한국
인임을 숨기고 사는 사람에겐 남에게 그러한 사실을 들키게 되는 것
을 가장 두려워한다. 이미 귀화하여 일본 국적을 가지고 있다하더라
도 자신의 조상이 한국인임을 부끄러워하고 숨기려 드는 사람이 있
는 것이다.
 "그리고 김세라씨는 웬 일입니까?"
 "저... 테이프를 가지고 왔어요. 한국 민요와 동요 같은 거예요."
 "아, 네! 감사합니다. 한국의 노래는 어떤 것인지 듣고 싶었어요. 
집에 가요 몇 개는 있는데 민요나 동요 같은 것은 구할 수 없더군
요."
 류지오는 고의로 김세라의 가는 손가락을 건드린다. 김세라가 부끄
러워한다. 레이꼬가 놓칠 리가 없다.
 "저... 이만 돌아가겠어요. 월요일 날 꼭 학원에 오세요."
 "네."
 김세라는 돌아갔다. 레이꼬와 둘이 남는다. 레이꼬는 아무 말이 없
더니 류지오의 어깨를 툭 친다.
 "니가 한국 사람이라니 무척 의외인걸?"
 "미안해. 숨기려고 한 것은 아니지만 그렇게 돼 버렸군."
 "괜찮아. 하지만 갑자기 니가 이상해 보인다. 한국 사람이라니.
.."
 류지오와 레이꼬는 가까운 커피 숍으로 갔다. 가깝다지만 꽤 오랫
동안 걸어야 했다. 그 동안 둘은 아무 말도 없었다.
 어색한 분위기를 깨어 보려는 듯 류지오는 몇 번 헛기침을 하고 뭔
가 말하려고 입을 열어 보려고 했지만 끝내 말하지 않았다. 커피 숍
에 들어가 커피 한잔과 쥬스 한잔을 시킨다.
 "아직도 쥬스 마시니?"
 "응. 커피는 몸에 안 좋아."
 "짜식. 여전히 어린애군."
 레이꼬의 말투가 많이 바꼈다. 의도적으로 남성적인 목소리를 내고 
자식이란 소리를 입버릇처럼 내 뱉는다.
 "나, 경찰 대학에 붙었어."
 "응. 알아. 네 편지도 읽어 봤어."
 "그런데 왜 답장 안해?"
 "했는데.. 집에다가..."
 "나 기숙사 생활한다고 편지에 적어 났잖아! 집에다 하면 어떡하
니?"
 "응... 그랬나? 이상한데... 그런 글은 못 봤는데..."
 "어? 그럼 내가 그런 말은 안했나?"
 "집에 가서 확인해 보지. 일단은 내가 잘못했다고 치자."
 둘 다 확신하지 못한다.
 레이꼬는 아무 말 없이 커피를 마신다. 류지오는 빨대로 쥬스를 빨
아먹는다. 다 먹고는 밑에 얼음 사이에 끼여 있는 쥬스를 쪽쪽 소리
가 나도록 빤다. 류지오가 다시 한 잔을 더 시킨다.
 "나 방학했어."
 "벌써?"
 "응. 나 정말 재미있게 지내고 있어. 넌 어때?"
 "나도 좋아."
 류지오는 고소를 지으며 금방 가져오는 쥬스를 다시 빨아먹는다. 
몇 번 빨더니 빨대를 빼내고 그냥 마셔 버린다.
 "너... 많이 달라졌다."
 레이꼬가 류지오를 보고 그렇게 말한다. 하지만 달라져 보이는 것
은 레이꼬였다. 햇살에 검게 탄 피부와 짧게 깍은 머리, 그럼에도 
불구하고 입술에 루즈를 칠하고 약간의 분도 발라 얼굴의 피부는 뽀
얗다. 레이꼬의 넘쳐흐르는 건강미에 붉게 칠한 입술은 정말 자극적
인 성적 매력을 일으켰다.
 입고 있는 옷도 훨씬 여자스럽다. 어깨 끈이 달린 얇은 나시를 걸
치고 속에 브래지어를 하고 있다. 청바지를 입고 있었지만 예전과는 
달리 몸에 딱 붙는 것이었다.
 "우리 도장에 가서 한 판할까?"
 류지오의 말에 레이꼬가 고개를 흔든다. 류지오도 도장에 가지 않
았고 레이꼬도 마찬가지다. 아마 이 시간에는 문을 닫았을 것이다.
 "왜 아무 말도 안해?"
 류지오가 그렇게 묻는다.
 "말했잖아. 니가 많이 달라져 보인다고..."
 "..."
 둘 사이에 한동안 침묵의 시간이 흐른다.
 "류지오... 나 말야... 너와 섹스하고 싶어."
 류지오는 갑자기 뒤통수를 쇠망치로 얻어맞는 기분이었다. 여자가 
변해도 이렇게까지 변할 수 있는 것일까. 류지오는 목이 타는지 다
시 쥬스 두 잔을 시킨다. 한 잔을 벌떡벌떡 마시고 두 번째 것도 그
렇게 반잔을 마신다. 배가 불러 더 이상 먹을 수가 없었다.
 레이꼬는 아무 말도 않고 고개를 숙이고 있다.
 레이꼬는 학교 기숙사 생활을 하면서 즐거운 대학 생활을 보내고 
있었다. 자신의 체질에 맞았다. 그리고 남보다 강한 체력에 무술 또
한 남자들보다 훨씬 뛰어나다. 들어가자 마자 배운 사격 훈련도 최
고다. 여자 기숙사에는 1학년에서부터 4학년까지 모두 82명이 전부
다. 레이꼬는 그 중 나이로 따진다면 3학년인 셈이다. 하지만 1학년 
애들 세 명하고 같이 방을 사용했다. 한 달에 한번씩 2박 3일로 외
박이 주어지는데 그 때면 여자아이들은 치장하기 바쁘다. 레이꼬는 
갈 데가 없어 집에 가든가 아니면 기숙사에서 죽치고 누워 있는 것
이 전부였다. 그 애들이 돌아오면 남자 이야기로 시끌벅적하고 그 
때만큼은 레이꼬는 잠잠해진다. 이미 그들 중 두 명은 처녀가 아니
다. 나머지 하나도 이제 시한폭탄이나 마찬가지였다. 레이꼬는 그러
고 난 후 몇 일 동안 자신도 섹스를 경험해 보고 싶다는 강렬한 열
망에 사로잡힌다. 쾌락 욕구가 아니었다. 자위 한번 해본 적 없는 
몸이고 그것을 수치스럽고 더러운 것으로 매도해 왔던 것이다. 하지
만 그 곳에서 우등생이나 다름없는 자신이 열등감에 빠지는 것이 그
것 하나였다. 기숙사 내에서는 남자 애들을 만날 일이 거의 없었지
만 사격 훈련과 기타 영어 회화 시간이나 교실 수업에서는 자리를 
함께 한다. 그 중에 마음에 드는 몇몇 남자 애들이 있다. 잘 생기고 
키도 크다. 모두들 근육질이고 남다르게 자랑할 거리가 있는 남자들
이었다. 하지만 그들에게 몸을 주고 싶지는 않았다. 친구로만 사귈 
뿐이고 자신이 남자처럼 굳센 태도가 더욱 자랑스런 일이었다. 그들 
역시 자신을 여자로 봐줄지 의문이다. 어쨌던 그런 생각을 가지게 
되자 가장 먼저 떠오르는 남자가 류지오였다.
 류지오는 쥬스를 마저 마시고 일어선다.
 "자! 가자."
 류지오는 탁자 위에 지폐 한 장을 올려놓고는 레이꼬의 손목을 꽉 
잡고는 나간다.
 가까운 곳에 여관이 눈에 보인다. 그 곳에 들어가면 또 외박이다. 
외박을 밥먹듯이 하는 류지오에겐 별 상관이 아니었다. 하지만 레이
꼬는 저 곳에 들어가기 싫었다. 동경대에 다닐 때 자취하던 친구 집
을 빌려 두었다. 오늘 화장도 그 친구가 해 준 것이다. 이미 류지오
와 관계를 맺기 위해 준비를 하고 온 것이었다.
 류지오도 레이꼬의 마음을 아는지 그 곳에서 눈을 돌린다. 레이꼬
가 무슨 말을 꺼내려고 하자 류지오가 먼저 말한다.
 "우리 집으로 가자."
 "집에 부모님이 안 계시니?"
 류지오는 거짓말을 한다.
 "없어. 아래층에 사촌 여동생이 와서 몇 일간 묶고 있는데 상관없
어. 내 방은 이층이잖아. 어때?"
 "..."
 레이꼬는 감지하기도 힘들 정도로 고개를 끄덕인다. 류지오는 집 
앞에 와서 레이꼬를 세운다.
 "정말 할거야?"
 이번에는 아주 단호하게 고개를 끄덕인다.
 류지오는 어두운 가운데 어렵사리 열쇠 꾸러미에서 대문 열쇠를 찾
아 열고 또 현관문도 열어야 했다. 류지오가 살금살금 걷자 레이꼬
도 따라서 걷는다.
 레이꼬는 류지오의 방에 들어가서 침대에 가만히 앉아 있다.
 그의 방에는 처음 들어와 본다. 한번 그의 집에 와 본 적이 있지만 
거실까지만 들어 왔다가 그냥 갔었다. 류지오의 방에는 그림이 많이 
걸려 있다. 류지오가 직접 그린 것이고 대부분이 누드다. 요꼬의 대
형 누드 그림이 가장 먼저 눈에 띈다.
 곧 류지오가 뒤따라 들어온다. 류지오가 들어오자 레이꼬는 숨을 
제대로 쉬지 못한다. 그러다 금세 숨소리가 거칠어진다.
 사도미는 자고 있겠지만 혹시 밤중에 들어올지 몰라 류지오는 문을 
잠근다. 그러자 레이꼬는 더욱 긴장한다. 류지오는 어서 레이꼬의 
그 입술을 빨아 보고 싶었다. 너무나 매력적인 입술이다. 루즈 때문
인지도 모른다.
 "가까이 와서 앉아."
 류지오는 자기가 다가가지 않고 레이꼬더러 다가오라고 한다. 레이
꼬가 다가온다. 레이꼬의 어깨를 잡고 키스하려고 입을 가져간다. 
레이꼬는 저절로 입이 벌어져 있다. 숨이 가빴기 때문이다.
 류지오는 레이꼬의 아랫입술을 살짝이 점령한다. 혀끝으로 레이꼬
의 입술에 묻은 루즈 맛을 본다. 조금 달다. 코로 향기도 맡을 수 
있었다. 어디선가 많이 맛본 듯 익숙하다.
 키스를 끝내고 났을 때 레이꼬의 입술은 약간 부어 있었고 루즈는 
입가에 이곳 저곳 묻어 났다.
 류지오는 다시 레이꼬의 입술을 빨면서 붉게 묻은 루즈를 자신의 
혀로 완전히 지워 버릴 듯이 격렬한 키스를 한다. 하지만 그럴수록 
레이꼬의 입술은 더욱 붉어진다. 레이꼬가 다시 키스를 요구한다. 
류지오는 레이꼬의 몸을 눕히고는 마음껏 키스한다. 레이꼬 역시 그
의 모든 것을 받아 들일 듯 빨아 댄다.
 세 번째의 길고 진한 키스가 끝나자 레이꼬의 눈동자는 더욱 빛을 
내고 있다.
 "나... 갈증나..."
 류지오는 그 말이 다시 키스를 해 달라는 소리로 들린다. 그래서 
다시 키스한다.
 레이꼬의 입술은 너무 이쁘다. 특히 아랫입술은 작고 도톰한 것이 
깨물어 먹고 싶을 정도다. 늘 까칠까칠하게 입술을 부리키고 도장에 
올 때와는 분명 틀렸다.
 레이꼬는 다시 입술을 떼고는 말한다.
 "나... 물먹고 싶어..."
 "그래?"
 "응."
 "그럼 기다려."
 류지오는 문을 열고 나가서는 오렌지 쥬스를 한잔 가지고 온다. 단 
것을 먹으면 더욱 갈증이 나기 마련이다. 하지만 류지오는 냉수보다
는 오렌지 쥬스가 훨씬 더 가치 있어 보였다.
 레이꼬는 쥬스를 모두 마신다. 류지오는 컵을 책상 위에 올려놓고
는 다시 키스한다. 밤새도록 키스만 해도 좋을 것 같았다. 레이꼬의 
입술과 아직 입안에 달싹한 향기를 내고 있는 쥬스를 빨아들인다.
 류지오는 이제 일어서서 자기 옷을 벗는다. 물건이 팬티 속에서 발
기한 채로 서 있다. 류지오는 그것도 마저 벗는다.
 레이꼬는 놀란다. 너무 크다. 저게 정말 남자의 물건인가.
 영장류 중 가장 큰 물건을 가진 것은 단연 인간이다. 일년 내내 성
욕을 즐길 수 있는 암컷 역시 인간이다. 그리고 인간은 성을 통해 
문명을 이룩했다고 누군가 말하기도 한다. 하지만 레이꼬는 지금 겁
을 먹고 있다. 처녀의 일반적인 속성이다. 바로 첫 관계는 고통을 
수반하기 때문이다. 상대의 물건이 클수록 그 고통은 커질 것이 분
명하다. 어쩌면 그 고통 때문에 첫날밤을 영원히 잊지 못하는 것일
지도 모른다.
 하지만 여자가 갑자기 이렇게 나오면 큰 일이다.
 "나... 하기 싫어."
 류지오는 공든 탑이 무너진 것처럼 허탈함을 느낀다.
 "왜 그래?"
 "무서워."
 "내가 귀신이냐? 무섭게?"
 "너무 커..."
 레이꼬는 떨리는 한숨 소리와 함께 그렇게 말한다.
 "그럼 우리 그냥 잘까?"
 "..."
 류지오는 그렇게 말하며 레이꼬의 옷을 벗기려 손을 뻗는다. 아직 
밤은 길다. 그녀의 마음은 이내 바뀔 것이다. 자신이 있었다. 하지
만 그녀의 옷이라도 벗겨 놓아야 안심할 것 같다. 안 그러면 그냥 
돌아가 버릴지도 모른다.
 류지오가 손을 뻗자 레이꼬는 몸을 옴츠린다. 류지오는 레이꼬가 
입고 있는 나시를 끌어올린다. 그러자 청바지 춤에서 끌려 나온다. 
하지만 레이꼬가 류지오를 밀어낸다. 그리고 그의 뜨거운 몸에 손이 
닿자 이내 다시 손을 뗀다.
 류지오는 다시 덤빈다. 레이꼬를 끌어안고 바지의 혁대를 풀려고 
한다. 레이꼬의 저항이 거세지 않아 류지오는 만면에 미소를 지으며 
계속 힘을 가한다. 바지를 힘겹게 끌어내리고 팬티 속으로 손을 집
어넣는다.
 "이러지마..."
 "가만있어."
 "하지마...!"
 두 사람의 손이 엉키며 침대 위에서 몸싸움이 시작된다.
 "읔!"
 레이꼬와 오랜 격투 끝에 류지오는 눈가에 한방 얻어맞고 물러난
다. 류지오는 화가 난 듯 얇은 이불로 자신의 아랫도리를 가리고 맞
은 부위를 손으로 누른다.
 역시 이런 여자와는 안 자는 것이 상책이었다. 그녀의 한마디만을 
철썩 믿고 데려온 것이 실수다.
 "류지오... 많이 아파?"
 팔꿈치로 가격 당했으니 아프지 않을 리가 없다. 아마 내일쯤이면 
퍼렇게 멍이 들 것이다.
 레이꼬는 반쯤 끌려 내려간 바지를 끌어올린다. 그리고 혁대를 다
시 잠그고는 류지오를 한번 돌아본다.
 "나... 갈게... 미안해."
 '젠장...'
 '갈 테면 가라.'
 '누가 붙잡을까 봐?'
 '이 망할 계집아. 자기가 하자고 따라 와 놓고선 사람을 치다니
...'
 류지오는 화가 나서 아무 말도 하지 않았다. 벌써 맞은 부위가 지
끈거리며 아파 온다. 나가서 얼음찜질이라도 하면 통증은 가라앉을 
것이다. 문을 연 레이꼬는 밖으로 나가지 못한다.
 도시에가 소파에 앉아 있는 것이다.
 도시에는 류지오가 들어오는 소리에 참지 못하고 류지오의 방으로 
올라와 보았다. 행여나 다시 싸움질을 하고 다쳐서 오지 않았나 걱
정스러웠다. 그런데 방안에서 여자 소리가 들린다. 사도미도, 에이
꼬도 아니다. 도시에는 한숨을 내쉬며 다시 거실로 내려가 소파에 
앉아 있는 것이다.
 어떻게 할까 고심 중이다. 집안까지 여자를 데려와서 그 짓거리를 
하니 당장에 둘 다 끄집어내서 단단히 버릇을 고쳐 주고 싶다. 하지
만 그럴 위엄이 자신에게는 없다. 더 이상 엄마로서 자처할 수 없었
던 것이다.
 얼마 전 류지오의 병이 도졌을 때, 정신과 여의사에게 들은 분석으
로 깨닫게 되었던 것이다. 그는 아홉 살 때 이미 자신이 양자인 것
을 알았고 그의 깊은 갈등의 회오리 속에서 자신이 존재할 수 있었
던 것은 엄마로서의 존재가 아니었다. 그는 그것을 인정할 수 없었
고 자신이 엄마로서 존재하려고 할 때마다 저항한 것이다. 사실 그
에게 아무런 관여도 하지 않을 때마다 그는 훨씬 더 잘해 왔다. 자
신이 무엇을 명령하면 결코 듣지 않는다. 아마 자신의 전 남편 유우
끼찌는 그 사실을 훨씬 일찍 깨달았을지도 모른다. 그래서 류지오에
게 애착을 주지 않은 것인지도 모른다. 그녀 스스로 류지오에게 언
제나 밀려나 그의 주위에서 맴돌면서 유우끼찌를 탓했던 것이다. 유
우끼찌가 강경하게 류지오를 대했더라면 류지오가 아직 이 집에 남
아 있었을 것이라고 장담할 수 없었다.
 도시에가 소파에 앉아 있는 이상 레이꼬는 나가지 못했다. 류지오
도 곧 누가 밖에 있다는 것을 짐작하게 된다. 그래서 화를 풀고는 
레이꼬를 뒤에서 안는다. 레이꼬는 소리도 지르지 못한다. 이 때다 
싶어 레이꼬의 옷을 벗겨 낸다. 레이꼬는 저항했지만 조금 전처럼 
팔꿈치로 치지는 않는다. 힘겹게 류지오는 승리했다. 레이꼬의 바지
를 벗겨 놓은 것이다. 류지오는 바지를 잡고는 침대로 기어 들어간
다. 때려죽인다 해도 바지를 내주지 않을 생각이었다. 더 좋은 방법
은 바지를 입지 못하도록 찢어 버리는 것이다. 류지오는 레이꼬가 
방문을 열고 살피는 동안 책상 서랍에서 가위를 꺼내 바지를 잘라 
버린다.
 도시에는 곧 자신의 방으로 들어갔다.
 "너희 엄마가 있잖아!"
 "그래서?"
 "들키면 어쩔려구 그러니? 이 짜식아! 내 바지 내 놔!"
 류지오는 바지를 자기 허벅지 사이에 끼어 넣는다. 레이꼬와의 격
투가 다시 시작된다. 이번에는 바지를 빼앗기지 않기 위해 류지오가 
저항한다. 레이꼬는 류지오의 이불을 들쳐 버린다. 자신의 바지가 
그의 허벅지에 끼여 있다. 그리고 그의 무서운 물건도 머리를 쳐들
고 있다.
 레이꼬는 다시 숨이 막힌다.
 둘의 치열한 공방전이 잠시 소강 상태로 빠진다. 류지오가 먼저 제
안을 내 놓는다.
 "오늘밤에 아무 짓도 안할 테니 그냥 여기서 자."
 그 말을 믿을 레이꼬도 아니고 류지오도 진심이 아니었다. 하지만 
레이꼬는 응낙한다. 기회를 틈타 바지를 빼앗고 나가면 그만이다.
 레이꼬의 집안은 고지식한 편이다. 그녀의 아버지는 명성 대학 물
리학과 교수다. 그것도 학장이다. 그리고 그녀의 어머니는 얼마 전
까지 고등학교 교사를 하다가 그만두고 사회자선 활동을 한다. 두 
사람은 검소하고 무척이나 도덕적이다. 그러한 집안에 딸이 최고 학
벌 동경대를 2년이나 우수한 성적으로 다니다가 갑자기 경찰대에 들
어간 것만 해도 경천지동할 일이었다. 만약 남자 집에서 이런 짓을 
한 것을 알게 되면 당장에 자식의 연을 끊자고 할지도 모른다. 그러
한 부모님의 생각을 하자 레이꼬는 자신을 질책한다.
 레이꼬는 미소를 지으며 말한다.
 "류지오... 나 또 갈증나."
 "이리와. 그럼 키스해 줄게."
 "키스 말고... 물 갔다 줘."
 "나의 금장옥액을 먹여 줄게."
 "이게!"
 레이꼬가 달려들어 류지오의 목을 조른다. 목을 꺾어 항복을 얻어 
낼 셈이다. 류지오는 당하지 않았다. 레이꼬가 이렇게 나오자 자신
도 어쩔 수 없었다. 레이꼬의 팔을 뒤로 꺾어 제압한다.
 "아... 아파..."
 류지오는 레이꼬를 묶을까 하고도 생각한다. 어쨌던 더 두고 볼 일
이다. 이미 바지는 입을 수 없는 상태다. 레이꼬는 아직 그것을 모
른다. 빼앗겨도 상관없다. 류지오는 레이꼬의 엉덩이짝을 나머지 손
으로 쓰다듬는다.
 "아아... 이러지마... 죽여 버릴 거야!"
 류지오는 상관없이 팬티를 끌어내린다. 탐스러운 엉덩이가 드러난
다. 엉덩이에는 살아 타지 않아 뽀얗다. 류지오는 레이꼬의 드러난 
비부를 보고는 침을 꿀꺽 삼킨다. 떨리는 손으로 레이꼬의 음부에 
손을 가져다 댄다.
 "강간죄로 집어넣을 거야!"
 레이꼬가 울려고 하자 류지오는 팔을 풀어 준다. 대신 오늘의 일을 
작정이라고 하고 온 듯 투명한 정도로 얇은 손바닥만한 팬티를 찢어 
버린다. 레이꼬는 풀려나자 침대에서 내려와 멀찌감치 뒤로 물러선
다. 자신의 내시의 자락을 끌어 당겨 음부를 가린다. 허벅지에 걸려 
있는 팬티는 너덜너덜하게 찢어져 있다. 탄력성이 있는 나시는 잘 
늘어났다. 하지만 위쪽이 끌려 내려가 브래지어를 하고 있는 젖가슴
이 드러난다. 레이꼬는 이글이글거리는 눈으로 류지오를 노려본다.
 "너... 너...!"
 레이꼬는 화가 나는지 말도 제대로 잊지 못한다.
 "미안해. 고의가 아니었어. 도로 입혀 줄려고 했는데 그 놈의 팬티
가 찢어져 버리네! 하지만 정말 야한 팬티였는데... 아깝다..."
 "너...!"
 "우리, 다시 협상하자... 브래지어를 나에게 주면 바지를 줄게. 어
때?"
 레이꼬는 한번 생각해 본다. 그러더니 뒤로 돌아선다. 등뒤로 팔을 
돌려 브래지어의 호크를 벗긴다. 그리고 브래지어를 류지오의 얼굴
에 집어던진다.
 "좋았어!"
 류지오도 걸레처럼 너덜너덜한 바지를 집어던진다. 레이꼬는 그것
을 펼쳐 보더니 울상을 짓는다.
 "너!"
 류지오는 어디서 꺼냈는지 다시 가위를 들고는 브래지어를 싹둑 잘
라 버린다.
 "야!"
 "쉿!"
 류지오는 자신의 입술에 손을 가져다 댄다. 레이꼬는 걸레 조각처
럼 변한 자신의 청바지를 류지오에게 던지려 한다. 하지만 그러면 
자신의 아랫도리를 가릴 것이 없어져 버린다. 레이꼬는 한 숨을 쉬
며 의자에 걸터앉는다. 류지오는 자신이 심했다는 생각이든 다. 하
지만 작전은 성공한 것이다. 훌륭한 항해사는 정확한 판단을 해야 
한다.
 "레이꼬. 미안해. 장난친 거야. 내가 지금 나가서 새옷을 사 가지
고 올게."
 "그래! 빨리 가서 사와!"
 '이런!'
 레이꼬는 그렇게 짜증난 투로 말하고는 옷걸이에 걸려 있는 류지오
의 셔츠와 바지를 빼내 든다. 류지오는 그녀를 뒤에서 와락 안고는 
침대에다 내동댕이친다. 이제 다시 전투가 시작되려고 한다. 누가 
승리하든 간에 치열한 전투가 벌어질 것임에는 틀림없다. 류지오는 
지금까지 자신의 키스의 공격을 받고도 이렇게 완강하게 구는 상대
를 만나기는 처음이다.
 레이꼬의 몸 위에 올라가서 무작정 입술을 부딪혔다. 집요한 키스
는 계속 된다. 레이꼬가 다시 키스를 받아들인다. 키스 후 레이꼬가 
말한다.
 "류지오... 나도 한번 해 보고 싶어. 하지만 네 건 너무 커... 그
래서 무서워."
 류지오는 이제 다 됐다고 생각했다. 천천히 애무하면서 진격하면 
그것으로 끝이다.
 "사실... 내 물건은 작은 편이야. 다른 남자들은 내 것 보다 두 배
나 더 커. 그래서 난 늘 고민이야."
 류지오는 언제나 자신의 물건이 크다고 생각해 왔다. 종종 공중 목
욕탕을 찾아가 그것을 확인해 본다. 아무리 봐도 늠늠한 물건인데, 
그렇게 거짓말하려니 울화통이 터진다.
 "그럼... 어린 남자하고 해보지 뭐."
 레이꼬는 류지오의 큰 물건을 허벅지에 느끼며 그렇게 말한다.
 "그럼 어린 남자는 나중에 안 클까 봐 그래?"
 "난 딱 한번만 해보고 싶어. 그냥 섹스가 어떤 것인지 경험해 보고 
싶은 것 뿐이야."
 "그럼 제대로 된 섹스를 경험해야지."
 "치... 네 물건도 작다면서 무슨..."
 "젠장. 그럼 어떻게 하겠다는 거야?"
 "조금 더 생각해 보고..."
 "그래... 나도 강요하지는 않겠어. 잘 생각해 봐. 나같은 물건을 
만난 것을 행운으로 알라구. 그 동안 네 몸을 좀 만져도 되겠지?"
 류지오는 무턱대고 만지다가 또 얻어 터질까 봐 지레 겁먹고 물어 
본다.
 "안돼. 부끄러워."
 "젠장! 알았어!"
 류지오는 침대에서 내려왔다. 레이꼬는 이불을 덮고는 가만히 누워
서 천장을 본다. 그림이 그려져 있다. 류지오는 의자에 앉아 레이꼬
가 천장에 그린 삼미신과 큐피드의 그림을 보는 것을 보고 쾌재를 
부른다. 류지오는 재빨리 일어나 불을 끈다.
 "왜 불을 꺼?"
 "어두운 것이 생각하는데는 좋아."
 "나, 천장에 있는 그림보고 있었단 말야. 니가 그린 거니?"
 "응..."
 "불 켜 봐. 구경 좀 하게."
 류지오는 불을 켠다. 형광등이 아니라 붉은 색깔의 조명 불빛이
다. 도시에의 생일날 산 조명기구였다. 두개의 불빛이 부드럽게 움
직이며 천장을 돌아다닌다. 아니 방전체를 돌아다니고 있다. 류지오
는 기존의 네 개의 조명등을 다시 켠다. 그러자 천장만 환하게 비추
어 준다. 두개의 움직이는 조명등이 요꼬의 누드화로 옮겨간다.
 레이꼬는 그 그림을 본다. 어디서 많이 본 얼굴이다. 자신의 친구
를 무척이나 닮았다. 그 애도 미대생이다. 류지오도 그림을 좋아하
는 것을 알지만 이 정도로 잘 그릴 줄은 몰랐다.
 환상적이다. 새로운 세계로 빠져 들어온 것 같은 착각을 느끼게 할 
정도다. 다만 짐승같이 알몸으로 의자에 웅크리고 앉아 시시탐탐 기
회를 노리는 류지오만 사라진다면 말이다.
 하지만 그에게 먼저 섹스하자고 한 것은 자신이 아닌가. 누구나 첫 
관계는 고통스러운 것이다. 자신도 잘 알고 있다. 바로 그것을 각오
하고 왔던 것이 아닌가.
 "류지오... 나 어깨가 아파."
 "왜?"
 "좀 전에 너와 몸싸움하면서 근육이 굳어졌나 봐."
 "내가 안마해 줄까?"
 "응."
 류지오는 그녀가 그림을 잘 감상하다가 왜 딴소리를 하는지 이해가 
되지 않는다. 아름답다느니, 환상적이라느니 하는 말이라도 해 줬으
면 좋겠다. 그럼 분위기가 잡히는 것이 아닌가.
 류지오는 침대에 올라간다. 레이꼬가 상체를 일으켜 몸을 돌린다. 
류지오는 레이꼬의 어깨를 주무른다. 서로 피부가 접촉하자 둘 다 
화끈거린다.
 "이제 됐어?"
 "응."
 "나 아무 짓도 안할 테니까 같이 누우면 안될까? 정말 가만히 있을
게."
 "알았어."
 레이꼬는 류지오의 가슴에 어깨를 기대고 천장을 본다. 류지오는 
레이꼬의 얼굴을 보았다. 처음 레이꼬가 도장에 찾아왔을 때는 주근
깨 소녀였다. 어느새 주근깨가 모두 사라지고 아름다운 여인으로 변
한 것이다. 하지만 자신 역시 마찬가지다. 3년 육 개월 전, 그녀를 
처음 만났을 때 자신은 중학교를 막 졸업한 어린애가 아니었던가. 
그녀를 자신의 방에 데려와 이렇게 안아 볼 줄은 꿈도 꿔 보지 못한 
일이다.
 "류지오... 네가 한국 사람이란 소리를 듣고 하는 소리는 아니
야... 우리 아버지는 한국 사람을 싫어해..."
 "너도 그러니?"
 "아니. 난 류지오가 한국 사람이든 일본 사람이든 상관없어."
 "하지만 난... 내 자신이 누구인지 몰라."
 류지오는 그렇게 말하고 가슴이 뜨끈했다. 그런 생각을 하고 그런 
갈등을 하게 되면 여지없이 지랄병이 도진다.
 "류지오... 난 니가 그냥 일본 사람이었으면 좋겠어. 그러면 우리 
아버지도 좋아하실걸..."
 "왜? 너희 아버지한테 선이라도 보이려구?"
 "바보 같은 소리하지마. 난 결혼 같은 건 안할 거야. 그리고 넌 나
보다 나이가 어려서 그런 소리 했다간 맞아 죽어."
 "그럼 나이를 고치면 되지."
 "어떻게?"
 류지오는 자신의 진짜 나이를 말해 주려다 그만 둔다. 그런 말을 
믿게 하려면 어디서부터 이야기를 꺼내야 할지 막막하니 말이다.
 "미국에 가서 10년쯤 사는 거야. 그리고 영주권을 얻을 때, 태어난 
날을 한 10년 정도 앞당기면 되지."
 "치! 우리 아버지는 미국 사람도 싫어해. 늘 코쟁이라고 말하는
데..."
 "난 코쟁이가 아니잖아. 그리고 다시 일본에 와서 국적을 바꾸면 
되지. 그럼 일본 사람에다가 나이도 너보다 여덟 살이나 많으니
까... 어때?"
 "나이가 너무 많아."
 "그럼 다섯 살만 앞당기지. 세살 차이 어때?"
 "좋겠지. 하지만 직업을 물어 보면 뭐라고 할거야?"
 "제비라고 하지."
 "호호호..."
 류지오는 그녀의 웃는 소리가 여자답다고 느꼈다. 그녀의 웃음이 
멈추고 숨소리가 새근거리며 들려 온다.
 "류지오 섹스해 줘."
 "어떻게?"
 "넣어 줘."
 "정말?"
 "응."
 "그런데 벌써 내 물건이 줄어들었는걸."
 "정말?"
 그러면서 레이꼬는 손을 더듬어 류지오의 물건을 잡는다. 조그맣게 
줄어들어 있다. 이제 레이꼬는 서로 살을 맞대고 있어 부끄러운 것
도 모르는 모양이다.
 "이걸로 하면 안될까?"
 하지만 이내 물건이 단단하게 커져 버린다.
 "어머!"
 레이꼬는 얼른 손을 뗀다. 그리고는 말한다.
 "야! 어서 작게 만들어."
 그렇게 말하고 깔깔거리며 웃는다.
 "한번하고 나면 다시 원래대로 돌아오지만... 그게 내 마음대로 되
는 것이 아니지."
 류지오는 슬그머니 나시 위로 그녀의 젖가슴을 부드럽게 움켜잡는
다. 어서 끝장 내고픈 생각이 굴뚝같지만 그녀가 가만히 있는 것도 
감지덕지다.
 "류지오... 나... 안 때릴게... 어서 해 줘."
 레이꼬가 이렇게 나오자 류지오는 용기를 낸다. 최대한의 서비스를 
해주려고 마음먹는다. 하지만 레이꼬가 자신의 몸 위에 있기 때문에 
제대로 안된다. 레이꼬의 몸 위로 다시 올라와서는 그녀의 온 몸을 
더듬는다. 입술과 손이 바쁘게 움직였다. 그녀가 입고 있는 마지막 
옷도 벗겨 내서 완전히 알몸으로 만든다.
 이제 두 사람 다 알몸이다. 알몸과 알몸이 부딪히자 서로 엄청난 
열을 발생시킨다. 겨우 애무만으로 두 사람은 땀을 흘린다. 류지오
는 땀에 젖어 서로 미끈거릴수록 강한 자극을 느꼈다. 레이꼬는 더
욱 숨을 할딱거린다. 류지오의 입술이 소중한 부위에 닿아도 그렇게 
할딱이고 있을 뿐이다.
 "류지오... 아아... 나 목말라..."
 "물 가져다줄까?"
 류지오는 레이꼬의 소중한 부위에서 얼굴을 떼고 그렇게 묻는다.
 "응... 오렌지 쥬스로 가져다 줘. 얼음도 같이..."
 "알았어."
 류지오는 자기가 나가면 혹시나 문을 잠그지 않을까 걱정이 된다. 
재빨리 내려가서 냉장고에서 쥬스병과 얼음통을 가지고 올라온다. 
레이꼬는 그대로 누워 있다. 이마에 송글송글 땀이 맺혀 있다.
 에어컨이 고장나서 여지컷 못 틀고 있다. 이번 여름은 유난히도 덥
다고 한다. 하지만 류지오는 아직까지 제대로 더위를 느끼지 못했
다. 자신의 말처럼 종종 병 때문에 얼음덩어리같이 몸이 얼어붙기 
때문인지도 모른다. 하지만 류지오는 평상시에는 무척이나 뜨겁다. 
겨울에 그의 손만 잡고 있어도 무척이나 따뜻하다. 땀이 많이 나서 
체온이 낮은 사람은 더위와 추위를 많이 타게 된다. 류지오는 그 반
대의 체질이었다. 다만 그가 크게 흥분하게 되면 엄청난 땀을 쏟아 
낸다. 마치 그 균형을 맞추려는 듯 평상시에는 별로 땀을 흘리지 않
는다. 지금 류지오의 온 몸이 땀이고 불덩어리였다. 그러니 레이꼬
가 더위에 못 견디어 하는 것도 당연하다.
 류지오는 혹시나 레이꼬가 감기에 들지 않을까 걱정하면서도 창문
을 조금 연다. 언제나 철망이 쳐져 있기 때문에 모기 걱정은 하지 
않아도 된다. 류지오는 쥬스를 잔에 따라 얼음각을 몇 개 집어넣고
는 레이꼬에게 가져다준다. 그리고 수건을 꺼내 레이꼬의 이마도 닦
아준다.
 "너무 더워... 이러다 땀띠 나겠다."
 "우리 그만 할까?"
 "계속해 줘."
 류지오는 유리잔을 받아 탁자 위에 다시 올려놓고는 레이꼬의 몸 
위로 올라갔다. 레이꼬의 꽃잎은 이제 젖을 때로 젖어 있었다. 땀으
로 온 몸도 젖어 있다. 류지오는 자신의 물건을 그곳에 가져다 된
다.
 "아아... 잠깐만..."
 하지만 류지오는 가차없이 밀어 넣는다.
 "으음..."
 레이꼬가 그 삽입에 맞추어 길게 앓는 소리를 낸다.
 '젠장! 처녀막도 없잖아!'
 류지오는 속으로 욕을 해댄다. 레이꼬가 처녀임에는 분명하지만 격
렬한 운동으로 처녀막이 없어진 것이다. 그리고 태어날 때부터 처녀
막이 없는 여자도 있는 것이다.
 류지오는 자신이 처녀랍시고 지레 겁을 집어먹고 있는 레이꼬에게 
몇 마디 해 주고 싶었지만 그대로 천천히 몸을 움직인다. 레이꼬는 
정말 고통을 느끼지 못한다. 류지오의 큰 물건에 대한 삽입감에 당
혹해 할 수 있는 정도의 통증이다.
 레이꼬는 침을 꿀꺽 삼킨다. 이미 자신의 내부 깊숙이 그의 물건이 
들어와 있다. 그가 무슨 재주를 부렸는지 안 아프다. 오히려 야릇한 
쾌감이 온 몸의 세포를 깨우고 있었다.
 "아아... 좋아... 류지오... 고마와..."
 레이꼬는 류지오의 운동에 맞추며 비음으로 그렇게 되뇌긴다. 그의 
이름을 계속 부르며 운동의 강약에 반응한다. 류지오는 레이꼬의 땀
에 젖은 허리를 움켜잡고는 부드럽게 움직인다. 이렇게 된 이상 레
이꼬를 절정에 올려놓겠다는 생각을 품는다.
 후지산 아래서 초야를 보냈던 요꼬와 비교한다면 이건 일도 아니
다. 그때 요꼬는 거의 허벅지에다 얼룩이 질 정도로 많은 피를 흘렸
다. 레이꼬는 피 한 방울 안 흘리고 처녀성을 허물고 있는 것이다. 
류지오는 이렇게 여자의 생리에 대해서 멍청한 레이꼬가 자신의 수
정일을 알리 없다고 생각한다.
 콘돔은 자기 방에도 있다. 사도미 때문이다. 사도미한테 낭비하는 
콘돔이 정말 아까울 정도다. 류지오는 서랍에서 콘돔 하나를 꺼낸
다. 류지오의 삽입에 할딱이고 있던 레이꼬가 눈을 뜨고 몸에서 떨
어져 나간 류지오를 바라본다.
 "뭐 해...?"
 레이꼬는 다시 갈증을 느끼는 듯 입을 다시며 말한다.
 "콘돔."
 "그게 콘돔이야?"
 "음."
 류지오는 자기 몸에다 콘돔을 끼우고는 레이꼬에게 다시 덤빈다. 
두 번째 삽입이 이루어진다. 두 사람 다 흠뿍 젖고 축 늘어진다.
 "류지오... 좋았어... 아... 더워... 시원한 물에 샤워했으면 좋겠
다..."
 "우리 욕실로 갈까?"
 "류지오, 네 어머니가 안 깨실까?"
 "걱정마. 문을 잠가 놓으면 깨던 말던 무슨 상관이야?"
 "그럼 목욕하러 가자."
 "그럼 같이 해야 돼."
 "알았어."
 류지오는 자기 콘돔을 벗겨서 쓰레기통에 집어넣고는 조명등을 끈
다. 조명등의 열기 때문에 그렇게 더웠구나 하고 생각하고는 형광등
을 다시 켜 놓는다.
 레이꼬는 알몸으로 역시 알몸인 류지오의 뒤를 살살 따라간다. 류
지오는 욕실로 들어가서는 샤워기를 튼다. '쏴아'하는 소리와 함께 
차가운 물이 떨어진다. 류지오는 샤워기의 꼭지를 잡고 욕실로 들어
오는 레이꼬에게 물세례를 퍼 붇는다. 레이꼬는 물이 너무 차가워 
몸을 비틀고 꼰다. 그래도 소리는 못 지른다.
 류지오는 그만 장난치고 샤워기의 손잡이를 다시 높은 곳에 걸어 
놓는다. 레이꼬가 그 아래에 서서 자신의 몸을 손으로 씻는다. 류지
오의 물건은 다시 일어선다. 방안에서 더위에 녹아 붙은 엿처럼 끈
끈히 붙어 있었지만 레이꼬의 싱싱한 몸을 보자 다시 물건도 힘을 
얻는 것이었다.
 류지오는 수건에 비누를 묻혀 레이꼬의 몸에 문질러 준다. 뒤에서 
젖가슴을 끌어안고는 자신의 물건을 그녀의 엉덩이에 밀착시킨다. 
그리고 레이꼬의 젖가슴을 손바닥으로 아래위로 문지르며 장난을 친
다. 레이꼬가 좋다 싫다 아무 반응이 없자 류지오는 손을 아래로 가
져간다. 레이꼬가 허리를 구부리며 간지럽다는 소리를 낸다.
 류지오는 레이꼬의 엉덩이를 잡고 물건을 집어넣으려고 한다. 그전
에 레이꼬가 몸을 비튼다. 그리고 샤워기의 손잡이를 잡아 류지오에
게 뿌린다. 류지오는 물세례를 받으면서도 레이꼬의 허리를 끌어안
는다. 레이꼬는 샤워기를 놓치고 류지오의 몸에서 벗어나려고 발버
둥친다. 류지오는 그대로 땅바닥에 주저앉으며 몸을 웅크리려는 레
이꼬를 잡고는 그녀의 몸 위에 올라탄다.
 그리고 바로 진격이다.
 역시 이곳은 방보다 훨씬 시원하다. 타일에 차가운 물이 흘러내리
니 더울 리가 없다. 레이꼬도 곧 류지오의 등을 끌어안고 가쁜 숨을 
다시 내쉰다. 류지오는 한참이나 그대로 상하 운동을 하고는 자신의 
물건을 꺼낸다. 물건을 빼낼 때 레이꼬가 아픈 소리를 낸다.
 류지오는 자신의 물건을 레이꼬의 가슴 위로 올려놓는다. 레이꼬는 
누워 있는 그대로 류지오의 물건을 잡는다. 그리고 시키지도 않았는
데 고개를 들고 입으로 해 준다. 류지오가 레이꼬를 달래기 위해 입
으로 서비스해 준 것을 따진다면 이 정도는 아무 것도 아니다.
 "목이 아파..."
 "미안해."
 류지오는 레이꼬의 몸 위에서 일어나 레이꼬를 일으킨다. 대신 욕
조에 걸터앉는다. 레이꼬는 그 아래에 앉아 류지오를 애무해 준다. 
하지만 사정하게 만들 정도로 자극적인 애무를 하지 못한다. 혀로 
핥아 주는 것은 부분적이지만 상당히 짜릿한 자극을 준다. 자신의 
손으로 만질 때와 타인의 손이 닿을 때 그 자극은 서로 다르고 후자
가 훨씬 강하다. 그리고 손으로 할 때보다 입과 혀로 할 때 더욱더 
강한 법이다. 그렇지 않다면 위엄 있는 사람들이 변태라 여기는 그 
짓을 왜 하겠는가.
 구강섹스를 가장 멋지게 해주는 여자는 사도미다. 사도미는 그 방
면에는 일가견이 있었다. 심지어 잡아먹히지나 않을까 겁이 날 정도
였다.
 레이꼬가 사도미의 반만 따라가도 힘겹게 일어선 물건을 오히려 줄
어들게 만들지는 않을 것이다.
 "줄어들었어."
 레이꼬는 힘없이 줄어든 물건이 아쉬운 듯 그렇게 말한다. 류지
오, 본인 자신은 정력이 약해진 것이 아닐까 하고 의문을 가질 정도
다. 류지오는 조금 더 자극적인 것이 없을까 하고 생각해 본다. 레
이꼬에게 자극적인 자세를 요구해도 충분할 것이다. 아니면 혼자 자
위해 보라고 시키고 그것을 구경해도 다시 일어설지 모른다. 그게 
아니면 적어도 레이꼬의 젖가슴을 만지며 그 일그러지는 모양만 봐
도 될 것이다.
 하지만 류지오는 사진을 생각해 낸다. 레이꼬에게 다시 방으로 가
자고 한다. 류지오가 먼저 나서고 레이꼬가 또 뒤를 따른다. 방에 
들어와서 류지오는 카메라를 찾는다. 그 동안 레이꼬는 침대 위로 
기어올라가 차가워진 자신의 몸을 이불로 감싼다. 류지오가 카메라
를 들고 나오자 레이꼬는 지레 겁을 먹는다.
 "너? 뭐하려고 하니?"
 "사진 찍으려구."
 "무슨 사진...?"
 "네 사진."
 "나?"
 "그래."
 "싫어!"
 "싫으면 관 둬. 나도 별로 잘나지도 않은 여자 사진은 찍고 싶지 
않으니까..."
 "치...! 메롱!"
 레이꼬는 처음과는 달리 이제 여자 목소리로 돌아와 있다. 류지오
도 혀를 낼름 내 보이고는 자신의 컴퓨터를 켠다. 유우끼찌가 사용
하는 것이 아니다. 최근에 나온 성능 좋은 퍼스널 컴퓨터에 그 주위
에 달린 부속품들은 수천만엔에 달하는 고가품이다. 류지오는 자신
의 취미를 위해 그것을 최근에 마련했다. 류지오는 자신의 사진을 
모두 스캐너로 복사해서 하드에다 넣어 두었다. 그리고 하드에다가
는 엄청난 가격의 암호 프로그램을 설치해 놓았다. 또한 하드가 상
하는 것을 대비해 늘 다른 하드에 백업을 받아 두고 있었다.
 류지오가 컴퓨터를 켜고 프로그램을 작동시키자 레이꼬가 이불을 
감고 다가와 사진들을 본다. 류지오는 몇 가지만 보여 준다.
 "나보다 이쁜 여자는 하나도 없네!"
 "레이꼬가 언제부터 그렇게 자신의 외모에 대해 과대 평가하게 되
었지?"
 "까불지 마! 나 심각해!"
 "뭐가 심각하다는 거야? 여기 사진에 있는 여자들보다 못 생겨서 
말이야?"
 "자꾸 그런 식으로 놀리면 사진 안 찍을 거야!"
 "그럼 찍어도 되는 거야? 여기 있는 사진 전부다 버려도 레이꼬 사
진 한 장만 있으면 좋겠다!"
 "그 말 진심이야? 그럼 그 사진 다 지워 버려!"
 "알았어."
 류지오는 하드 포맷을 시켜 버린다. 레이꼬도 대학교에서 컴퓨터를 
어느 정도 배워 알고 있었다.
 "그냥 포맷시키면 나중에 언 포맷하면 되니까... 여기 이 옵션을 
주면 영원히 못 살리지..."
 류지오는 레이꼬가 모를까 봐 설명까지 해 준다.
 "류지오! 하지마! 아깝잖아!"
 "하나도 안 아깝다고 했잖아. 그리고 이미 지워 버린걸. 후회해도 
소용없어."
 "아직 포맷이 전부 끝나지 않았잖아! 어서 멈춰!"
 레이꼬가 전원 스위치를 끄려고 한다. 류지오는 내버려둔다. 아마 
자료는 그대로 살아 있을 것이다. 포맷이 완전히 끝나도 상관없었
다. 자신은 백업 받아 둔 것이 있으니까 말이다.
 "레이꼬... 정말 이뻐..."
 "거짓말...!"
 "안 그럼 왜 다른 여자 사진들을 모두 지웠겠어."
 "그래도 다른 데 어디 숨겨 둔 원본이 있겠지."
 "그런 게 어디 있어? 다른 사람들한테 안 보여 줄려고 컴퓨터에다
가 넣어 둔 건데. 스캐너로 복사해서 넣고 나면 필름하고 사진은 모
두 태워 버린단 말야."
 "정말이야."
 "거짓말하는 것 같아?"
 "아니."
 "그럼 내 말 믿겠지. 네가 이뻐."
 류지오는 말만 이쁘다고 해 놓고선 레이꼬에게 전염병이라도 걸릴
까 싶어 손도 되지 않는다. 그러면 정말 그녀의 육체에 전염되어 사
진이고 뭐고 다 때려치우고 껴안고 섹스하고 말 것이다.
 "그럼... 사진 찍어. 하지만 너무 심한 것은 찍지마."
 "알았어. 그럼 찍는다. 이쁘게 웃어 봐."
 류지오는 카메라를 들이대고 찍기 시작한다. 레이꼬는 이불을 걸친 
채로 하얀 이빨을 드러내 놓고 활짝 웃는다.
 "더 크게 웃어!"
 "웃음도 안 나오는데 어떻게 웃어?"
 "넌 내 모습 보고도 웃음도 안 나오냐?"
 류지오는 무슨 상상을 하는지 물건이 일어서 있다. 그리고 얼굴에
는 커다란 사진기를 들이대고 있는데 우습기는커녕 오히려 오싹하게 
느껴진다. 류지오는 이리 저리 자신이 돌아다니며 아무렇게나 셔터
를 눌러 댄다. 순식간에 사진 한 통이 다 날아간다. 류지오는 3초도 
걸리지 않아 다른 필름으로 갈아 넣는다. 다른 사람은 그것만 연습
해도 그렇게 빨리 갈아넣지 못할 것 같다.
 "레이꼬... 이제 이불은 치워 버려. 얼굴만 찍어서 무슨 소용이
야."
 "알았어. 하지만... 아무한테도 보여주면 안돼."
 "걱정마. 내가 직접 인화하니까 내 두 눈알만 빼 버리면 정말 아무
도 볼 수 없을 거야."
 류지오는 그렇게 말하며 레이꼬의 몸에서 이불이 떨어져 내리는 장
면을 연달아 계속 찍는다. 류지오는 비디오로 차라리 바꿀까 생각하
다가 화질면에서 떨어지는 비디오를 포기한다. 레이꼬는 알몸으로 
서서는 멍청히 그냥 있다.
 "포즈를 취해 줘. 가능하다면 얼굴은 카메라 렌즈를 보고..."
 20분 후에 류지오는 레이꼬를 달래서 묘한 포즈를 찍을 수가 있었
다. 그리고 다음에는 10분 동안 엎드려 빌듯이 애원해서 자위하는 
모습을 찍는다. 마지막으로 섹스하는 장면을 찍자고 한다. 이제 레
이꼬의 표정은 사납게 변해 언제 다리가 날아들지 모르는 판이다.
 "너 죽을래!"
 "레이꼬... 난, 네 사진만 있으면 돼... 그래서 수십 년 동안 찍어
서 모아 놓은 사진도 모두 없애 버렸는데..."
 거짓말 사촌이 엉덩이를 드러내 놓고 웃고 있다. 거짓말 사촌은 허
풍쟁이다. 아무리 허풍을 떨어도 자신이 몇 년 살았다고 수십 년인
가. 거짓말을 하려니 말이 제멋대로 나오는 것이었다.
 "싫어."
 "뭐가 싫어?"
 "사진에 찍히는 것이 싫어. 날 뭘로 보는 거니?"
 "이쁜 레이꼬."
 "그게 이쁜 짓이니? 포르노 배우지!"
 "알았어. 미안해. 난 레이꼬가 그렇게 기분 나빠할 줄은 몰랐어. 
그럼 이 사진도 모두 없애 버리자."
 류지오는 책상 위에 수부룩하게 뒹굴고 있는 것 중에 하나를 들고
는 필름을 빼 버린다.
 "아! 류지오! 너 정말! 알았어, 찍어!"
 류지오는 속으로 좋아 미칠 지경이다. 공필름을 못 쓰게 만든 것이 
아깝지만 백 통을 그렇게 만들어 버려도 레이꼬 사진 한 장과 어떻
게 바꿀 수 있겠는가.
 류지오는 자동으로 맞추어 놓고 책상 위에 올려놓는다. 그리고 레
이꼬를 뒤에서 안고 애무한다. 이럴 땐 정말 누가 찍어 주었으면 싶
다. 옆방에 자고 있는 사도미를 불러와 찍으라면 좋아할지도 모른
다. 하지만 그랬다간 아마 지금까지 찍어 놓은 것도 다 태워 버리고 
자신은 병원에 실려 갈 것이다. 레이꼬는 그의 물건이 들어오자 인
상을 찡그린다.
 "레이꼬, 사진 찍는데 그렇게 밉살스런 표정을 지으면 어떡하냐? 
웃어라! 웃어! 하하하!"

 류지오는 새벽에 일찍 일어났다. 사진을 인화해 보고 싶어 자기 품
에 안겨 자는 레이꼬를 조심스럽게 내려놓고는 머리에 베개를 받쳐 
준다. 그리고 가장 나중에 찍은 필름만 몇 통 가지고 가서 자기 옆
방의 창고에다 만들어 놓은 암실로 들어간다. 작은 꼬마 전구를 켜
고 작업을 한다.
 욕실로 가서 변을 보고는 이빨을 닦고 샤워를 한다. 그리고 밖에 
나가서 아침 공기를 마신다. 신문을 대충 읽어보고는 다시 들어와 
말라 있는 사진을 챙겨 들고 다시 자기 방으로 올라갔다.
 컴퓨터를 켜고 스캐너로 모두 복사한다. 레이꼬라는 이름의 디렉토
리를 만들어 그 곳에다 모두 집어넣는다. 그 다음 사진과 필름을 가
지고 나가 정원에서 모두 태워 버리고는 다시 방으로 돌아온다. 레
이꼬가 일어나 의자에 앉아서는 그 사진들을 보고 있다.
 류지오는 레이꼬의 어깨를 쓰다듬으며 말한다.
 "잘 나왔는데. 레이꼬가 너무 까맣게 나왔다."
 "살이 타서 그런데... 어떻게 해."
 모두다 성교하고 있는 모습이다. 어젯밤에 이것을 모두 찍는다고 
레이꼬는 땀을 뻘뻘 흘리고 아랫도리가 얼얼하게 아플 정도로 곤욕
을 치러야 했다.
 "훌륭한 사진사는 그 정도는 커버할 능력은 있어야지. 하지만 까무
잡잡한 것도 매력적이야."
 레이꼬가 미소를 짓고 고개를 돌리자 류지오가 키스한다. 류지오는 
의자에 앉아 있는 레이꼬의 젖가슴을 어루만지며 다시 일어선다. 어
깨를 덮고 있는 이불이 끌려 내려가자 아침의 사늘한 기운에 레이꼬
는 추위를 느낀다. 류지오는 발기한 물건을 레이꼬의 등에다 가져다 
대고 계속 키스한다. 추위 때문인지 곤두서 있는 젖꼭지를 한참이나 
만지다가 미끈한 허리를 타고 아래로 내려간다. 사타구니 사이로 들
어가기 전에 레이꼬가 먼저 다리를 모아 버린다. 류지오는 회전 의
자를 돌린다. 레이꼬가 의자와 함께 돌아 류지오를 향한다. 레이꼬
는 류지오의 발기한 물건을 다시 보고는 가늘게 떨리는 한숨을 내쉰
다. 레이꼬는 자신의 아랫도리가 지끈거리고 욱신거렸다. 그가 다시 
하자고 하면 기절할지도 모른다. 레이꼬는 덥석 그의 물건을 잡는
다. 손과 입과 혀를 이용해 그의 물건을 자극시켜 준다. 어제와는 
달리 더 단단해지고 커진다. 입안에 넣으면 거북할 정도의 크기다.
 어젯밤 레이꼬를 너무 괴롭힌 것이 사실이다. 게다가 스물두 살의 
처녀에게 모욕을 줬을지도 모른다. 그렇게 자신의 욕심을 채운 이후 
부드럽게 키스해 주고 몸을 닦아주고 달래어 주었지만 지금 생각해 
보면 너무 심하다. 레이꼬에게 또 섹스를 요구하게 되면 고통일지도 
모른다.
 류지오는 오늘 학교에 가지 않아도 된다. 레이꼬와 방안에서 종일 
같이 지낼 수도 있을 것이다. 하지만 그녀와 쇼핑을 하고 영화를 보
러 가는 것이 육체적인 쾌락보다 훨씬 만족스런 일일 것이다.
 류지오가 레이꼬의 입에서 자신의 물건을 빼내고 스스로 용두질을 
쳐 보인다. 레이꼬는 그것을 보고 카메라를 집어든다.
 "네가 자위하는 모습을 찍을 거야!"
 "좋았어."
 류지오는 침대에 앉아서 자위를 한다. 손이 재빠르게 움직인다. 물
건의 뿌리를 잡고 크게 부풀려 본다. 레이꼬는 사진 찍기에 바쁘
다. 이불을 몸에 걸치고 있었지만 가슴에 매여 있던 것이 흘러내려 
엉덩이에 걸려 있다. 류지오는 레이꼬의 모습을 보며 자위한다. 카
메라의 렌즈를 보려니 수치스럽다. 그제야 그녀가 얼마나 부끄러웠
는지 알 것 같았다.
 그때 도시에의 목소리가 들린다.
 "류지오! 일어나! 아침 먹어!"
 "어머! 큰일 났어!"
 레이꼬가 그 소리에 카메라를 놓친다. 계단을 올라오는 소리가 들
린다. 류지오는 헐렁한 사각 팬티를 입고는 먼저 방을 나간다.
 "알았어요. 지금 내려가요."
 도시에가 류지오를 보고 말한다.
 "네, 여자 친구도 내려와서 아침 식사하라고 해."
 "네? 어떻게 알았어요?"
 "내가 모를 줄 알았니?"
 도시에는 화난 얼굴로 작게 말한다. 류지오는 잘못했다는 듯이 고
개를 끄덕이며 레이꼬가 들을 수 있도록 큰 소리로 말한다.
 "오늘 새벽에 갑자기 쳐들어왔어요. 도장에 함께 다니는 아가씨인
데 정말 못 말리겠어요. 나와 도장에서 한판 붙자고 새벽부터 찾아 
온걸요."
 레이꼬는 방안에서 그 소리를 듣고 만족한다. 도시에는 류지오의 
뻔한 거짓말에 의아해 하면서도 이내 류지오의 의도를 짐작하고 응
답한다.
 '아마도 순진한 아가씨를 녀석이 꼬셔 왔겠지.'
 일부러 무안하게 만들 필요는 없었다.
 "그럼, 데리고 내려와라. 근데 넌 오늘 학교 안 가니?"
 "네. 시험도 다 치렀는데요. 곧 방학이에요."
 "그래?"
 류지오가 다시 방으로 들어오자 레이꼬는 류지오의 큰 바지와 셔츠
를 입고 있었다.
 "너 뭘 입는 거야?"
 "그럼, 홀라당 벗고 나갈까?"
 "그럼 안돼. 그러면 내 방에서 잤다고 들통나잖아. 네 옷을 입
어."
 "니가 다 찢어 났잖아!"
 "요즘은 찢어 놓고 입고 다니는데 뭐가 어때? 내가 가위로 다시 입
을 수 있도록 손질해 줄게."
 류지오는 레이꼬의 걸레 같은 청바지를 손질해 준다.
 "자 입어!"
 류지오는 청바지를 팬티처럼 잘라 내 놓고 레이꼬에게 던진다. 레
이꼬는 입고 있는 바지를 벗고 돌아서서 그걸 끼어 입는다. 류지오
는 그 모습을 보고 실소를 터뜨린다. 차라리 안 입은만 못한 꼴이었
다.
 류지오는 다시 나시를 던져 준다. 레이꼬는 셔츠를 벗고 그것을 다
시 입는다. 브래지어도 하지 않은 젖가슴이 비쳐 보인다.
 "이렇게 하고 어떻게 나가? 나 여기 가만히 있을게..."
 "네 마음대로 해... 하지만 이 집에서는 그런 차림도 별 게 아니
야."
 류지오는 그렇게 말하고는 방을 나간다. 그리고 어머니에게 귓속말
로 자기 방에 아가씨를 데리고 나오라고 한다.
 도시에는 2층으로 올라가 류지오의 방문을 두드린다.
 "네..."
 안에서 귀여운 여자 목소리가 들린다.
 "레이꼬양. 내려와서 아침 먹어요."
 "네... 알겠습니다."
 "자... 어서 나와요."
 도시에는 방문을 열고는 부끄러워 고개를 푹 숙이고 있는 까무잡잡
한 아가씨를 훑어본다.
 세상에 저걸 옷이라고 입고 있는가.
 도시에는 놀라면서도 내색하지는 않는다.
 "자. 나와요."
 "네."
 그때 사도미도 자기 방에서 기지개를 펴고 나온다. 밤새 자신의 옆
방에서 무슨 짓이 벌여졌는지 모르는가 보다. 죽으라고 운동만 하니 
한번 잠에 빠지면 아침까지 누가 업고 가도 모를 정도였다. 사도미
도 레이꼬와 비슷한 차림이다. 청바지의 아래 자락과 윗자락의 길이
가 한 뼘도 안돼 보인다.
 사도미의 옷차림은 집안에서는 더욱 대담해진다. 집안에 있는 남자
란 류지오뿐이다. 집을 나갈 때는 그래도 조금은 정숙한 차림이다.
 "어머? 누구지요? 이모."
 "류지오, 친구란다."
 "그래요? 안녕하세요? 전 류지오 사촌 누나 사도미라고 해요."
 사도미는 류지오의 친구에게는 늘 초면부터 반말이다. 하지만 레이
꼬는 나이가 들어 보인다. 적어도 두세 살은 많아 보였다.
 "네... 전 레이꼬라고 해요."
 "아주 멋진 옷이네요."
 "네..."
 레이꼬는 부끄러워하며 부엌으로 들어온다. 그리고 에이꼬와도 인
사를 나눈다. 류지오는 레이꼬의 차림에 흐뭇해하며 밥을 먹는다. 
레이꼬는 식탁 아래로 자신의 하체를 깊숙이 밀어 넣어 감춘다. 긴 
식탁보가 있어 다행스러웠다. 레이꼬는 아주 천천히 밥을 먹었다. 
하지만 사도미와 에이꼬는 빨리 먹고 빨리 가야 했다.
 "나도 오늘까지만 시험 치면 이제 끝이야."
 사도미가 그렇게 말한다.
 "오늘 무슨 과목인데?"
 "사회심리학. 가장 짜증나는 과목이야!"
 "교수가 짜증나겠지? 늙은 영감탱이라서."
 "흥!"
 사도미가 먼저 욕실로 들어가서 씻고 준비를 한다. 이미 에이꼬는 
먼저 일어나 준비를 끝내고는 기다린다. 레이꼬는 여전히 식사를 한
다.
 "레이꼬양. 우린 먼저 나가야겠어요. 천천히 식사해요."
 "네. 아주머님..."
 도시에는 류지오를 자기 방으로 부른다.
 "저 애 차림이 저게 뭐니?"
 "왜요? 참 좋은데..."
 "저렇게 해 가지고 돌아다니는 거니? 아주 몹쓸 아이 같구나. 말하
는 것을 봐서는 그렇지 않아 보이는데..."
 "그럼 내가 자세하게 설명해 줄게요."
 "설명들을 시간 없어."
 "그럼 딱 일분만요."
 류지오는 그 일분 동안 어젯밤의 일을 입이 비뚤어질 정도로 조잘
댄다.
 "1분 30초 지났다."
 "엄마는 그 동안 시간만 쟀어요? 내가 무슨 소리를 했는지 듣기나 
했어요?"
 "네가 순진한 애 꼬셔서 저렇게 만들었다는 것 아니니? 그렇게 쉬
운 말을 뭘 그렇게 어렵게 하니."
 "아! 역시 대단한 우리 엄마."
 "너무 심하게 장난치지마! 넌 그렇게 못된 짓을 하다가 언젠가는 
크게 당할 일이 있을 거야. 그리고 오늘 나쓰꼬가 오는 날이다. 나
쁜 짓 하지마!"
 "알았어요."
 그들이 나가는 것을 보고 레이꼬는 일어나서 현관문 앞까지 와서 
인사를 한다.
 "안녕히 다녀오세요. 아주머니."
 "그래, 잘 놀아요."
 "네."
 류지오는 레이꼬의 뒷모습을 보며 음흉한 미소를 짓는다.
 모두 가고 나서 레이꼬가 문을 닫고는 길게 한 숨을 내쉰다.
 "네 어머니가 날 흉보지나 않을까?"
 "아니. 아주 이쁘다고 말씀하시던데."
 "다행이네. 나 화장실 급해."
 그리고는 레이꼬는 화장실로 들어간다. 류지오는 그 동안 이방 저
방 다니며 문을 모두 잠그고는 자기 방에서 필요한 물건을 꺼내 놓
고는 잠가 버린다.
 레이꼬가 화장실에서 나오자 류지오는 자기 방문과 씨름을 하고 있
다.
 "왜 그래 류지오?"
 류지오는 자기 방문을 걷어차며 욕을 해댄다.
 "이! 망할 놈의 문! 또 고장 났어! 이걸 당장에 부셔 버릴까?"
 류지오는 다시 몇 번 방문을 차 버린다. 얼마나 견고한지 부서지지
는 않고 집이 흔들거리는 것 같았다. 레이꼬는 소파에 앉아서 텔레
비전을 켜고 본다. 류지오는 에어컨을 고쳐 볼 셈으로 꼼지락거려 
보지만 땀만 더 빼고 물러난다.
 그때 나쓰꼬가 하지미를 데리고 집으로 들어온다. 류지오는 나쓰꼬
를 부른다. 나쓰꼬는 류지오를 보자 부끄러워한다.
 "할 말 있어요. 이리 좀 와 보세요."
 "네."
 "방에 문을 모두 잠가 났거든요. 그래서 오늘은 방청소는 하지 마
세요. 알겠죠?"
 "네."
 나쓰꼬는 현관문을 열고 집안에 들어가 보고는 소파에 앉아 있다가 
일어나는 아가씨를 보고 놀란다. 입고 있는 차림이 가관이었기 때문
이다.
 "저... 전... 류지오, 친구예요."
 "네. 전 가정부입니다. 여기 내 딸이구요."
 "네..."
 나쓰꼬는 레이꼬에게 인사하고는 자기 할 일을 한다. 나쓰꼬는 하
지미와 인사한다.
 "안녕. 난 레이꼬야."
 "난 하지미."
 "하지미, 이쁜 이름이네."
 "오빠도 그랬어."
 하지미는 자신의 이름이 이쁘다고 하는 사람은 무조건 좋아한다. 
그래서 레이꼬에게 방글거리며 웃으며 막 문을 열고 들어오는 류지
오를 가리킨다.
 "오빠?"
 "응. 저기... 오빠! 레이꼬 언니가 내 이름이 이쁘데!"
 "그래? 좋겠네."
 류지오는 땀을 뻘뻘 흘리며 손은 새까매져 있다. 하지미는 텔레비
전 밑에 있는 비디오 레코드에 테이프를 꼽는다. 이제는 혼자서 테
이프를 꼽고 작동시킬 수 있었다. 그 밑의 서랍에는 만화영화 비디
오 테이프가 잔득 있다. 류지오는 땀을 뻘뻘 흘리며 욕실로 들어간
다. 욕실에는 나쓰꼬가 세탁기를 돌리고 걸레를 빨고 있다.
 "요즘 어떻게 지내요?"
 "잘 지내고 있어요."
 "네."
 류지오는 언제나 나쓰꼬를 보면 가지고 싶다는 욕심이 생겼다. 하
지만 나쓰꼬는 류지오를 보면 피하고 어려워했다.
 그 때 하지미가 들어온다.
 "오빠! 오빠! 밖에 누가 왔어."
 "응... 알았어. 하지미..."
 '누가 이 아침부터 찾아 왔을까?'
 욕실을 나가 보니 마쓰꼬가 집안에 벌써 들어와 있었다. 레이꼬와 
마쓰꼬가 서로 인사하고 있었다. 레이꼬는 자꾸만 사람들이 찾아와 
부끄러워 죽을 지경이었다.
 "마쓰꼬? 웬 일이야? 어떻게 찾아왔어?"
 "주소보고 찾아 왔지."
 마쓰꼬는 테니스복 차림이다. 라켓도 들고 있다.
 "그런데 손님이 와 있었네. 이거 어떡하지?"
 "글쎄... 일단 들어와."
 마쓰꼬는 레이꼬에게 다시 고개를 숙여 보이고는 류지오가 가리키
는 소파에 가서 앉는다. 레이꼬도 앉는다. 레이꼬는 옆에 있는 신문
으로 자기의 그곳을 가린다. 그러면서 류지오를 흘겨본다. 나쓰꼬가 
욕실에서 나온다.
 "여기 마실 것 좀 가져다주시겠어요?"
 "네."
 나쓰꼬가 부엌으로 가자 마쓰꼬가 누구냐고 묻는다.
 "이 애 엄마."
 류지오는 하지미를 자기 허벅지에 올려 앉힌다.
 "이게 뭐야!"
 하지미는 자기 엉덩이에 탁탁한 것이 닿자 놀란 듯이 소리치고는 
레이꼬 옆에 가서 앉는다.
 "하지미 내가 앉아 줄까?"
 "응."
 레이꼬는 보지도 않는 신문을 치우고 확실한 가리개를 사용한다. 
마쓰꼬가 류지오를 음흉하다는 듯이 노려본다. 류지오는 빙긋이 웃
으며 일어서 있는 물건을 손바닥으로 몇 번 친다.
 "죽어라! 죽어!"
 "그냥 잘라 버려."
 레이꼬는 둘의 그런 농담에 약간 기분이 상한다. 그래서 더욱 하지
미에게 말을 걸며 이뻐해 준다.
 "하지미 몇 살?"
 "세살! 내일이면 네 살!"
 "그래? 생일날 언니가 뭐 선물해 줄까?"
 "비디오."
 "비디오?"
 "응. 만화영화."
 나쓰꼬가 쥬스 세 잔을 가지고 온다. 그리고 오래된 신문들을 모두 
가지고 현관문 밖에 내어놓는다. 레이꼬는 쥬스 한 잔을 하지미와 
나눠 먹는다. 마쓰꼬는 하지미가 무척 예뻐 자신도 안아 주고 싶었
다.
 "하지미, 언니 것도 먹을래? 이리와 내가 먹여 줄게."
 "싫어! 엄마가 모르는 사람과는 말하지 말랬어."
 "똑똑하네. 하지만 언니는 나쁜 사람이 아니잖아?"
 하지미는 더 이상 말하지 않고 레이꼬의 젖가슴에 얼굴을 파묻는
다. 류지오는 마쓰꼬 옆에 가서 귀뜸을 해 준다.
 "하지미. 이름이 뭐야? 난 마쓰꼬."
 "난 하지미."
 "우와! 세상에서 가장 이쁜 이름이네."
 "헤헤...!"
 하지미가 방실거리며 다시 웃는다.
 "하지미! 이쁜 하지미, 내가 안아 줄까? 비행기도 태워 줄 수 있
어."
 "정말?"
 "그래."
 하지미는 레이꼬의 허벅지에서 뛰어내려 마쓰꼬에게 안긴다. 레이
꼬는 이제 가릴 물건이 모두 없어진 것이다. 레이꼬는 다시 류지오
를 흘겨본다. 그리고 다리를 모으고 그 위에 두 손을 곱게 올려놓는
다. 마쓰꼬는 소파에 누워서 두 발로 하지미를 공중에 올려 준다. 
그러자 마쓰꼬의 짧은치마가 떨어지고 하얀 팬티가 드러난다.
 "마쓰꼬, 아주 섹시한 팬티네!"
 마쓰꼬는 그 소리에 하지미를 내려놓는다.
 "또 해 줘. 마쓰꼬 언니!"
 "응. 나중에 해 줄게."
 그러더니 레이꼬에게 가서 해 달라고 보챈다. 레이꼬도 얼굴을 붉
히며 안된다고 하자 하지미는 치하고 어리광스럽게 말하고는 몸을 
비틀어 돌린다. 그리고는 비디오를 꺼 버린다. 몇 번이나 본 것들이
다. 하지미는 가지고 온 레고 상자를 마루 바닥에 늘어놓는다. 류지
오가 사 준 것이다. 그래서 이 집에 올 때면 늘 가져와서 논다.
 "하지미! 그러면 안돼!"
 나쓰꼬가 자기 딸에게 가서 작은 소리로 주의를 준다.
 "괜찮아요. 내버려둬요. 나도 같이 놀 건데. 너희들도 이리와!"
 "레이꼬 언니, 우리도 해요."
 마쓰꼬는 레이꼬를 언니라고 부른다. 서로 나이는 밝히지 않았지만 
레이꼬가 역시 나이가 많아 보인다.
 "네..."
 레이꼬가 어색하게 대답한다.
 "그냥 편안하게 부르세요. 마쓰꼬라고."
 "응... 그래."
 레이꼬는 어색하게 웃으며 다시 그렇게 말한다. 레이꼬가 이렇게 
부끄러워하는 일은 죽었다 깨어나도 두 번 다시 없을 것이다.
 망할 놈의 류지오 때문이다.
 레이꼬는 그렇게 속으로 계속 욕을 해댄다. 바닥에 앉자 더욱 청바
지가 졸려 오고 겨우 사타구니 사이로 한 가닥 굵은 라인이 지나갈 
뿐이다. 레이꼬는 얼굴이 화끈히 달아오른다. 얼른 그 부위를 두 손
으로 가려 버린다. 차라리 알몸으로 있는 것이 더 나을 것 같았다. 
레이꼬를 제외하고 모두 레고칩으로 아무 형태나 만들기 시작한다.
 이내 칩이 모자란다. 류지오는 2층으로 올라가 자신의 옆방의 문을 
열고 뭔가를 찾는다. 뿌연 먼지가 끼어 있는 커다란 박스 하나를 가
져온다. 그 안에 모두 레고칩이 들어 있다. 그 방은 중간에 널판지
로 칸막이를 해서 반쪽은 암실로 사용하고 반쪽은 창고로 쓰고 있었
다.
 그 곳에서 나오자 다시 먼지투성이가 된다. 류지오는 박스의 먼지
를 털어 내고 하지미 앞에 가져다 놓는다. 마쓰꼬도 탄성을 지르며 
재미있게 뭔가를 만든다. 류지오는 손을 씻으러 다시 욕실로 들어간
다. 나쓰꼬는 세탁기로 돌릴 수 없는 것들을 손빨래하고 있었다. 류
지오는 손을 씻고는 나쓰꼬에게 말한다.
 "내일 다시 오겠어요?"
 "내일은 오는 날이 아닌데요."
 "내일 하지미 생일이라면서요?"
 "네."
 "그러니 꼭 와요. 내가 하지미 생일을 축하해 줄게요. 케잌도 준비
하고 선물도 사고, 그냥 하지미만 데리고 와요. 알겠죠?"
 "네. 알겠어요. 하지만..."
 그 때 다시 하지미의 소리가 들린다.
 "오빠! 오빠! 어서 나와 봐! 마쓰꼬 언니가 멋진 탱크를 만들었
어."
 류지오는 나쓰꼬의 말을 마저 듣지 않고 나온다. 마쓰꼬가 만들었
다는 탱크를 보고 류지오가 핀잔을 준다.
 "그게 탱크냐?"
 류지오는 재빠른 손놀림으로 뭔가를 만들어 간다. 거의 20분 동안 
쉬지 않고 만들어 커다란 비행기 하나를 만들어 낸다.
 "야! 멋지다!"
 하지미가 좋아서 팔딱팔딱 뛴다. 무거운 비행기를 들고 하지미가 
비행기 소리를 내며 뛰어다닌다. 그러다 날개가 무거워 중간에 뚝 
부러진다. 바닥에 떨어지자 모두 칩들이 떨어져 나간다. 하지미는 
그 자리에 앉아서 날개를 만든다. 순식간에 그대로 만들어 낸다.
 류지오는 그 모습을 보고 혀를 내두른다.
 "정말 천재야! 천재!"
 류지오가 사각 팬티 바람으로 비디오 가게에 가서 만화 영화를 빌
려 온다. 나쓰꼬를 비롯해서 다섯이서 모두 소파에 앉아 비디오를 
본다. 레이꼬는 하지미를 살살 달래어 가며 자신의 허벅지에 앉혔
다. 점심을 먹고 나자 널어놓은 빨래가 벌써 말라 있었다. 그제야 
레이꼬는 류지오의 런닝바지를 하나 껴입을 수가 있었다. 그리고 위
에 런닝 재킷을 걸치고는 셋이서 테니스장으로 간다. 레이꼬와 마쓰
꼬의 실력은 비슷했다. 그래도 레이꼬가 조금 나은 듯했다. 류지오
와 종종 게임을 쳤으니 말이다.
 류지오는 음료수를 사 와서 둘에게 주고는 자기도 하나 마신다.
 레이꼬는 언제 자신이 부끄러움을 탔냐는 듯이 마치 날개를 단 사
람처럼 활발하게 움직인다.
 "마쓰꼬! 받아!"
 마지막 공을 마쓰꼬가 받지 못하고 게임은 레이꼬의 승리로 끝났
다.
 "내 라켓이 좋아서 이긴 거야."
 류지오는 의기양양해져 있는 레이꼬에게 그렇게 말한다.
 "치! 그럼 바꾸고 새로 해 볼까?"
 "아니에요. 제가 졌어요. 나도 잘한다고 생각했는데 레이꼬 언니는 
정말 선순가 봐요?"
 "호호... 뭐... 류지오보다 조금 낫다고 할 수 있지."
 레이꼬는 류지오에게 분풀이라도 하려는 듯이 도장으로 가자고 한
다. 마쓰꼬도 따라온다. 도장에는 후센 사부가 있었다. 그는 언제나 
위엄 있는 사부였다.
 "둘이서 잘 지내고 있는가?"
 "네. 사부님!"
 류지오는 허리를 숙여 인사한다.
 류지오는 후센 사부를 열한 살 때 만났다. 그를 만나기 이전 먼저 
유도 도장에 2년간 다녔었다. 그러다 집 근처에 무술 도장이 생겼
다. 류지오는 집에서도 가깝고 후센 사부에게도 호감을 느껴 줄곧 
다니게 되었다.
 후센 사부는 류지오에게 상당한 열의를 가지고 무예를 가르쳤다. 
류지오는 남 다른 데가 많았다. 후센 사부 역시 보통 사람과는 다른 
점이 많았다. 하지만 두 사람은 서로 상대에게 만족하고 있었던 것
이다.
 거의 말이 없는 후센 사부, 그러면서도 자상해 보였다.
 장난치기 좋아하는 류지오, 그러면서도 절도가 있었다.
 "원장님! 저, 류지오와 대련하고 싶어요."
 류지오를 제외한 다른 사람들은 모두 후센 사부를 원장이라고 부른
다. 분명 후센 사부 역시 류지오를 유일한 제자로 여기고 있는 것이
다.
 "좋다. 하지만 도복을 입고 보호대를 착용해라."
 "네!"
 류지오와 레이꼬는 도복을 빌려 입고 허리와 사타구니를 감싸는 보
호대를 착용한다. 서로 목례로 인사하고 대련을 시작한다. 이 곳에 
대련은 규칙이 없다. 팔을 부러뜨려도 되고 이빨로 물어도 괜찮다.
 후센 사부는 자신의 무예가 가라데인지 우슈인지 아니면 그 어떤 
다른 무술인지 정확히 규명해 놓지 않는다. 다만 수업료만큼 자신의 
몸을 보호할 수 있는 정도의 기술을 가르쳐 줄뿐이다.
 레이꼬가 먼저 다리를 찰 듯, 말 듯 질질 끌며 다가온다. 류지오도 
다리를 들고 질질 끄는 버릇이 있었다. 분명 류지오 때문에 나쁜 버
릇까지 배운 것이다. 하지만 류지오는 지금 그런 버릇이 없다.
 류지오는 다가오는 레이꼬를 한 발짝 뒤로 물러서더니 몸을 돌리며 
차 버린다. 레이꼬는 류지오가 피하는 줄만 알고 계속 들어가다가 
얻어맞은 것이다. 레이꼬는 아랫배에 격중 당하고는 그대로 매트에 
엎어진다. 지켜보던 원생들과 마쓰꼬가 '아'하고 놀란 소리를 지른
다. 모두 류지오가 너무 심하다고 생각하는 모양이다.
 후센 사부의 고개가 끄덕인다. 자신도 그가 뒤로 물러서며 돌려차
기를 할런지 짐작하지 못했던 것이다. 사실 언제 어디서든 공격에 
대비해야 된다. 하지만 어느 정도 무예를 익히게 되면 그가 다음 동
작에 무엇을 할지 예측하게 된다. 그래서 액션 비디오에서 서로 싸
우기 전에 약속이라도 한 듯이, 공격하면 막고 피하며 손발이 짝짝 
맞는 것이었다.
 류지오와 같은 기술은 후센 사부의 주특기다. 후센 사부는 힘을 주
로 하지 않는다. 그는 요령과 기술, 스피드로 힘을 대신할 수 있다
고 믿는 사람이다. 후센 사부의 몸은 늙었지만 호리호리하고 재빨라 
보인다. 그의 보통 때의 행동이 느리고 말이 없기 때문에 무뎌 보일 
뿐이다.
 류지오는 좋은 체격과 힘을 가지고 있다. 그는 가라데나 한국의 태
권도를 익히기에 완벽한 몸이었다.
 "레이꼬. 벌써 포기한 거야?"
 류지오는 레이꼬가 일어나기를 기다렸다. 레이꼬는 배를 잡고 일어
나더니 몸을 풀기 시작한다. 그리고 다시 공격해 들어온다. 날카로
운 연속 공격이 계속 된다. 레이꼬의 기합성이 도장 안을 울린다. 
세 번의 잇단 공격에 류지오가 마지막에는 피하지 않고 레이꼬의 발
을 손으로 막고는 다리를 걸어 버린다.
 이미 모든 중심을 공격하는 데만 두고 있었던 레이꼬는 바닥에 지
지하고 있던 발목을 채이고 그대로 넘어진다. 넘어지는 소리가 크
다. 크면 클수록 몸에는 큰 충격을 주지 않는다. 류지오에게 낙법은 
제대로 배운 것이었다.
 "마지막 공격은 하지 말았어야 했어. 세 번 연달아 공격하기엔 힘
도 모자라고 네 스스로도 중심을 잡기엔 부족한 거야."
 류지오의 말에 레이꼬는 다시 일어난다. 여자 원생들은 손에 땀을 
쥐고 관전한다. 레이꼬가 한번이라도 류지오를 발로 차 줬으면 좋겠
다.
 이번에는 류지오가 공격해 들어간다. 계속 왼발만 사용한다. 레이
꼬가 피하고 막다가 갑자기 날아오는 오른발에 허리를 채이고 다시 
넘어진다. 보호대를 착용하고 있어도 충격이 큰 모양이었다.
 "계속 할 거야?"
 류지오가 그렇게 말한다.
 "그럼!"
 레이꼬가 다시 공격해 들어온다. 레이꼬는 경찰대에서 유도와 가라
데를 익히고 있었다. 그곳의 남학생들이나 심지어 사범들까지도 레
이꼬만큼 잘하지 못한다. 그래서 자신을 가르쳐 준 류지오도 얕본 
모양이다.
 류지오는 이제부터 살살 봐주기 시작한다. 후센 사부가 금방이라도 
'멈춰'라고 소리칠 것만 같았다. 대련에서 상대를 봐주는 것은 용납
하지 않는 사부였다. 그 전에 한방 맞아 줄 요량으로 레이꼬의 마지
막 공격을 아랫배에 채인다. 상당히 충격이 크다. 고통에 허리를 숙
이자 레이꼬의 제 이의 공격이 어깨를 찍어 내린다.
 류지오는 속으로 욕을 하며 레이꼬의 허리를 안고는 다리를 걸고는 
밀어 버린다. 어깨까지 맞아 줄 수는 없다. 잘못하다간 쇄골이 박살 
날지도 모른다. 레이꼬는 멀리 날아가서 엉덩방아를 찍는다. 레이꼬
는 자기 엉덩이를 한참이나 주무르며 다시 일어난다.
 "시..."
 레이꼬는 입안에서 터져나오는 욕을 삼키며 다시 달려든다. 정말 
감당 못 할 여자다. 류지오는 사부의 눈치를 살핀다. 이제는 어서 
멈춰 줬으면 싶다.
 "류지오! 유도로 하자!"
 레이꼬는 그렇게 소리치며 두 손을 뻗는다. 류지오도 따라한다. 레
이꼬가 류지오의 목덜미를 잡으려 한다. 류지오는 순순히 잡혀 준
다.
 레이꼬가 몸을 돌려 메치기를 하자 류지오는 레이꼬의 뒷목덜미를 
잡아 당겨 뒤로 넘겨 버린다. 아무래도 남자의 힘을 당해 낼 수는 
없는 모양이다. 류지오가 같이 넘어지며 레이꼬의 팔을 잡아 겨드랑
이에 끼고 어깨로 짓누른다.
 "항복해!"
 "어서 놔 줘! 새로 해!"
 류지오는 놓아준다. 레이꼬가 다시 다가온다. 류지오는 다시 잡혀 
줄 생각이었다.
 '한번쯤 당해 주자...'
 그렇게 생각하고 가만히 있는다. 레이꼬는 류지오의 두 옷깃을 잡
더니 무릎으로 사타구니를 쳐 올린다.
 "읔!"
 류지오가 몸을 쪼그리자 레이꼬는 재빨리 두 손으로 턱과 목덜미의 
깃을 잡고는 꺾는다.
 "어어어!"
 류지오는 목이 꺾여서는 꼼짝 못한다. 류지오의 돌아간 목을 보고
는 여자 원생들이 함성을 지른다. 후센 사부가 '멈춰'라고 소리친
다. 레이꼬가 놓아준다.
 "둘 다 좋다. 류지오는 그대로인데 레이꼬는 훨씬 좋아졌군."
 "감사합니다. 원장님!"
 레이꼬는 허리를 숙여 예를 해 보인다. 밖으로 나와서도 류지오는 
여전히 불알이 얼얼해 제대로 걷지 못한다.

 3. 카인의 배반 #2

 아침부터 후덥지근한 것이 밤새도록 온 방안을 열기로 가득 메운
다. 게다가 에어컨까지 고장나 있었다.
 일주일 전에 제품을 구입한 곳에다 고장 신고를 했지만 수리할 사
람이 오지 않는다. 류지오는 에어컨을 오늘밤에 박살내 버릴 생각이
었다. 그리고 다음날 아침 에어컨을 사러 갈 것이다. 하지만 에어컨
이고 선풍기고 간에 모두 품귀 현상이라니 돌아가지도 않는 에어컨
을 보면서 속불만 부채질할 뿐이었다.
 류지오는 여자들이 욕실에서 나오기를 기다렸다. 한국어 학원에 갔
다가 지금 막 돌아와 욕실에 들어가려니 문이 잠겨 있었던 것이다. 
거의 한 시간 동안 자신을 비웃는 듯 깔깔거리는 텔레비전을 보고 
있었다. 그리고 욕실에서도 여자들이 물 속에서 첨벙대며 깔깔거리
고 웃었다.
 류지오는 짜증이 나서 문을 두드린다.
 "나도 넣어주든가! 어서 나와!"
 "넌 남자잖아! 꼬치 빼놓고 오든지 아니면 기다리든지 해!"
 안에서 사도미가 소리친다.
 '젠장. 남자라면 기도 못쓰는 게 꼬치 달린 남자를 우롱하다니!'
 류지오는 도시에의 방에 들어가 서랍을 뒤져 열쇠 꾸러미를 가져 
나온다.
 팬티만 걸치고는 욕실이라고 적혀 있는 열쇠를 꽂아 넣는다. 그리
고 인정사정 없이 문을 열고 들어간다.
 "어머!"
 차가운 물이 떨어지는 샤워기 밑에 의자를 갖다 놓고 앉아 있던 에
이꼬가 먼저 놀란다. 사도미와 도시에는 욕조에 마주보고 길게 누워 
있다. 옆에는 음료수와 과일이 가득 있고 도시에는 패션 잡지책을 
들고 보고 있고 사도미는 류지오의 방에 있던 성인 만화책을 자신의 
머리맡에 가득 놓아두고 보고 있었다.
 류지오는 애써 에이꼬의 알몸을 피하며 샤워기에서 떨어지는 물방
울 속으로 들어간다. 하지만 에이꼬의 알몸을 보지 않으려고 해도 
벌써 다 보고 말았다.
 에이꼬는 큰 타월로 얼른 자기 몸을 가리고는 나가 버린다. 커다란 
욕조 속에 누워 있는 두 여자는 누가 왔는지 아는 척도 안한다.
 류지오는 화가 난다.
 무슨 생각을 했는지 어머니 앞에 가서 자기 팬티를 끌어내린다. 도
시에는 사도미 앞이라 어쩔 줄을 몰라한다.
 "얘가 왜 이러니?"
 "이모! 때려 줘요!"
 도시에는 무안해져서 욕조에서 나와 타월을 걸치고 나가 버린다. 
류지오는 다시 자기 물건을 앞세우고 사도미 앞으로 간다. 사도미는 
두 여자와는 달리 류지오의 물건을 잡고 입을 가져가려고 한다. 류
지오는 기가 찬지 사도미의 얼굴을 물 속에다가 처박는다. 한 동안
의 물 고문과 더불어 엉덩이 짝을 세차게 갈겨 주자 사도미는 꽥꽥 
소리를 지르며 나간다.
 류지오는 느긋하게 누워서 마련된 음료수를 마시며 뜨거운 여름밤
을 즐긴다.

 류지오가 밤중에 나와서 갈 곳은 당구장뿐이다. 고로히찌와 호유도
도 나와 있을 것이다. 고로히찌는 그곳 당구장에서 가까운 곳에 산
다. 류지오는 전철을 타고 2분이면 이곳에 올 수 있다.
 당구장 안에 있는 대형 에어컨은 잘 돌아가고 있었다. 류지오는 평
생 에어컨을 구경 못해 본 사람처럼 그 앞에 서서 차가운 바람을 센
다. 호유도가 다가와 담배를 하나 건네준다. 류지오는 담배를 피우
지 않지만 고로히찌는 류지오에게 담배 주는 것도 아까워하는 녀석
이다. 그리고 반도 안 피우고 버린다고 티박주기가 일쑤다. 게다가 
집에서 돈을 타서는 녀석이 줄에 비싼 담배만 골라 피운다.
 "오늘은 웬 일이야? 부르지도 않아도 나오고?"
 "집에 에어컨이 고장났어. 오늘 밤새도록 여기 있었으면 좋겠다."
 류지오는 고로히찌와 함께 당구를 치고 있는 이쁜 여자를 발견한
다.
 "누구냐?"
 "고로히찌, 애인."
 "에?"
 류지오는 놀란 소리를 낸다. 고로히찌의 능력 밖의 여자다. 저렇게 
미인이 고로히찌의 애인이라니 아무래도 의심이 간다. 류지오가 좋
아하는 타입의 여자는 분명 요꼬와 후에 같은 타입이다. 그 중에 요
꼬는 완벽할 정도로 류지오의 마음을 끈다.
 미니 스커트를 걸치고 당구대에 앉아 있는 여자 역시 얼굴이 갸름
하고 얼굴에 붙어 있는 눈, 코, 입이 류지오의 마음에 쏙 든다. 하
지만 이런 갸름형에는 두 가지 타입이 있다. 청순형과 요염형이다. 
하지만 그것은 꾸미기 나름인 것이다. 요란하게 치장하고 짙은 화장
을 하면 요염형이 되는 것이다. 그리고 말할 때의 입 모양이 달라진
다. 미소 지을 때 눈 모양도 달라진다. 일부러 요염하게 보이려고 
하니 그렇게 밉쌀스러워질 수밖에 없는 것이다.
 류지오는 그렇게 단정하고 있었다.
 "이름은 뭐냐?"
 "쓰끼에, 나이는 스물둘, 고로히찌와 같은 과에 다니고 지금 3학년
이지."
 고로히찌는 누나 잘한다라고 소리치며 박수를 쳐 댄다.
 '꼴깝하네!'
 "아가씨, 잘 하는데 우리와 한판 붙어 볼까?"
 역시 고로히찌가 꼴깝하는 걸 보고 옆에 있던 건달끼있는 사내들이 
집적된다. 류지오는 그럼 그렇지하고 관망한다.
 "어떻게 붙어 볼까요?"
 "홀라당 벗고 붙어야지. 어떻게 할지도 모르는가 봐?"
 "헛소리하려면 다른 데 가서 알아 봐요. 난 댁같이 불한당같은 사
람과 어울리기 싫으니까."
 "형님들. 그만 하십시오. 제 얼굴 봐서라도."
 고로히찌가 선천적인 아부 근성을 내민다.
 "넌 임마 저리 꺼져. 아가씨, 우리하고 내기 당구라도 한판 하지? 
어때?"
 "좋아요. 무슨 내기요?"
 아마 당구에 상당히 자신 있는 모양이다.
 "돈내기하지 뭐."
 "얼마요?"
 "얼마 정도 할까. 10만엔?"
 "좋아요."
 당구 한 게임에 10만엔이라니 그 사내도 쾌 통이 큰 모양이다. 아
니면 돈도 없이 그냥 불러 본 건지도 모르지만 말이다.
 두 사람 다 300점씩 놓고 쓰리쿠션을 친다. 류지오는 에어컨 앞에 
의자를 가져다 놓고 팔짱을 끼고 앉아서 구경한다. 호유도는 더 자
세히 보려고 고로히찌 옆에 가 있었다. 사내와 함께 온 세 명도 옆 
당구대에 걸터앉고 구경한다. 가끔씩 여자가 반대편에서 허리를 구
부릴 때면 환호성을 질러 댄다. 목덜미의 옷깃 사이로 가슴이 보였
던 것이다.
 쓰끼에라는 여자는 상당한 실력이었다. 하지만 쓰끼에와 상대하고 
있는 남자 역시 보통 실력이 아니었다.
 류지오는 그 남자를 알고 있었다. 시마 도나라노라는 남자로 나이
는 스물여섯이다. 낮에는 자동차 정비 공장에서 일하지만 상당히 당
구 실력이 좋았다. 종종 이곳 당구장에 오는 그와 한번 상대해 보고 
싶었지만 사람이 좋아 보이지 않아 상대하지 않았다. 같이 온 동료
들 역시 같은 정비 공장에 다니는 일하는 사람일 것이다. 사내는 유
유낙낙하게 먹을 만한 것은 모두 먹는다. 하지만 쓰끼에는 운이 없
는지 계속 살짝이 비켜 나간다. 짜증을 내는 모습이 이쁘다. 저렇게 
인형같이 생긴 여자들은 하는 짓이 모두 이뻐보이게 마련이다.
 류지오는 속으로 이쁘다고 생각하면서도 콧웃음을 친다. 자기 애인
을 우위에 두는 것이다.
 후에와 요꼬를 비교한다면 후에가 조금 낫다. 몸매도 후에가 나은 
편이다. 요꼬는 키도 작고 가슴도 빈약한 편이다. 골반도 작아 아이
를 낳을 수 있을지 의문스럽다. 다른 사람들에게 비교해 보라면 셋
중에 단연 이 여자를 꼽을 것이다.
 쓰끼에 역시 가슴이 빈약하고 엉덩이가 작다. 하지만 키가 남자만
큼 크다. 갸름한 얼굴에 길고 가는 목, 노출한 팔다리는 쥐기만 하
면 부러질 것 같다. 분명 묘한 감흥을 일으키는 여자였다. 그럼에도 
불구하고 요꼬를 가장 먼저 뽑는 류지오는 남들과는 미의 기준이 조
금 다른 모양이었다.
 "자! 내가 이겼어."
 도나라노라는 사내가 큣대를 바닥에 몇 번 치며 그렇게 말한다. 어
서 돈을 내 놓으라는 소리다.
 쓰끼에가 핸드백에서 자기 지갑을 찾자 고로히찌가 자기 지갑에서 
돈을 꺼낸다. 거의 10만엔을 조금 넘는 액수다. 고로히찌로서는 엄
청난 돈을 지니고 있는 것이다.
 '짜식이. 호텔이라도 들어갈 생각이었나?'
 사실이었다. 고로히찌는 오후부터 지금까지 쓰끼에와 함께 있었
다. 그가 입고 있는 옷도 검은 색 양복바지에 멋져 보이는 검은 색 
바탕의 물방울 셔츠다. 이 더운 날에도 모양을 내려고 조끼까지 걸
치고 있다.
 쓰끼에와 영화까지 보고 디스코텍도 거쳤다. 이제 2차로 가서 술을 
잔득 먹여 호텔로 끌고 갈 생각이었는데 이젠 산통이 깨진 셈이다. 
그래도 돈이 아까운 줄 모른다.
 "우리 다시 해요!"
 "얼마든지."
 "이번엔 150만 놓고 해요."
 "좋지. 빨리 끝낼수록..."
 류지오는 속으로 키득거리며 웃는다. 그 남자한테는 상대가 안된
다. 여자는 기복이 심한 반면 남자는 이미 안정된 실력을 가지고 있
다. 그 남자도 당구에 미쳐 사는 사람이다.
 대단한 경쟁심이라고 생각하고 류지오는 계속 지켜본다.
 에이컨 바람이 갑자기 뜨거워지자 류지오는 이게 왜 이러나 하고 
에어컨을 쳐다본다. 에어컨이 잠시 멈췄다가 다시 돌아가는 것이었
다.
 류지오는 가슴이 철렁했다가 한숨을 내쉰다. 내일 에어컨을 구입 
못하면 당구장 주인한테 돈을 잔득 주고 이걸 사 가야겠다고 생각했
다.
 이번에는 쓰끼에가 초반부터 잘 나간다. 그러나 마지막 한 구를 남
겨 놓고 몇 번이나 실수한다. 그리고는 류지오의 예측대로 또 지고 
만다. 고로히찌에게는 더 이상 돈이 없었다. 쓰끼에는 고로히찌를 
한 번 보다가 자기 핸드백을 연다. 지갑에는 현금이 많이 없다. 대
신 카드뿐이다.
 "지금은 돈이 없어요. 여기 카드가 있으니 계속 해요."
 "웃기네! 그 카드에 얼마 들어 있는지 어떻게 알아?"
 "당신 집 한채 살 돈은 있어요! 못 믿겠다면 내 시계를 맡기겠어
요. 삼백만엔짜리에요."
 쓰끼에가 시계를 푼다. 쓰끼에는 화가 나 죽을 지경이다. 이렇게 
자신의 자존심을 이런 촌구석의 당구장에서 썩혀야 한다니 화가 머
리끝까지 치솟았다.
 "여자 시계를 어디다 써? 어서 10만엔 내 놔."
 "그럼 내일 주겠어요. 당신 통장으로 붙여 주겠어요. 통장번호나 
가르쳐 줘요."
 "이 아가씨 웃기네!"
 "야! 돈 없나 보다. 몸으로 때우라고 해라!"
 옆에 있던 녀석들이 키득거리며 그렇게 소리친다. 쓰끼에의 뽀얀 
얼굴이 빨개진다.
 "그래 돈 없으면 몸으로 때워. 응? 이쁘니까... 옷 한번 벗는 걸로 
봐주지."
 "이것들이 정말!"
 "어쭈? 벌써 용쓰는 소리가 들리네?"
 "야! 이 새끼들아! 날 뭘로 보고 그 짓들이야! 너희들 내일 당장 
어떻게 돼 봐야겠어?"
 "어떻게 되는데? 지금 한번 보여 주시니? 흐흐... 키는 멀쭘한게 
영 몸뗑이는 별론데..."
 그는 손으로 호리병을 만들어 본다. 갑자기 술이 먹고 싶어 졌는
가.
 "옷 벗을 거야? 말 거야? 우리가 벗겨 줄까?"
 사내들은 본격적으로 흑심을 품고 여자를 에워 산다. 고로히찌가 
다급하게 도나라노에게 가서 빌기 시작한다.
 "아이고! 형님. 제발 이러지 마십시오. 제가 당장 집에 가서 돈가 
져 오겠습니다."
 "필요 없어 임마! 누가 네 돈 받겠다고 했어. 짜식아?"
 "야! 류지오! 어떻게 좀 도와줘? 너 돈 없냐?"
 호유도가 거대한 덩치로 손을 흔들며 에어컨 바람을 세고 있는 류
지오에게 소리친다. 그러자 모두들 류지오를 향한다. 쓰끼에는 멍청
하게 에어컨 앞에 서서 황홀한 표정을 짓고 있는 류지오를 보고 고
개를 잘래잘래 흔든다.
 저 따위가 무슨 돈이 있겠는가. 헐렁한 런닝바지에 구멍난 런닝셔
츠를 입고 있다. 슬리퍼를 신고 에어컨 바람에 자기 머리카락이 날
리는 것이 신기한 듯 헤벌쭉 입을 벌리고 웃고 있다.
 "류지오!"
 호유도의 굵은 목소리가 다시 류지오를 부른다.
 "엥?"
 "류지오! 너 가지고 온 돈 없냐?"
 고로히찌가 먼저 말한다.
 "얼마?"
 "한 5만엔 정도만이라도 없냐?"
 "임마! 집에 갈 때 쓰려고 토큰 하나 가지고 나왔어."
 도나라노가 쓰끼에의 가는 팔뚝을 갑자기 털썩 잡는다.
 "어마!"
 그러면서 쓰끼에가 자기 핸드백으로 그의 얼굴을 후려쳐 버린다. 
사내는 미쳐 피하지 못하고 맞고 만다.
 "이 년 보게? 돈도 없으면서 사람 치네!"
 류지오가 슬리퍼를 끌고는 다가온다.
 "어이!"
 류지오의 소리에 모두 류지오를 다시 쳐다본다. 류지오는 에어컨 
바람에 온 몸에 소름이 짝 끼어 있으면서도 에어컨 바람에서 멀어지
자 덥다는 듯이 자신의 런닝셔츠를 펄렁인다.
 "넌 뭐야? 임마!"
 하나가 그렇게 소리친다. 고로히찌가 그 사이 쓰끼에를 잡아 뒤로 
빼내고는 싸울 태세를 갖춘다. 호유도도 마찬가지다.
 류지오가 있으니 만용을 부려 보는 것인가.
 도나라노의 무리 중 나이 어려 보이는 녀석이 지레 겁먹고 자신도 
주먹을 쥐고 싸울 태세를 한다. 나머지는 큣대를 들고 여유를 부린
다.
 "어이! 싸우지 말라구! 말로 해 말로."
 "그렇지. 너 참 똑똑하군."
 류지오의 말에 도나라노가 그렇게 대꾸한다.
 "자. 말로 해 보자고. 돈이 없다구 그랬지?"
 "그렇지. 내기에 졌으면 돈을 내야지."
 "당연하지. 내기 돈 없으면 옷 벗는 것도 당연하지."
 "잘 아는구먼!"
 "그럼 내가 대신 옷 벗어 줄게. 어때? 임마."
 "이 자식이!"
 도나라노의 주먹이 날아간다. 류지오는 피하고는 다가오는 그를 밀
어낸다.
 "싸우지 말자구 그랬지. 이거 왜 이래?"
 "이 녀석 무척 건방진데!"
 네 녀석이 류지오를 둘러싸려고 한다. 류지오는 포위 당하지 않고 
얼른 도망간다. 한 녀석이 류지오를 향해 큣대를 거꾸로 잡고 휘두
른다. 류지오는 피하기는 늦어 버려 자신의 팔뚝으로 막는다. 큣대
가 두동강나서 하나가 어디론가 날아가 버린다. 큣대가 박살나면서 
류지오의 살을 긁어 한가득 붉은 줄이 생긴다.
 류지오가 그 녀석의 배를 걷어찬다. 뒤로 다가오는 녀석의 머리를 
용하게 잡아채고는 당구대의 모서리에 내리친다.
 두 녀석이 주춤 물러나더니 도나라노가 먼저 달려든다. 류지오는 
도나라노의 발길질을 보고 자신의 발로 그의 정강이를 찍어 내린
다.
 "으아!"
 도나라노는 비명을 지르며 자기 정강이를 부둥켜안고 엄살을 부린
다.
 "아프지?"
 도나라노와 두 명이 동시에 류지오를 포위한다. 류지오는 슬리퍼가 
미끄러워 슬리퍼를 벗어 던지고 맨 발로 하나 하나 얼굴을 차 버린
다. 그리고 다시 슬리퍼를 신고는 도나라노의 팔을 꺾어 잡고는 당
구대로 데려온다.
 "난 말로 하자고 했는데... 왜 설치냐? 나하고 당구 한 게임 할
까?"
 도나라노는 아파서 말을 못 꺼내고 고개만 끄덕인다.
 "내기 당구?"
 도나라노가 다시 끄덕인다.
 "얼마? 20만엔?"
 다시 끄덕인다.
 "나 먼저 친다."
 도나라노는 끄덕일 뿐이다. 20만엔을 달라고 해도 끄덕일 것이다. 
류지오는 바닥에 떨어진 큣대를 들고는 쓰리쿠션으로 서른 개를 모
두 먹는다. 그 동안 도나라노는 도망도 못 가고 가만히 무릎을 꿇고 
있다.
 "내 놔."
 도나라노는 자기 주머니에서 십만엔을 꺼내 놓는다.
 "십만엔 더 내 놔."
 "내일 드리겠습니다. 형님!"
 "자식이, 내기 당구하고 돈 안내는 놈 여기 또 있네? 돈 없으니 어
떡 할거야?"
 "옷 벗겠습니다."
 "미쳤냐? 호유도! 가서 칼 가져와."
 "형님! 형님! 제발 봐주십시오."
 도나라노가 류지오의 발을 잡고 애원한다.
 "어쭈? 울고불고 난리네! 이제 그만 가 봐. 가서 주인 아저씨한테 
잘못했다고 꾸벅 인사하고 부러진 큣대 하나에 10만원인데 넌 어떻
게 할래?"
 "배상해 드리겠습니다."
 "그럼, 내일 여기 20만엔 갔다 놓고 다시는 여기 오지마. 니가 자
동차정비소에서 일하는 거 알아. 그 기 일하는 이라다씨한테 내가 
누군지 한번 물어 봐. 내 이름 알지?"
 "네! 류지오씨입니다... 어! 그런데 우리 형님 이름을 어떻게 알
지? 어? 형님! 정말 죽을죄를 졌습니다. 한번만 봐주십시오. 이라다 
형님은 사정없습니다. 칼로 제 손가락을 자를 거예요."
 이라다는 일급정비자격을 가지고 있고 그 곳의 주인은 아니지만 실
질적으로 주인 대리권을 가지고 있는 사람이다. 소정의 부하 중 하
나고 칼을 무척이나 잘 쓴다. 언젠가 고로히찌를 창고에 끌고 가 손
가락을 자르려고 한 적도 있다. 류지오가 황성 대학교 권투부 주장 
야마다와 싸울 때 칼을 건네 준 적도 있다. 나중에 류지오를 찾아와 
무릎을 꿇고 소정과 같이 일해 달라고 부탁하러 온 적도 있다. pk도 
이라다의 추천으로 구입한 것이다. 도나라노가 이라다에게 가서 당
구장에서의 일을 말하면 아마 반쯤 맞아 죽을 것이다.
 도나라노는 류지오에게 얻어맞으면서 이라다 형님에게 말해 복수할 
생각이었는데 그가 갑자기 이라다 형님의 이름을 꺼내자 심장이 덜
컥 내려앉는 것 같았다.
 이라다는 소정의 밑에 있으면서 부하들이 제 멋대로 굴면 그 벌로 
손가락을 잘라 버린다. 소정 역시 잔인하다. 언젠가 류지오가 직접 
그가 사람의 손가락을 자르는 것을 보았다.
 "그럼, 그냥 가. 이라다씨한테는 아무 말도 안할 테니. 근데 가서 
내가 누군지는 물어 봐. 그래야 네가 억울하지 않지."
 "네, 알겠습니다. 아가씨, 정말 죽을죄를 졌습니다."
 네 명은 쓰끼에에게 꾸벅 허리를 굽혀 인사하고는 또 입구에서 주
인에게 인사를 하고 도망치듯 사라져 버린다.
 "피가 나요."
 쓰끼에가 갑자기 달려든다.
 "어어...! 내 몸에 손대지 말아요. 아이구 열나라!"
 그러면서 류지오는 다시 에어컨 바람을 센다. 류지오는 에어컨 바
람을 세면서 갑자기 가쓰오씨가 보고 싶어진다. 자기에게 당구를 가
르쳐 준 사람이다. 류지오는 자신의 실력을 고로히찌와 호유도에게 
한번도 제대로 보여준 적이 없다. 오늘 그 실력을 보인 것이다. 가
쓰오씨와 한번 겨뤄 봐도 이제는 상대가 될 것 같았다.
 그 때 호유도가 옆에 다가온다.
 "류지오."
 "응?"
 "이 돈."
 "웬 돈이지?"
 "니가 좀 전에 땄잖아."
 "아! 맞아! 내 놔! 내가 딴 거야!"
 그러자 고로히찌가 다가와 류지오에게 뭐라고 속닥거린다.
 "네가 미쳤냐?"
 "류지오! 이 짜식아!"
 쓰끼에가 나가자고 한다. 류지오도 행여나 녀석들이 무더기로 와서 
봉변 당할까 봐 따라 나간다. 쓰끼에는 차를 가지고 있다. 모두 집
에까지 데려다 주겠다고 타라고 한다. 류지오는 호유도와 함께 뒤에 
탄다.
 고로히찌의 집 앞에서 호유도와 함께 내려 준다. 한참 가다가 신호
를 받고 서 있을 때 류지오가 앞으로 와서 앉는다. 그리고 차 에어
컨을 가장 세게 틀고 바람 나오는 통풍구를 모두 자기한테 돌린다.
 "아... 시원하다."
 "에어컨 구경 첨하는 사람처럼 왜 그래요?"
 고로히찌와 호유도에겐 반말을 하면서 류지오에겐 높인다.
 "집에 에어컨이 고장났거든요. 그래서 당구장에 에어컨 바람 세려
고 왔었던 겁니다."
 "다행이네요. 집이 어디죠?"
 "이제 다왔습니다. 저기 편의점 보이는 골목에서 세워 주세요."
 "집 앞까지 모셔다 드리겠어요. 저를 도와주셨는데..."
 "아아... 이제 됐어요. 그냥 세워 줘요. 수토프!"
 류지오는 차에서 내려 조심해 가라고 말해 주고는 천천히 자기네 
집으로 간다. 그 전에 다시 돌아와 편의점으로 들어가더니 당구장에
서 딴 10만엔으로 그 곳에 있는 아이스크림을 몽땅 사서 집에 들고 
간다. 커다란 박스 안에 들어 있는 아이스크림이 너무 무거워 낑낑
댄다. 그래도 아이스크림이 녹을까 봐 죽으라고 달려왔다. 냉동실에 
모두 꼭꼭 눌러 집어넣고는 몇 개를 꺼낸다.
 "류지오! 나 하나 줘!"
 사도미가 거의 홀라당 벗고는 소파에 앉아 그렇게 소리친다.
 "아이스크림 하나에 천엔! 먹고 싶은 사람은 사 먹고 아니면 말던
지!"
 그래도 에이꼬에겐 가장 비싼 걸로 그냥 준다. 도시에에게는 한 참 
생각해 보더니 준다.
 "너 사람 차별할래!"
 "음! 좋아. 차별하면 안되지."
 류지오는 그 중에 벌써 녹았는 걸로 사도미에게 주었다. 셋이서 소
파에 앉아서 빌려 온 비디오를 보고 있었다.
 "귀신 나오는 영화?"
 "음. 무서워서 혼자서는 죽어도 못 보는 영화."
 하지만 차라리 혼자 보는 게 낳을 뻔한 비디오다. 서양의 괴기 영
화 치고 안 벗는 영화가 없다. 류지오가 거실의 불을 끈다. 모두 아
이스크림을 핥아먹으며 드라큐라의 멋진 애무를 지켜보고 있다.
 류지오는 사도미 옆에 앉는다. 에이꼬를 사이에 두고 두 여자가 꼭 
붙어 있다. 류지오는 슬쩍이 사도미의 허벅지를 쓰다듬는다.
 "끄응..."
 사도미가 앓는 소리를 낸다.
 "왜 그래 사도미?"
 "류지오가 또 건드리잖아... 아아..."
 이제는 드러내 놓고 말한다. 류지오는 재미없다 싶어 얼른 손을 빼
낸다. 대신 어머니 옆에 가서 젖을 만지려 한다.
 "저리 가!"
 도시에가 지레 겁먹고 쫓아낸다. 그때 현관문 벨을 누르는 소리가 
다급하게 들린다. 거의 열 시가 다 되었다.
 '이 시간에 누굴까?'
 "누구세요?"
 "저... 저예요!"
 "나쓰꼬?"
 류지오가 문을 열어 준다.
 "무슨 일입니까?"
 몇 일 전에 하지미의 생일이었다. 류지오는 하지미에게 평생 잊지 
못할 멋진 생일 파티를 열어 주었다.
 나쓰꼬는 온 몸에 땀이었다. 신발도 신지 않고 있다.
 '도대체 무슨 일인가. 남편이 들이 닥쳤나.'
 "왜 그러십니까?"
 나쓰꼬는 울면서 말한다.
 "제... 남편이... 와서... 돈을 내 놓으래요. 흐윽! 흐으... 돈 안 
내놓으면 저하고 제 딸을 다른 남자한테 팔아 버리겠데요."
 "미친 놈!"
 도시에가 차 키를 가지고 왔다. 운전은 류지오가 한다. 화나 있는 
류지오가 운전하는 것이 걱정되었지만 자기가 운전하겠다고 하니 어
쩔 수 없었다. 도시에는 뒤에 앉아서 나쓰꼬를 달래고 사정을 자세
히 물어 본다. 나쓰꼬는 훌쩍이며 사실 그대로 말해 주었다.
 남편이 어느 남자를 데려와서는 술을 가려 오라는 것이었다. 그리
고 자신이 이 남자에게 빚을 졌는데 돈이 없다는 것이다. 그래서 돈
이 없어 자기 마누라를 그 남자에게 팔겠다는 것이다. 그 동안 류지
오의 집에서 가정부를 해서 모아 놓은 통장을 꺼내 놓았다. 꽤 많은 
돈이었다.
 남편은 더 돈이 없느냐고 다그쳤다. 없다고 하자 몇 번 때리더니 
돈을 더 가지고 오라는 것이다.
 "가서 그 자식한테 돈을 더 달라고 그래!"
 몸을 팔아 돈을 벌어 온 걸로 안 모양이다. 더 이상 돈이 없다고 
하자 다시 때리며 쫓아낸다.
 "돈을 더 가지고 오지 않으면 넌 이 남자한테 팔고 이 계집애는 내
가 데려가겠다! 어서 가서 돈 가지고 와!"
 류지오의 난폭 운전에 다른 차들이 경적을 울려 댄다.
 "이제 어디로 갑니까?"
 나쓰꼬가 자기 집을 가르쳐 준다. 나쓰꼬는 차에서 내리자 뛰기 시
작한다. 류지오의 집에서 슬리퍼를 하나 신었지만 벌써 어디로 갔는
지 다시 맨발이다.
 류지오는 나쓰꼬의 집에 들어갔다. 두 남자가 마루에 퍼 들어 앉아
서는 술을 먹고 있다. 하지미의 두 손을 묶어서 마루 다리에 묶어 
놓고 있다. 하지미는 훌쩍이고 있다가 류지오와 자기 엄마를 보자 
다시 울음을 터뜨린다.
 류지오는 달려들어 한 남자를 쳐들고 주먹으로 얼굴을 날려 버린
다. 그리고 일어서는 다른 남자를 발로 가슴을 차 버린다. 두 남자
가 나가떨어지며 멍청하게 류지오를 쳐다본다. 류지오는 쓰러져 있
는 한 남자를 다시 죽도록 발등으로 차 버린다. 다른 한 남자를 차
려고 하자 쓸쓸 뒷걸음치며 말한다.
 "어이! 형씨. 말로 합시다! 말로!"
 "미쳤나! 이 새끼야! 말로 하게!"
 류지오가 그를 다시 발길질하자 도시에가 류지오를 잡고 말린다.
 "그만해! 사람 죽이겠어!"
 그제야 류지오가 물러선다. 여전히 화가 나서 씩씩거린다. 나쓰꼬
는 이미 하지미의 묶인 손을 풀고 안아 들고 있다. 둘 다 울고 있
다.
 도시에가 침착하게 말한다.
 "나쓰꼬, 누가 네 남편이야?"
 "저 사람요."
 역시 해양 선원인지 온 몸이 새까맣고 턱에는 거친 수염을 제멋대
로 기르고 있다. 키는 류지오보다 조금 작았지만 훨씬 몸이 좋았
다.
 "난 나쓰꼬에게 일을 시키는 사람이에요. 얼마가 필요하죠."
 "돈은 필요 없습니다. 사람을 이렇게 만들어 놓았으니 어떻게 할거
요?"
 "이 새끼가 아직도 정신을 못 차렸나!"
 류지오가 달려들어 다시 패 준다. 도시에가 다시 류지오를 말리고
는 차분하게 말한다.
 "나쓰꼬, 가서 네가 필요한 거 가지고 나와. 도장하고 통장하고 입
을 옷도 함께 챙겨."
 나쓰꼬는 방에 들어가서 가방 하나를 들고 얼른 나온다. 그가 나쓰
꼬를 노려보자 류지오가 다시 달려든다.
 "류지오! 제발 그만해!"
 류지오는 분노를 삭이며 뒤로 물러난다.
 "이제 그만 돌아가자."
 나쓰꼬와 하지미를 데리고 다시 집으로 돌아왔다. 에이꼬는 자기 
방을 내주고 도시에의 방에서 잤다.
 도시에는 나쓰꼬에게 이혼하라고 하고 내일 법원에 가자고 말했
다.
 나쓰꼬의 남편은 말로 할 상대가 아니었다. 하지만 얼마간의 돈을 
쥐어 주자 나쓰꼬와 간단하게 동의 이혼했다. 아이는 나쓰꼬가 키우
기로 했다. 류지오는 나중에 그를 다시 찾아가 거의 죽도록 패 주고
는 병원에 집어던지고 왔다.

 류지오는 창고로 쓰는 자기 옆방을 모두 뜯어내고 나쓰꼬와 하지미
의 방을 만들었다. 도시에는 같이 사는 것을 반대했지만 류지오의 
고집을 꺾을 수가 없었다. 류지오는 자기의 암실을 포기해야 했지만 
하나도 아깝지 않았다. 나쓰꼬가 이혼 절차를 마치는 데는 거의 일
주일이 걸렸다. 하지만 류지오가 창고로 쓰던 방을 치우는 데는 하
루도 걸리지 않았다.
 방이 좀 작은 편이라 침대를 가져다 놓을 수 없었다. 하지만 필요
한 가구가 몇 개 들어가고 도배를 다시 하고 바닥을 새로 깔자 좋은 
방이 되었다.
 도시에는 이내 두 모녀를 가족처럼 대해 주었다. 하지만 가정부와 
고용주로서의 위치는 변함없었다.
 나쓰꼬는 새로운 삶을 사는 것 같았다. 특히 하지미는 이 집과 이 
집 사람을 무척이나 좋아했다. 이들에게 입은 은혜를 갚을 능력은 
자신에게 없다. 돈을 받지 않고 일해 주고 싶었다. 하지만 도시에는 
똑같은 월급을 주고 대우도 더욱 잘해 주었다.

 사건은 연속으로 터져야 직성이 풀리는 모양이다. 도시에의 전 남
편 유우끼찌의 비보가 들려 왔다. 갑작스런 심장마비로 죽었다는 것
이다. 그의 주치의를 만나 보니 오래 전부터 간암에 걸려 있었다고 
한다. 40대의 남자를 죽음으로 몰아가는 이른바 성인병인 것이다. 
도시에는 그의 죽음에 상복을 입었다. 하지만 그의 장내식장에는 나
타나지 않았다. 류지오는 별로 슬픔을 느끼지 못했다. 그가 가엽다
고 느껴질 뿐이다. 장내식을 마치고 죽은 자의 먼 친척들이 아는 척
을 한다. 류지오는 한번도 만나 본 적이 없는 사람들이었다.
 안경을 끼고 백발의 남자가 다가온다.
 "처음 뵙겠습니다. 류지오씨. 스케노부라고 합니다."
 "네..."
 류지오는 그도 먼 친척 중에 하나겠지 생각하고 덤덤하게 대답한
다.
 "전 유우끼찌 사장님의 고용 변호사입니다."
 "네. 그렇습니까?"
 "사장님의 재산 문제에 대해서 몇 가지 말씀드릴 게 있습니다. 제 
차로 가시지요."
 "그럴까요?"
 스케노부는 류지오에게 차문을 열어 주고는 그도 옆에 탄다.
 차가 출발한다.
 "사장님께서는 사업을 하셨기 때문에 재산이 상당히 분산되어 있습
니다. 정확히 계산할 수는 없지만 약 천억엔 가량 됩니다."
 "엄청난 돈이군요."
 "사장님께서는 부동산에 많은 돈을 투자하셨기 때문에 시간이 갈수
록 엄청나게 불어날 것입니다. 류지오씨께서는 그 분의 유일한 혈육
으로 유일한 재산 상속자입니다. 이미 자당께서는 이혼을 하셨기 때
문에 재산을 상속받을 권한을 잃었습니다."
 "유언 같은 건 남기신 게 없습니까?"
 "없습니다."
 "미에찌라는 여자는 어떻게 되나요?"
 "허허... 그 여자 말입니까? 유우끼찌 사장님은 그 여자 집에서 돌
아가셨습니다. 심장마비죠. 그리고 그 여자는 바로 나에게 달려오더
군요. 그리고는 재산 상속이 어떻게 되느냐고 묻더군요. 5년 이상 
동거하지 않으면 아무런 재산도 받지 못한다고 하자 5년 전에 만났
다고 꾸역꾸역 우기더군요. 심지어 이 노물 앞에서 추태까지 보이려 
했습니다. 음... 음..."
 스케노부는 몇 번 헛기침을 해 보인다.
 "어쨌던 아버지께서 사랑했던 여자 아닙니까?"
 "류지오씨께서 차후 도와준다면 별 문제지만... 어쨌던 그녀는 유
우끼찌 사장님에게 받을 만큼 받았습니다. 32평짜리 아파트와 그녀
가 타고 다니는 차도 사장님께서 사준 것이니까요. 류지오씨..."
 "네."
 "재산을 어떻게 처분할까요? 회사를 모두 정리하시겠습니까?"
 "그럴 수는 없지요."
 "그렇다면 직접 경영을 하시겠습니까?"
 "농담하십니까?"
 "그렇다면 고용 사장을 두셔야 합니다. 염두해 두고 계신 사람이 
있나요?"
 "없습니다만..."
 "류지오씨... 저는 사장님을 10년 가까이 모셔왔습니다. 그 분께서 
저보다 일찍 돌아가실 줄은 미쳐 몰랐습니다. 정말 애도합니다. 저
는 유우끼찌 사장님의 뒤를 이어 류지오씨를 모시고 싶습니다. 허락
해 주시겠습니까?"
 "..."
 류지오는 반백의 스케노부를 본다.
 거의 70줄에 가까운 사람이지만 눈빛은 강렬하고 젊었을 때는 무척
이나 잘생겼을 얼굴이다. 체격도 좋고 어디를 봐도 근엄해 보인다.
 "그렇게 하십시오. 저는 선친의 재산에 관심이 없습니다. 아버지의 
재산을 지금까지 관리해 오셨다면 더 없는 적임자지요."
 "그렇게 말씀해 주시니 감사합니다. 고용 사장으로는 시바호씨를 
추천하고 싶습니다. 얼마 전까지만 해도 신조 그룹에서 상무로 재직
하고 있었는데 2년 전에 정년 퇴직했습니다."
 "그렇다면 너무 늙지 않았을까요?"
 "하하... 저보다 훨씬 젊고 힘이 넘칩니다. 그 사람은 류지오씨의 
부모님의 결혼식날 주례를 보기도 했지요. 게다가 류지오씨 부친의 
은사이십니다."
 "그렇습니까?"
 "네. 동경대 경영학과 교수였죠. 그러다 무슨 늦바람이 불었는지 
신조그룹에 들어가서 10여년 간 일을 했었죠. 그 사람은 천부적인 
경영가입니다."
 "그렇다면 그렇게 하십시오."
 "류지오씨께서 한번 만나 보시는 것이 어떨지요."
 "그렇게 하도록 하겠습니다. 시간을 마련해 주십시오."
 "지금 당장 가 보시는 게 어떨까요? 그 사람 집을 알고 있습니
다."
 "그렇게 하십시오."
 시바호라는 사람은 스케노부와 비슷한 인상을 준다. 류지오가 유우
끼찌의 죽음을 알리자 몰랐는지 큰 충격을 받는다. 회사를 맡아 달
라고 직접 부탁을 하자 시바호는 깊이 생각해 본다. 그리고 이내 결
정을 내리지 못한다.
 류지오는 그냥 돌아와야 했다.
 "어떻습니까?"
 "글쎄요. 문제는 그가 회사 경영에 별로 관심이 없는 것 같더군
요."
 "뿌리치지 못할 유혹일 겁니다. 내가 이 직업에 연연하듯이 그 사
람도 자기 일을 해야 성미가 풀리는 법이지요."

 유우끼찌의 장내식을 치른지 다시 일주일이 흐른다. 도시에는 이제 
원래의 모습으로 돌아와 자기 일에 충실했다. 류지오는 그의 죽음과 
엄청난 재산의 상속이 자신과 무슨 관계가 있냐는 듯이 나쓰꼬를 집
적거리기 시작한다. 사도미와 에이꼬는 다시 도시에의 가게에서 아
르바이트를 시작했다. 그래서 낮에는 나쓰꼬와 둘만이 남는 것이
다.
 하지미가 거실에서 레고를 가지고 노는 동안 류지오를 설거지를 하
는 나쓰꼬를 뒤에서 안는다.
 "이러지 말아요. 이러다간 정말 쫓겨나요."
 "쫓겨나면 어때요? 그럼 같이 쫓겨나요. 그리고 내 정부가 되 버려
요. 5년만 동거하면 재산 상속권이 있데요."
 "농담하지 마세요."
 류지오는 나쓰꼬의 젖가슴을 계속 주물러댄다. 그의 손이 다시 아
래로 내려가자 나쓰꼬는 일을 하지 못하고 싱크대를 두 손으로 꼭 
잡고 있다. 류지오는 이 더운 날에도 긴 치마를 입고 있는 나쓰꼬가 
둔해 보인다. 하지만 그녀 나름대로 이유가 있을 것이다.
 "이렇게 껴 입지 말고 편안하게 입어요. 적어도 우리끼리 있을 때
는..."
 그러면서 류지오는 나쓰꼬의 앞치마를 풀어 벗겨낸다. 나쓰꼬를 돌
려 세우고 옷을 하나 하나 벗긴다. 나쓰꼬는 가만히 서서 옷을 벗는
다. 팬티 하나 남겨 놓지 않고 모두 벗겨낸다.
 류지오는 사각 팬티 하나가 달랑이다. 그 위로 물건이 솟아 오른
다. 류지오는 나쓰꼬의 전신을 애무해 준다. 나쓰꼬는 뒤로 싱크대
를 짚고는 몸을 의지한다. 류지오의 입이 나쓰꼬의 아랫배로 내려간
다. 옅게 자라난 음모를 뺨으로 느끼며 음부에 입을 가져간다. 벌써 
젖어 있었다. 류지오는 나쓰꼬를 다시 돌아서게 한다. 나쓰꼬는 싱
크대를 잡고 엉덩이를 내 민다. 류지오는 나쓰꼬의 풍만한 둔부를 
잡고는 자기 물건을 꺼내 삽입한다. 류지오의 삽입과 운동에 이내 
나쓰꼬는 신음하기 시작한다. 거친 숨소리와 함께 류지오와 나쓰꼬
는 함께 움직이고 있었다.
 "엄마?"
 갑작스런 소리에 둘 다 뜨끔하게 놀란다.
 "하지미... 흐으... 왜 그래..."
 나쓰꼬는 거친 숨을 골라쉬며 말한다.
 "엄마 아파?"
 "아니... 안 아파... 흐으... 하지미... 가서 레고 가지고 놀아
.... 으..."
 "엄마 안 아파?"
 "엄마 안 아파..."
 류지오는 하지미가 와도 몇 번 운동을 계속하다가 나쓰꼬의 엉덩이
를 움켜잡고 있는 손을 하지미가 잡자 운동을 멈춘다.
 "오빠."
 "왜?"
 "가서 나하고 놀아."
 하지미는 어제도 그렇게 방해를 했다. 하지미가 이렇게 작은 악마
처럼 보일 줄이야.
 사실 하지미가 볼 때는 자신의 오빠가 엄마를 괴롭히는 것 같다.
 "오빠... 나 물 먹고 싶어."
 "알았어."
 류지오는 나쓰꼬의 몸에서 물건을 빼낸다.
 붉게 충혈 되어 있는 물건을 하지미가 본다. 류지오는 얼른 팬티를 
들어 올려 가리고는 냉장고에서 물을 꺼내 준다. 류지오는 나쓰꼬의 
앞치마만 들어서 나쓰꼬의 허리에 매어 준다.
 "하지미하고 좀 놀고 올 테니까, 그 동안 설거지나 해요."
 "..."
 "가자. 하지미!"
 "야호! 재밌다!"
 류지오는 하지미를 높이 쳐들고는 거실에 나가 레고를 만들고 놀아 
주었다.

 류지오는 하지미가 고의적으로 방해를 한다는 것을 알게 되었다. 
아무래도 하지미가 자신의 엄마를 지키는 한 그녀를 안을 수 없을 
것 같았다.
 류지오는 요꼬와 오랫동안 만나지 못했다. 후에 역시 마찬가지였
다.
 고등학생들도 몇 주 전에 방학을 했다. 하지만 후에에게는 방학이 
없었다. 3학년 아이들은 방학 후 1주일 후부터 다시 학교에 나가서 
공부해야 했다.
 류지오는 요꼬와 후에의 옷을 살 요량으로 아이리스에 찾아간다. 
그 곳에서 천 이백만엔치나 공짜 옷을 얻은 걸 생각하면 미안하다.
 류지오는 제일은행에서 발급하는 신용카드를 새로 만들었다. 에반
스카드를 취급하는 곳은 겨우 일류 호텔뿐이고 돈을 인출할 수 있는 
곳도 외환은행과 국제은행뿐이었다. 게다가 지갑에는 아직 천이백만
엔가량이 그대로 남아 있으니 오늘은 현금으로 옷을 살 생각으로 당
당하게 문을 열고 들어간다.
 에이꼬가 류지오를 먼저 본다.
 "어서 오세요... 류지오..."
 "하하... 왜 인사하다가 말아?"
 "음..."
 "난 손님 아닌가?"
 "맞아! 어서 오세요. 손님."
 에이꼬는 허리를 숙여 인사해 보인다. 유니폼이 잘 어울리는 것 같
았다. 눈동자가 약간 충혈 되어 있어 류지오가 의아해 한다.
 "누나 울었어?"
 "아니. 왜?"
 "엄마가 야단치면 나한테 말해. 알았지."
 "헤... 알았어."
 이제 그 가게 안에 일하는 아가씨들은 대부분 류지오를 알게 됐
다. 류지오를 보자 모두 반가운 얼굴로 인사한다.
 "어서 오세요. 가장 귀한 손님."
 "하하... 전부 짰나? 어서 오세요. 귀한 손님?"
 류지오는 그녀들의 말을 흉내내 보고는 돌아다니며 옷을 본다.
 "누구한테 선물하는 거야?"
 사도미가 옆에 찰싹 붙어서 묻는다.
 "몰라도 돼!"
 "요꼬란 여자지!"
 "어쭈. 제법인데!"
 "이 옷이 어때?"
 사도미가 하나 들어서 자기에게 걸쳐 본다.
 "음... 좋군. 얼마짜리야."
 "14만엔."
 "음... 이 집에서는 그래도 산 편이네!."
 "이게 가장 잘 나가는 거야. 귀엽잖아?"
 "그렇군."
 류지오는 요꼬에게 줄 옷은 그것으로 고르고 또 하나 고른다.
 "이번엔 누구 걸 고르는 거야?"
 "누굴까 맞춰 봐."
 "후에라는 고등학교 담임이지?"
 "어쭈! 너 귀신 중에 아는 사람 있냐?"
 "흥! 이건 어때?"
 "좋은데!"
 "이 누나가 보는 눈이 있지? 넌 나한테 어떻게 고맙다고 해 줄 거
니?"
 "그럼 밤에 보자."
 "류지오. 나도 옷 한 벌 사 줘."
 "웃기지 마. 옷 선물은 아무한테나 하는 게 아니니까."
 "그럼 천 이백만원치 선물한 여자는 누구야!"
 사도미가 갑자기 큰 소리로 말한다. 가게 안에서 옷을 고르던 젊은 
아가씨들이 깔깔대며 웃는다. 직원 아가씨들도 마찬가지다.
 "임마, 너한테 물귀신처럼 따라 다니는 놈 있잖아! 그 녀석한테 물
어 봐!"
 "이게!"
 류지오는 두 벌의 옷을 들고 카운터에 올려놓는다.
 "예쁘게 포장해 줘요."
 "네!"
 "얼맙니까?"
 "48만엔입니다."
 "이 카드는 여기 사용합니까?"
 "그럼요."
 그 때 에이꼬가 옆에 와서 말한다.
 "류지오. 이모가 좀 보재."
 "그래?"
 "응."
 류지오는 2층에 마련된 도시에의 사무실로 들어간다. 도시에는 책
상 앞에 앉아서 전화를 받고 있었다. 류지오는 소파에 느긋하게 앉
았다. 한 아가씨가 음료수를 가져다준다. 하꼬다라는 이름의 아가씨
다. 도시에의 가게에서 벌써 6년째 일하고 있는데 자격증을 소지하
고 있는 패션디자이너라고 한다.
 "고마와요. 미스 하꼬다."
 "네."
 하꼬다는 어깨를 으쓱해 보이고는 밖으로 나간다. 도시에가 다가와 
류지오의 맞은 편에 앉는다.
 "왜요? 엄마."
 "음... 그냥. 한번보고 싶어서."
 "왜 보자고 불렀어요? 난 바빠요."
 "이야기 할 게 있으니 밖에 나가자."
 "알았어요. 여기서 못할 이야긴가?"

 조용한 커피 숍으로 들어갔다. 역시 나쓰꼬의 이야기다.
 "몇 번 관계했니?"
 "오늘까지 두번요."
 "너 벌써 약속을 어겼어!"
 "미안해요."
 "처음부터 기대도 안했다. 나쓰꼬는 착한 여자야. 하지만 그렇게 
배운 게 많은 여자는 아니지. 콘돔은 끼고 하니?"
 "글쎄요..."
 "정말? 큰 일 내겠다!"
 "다음부터는 끼고 할게요. 하지만 뭐니뭐니해도 질외사정법이 최고
잖아요!"
 "넌 오늘 집에 가서 맞을 줄 알아! 좀 더 정숙해 질 수는 없니? 
휴...... 어쨌던 이미 나쓰꼬가 저렇게 된 이상, 나쓰꼬가 재혼했으
면 좋겠다."
 "벌써요? 이혼한지 얼마 됐다고..."
 류지오는 시무룩하게 말한다.
 "차라리 엄마나 재혼할 생각하지..."
 그야 말로 전남편이 죽은지 얼마 됐다고 재혼 이야긴가.
 "난 재혼할 생각 없어. 그리고 또 한가지... 넌 솔직히 사귀는 여
자가 너무 많아. 나중에 어떻게 감당할래?"
 "음... 많아 봤자 얼마 된다고..."
 "얼마라니? 내가 아는 여자만 해도..."
 도시에는 속으로 헤아려 본다. 요꼬, 후에, 도꾸미, 나쯔에, 마쓰
꼬...
 류지오도 나름대로 헤아려 본다. 그러다 피식 웃으며 포기한다.
 "그래 몇 명이에요?"
 "내가 말 안해도 니가 더 잘 알 것 아니니?"
 "그러게요. 조금 문제가 있네요. 하여튼 마누라를 잘 골라야겠어
요. 요꼬가 딱 알맞군요. 바람피워도 내버려둔다고 하니!"
 "너! 도대체 무슨 소릴 하는 거야? 요꼬란 아가씨는 너보다 두 살
이나 많다며."
 "두 살이라뇨? 동갑이죠!"
 "아이고 머리야!"
 "두통약 사 올까요?"
 "좋아! 그 문제는 넘어가자. 네 아버지의 재산은 어떻게 할거니?"
 "사실... 제가 상속받을 게 못되잖아요. 어떻게 할까요? 엄마가 하
라는 대로하겠어요. 아버지 친척에게 모두 나눠줄까요?"
 "그건 말야... 그래도... 네가 소유하는 게 낫겠다. 어쨌던 네 아
버지야."
 "그럴 수도 있겠지요."
 "네가 부동산을 모두 처분하겠다고 했다며? 스케노부씨가 전화해서 
알려 주더라. 지금 땅시세가 좋긴 하지만 그냥 두는 것이 더 낫지 
않을까 하고 말하더구나."
 "왜 나한테 말 안하고 엄마한테 말한데요?"
 "네가 무조건 팔겠다고 하니 그러잖아."
 "땅값이 오르기만 기다리는 것은 결코 바람직하지 못해요. 시바호
씨가 자금이 더 필요하데요. 아버지 회사는 주식회사도 아니니 어쨌
던 자금이 모자라면 회사는 망하는 거예요."
 "스케노부씨는 시바호씨가 회사를 너무 확장하려하기 때문에 그런
다고 하더라."
 "회사를 확장하는 것이 좋은 거예요. 스케노부... 그 사람 잘라야
겠어요."
 "어휴... 어쨌던 네가 잘 생각해서 결정하렴. 스케노부씨는 오랫동
안 네 아버지와 함께 있었으니까..."
 "알겠어요. 또 다른 할 말 있어요?"
 "또 있어."
 "어휴..."
 류지오는 도시에의 한숨 소리를 따라 한다.
 "뭐냐 하면... 에이꼬의 집안 문제다..."
 "네..."
 "에이꼬의 동생 사또오를 알지?"
 "네."
 "백혈병에다 심장병까지 있어 태어나서 지금까지 계속 누워만 살았
지. 사실 그 동안 살아 있었던 것도 기적이지만... 그 애가 곧 수술
하게 되었다."
 "정말요?"
 "그래. 겨우 지금까지 기다려 골수 이식 수술할 상대를 찾은 거
야. 난 뭐가 뭔지 잘 모른다만 조직 검사를 해 보니 에이꼬보다도 
더 잘 맞는다더구나."
 "잘됐네요. 에이꼬 누나 무척 기쁘겠네요. 근데 그런 수술은 형제
간일수록 더 맞을 텐데..."
 "어쨌던 에이꼬는 내일 아침 열차로 고베로 갈 거야. 하지만... 문
제는... 수술비가 엄청나."
 "우리가 도와주면 되잖아요."
 "하지만 문제가 그렇게 간단한 게 아니야. 오늘 아침에 가게로 에
이꼬한테 전화왔단다. 전화 받고 나서 우는 걸 내가 다그쳐 물어 보
니 사실대로 말하더구나."
 에이꼬가 대학 진학을 위해 고베에서 학원에 다닐 때 에이꼬를 따
라 다니는 남자가 있었다. 학원 건물 주인의 아들이고 아래층에서 
컴퓨터 매장을 크게 열고 있는 젊은 남자였다. 나이는 스물일곱이고 
에이꼬를 한번 보자 마자 반해 버렸다. 에이꼬와 어떻게든 맺어지고 
싶어 안달이 난 젊은이였다.
 도시에는 사또오가 그렇다는 것을 알고 예전부터 어떻게든 도와주
고 싶었지만 그 집은 워낙 괴상해 그런 도움을 바라지 않는다. 하여
튼 에이꼬의 모친은 이상한 구석이 많은 사람이다. 하지만 사또오의 
수술이 급해지자 어쩔 수 없이 누군가의 도움을 받아야 했다. 그런
데 크게 사업을 벌리고 성공한 자신의 동생에게 손만 내밀면 될 것
을 그렇게 하지 못한다.
 에이꼬의 어머니이자 도시에의 언니인, 고찌에는 도시에보다 일곱 
살이나 많다. 일찍 부모님이 돌아가셔서 거의 어머니의 일을 도맡아 
했다. 고등학교를 졸업하자 마자 실공장에 다니며 막내인 도시에를 
대학까지 보냈다. 하지만 그렇게 어렵게 대학까지 보낸 막내가 갑자
기 학교를 그만두고 결혼해 버리지 않는가. 그때부터 사이가 벌어진 
것이었다. 도시에는 삼년 뒤에 류지오까지 안고 가서 사정을 했지만 
동생으로 인정하지 않았다. 그 뒤로 도시에는 남다른 재능으로 옷가
게를 열고 계속 성공했다. 반면 원래부터 가지고 있던 땅까지 모두 
팔아도 병든 자식 하나 간호하느라고 변변히 집 한 채 마련하지 못
하는 고찌에의 신세와 너무나 차이가 나는 것이었다.
 그런 자격지심에 결코 동생에게 손을 내밀지 않는다. 그리고는 딸
에게 못된 엄마 짓을 하는 것이다. 딸을 돈으로 파는 엄마가 세상에 
어디 있겠는가. 나름대로는 훌륭한 학벌에, 부유한 집안, 남한테 빠
지지 않는 인물 등을 들어 이보다 좋은 남편감이 없다고 한다.
 수술비는 3천만엔이다. 지금 진 빚만 해도 그만큼은 된다. 6천만엔
에 딸을 파는 것이다.
 류지오는 화가 난다. 하지만 차분히 끝까지 어머니의 말을 듣는
다.
 "에이꼬를 따라가 줬으면 좋겠다. 그리고 네가 잘 설득해 봐라. 나
와는 상종도 하지 않으려고 하니까..."

 류지오는 두말하지 않고 '네'라고 대답한다. 그리고 다음날 아침 
에이꼬와 함께 열차에 올라탄다. 고베까지 가려면 적어도 네 시간은 
걸린다. 열차 안이 무척이나 무덥다.
 "누나? 자고 있어?"
 "아니."
 "그 사람 어떻게 생겼어?"
 "그냥 그런대로..."
 "좋아해?"
 "난 싫어."
 에이꼬는 단호하게 말한다. 에이꼬는 대학을 나오고 도시에처럼 사
업을 하고 싶었다. 그래서 경영학을 선택한 것이다. 한번 낙방의 고
배를 마셨지만 포기하지 않고 다시 도전했다. 이제 그 첫발을 내딛
었는데 그걸 다시 포기하라니, 있을 수 없는 일이다.
 하지만, 그렇다면 자신의 동생은 어떻게 되는가.
 류지오는 아무 말도 하지 않았다.
 사또오가 입원하고 있는 병원에 도착해서 류지오는 이모와 이모부
에게 인사를 드린다.
 "류지오 많이 컸구나."
 "네. 그 동안 찾아 뵙지 못해서 정말 죄송합니다. 앞으로는 자주자
주 찾아 뵙겠습니다."
 "그래."
 지금 바로 옆에는 사또오가 누워 있다. 지금까지 사또오를 본 적이 
없다. 어떻게 생긴 놈인지 궁금하다.
 커텐 사이로 에이꼬의 가는 목소리가 들려 온다. 사또오의 목소리
도 들린다. 사또오는 선천적으로 심장병에 있었고 게다가 백혈병까
지 얻어 거의 몸을 움직이지 못했다. 그래서 그의 팔다리는 모두 굳
었고 목소리에는 힘이 없었다. 그가 여태껏 살아 있었다는 것은 정
말 기적이었다.
 "누나... 왔어. 보고 싶었어."
 "응. 그래. 사또오 이제 좀 있으면 네 병도 나을 거야."
 "응. 엄마가 말했어. 수술한다고..."
 "그래. 수술만 받고 나면 너도 이제 다른 사람처럼 밖에 나다닐 수 
있어."
 "나도 그랬으면 좋겠어. 누나하고 함께 걷고 싶어."
 류지오는 갑자기 눈물이 핑 돌았다. 아버지란 사람이 죽어도 눈물
하나 흘리지 않은 류지오다. 그가 철이 난 후로 울어 본 적이 몇 번
이나 될까.
 류지오는 밖으로 나갔다. 콧물을 삼키고 하늘을 본다.
 '하늘도 정말 불공평하지. 망할 놈의 하늘...'
 언제나 에이꼬의 얼굴에 그늘이 끼어 있는 것도 사또오란 존재가 
늘 가슴 한 구석에 머물러 있기 때문이다.
 그 때 에이꼬와 고찌에가 병원 밖으로 나온다.
 "엄마! 싫어! 나 그런 사람과 결혼하기 싫어!"
 "그럼 어떡할 거야? 언젠가는 너도 결혼해야 해! 어쨌던 한번 만나 
보기라도 하자."
 류지오는 멀찌감히 뒤따라간다. 그리고 레스토랑까지 따라 들어간
다. 그리고 류지오도 자리를 잡고 앉는다.
 "잘 계셨습니까? 에이꼬씨."
 "네. 마쓰가네씨..."
 마쓰가네라는 사람은 이모 앞에서 사랑한다는 말을 서슴치 않고 내
뱉는다.
 저런 것이 사랑인가.
 사랑한다면 결코 사랑하는 사람을 괴롭히지 않는다.
 류지오는 아사끼찌라는 인물을 더 이상 미워하지 않는다. 그는 분
명히 그녀가 누구를 사랑하는지 알게 되었고 3년간 미치도록 사랑했
던 여자곁을 그녀의 행복을 위해 떠났다.
 그의 머리로는 세상에서 가장 붙기 힘들다는 동경대 법대를 수석으
로 들어갈 수도 있는 실력이었다. 지금까지 동경대 입학 시험에서 
만점을 받은 사람은 존재하지 않았으니 말이다. 겨우 사랑하는 여자
를 따라 미대에 들어가려고 그 곤욕을 치르고 재능도 없는 미대에 
남아 그녀의 사랑이 언젠가는 자신에게도 기회를 줄 것을 믿고 강아
지 마냥 따라 다녔던 것이다. 그러다 그 기회가 없어질 것을 예감하
고 그녀를 범하려 했지만 끝내 그 사랑을 받을 수 없다고 생각하자 
그녀의 행복을 위해 깨끗히 떠난 것이다.
 "저는 대학을 끝까지 다니고 싶어요."
 "저와 결혼하셔도 대학을 다닐 수 있습니다. 에이꼬씨께서 편안하
게 대학 생활을 하도록 돕겠습니다. 원한다면 장모님과 장인 어른을 
모시고 동경에 가서 살겠습니다."
 "좀 더 생각해 보겠어요."
 "생각하지 마십시요. 제가 나쁜 놈입니다. 하지만 에이꼬씨를 행복
하게 해 드릴 자신이 있습니다."
 "어머니하고 좀 더 이야기하고 싶어요. 마쓰가네씨 먼저 돌아가 주
세요."
 "에이꼬씨..."
 "부탁해요."
 "알겠습니다. 그럼 집에서 기다리겠습니다."
 마쓰가네가 나가도 에이꼬는 일어서지도 않고 가만히 있는다. 먼저 
입을 여는 것은 에이꼬의 어머니다.
 "어떠냐?"
 "좋은 사람이에요. 하지만 난 싫어요."
 "그따위 말이 어디 있어?"
 "엄마. 모든 이야기를 작은 이모한테 말했어요. 작은 이모가 도와 
주시겠데요. 제발..."
 "닥쳐!"
 "이모님!"
 류지오가 다가왔다.
 "에이꼬 누나를 괴롭히지 마세요."
 "네가 뭘 안다고 헛소리냐?"
 "헛소리하는 것이 아닙니다. 이모님... 그러시면 안됩니다. 그러면 
사또오도 싫어할 겁니다. 그가... 그가 이 사실을 알면 차라리 죽고 
싶어질 겁니다."
 "닥쳐! 그 따위 소리를 지껄이려고 여기까지 따라 왔느냐? 네 엄마
가 나한테 보내서 그 따위 소리하라고 하더냐?"
 "이모님... 다시 한번 생각해 보십시요. 스물한살짜리 여자애가 결
혼하겠다고 남자를 데리고 찾아오면 결혼시켜 주시겠습니까? 이모님
께서 왜 저희 어머님을 냉대하셨습니까? 그것 때문이 아닙니까?"
 만약 도시에의 그런 결정이 없었다면 지금의 이런 일도 있지 않았
을 것이다. 아마 도시에는 의사가 되었고 자신이 진정으로 사랑하는 
사람과 결혼했을 것이다. 그리고 고찌에 역시 도시에의 도움을 거부
하지 않았을 것이다. 그러면 에이꼬가 돈에 팔려가지도 않을 것이
다.
 어쩌면 자신은 이들의 행복을 깨어 놓은 주범인지도 모른다.
 류지오는 언제나 자신을 감싸고 있는 운명의 장난에 분노한다.
 그 녀석을 죽이고 싶다.
 류지오의 몸이 한 순간 부르르 떨린다.
 "이 놈아! 닥쳐라! 이...!"
 '이 빌어먹을 놈아'라고 욕하려고 했다. 하지만 빌어먹을 사람은 
자신이 아닌가.
 도시에의 큰언니 고찌에는 레스토랑을 나가 버린다.
 인간은 경쟁의 동물이다. 어떤 동물이든 경쟁을 해서 살아 남아야 
존재할 수 있다. 인간은 지상의 모든 동물과의 경쟁에서 승리했다. 
하지만 어떤 동물이든 마찬가지지만 자신의 최대의 경쟁자는 동족이
다. 그리고 한 배 속에서 태어난 형제야말로 죽이고 싶을 정도로 미
운 경쟁자인 것이다. 엄마의 젖을 서로 빨아먹으려고 경쟁하고 엄마
의 사랑을 독차지하기 위해 경쟁한다.
 인간은 그것을 알고 있다. 그래서 사촌이 땅을 사면 배가 아픈 것
이다. 류지오는 이모의 철저한 인간 근성에 분노를 느낀다.
 "누나, 나가자."
 류지오는 울고 있는 에이꼬의 손을 잡고 나갔다.
 에이꼬를 집에 다 데려 주고 류지오는 사또오가 입원해 있는 병원
을 다시 찾는다. 그리고 사또오가 수술비를 내게 되면 담당해서 수
술을 맡을 의사도 찾아낸다.
 류지오는 여섯 장의 수표를 꺼낸다.
 "사또오군의 수술비입니다."
 "이걸 왜... 저한테..."
 의사는 3천만엔이 더 많은 것을 보고 놀란다.
 "반은 사례비입니다. 제발 잘해 주십시오. 사또오가 다시 걸을 수 
있도록 해 주십시오."
 "하지만... 이건..."
 "사례비가 부족하다면 더 드리겠습니다. 원하시면 그 열 배를 드리
지요. 수술만 성공한다면 원하는 만큼 드리겠습니다. 제발 부탁합니
다."
 류지오는 그만 나갔다.
 류지오는 근처의 여관에서 잤다.

 다음날 아침, 사또오는 밤 아홉 시에 수술실에 들어갔다. 여섯 시
간 끝에 1차 수술이 끝났다. 모두 세 명의 의사가 수술에 참여했
다. 그 중 담당자는 병원 원장이다. 원장은 초조하게 기다리는 사또
오의 가족들에게 수술이 일단은 성공적이라고 말했다. 하루 동안 경
과를 지켜보고 몸에 거부 반응이 없으면 2차 수술을 시작한다고 한
다. 구일 후 동이 트는 새벽, 2차 수술을 끝내고 나온 원장은 흐뭇
한 미소를 지으며 말했다.
 "완벽합니다. 정말 자기 몸처럼 받아들이는군요. 빠르면 한달 내로 
퇴원할 수도 있을 겁니다. 그리고 약해진 팔다리는 천천히 물리 치
료를 받으면 괜찮아 지겠지요."
 "정말 감사합니다. 감사합니다. 원장님..."
 고찌에는 원장의 무릎을 부여잡고 울음을 터뜨린다.
 "엄마 울지 말아요. 왜 울어요. 울지 마세요."
 그렇게 말하는 에이꼬 역시 울기는 마찬가지다.
 다음날 아침에 마쓰가네가 뛰어온다.
 "도대체 어떻게 된 겁니까?"
 에이꼬는 마쓰가네를 보고 말한다.
 "마쓰가네씨... 정말 감사합니다."
 "뭐가 감사합니까? 누가 수술비를 됐습니까? 도대체 어느 놈입니
까?"
 마쓰가네는 흥분해서 소리를 지른다.
 "이봐요! 당신 미쳤어요! 어떻게 여기 들어왔어요!"
 간호원이 중환자실에서 소리를 질러 대는 반 미친 사람을 끌고 나
간다. 그때 병원으로 들어오던 고찌에는 마쓰가네를 보고 감격해 달
려간다.
 "마쓰가네씨! 정말 고맙수다. 고마워!"
 "고맙긴 뭐가 고맙다는 겁니까? 이 손 놔요!"
 고찌에는 중환자실 밖에 서 있는 에이꼬를 보고 말한다.
 "에이꼬! 마쓰가네씨한테 무슨 헛소리를 해서 기분을 상하게 했느
냐?"
 "그 사람은 다시는 안 올 거예요. 사또오가 이제 병이 나았는데 그 
사람이 무슨 상관이에요. 안 그래요?"
 "그래도 사람은 은혜를 잊으면 안돼."
 "그렇지요. 나도 알아요. 알고 말고요."
 에이꼬는 혼자 중얼거리는 것 같았다. 에이꼬의 아버지는 계속 일
하러 나가고 에이꼬와 고찌에가 그 동안 번갈아 밤마다 와서 병실을 
지켰다.
 어머니에게 사토오를 맡기고 집으로 돌아온 에이꼬는 전화벨 소리
를 듣고 달려가 받는다.
 "여보세요?"
 "에이꼬 누나?"
 류지오의 목소리가 거치름하다.
 "응."
 "사또오는 어떻게 됐어?"
 "성공이야. 사또오의 병이 나았어. 류지오... 지금 어디야? 그 동
안 어디 있었어?"
 "여기 여관이야."
 "여관 어디."
 "병원 앞."
 "왜 병원에 오지 않니? 와서 사또오도 만나 보고... 류지오... 고
마와."
 "알았군. 그 멍청한 녀석이 거짓말은 하지 않았나 보군."
 "류지오... 병원 앞, 무슨 여관이야?"
 "음... 정말 다행이야... 나... 이만..."
 전화는 끊어졌다.
 에이꼬는 향기 나는 샴푸로 머리를 감고 류지오가 묵고 있는 여관
을 어렵사리 찾아갔다. 류지오는 노크하는 소리에 일어나 앉았다.
 "누구십니까?"
 문을 열고 들어오는 사람은 에이꼬다. 에이꼬는 방안에 잔득 배여 
있는 담배 냄새에 순간 인상을 찡그려진다. 소주병에 담배꽁초가 가
득 들어 있다.
 "류지오?"
 열흘 사이에 류지오의 얼굴이 몰라보게 초췌해져 있다.
 "류지오... 설마 또..."
 "아니야... 아무 일도 없었어. 왜 왔어? 사또오 곁에 있지 않고."
 "류지오..."
 에이꼬는 거칠게 수염이 난 류지오의 얼굴을 두 손으로 어루만진
다.
 "미안해... 미안해... 나 때문에..."
 류지오의 온 몸이 차갑다. 얼음같다. 지금까지 잠을 이루지 못한 
것이 분명하다. 두려움에 다시 몸을 떠는 류지오를 꼭 끌어안는다.
 "류지오... 난 그 사람과 결혼하지 않아. 사또오의 병도 모두 나았
어. 모두 네 덕분이야. 넌 걱정하지마... 걱정하지 않아도 돼."
 류지오가 떨자 에이꼬는 자신의 심장까지 차가워 옴을 느낀다. 그
의 몸이 더 차가워지기 전에 병원에 데려가야 한다.
 "나... 병원에 가기 싫어... 병원에 데려가지마..."
 "알았어. 걱정마. 걱정하지 말라니까..."
 에이꼬는 류지오를 더욱 끌어안는다. 이미 아침의 태양은 높이 떠 
올랐지만 방안의 매캐한 담배 냄새와 함께 그는 더욱 차가워만 간
다. 에이꼬는 류지오의 옷을 모두 벗기고 자신의 옷도 벗는다. 그리
고 그의 몸을 꼭 안아준다.
 "류지오... 나를 안아. 이제 네 여자야. 내 마음대로 해."
 에이꼬는 류지오의 입술을 빤다.
 그의 온 몸에 자신의 몸을 비벼댄다.
 "류지오... 나를 안아..."
 에이꼬는 울며 부르짖는다. 그의 심볼은 그의 심장처럼 얼어 붙어 
있다. 에이꼬는 자신의 몸으로 그를 뜨겁게 만들어 주려 한다. 하지
만 그는 더욱 차가워질 뿐이다.
 "누나... 이러지마... 모두 나 때문이야... 나 때문이야...."
 "류지오! 안돼!"

 류지오가 깨어났을 때는 옆에 도시에와 에이꼬, 그리고 그녀의 어
머니 고찌에, 류지오의 고용 변호사인 스케노부가 자리하고 있었
다.
 "사또오는 어떻게 됐어?"
 "사또오는 점점 건강해 지고 있어. 내일이면 퇴원할 거야."
 "그래! 잘됐네... 근데 내가 얼마나 잤지?"
 "한달."
 "점점 길어지는군."
 류지오가 다시 몸을 부르르 떤다. 그는 한달 동안 누워 있었던 것
이다. 그의 뇌파는 너무나 고요하게 흘러갔지만 가끔씩 간헐적으로 
미친 듯이 날 뛰었다.
 고찌에는 류지오의 대해 모든 것을 알게 되었다. 그리고 그가 지금 
자신 때문에 고통스러워한다고 생각했다.
 "얘야. 내가 잘못 생각했었단다. 너의 도움을 고맙게 받겠다. 부디 
마음을 편안히 가져라."
 "고마와요. 이모. 근데, 스케노부씨 당신은 여기 왜 왔습니까?"
 "류지오씨 때문에 제 명에 못 살겠습니다. 부친이 돌아가신지..."
 스케노부는 그에게 충격을 줄 만한 말을 해서는 안된다는 주의를 
떠올리고 입을 다물어 버린다.
 "지금 유언장을 남기죠. 내가 죽으면 내 돈을 모두 사또오에게 줘 
버려요."
 류지오는 장난스럽게 그렇게 말한다.
 "얘야. 그런 도움은 필요 없다."
 "네... 그렇군요. 정정하지요. 그러면 몹쓸 병에 걸린 사람들한테 
수술비를 대신 대 주세요."
 "알겠습니다. 여기 계신 분이 증인입니다."
 "변호사 할아버지는 이만 돌아가 주십시오."
 "네. 그럼..."
 스케노부를 고개를 숙여 보이고는 병실을 나간다.
 "사또오를 한 번 봐도 될까요?"
 "그러렴."
 류지오가 일어서려고 한다. 그러자 옆에 있는 간호사가 만류한다.
 "걸을 수 있어요."
 류지오는 자신의 힘으로 걸어 사또오의 병실에 들어갔다. 사또오는 
고요하게 잠들어 있었다. 그의 얼굴은 창백하리만큼 하얗다. 그리고 
마치 여자처럼 아름다운 얼굴을 가지고 있다. 그의 팔과 다리는 여
자보다 더 가늘다. 마치 여자가 누워 있다고 착각할 정도다.
 사또오의 입술은 류지오와 너무나 닮았다. 그 입술이 미묘하게 움
직이더니 미소를 짓는다. 좋은 꿈을 꾸는 모양이다.

 3. 카인의 배반 #3

 도시에와 고찌에는 서로 화해를 했다.
 류지오는 딸을 팔려고 했던 이모를 어떻게 생각하는지 모르지만, 
진정 에이꼬는 자신의 어머니를 그 누구보다도 존경하고 있었다. 그
리고 자신과 피가 다른 사토오 역시 그 누구와도 바꿀 수 없는 소중
한 존재였다. 류지오 스스로는 인간에 대해서 나름대로 통찰하고 있
는 듯 하지만 결코 진정한 인간의 모습은 알 수 없는 것이다. 죽을
병에 걸려 있는 고아를 데려와 키우느라 부모에게 물려받은 가산을 
탕진하고 심지어 자기 뱃속으로 놓은 딸까지 희생하려는 것은 무엇 
때문인가.
 다시 류지오에게 묻는다면 그는 이렇게 말할지도 모른다.
 그것 역시 자기 만족을 위한 엄청난 대가일 뿐이라고.

 류지오의 그 지랄병은 다시 씻은 듯이 사라졌지만 모두의 마음에는 
불안감이 커져 가고 있었다.
 그의 병이 무엇인지 병원 측에서도 뚜렷한 답변을 하지 못했다. 어
쨌던 한마디로 간질병이라고 한다. 물론 간질병 자체가 특이한 병이
고 명확히 설명할 수 있는 것은 아니다. 하지만 한번 병이 도지면 
좀처럼 정신을 차리지 못하고 오랫동안 의식을 잃고 있는 것이다. 
보통의 간질이라면 발작 후 의식을 잃게 되면 두세 시간 후 의식을 
찾게 되는 것이 일반적인 것이다. 그런데 류지오의 사정은 그렇지 
않았다. 저번에는 보름 가량 정신을 잃고 있더니 이번에는 한 달이
다.
 이번 한달 동안 류지오가 누워 있으면서 도시에는 몇 번이나 기절
을 했다. 심전계가 멈춰 버릴 때면 중환자실의 부저를 누리고 그 다
음 기절해 버리는 것이었다.
 류지오는 다시 정상적으로 돌아오자 욕정의 갈증을 느꼈다. 도시에
는 간간이 들려 오는 사도미의 신음 소리에 이불을 뒤집어쓴다. 근
친 상관이 어쩌니 하며 야단칠 거리도 못 되었다. 사도미 말대로 남
남이니 무슨 상관이랴. 행여나 류지오가 자신의 방으로 뛰쳐나 들어 
올 것 같은지 방문을 잠구어 버린다. 사도미의 격정적인 신음 소리
도 멈추고 모두들 잠들 시간이었다.
 그런데 돌연 다시 신음 소리가 들렸다. 바로 거실에서 들려 오는 
신음 소리였다. 하지미가 잠자는 사이 잠시 물을 먹으러 나왔던 나
쓰꼬가 당한 것이었다. 에이꼬는 잠들지 못하고 있었다. 에이꼬는 
류지오가 걱정되어 사또오를 뒤로하고 따라왔지만 역시 그는 건재한 
자신을 과시하는 것이었다. 나쓰꼬의 신음 소리를 들으며 에이꼬는 
이제 다음은 자신일거라고 생각했다. 도시에처럼 에이꼬도 방문을 
걸어 잠그려고 했지만 그대로 둔다. 그리고 팬티와 브래지어를 벗고
는 잠옷만 걸치고 이불 속에 들어가 있었다. 하지만 류지오는 들어
오지 않았다.
 밤새 잠을 못 잔 에이꼬는 다음날 늦잠을 자게 되었다.
 류지오는 세 그릇의 밥을 비우고 한통의 물을 다 마셨다.
 그렇게 하루 세끼를 거뜬하게 먹으며 살을 찌우는 것이었다.

 류지오는 일주일 후, 살이 통통히 찐 몸으로 외출을 했다.
 미에찌의 전화를 받고 그녀의 아파트로 가는 것이었다.
 아마 누워 있는 동안 아무도 없는 집에다가 죽으라고 전화질을 했
었겠지.
 류지오는 그렇게 생각하며 벨을 누른다. 누구냐고 묻지도 않고 바
로 문을 열어 준다. 류지오는 문이 열리지 마자 미에찌의 차림에 놀
란다.
 잠자리 날개보다 더 얇은 천을 몸에 걸치고 있는 것이다.
 속에는 아무 것도 입지 않고 있다.
 "접니다. 미에찌씨 맞습니까?"
 "네. 어서 들어오세요."
 때때로 아름다운 여자일지라도 추해 보일 때가 있다.
 류지오는 초등 학교 때 여자 애한테 맞아 본 적이 있다. 무식하게 
맞고 있는 걸 한 여자 애가 달려들어 도와주었다. 여자 애들이 싸우
는 모습은 정말 추했다.
 류지오는 소파에 앉았다.
 미에찌는 류지오의 옆에 찰싹 붙어 앉아 아양을 떤다. 그리고 자신
이 얼마나 어렵게 사는지 토로한다. 아파트 관리비와 새로 산 자동
차의 월부금, 심지어 화장품값에서부터 옷값까지 떠벌린다.
 미에찌는 창녀가 되어 류지오를 유혹한다. 그는 젊고 매력적인 남
자다. 유우끼찌보다 백배는 더 멋진 남자다. 수치스러운 자세를 취
해 보이면서도 짜릿한 흥분을 느낀다. 바이브레이터를 꺼내어 자신
의 음부에 집어넣는다.
 류지오는 그냥 보고만 있다. 미에찌는 물건을 자신의 몸에 끼운 채 
방안에 들어갔다 나온다.
 사진기를 가져와 류지오에게 준다. 류지오의 취미를 어떻게 알았을
까. 류지오는 그녀의 자위하는 모습을 찍었다. 그리고 자신도 벗고 
미에찌를 겁탈하듯 끝내 버린다. 미에찌는 그의 경련하는 물건을 잡
고 입으로 소중하게 다루어 준다. 류지오는 그대로 잠들어 버렸다. 
깨어 났을 때 미에찌가 가슴에 안겨 있다.
 "자기... 또 하고 싶어?"
 "별루..."
 류지오는 미덥지근하게 대답한다. 미에찌는 알몸으로 나갔다 온
다. 검은 가죽끈으로 자신의 몸을 묶고 들어온다. 자극적이다. 류지
오는 다시 흥분이 되었다. 미에찌의 그런 모습을 다시 찍는다.
 "자... 날 때리고 싶으면 때려..."
 미에찌가 어디서 꺼낸 것인지 가죽 채찍을 류지오의 손에 쥐어 준
다. 류지오는 채찍을 돌돌 말아 구석에 처넣는다. 그리고 미에찌의 
음부 사이에 끼여 있는 가죽끈을 옆으로 밀어내고 삽입한다. 이번에
도 순식간에 끝이 난다. 류지오는 그만 일어나 옷을 입는다. 미에찌
가 옷을 입은 류지오를 뒤에서 끌어안는다.
 "자기... 이제 난 네 여자야... 날 갖고 싶으면 언제라도 와."
 "스케노부씨에게 말해서 생활비를 드리도록 하겠습니다. 하지만 다
른 남자를 찾아보는 게 좋을 겁니다."
 류지오는 밖으로 나와 찍었던 필름을 쓰레기통에 던져 버렸다.

 류지오는 요꼬의 자취집으로 발을 옮긴다. 그녀의 집 가까이 갈수
록 마음이 설렌다. 류지오는 요꼬의 잠겨진 문을 두드린다. 혹시나 
그녀가 없을까 겁이난다. 열쇠를 가져오지 않은 것이다.
 "누구세요?"
 "나야."
 류지오의 목소리다. 요꼬는 문을 열고 류지오를 보자 마자 끌어안
고 울음을 터트린다.
 "류지오! 그 동안 날 잊었던 거야? 왜 전화도 안 해 줘!"
 "미안해."
 류지오는 요꼬를 속일 수 없었다. 자신의 병과 한 달 동안 고베의 
병원에 누워 있었던 사실을 말해 준다.
 "류지오..."
 "아무 말 하지마."
 "응..."
 류지오는 요꼬를 안고는 가볍게 입을 맞춘다. 서로 격렬한 키스를 
나누었지만 섹스할 마음이 나지 않는다. 요꼬에게 그런 사실을 말해 
주면서 심정이 찹찹해진 것이다.
 "울지마!"
 류지오는 타이르듯이 말한다.
 "알았어."
 요꼬를 이렇게 안고 밤새도록 같이 있고 싶었다.

 류지오는 본의 아니게 배구부에 들어가게 되었다.
 마쓰꼬가 테니스를 치자고 학교에 나오라고 했다. 그래서 학교 테
니스장에서 테니스를 치고 있는데 철장 너머로 배구공이 날아 들어
온 것이었다.
 넘어오는 배구공을 발로 찼더니만 그게 터져 버렸다. 류지오는 자
기 발길질이 이렇게 강한가 싶어 의심스러울 정도였다. 하지만 어쨌
던 자기 발길질에 배구공이 터졌고 배구하던 녀석들이 모두 테니스
장 안으로 들어와 한판 붙을 기세였다.
 "싸우지 말고 말로 하자구."
 류지오의 말에 그 중 우두머리격인 한 녀석이 빙긋이 웃으며 말한
다.
 "좋지. 배구공을 물어 주든지 아니면..."
 "아니면 어떡할 건가?"
 "네가 누군지는 잘 알고 있다."
 "그래? 다행이군."
 "보아하니 네 녀석이 테니스를 조금 치는 것 같은데 나와 한판 붙
어 볼까?"
 "오호라? 좀 하는가 보군?"
 류지오는 그가 누구인지 몰랐다. 황성대에는 여자 배구부만 있었지 
남자 배구부는 없었다. 1년 전 배구 부원내의 심한 구타 사건으로 
해체된 것이었다. 그래서 학생들이 자체적으로 조직해서 올해에 배
구부를 만든 것이다. 고등학교 때 배구부에서 선수 생활을 했던 2학
년 야스다까를 주축으로 만들어 졌고 2학기부터 정식으로 배구부 구
단 신청을 할 계획이었다.
 그가 바로 야스다까였다.
 "내 주 종목은 아니지만, 어때?"
 "그냥 친선 경기는 아닐 테고 요구가 뭐지?"
 "말기를 잘 알아듣는군. 내가 지면 배구공을 빵구낸 일은 없었던 
걸로 하겠다. 대신 내가 이기면 우리 배구부에 들어와라."
 "에헤? 이건 너무 불공평하군. 난 배구부에 들어갈 생각이 없어. 
이 키에 무슨 배구를..."
 "나 역시 그리 큰 키는 아니다. 나와 테니스 한 판 해 보겠나?"
 "음..."
 류지오는 조금 생각해 보더니 승낙한다. 하지만 그것으로 배구부에 
몸을 묶이고 말 줄이야 꿈에도 생각지 못했던 일이다.
 야스다까는 고등학교 때 테니스도 즐겼고 이곳 황성 대학교에 들어
와서는 테니스 선수로 활동하고 있었다. 다만 여전히 배구부를 잊지 
못하고 배구부 창설을 꿈에 그리고 있었던 것이다. 그리고 배구공 
역시 그가 고의로 터져버리게 만들어 놓은 것을 알게 되었다면 류지
오가 그렇게 쩔쩔 매지는 않았을 것이다.
 "젠장."
 "나한테 하는 말툰가?"
 "나보다 1년 먼저 태어났다고 그렇게 으시될 건 없잖아?"
 사실 류지오가 야스다까보다 한 살 더 많은 셈이지만 류지오는 그
렇게 말했다.
 "그렇구 말구! 이 사회는 나이 보단 실력이지. 만약 나보다 배구 
실력이 뛰어나다면 그 따위 말투 역시 인정해 주겠다. 내일 당장에 
배구부로 나와."
 "이봐! 그렇지만..."
 "사내자식이 약속을 어길 셈인가?"
 류지오는 침이 넘어가지 않을 정도였다. 남아 있는 방학 동안 일주
일에 세 번씩 학교에 붙들려 있어야 했다. 류지오는 철저히 병신 노
릇을 했다. 이렇게 농땡이를 부리면 쫓아 내줄 것 같았다. 하지만 
그 덕에 늘 물주전자 심부름만 하고 체육관 코트를 닦아야 하는 신
세를 면하지 못했다. 하지만 그런 와중에도 류지오는 즐거웠다. 늘 
마쓰꼬와 그의 팬클럽이 학교로 찾아와 즐겁게 해 주었기 때문이
다.
 "마쓰꼬! 농땡이 부리지 말고 어서 닦아!"
 배구 부원들이 모두 돌아가고 나서도 류지오는 코트를 닦아야 했
다. 야스다까를 제외하고는 모두 일 학년인데 야스다까가 주장인 셈
이었다. 하지만 야스다까는 자기 보다 실력이 뛰어난 놈이 나타나면 
분명히 주장 자리를 내주고 그의 말을 따르겠다고 했다. 그건 분명
히 류지오가 자기 보다 실력이 뛰어나다면 대신 코트를 닦겠다는 무
언의 약속이었다.
 류지오가 이 더운 날 코트에서 땀을 뻘뻘 흘리고 있는 것을 그의 
팬클럽 회원들이 대신 일해 주겠다고 한다. 그 덕에 류지오 자신은 
편안히 앉아서는 허리가 뻐근해 잠시 쉬는 마쓰꼬를 보고 농땡이를 
부린다고 소리치는 것이다. 그 소리를 듣고 마쓰꼬가 가만히 있을 
리가 없다.
 "겨우 불쌍해서 대신 해주니까! 뭐라구? 농땡이 부린다구? 너 혼자 
다해!"
 마쓰꼬는 밀대를 집어던지고는 나가 버린다. 세 명도 류지오에게 
낼름 혀를 내 밀고는 따라 나간다.
 "우리 영원에서 기다리고 있을게. 열심히 하고 와!"
 쓰쯔요가 마지막에 나가면서 그렇게 말한다.
 "그래 너희들은 시원한데서 음료수나 꼴짝꼴짝 마시고 있어라!"
 "그런다고 우리가 음료수 한 잔이라도 가져다 줄줄 아니?"
 "좋다, 그래!"
 류지오는 쓰쯔요의 엉덩이를 찰싹 때려 버린다. 쓰쯔요는 획 돌아
서서 뭐라고 소리지르려고 잔득 숨을 들이마시더니 그냥 나가 버린
다.
 류지오는 밀대 네 개를 한 손에 쥐고 코트를 누빈다. 열댓 번 왔다 
갔다 하자 겨우 끝이 난다.
 괜히 여자 애들과 함께 히히덕거리느라고 보통 때보다 서너 시간이
나 늦었다. 그 때 여자 배구 부원들이 들어온다.
 "어이? 네가 요즘 체육관 청소를 도맡아 한다는 류지오라는 녀석이
냐?"
 자기보다도 더 키가 커 보이는 여자 하나가 그렇게 말한다.
 여자 배구부 주장 아끼다다. 지금 3학년으로 대학 선수로서는 최고
의 세터 자리를 지키고 있다. 류지오는 그 뒤에 더 사납게 보이는 
여자에게 눈이 간다. 상당히 이쁘다.
 "뭘 봐 임마?"
 아끼다가 다시 소리친다. 여자가 왜 이렇게 말이 거친가.
 "난, 이만 가 볼게요."
 "잠깐만!"
 "네."
 "여기 앉아 있으면서 우리 심부름이나 좀 해. 공도 좀 주워 오
고."
 "음... 그러죠 뭐."
 류지오는 여자라면 불물을 안가리는지라 남자보다 더 거세 보이는 
여자들도 여자로 보이는 모양이다. 류지오는 의자에 느긋이 앉아서 
연습하는 것을 지켜본다. 좀 전에 류지오가 눈길을 줬던 여자 역시 
이름이 아끼다다. 역시 배구부 주장 아끼다와 같은 학년이었고 그들 
사이에서는 작은 아끼다 언니라고 불렸다.
 4학년들은 1학기까지 대학에서의 선수 생활을 모두 끝내고 요즘은 
실업팀 진출을 두고 준비하고 있었다. 몇몇은 이미 확정되어 그 실
업팀에서 연습을 하고 있을 것이다.
 류지오는 시간이 지날수록 점점 눈을 크게 뜨고 구경을 한다. 땀에 
젖은 여자들의 몸매와 출렁이는 가슴에 어쩌다 한번씩 배구 유니폼
의 자락이 끌려올려가 허연 뱃살이 들어 날 때면 콧구멍이 벌렁거린
다. 흥분이 되니 심장이 거세게 뛰고 허파가 좀더 많은 산소를 끌어 
모으려고 하니 자연적으로 콧구멍이 더 벌어지는 모양이었다.
 특히 작은 아끼다는 주 공격수여서 그런지 류지오의 시선이 자주 
갔다. 큰 아끼다와 작은 아끼다는 세터와 스파이커로 완전히 호흡이 
딱딱 맞아떨어진다. 그리고 종종 작은 아끼다와 함께 트릭을 쓰며 
호흡을 맞추는 다에꼬라는 신입생 역시 괜찮은 실력이다. 하지만 작
은 아끼다에 비하면 엄청 차이가 난다.
 여자 배구 부원들은 모두 12명이 전부였고 감독으로 있던 여교수가 
얼마 전 시집을 가서 자기네끼리 연습하고 있는 것이었다. 모두 그
렇게 한번 뛰고 나면 힘이 쭉 빠져 코트를 청소해야 하는 일 학년들
이 곤욕이었다. 큰 아끼다는 연습을 끝내고 류지오를 부려먹을 심산
이었다.
 그 때 한 애가 갑자기 자기편의 손에 맞고 멀리 날아가는 공을 쫓
아가 살리려다가 넘어진다.
 "하꼬미! 괜찮아?"
 "음...... 발목이 좀 아파요."
 "안되겠다. 가서 쉬어라."
 "하지만..."
 "어쩔 수 없어. 게임은 말고 그냥 연습이나 하지 뭐."
 그 말에 류지오가 벌떡 일어나 손을 흔든다.
 "이봐요! 주장 누나! 내가 있잖아 내가!"
 류지오는 이미 빠진 공백을 메우고 들어온다.
 "넌 뭔데 설치는 거야?"
 "이래봬도 나도 배구부라구요. 내가 들어오니 겁먹은 겁니까?"
 "어쭈? 좋다! 한번 해 봐! 코를 납작하게 해 주지!"
 류지오가 들어오자 판세가 다시 달라졌다.
 류지오는 배구 선수로서는 그리 큰 키는 아니었지만 몸의 탄력이 
좋아 상당히 높이 뛰었다. 그리고 그의 감각을 누가 따라가겠는가.
 류지오는 몇 번 코트에서 움직여 보더니 이내 작은 아끼다의 공격
을 모두 블라킹 해 버린다. 두 명의 아끼다가 있는 편은 실제 경기
에 뛰는 주전 멤버다. 반면 류지오가 들어가 대신 뛰어 주고 있는 
편은 벤치에 앉아서 어쩌다 한번씩 경기에 나가는 후보들이었다. 그
런 만큼 상대가 될 수 없었는데 류지오의 돌연한 출현에 아끼다 편
이 수세에 몰리고 만다.
 이내 둘째 세트를 역전해 이기고 셋째 세트도 이긴다. 대부분 류지
오의 블라킹과 혼자서 때려 내고 있는 오픈 공격 때문이었다. 눈에 
뻔히 보이는 오픈 공격이었지만 도저히 블라킹으로는 막을 수가 없
었다. 블라킹으로 막지 못하는 것을 뒤에서 어떻게 받쳐 올리겠는
가.
 큰 아끼다는 류지오의 실력에 놀란다. 배구부라지만 이제 들어온지 
일주일도 안된다.
 야스다까가 배구부를 창설하기 위해 여자 배구 부원들에게도 협조
를 요청했다. 분명 남자 배구부가 새로 생기면 안 그래도 농구부와 
함께 쓰고 있는 이 코트를 나눠 써야 한다. 어쩌면 정말 운동장에 
있는 배구 코트에서 연습해야 될지 모른다. 그리고 자신들에게 지원
되는 후원금도 줄어 들 것이다. 하지만 아끼다는 적극 찬성이었다.
 류지오의 공격이나 수비를 보면 어설픈 구석이 많았지만 그 힘과 
탄력성, 그리고 공을 때려 내는 포인트는 거의 정확했다. 아끼다는 
류지오와 야스다까, 그리고 그 둘을 받쳐 줄 만한 세터가 있다면 재 
창단되는 남자 배구부라 할지라도 어디 가서 쪽을 팔지는 않을 것이
라고 생각이 들었다.
 종종 류지오가 자기 서비스 차례가 오면 스파이크 서브를 넣는데 
한번도 성공한 적이 없었다.
 셋째 세트도 따내 2대 1로 앞서가고 있는 류지오편이었지만 류지오 
혼자만으로 게임을 할 수 있는 것이 아니었다.
 후보들은 모두가 1학년이고 그 중에 작은 아끼다와 함께 주공격을 
맡고 있는 다까에가 그들과 반대편에 서서 주전으로 뛰고 있을 뿐이
었다.
 넷째 세트는 지고 만다.
 5분간 쉬면서 류지오는 자기편을 끌어 모은다.
 "자! 이제 마지막이야! 잘해 보자고. 세타! 무조건 나한테만 띄
워! 후위 공격도 이제 해결할 자신 있어. 나머지는 수비만 받쳐 
줘!"
 류지오와 그들은 언제부터 마음이 맞았는지 손을 맞잡고 기합을 넣
고는 코트로 들어온다.
 공격 서브가 없으니 무조건 1점씩 올라간다.
 두 팀은 실수가 없었다.
 큰 아끼다는 절대로 류지오가 서 있는 쪽으로는 공을 띄우지 않는
다. 그런 만큼 류지오도 두 손으로 네트를 넘어 오는 공을 모두 블
라킹할 수는 없었다.
 류지오의 서브 차례가 되자 류지오는 다시 스파이크 서브를 넣는
다. 아무도 기대하는 사람이 없다. 하지만 이번에는 제대로 들어갔
다. 아무도 리시브하지 않아 라인에 공이 맞았지만 세이브다. 이의
를 제기하는 사람은 없다. 류지오는 다시 서브를 넣는다.
 이번에도 스파이크 서브를 넣을 양인지 공을 높이 띄운다. 아끼다 
편은 잔득 긴장한다. 이번에는 리시브를 했지만 공이 류지오 편으로 
넘어 들어온다. 류지오는 후위 공격도 완벽하게 소화해 낸다.
 이렇게 되자 2점을 앞서게 되었다. 이대로만 가도 게임은 끝난다. 
하지만 그 뒤로도 류지오의 강서브를 막아 내지 못하고 주전 팀은 
무릎을 꿇고 말았다.
 "야호! 이겼다! 우리편이 이겼으니 이제 진 편이 코트 청소를 
해!"
 류지오가 의기양양해 하며 그렇게 소리친다.
 "헛소리하지 말고 어서 청소해! 야스다까가 연습 뒤에 널 남겨 놓
고 코트 청소를 시키라고 했어."
 "젠장할 야스다까!"
 "흐흐! 잘해 봐! 오늘 게임은 그런대로 좋았어."
 "진 주제에!"
 "이게 누구한테 반말이야!"
 아마 큰 아끼다의 손에 뺨대기를 얻어맞으면 명이 시퍼렇게 들것이
다. 류지오는 얼른 밀대를 들고 다시 닦았다. 농구부와 함께 코트를 
사용하기 때문에 누구든지 연습이 끝나고 나면 먼지 하나 없이 깨끗
이 청소해야 했다. 그걸 이제 류지오가 하는 것이다. 류지오는 허리
가 뻐근해 짐을 느끼고 대충 닦고는 밀대를 집어던지고 체육관을 나
왔다.
 온 몸이 땀이었다.
 "휴우..."
 류지오는 긴 한숨을 쉬며 벌써 해가 넘어가는 후지산을 쳐다본다. 
바로 집으로 가려다 너무 땀으로 젖어 있어 샤워라도 하고 갈 생각
이었다. 여자 샤워장을 지나치며 그 속에서 나는 소리에 류지오를 
발걸음을 죽인다. 샤워장문을 소리나지 않게 열고는 빼꼼히 안을 들
여다본다.
 안의 장면에 류지오의 두 눈이 보통 때보다 훨씬 더 커진다.
 두 여자가 알몸으로 몸을 뒹굴고 있지 않은가. 작은 아끼다와 다에
꼬다. 다에꼬가 아끼다의 젖가슴을 입으로 빨고 다시 아끼다의 음부
를 혀로 핥아 준다.
 류지오는 심장이 튀어나올 것 같아 다시 물러섰다. 류지오는 경기 
내내 작은 아끼다의 미묘한 감흥을 일으키는 미모에 죽으라고 따라 
다녔다. 아끼다가 네트 앞에서 뛰어 오르면 좀더 얼굴을 자세히 보
려고 듯 함께 뛰어 올랐다. 번번히 아끼다의 공격을 막아내고 그녀
가 아쉬워하는 빛이 보였지만 그럴수록 류지오는 힘이 났다.
 여자는 미움이든 질투든, 아니면 경쟁심이든지 그런 감정을 심어 
둔 남자를 못 잊는 법이었다.
 그런데 아끼다가 저런 고상한 취미를 가지고 있었다니 놀라운 일이
었다. 류지오는 다시 문을 열고 안을 훔쳐본다. 두 여자의 애무는 
결코 격렬하지 않았다. 지루할 정도로 천천히 그리고 밋밋한 애무만
이 계속된다. 류지오는 이제 둘의 취미를 알았으니 다음에도 기회가 
있을 것이라고 생각하고 먼저 몸을 돌렸다. 그리고 다음에는 꼭 카
메라를 가지고 있을 생각이었다.
 "히히히..."
 류지오는 괴상한 웃음을 흘리며 영원 레스토랑에 앉아 있다. 레스
토랑이기보다는 떡볶이나 김밥을 파는 분식점이 어울릴 듯했으나 어
쨌던 간판에다가 레스토랑이라고 붙여 놓고 있으니 그렇게 부른다.
 "얘가 미쳤나?"
 옆에 앉아 있는 마쓰꼬가 류지오를 이상한 눈으로 본다. 그들은 류
지오가 금방 나타나지 않아 그 동안 볼링장에 가 있다가 류지오와 
거의 동시에 들어왔다. 모두 김밥이나 떡볶이를 시켜서 저녁을 때우
고 있는 중이었다. 그러다 류지오가 떡볶이를 씹으며 이상한 웃음을 
흘리자 모두들 이상한 눈으로 보는 것이 당연했다.
 "음... 나 이만 갈래."
 "저 애가 왜 저러지?"
 "더위 먹었나 봐."
 가즈에가 걱정스러운 듯 그렇게 말한다.

 큰 아끼다는 야스다까에게 류지오의 실력을 귀띔해 주었다. 하지만 
류지오는 연습 시간에 여전히 농땡이를 부렸다. 그러다 야스다까의 
명령으로 코트에 들어오면 멍하니 서서 공도 받을 줄 몰랐다. 하지
만 계속 남아 있다가 여자 배구부와 연습할 때는 달랐다. 여자 배구
부의 주전팀은 계속 연패 행진이었고 류지오가 낀 후보팀은 연승 행
진이었다. 후보팀에게 있어선 류지오는 이제 제 2의 주장이었다. 그
리고 게임 하기 전에 먼저 내기를 해서 늘 지는 쪽인 주전팀이 남아
서 청소를 해야 했다.
 류지오는 그들이 청소하는 동안 밖에서 몰래 기다리며 다시 그 기
회를 노렸지만 좀처럼 기회가 오지 않았다. 카메라만 더욱 어깨를 
무겁게만 만들었다. 그러다 어느 날 용기를 내어 여자 배구부 숙소
까지 쫓아간 류지오는 그제야 카메라를 사용할 기회를 맞았다.
 작은 아끼다와 다에꼬는 알고 보니 같은 방을 쓰고 있는 것이었
다. 류지오는 침을 꿀꺽 삼키고 2층 창가에 매달려 사진을 찍었다. 
사진 촬영에 성공한 류지오는 그 다음 날도 기회를 맞았다.
 이번에는 체육관의 샤워실이다. 류지오는 둘이서 아직 샤워실에 있
는 것을 알고는 몰래 접근하기 시작했다. 그때 류지오와 함께 샤워
실로 접근하는 인영이 있었다. 류지오가 먼저 발견하고 몸을 숨긴
다.
 그 인영은 큰 아끼다다. 아끼다는 샤워실문을 쾅 열고 들어가더니 
소리친다.
 "너희들 여기서 뭐 하는 짓들이야!"
 "무얼하든 말든 무슨 상관이야!"
 작은 아끼다의 목소리도 만만찼다.
 "다꼬에! 넌 어서 옷입고 숙소로 돌아가!"
 "네..."
 "다꼬에! 가지마!"
 다꼬에는 중간에 끼어 이러지도 저러지도 못하고 있다.
 "어서 못 가!"
 갑자기 뺨을 때리는 소리에 류지오가 먼저 놀란다.
 '대단히 거센 여자들이군! 누가 먼저 때렸을까?'
 계속 이야기를 들어보니 다꼬에가 큰 아끼다에게 맞은 것이었다.
 "니가 먼데 다꼬에를 때려!"
 다시 짝하는 소리가 난다. 그리고 연달아 짝짝하는 소리가 터져 나
온다.
 "언니들! 제발 싸우지 말아요!"
 둘은 피하지도 않고 서로의 뺨을 때리고 있었다. 류지오의 가슴이 
벌렁벌렁 뛸 정도였다. 역시 여자들이 싸우는 데는 류지오도 겁이 
나는 모양이다. 류지오는 좋은 구경을 놓치기 싫어 가까이 다가가 
얼굴을 들이밀고는 안을 들여다본다. 생각보다 더 심한 싸움이 벌어
지고 있었지만 상당한 볼거리였다. 알몸의 작은 아끼다가 큰 아끼다
의 몸 위에 올라타고 목을 졸라대고 있었다. 큰 아끼다 역시 마찬가
지로 목을 조르고 안되자 작은 아끼다의 머리를 잡아당겼다. 그러자 
머리카락이 한 줌이나 빠져 나온다. 역시 알몸의 다꼬에도 발을 동
동 구르며 둘이 싸우는 모습을 보며 울고 있다.
 류지오가 한번 헛기침을 해 보였다. 다꼬에는 류지오를 발견하고 
자신의 알몸에 부끄러워 얼른 두 손으로 앞을 가리며 옆으로 돌아섰
지만 싸우고 있는 두 여자는 정신없었다.
 "제발... 좀 도와줘요!"
 다꼬에는 자신의 몸을 가릴 옷을 금방 찾아 내지 못해 두리번거리
면서도 그렇게 말했다. 류지오는 그 말에 샤워실 안으로 들어갔다.
 "어허... 여자들이 왜 이러나?"
 "짜식아! 넌 상관하지 말고 꺼져!"
 큰 아끼다가 그렇게 소리쳤다. 작은 아끼다는 머리카락이 뽑혀 나
가면서도 큰 아끼다에게 주먹을 날리고 있었다. 류지오의 출현에 입
을 열었던 큰 아끼다는 순식간에 열세로 몰렸다. 류지오는 작은 아
끼다를 뒤에서 껴안고 일으켜 세웠다.
 "이거 놔!"
 작은 아끼다가 소리치며 발버둥치지만 류지오는 더욱 꼭 잡는다. 
자신의 손에 물컹하게 잡히는 감촉이 훌륭하다. 큰 가슴이 아니지만 
그래도 느끼기에 충분한 크기다.
 "이거 놔!"
 큰 아끼다는 누워서 멍청히 발버둥치는 작은 아끼다를 본다. 작은 
아끼다가 알몸으로 류지오에게 잡혀 있는 것은 조금 충격적인 모양
이었다.
 "어서 놓아 줘! 이 치한아!"
 큰 아끼다의 소리에 류지오는 얼른 놓아준다. 작은 아끼다가 몸을 
획 돌려서 류지오의 뺨을 거세게 갈기고는 물에 젖은 유니폼을 들고
는 샤워실을 투벅투벅 걸어 나간다.
 다꼬에는 여전히 그 자리에 서 있다.
 "넌 뭐하고 여기 계속 서 있는 거야?"
 큰 아끼다의 소리에 다꼬에가 어쩔 줄을 몰라한다. 다꼬에의 유니
폼이 류지오의 발에 밟혀 있는 것이다.
 "어... 미안해."
 류지오는 유니폼을 들고는 다꼬에에게 던져 준다. 다꼬에는 그것을 
받으려니 몸을 돌리고 다시 알몸을 류지오에게 보여 주어야 했다. 
하지만 얼른 유니폼을 받아 들고는 도망치듯 샤워실을 빠져나갔다.
 큰 아끼다 역시 류지오를 한번 노려보고는 나가 버린다.

 이제 며칠 남지 않은 여름 방학이었다. 더위는 더욱 무르익어 갔
다. 류지오는 후에에게 전화를 걸어 바캉스를 떠날 계획을 세웠다. 
방학이지만 지금까지 3학년 애들과 학교에서 자율 학습을 했던 후에
에게도 시간이 난 것이었다.
 류지오는 후에에게 전화를 걸고 요꼬의 집으로 갔다. 요꼬와 밖으
로 나가서 점심을 먹었다.
 류지오는 요꼬와 함께 돌아다니며 많은 노출을 하고 다니는 여자들
을 살펴보기에 바빴다. 레스토랑에서 요꼬가 참지 못하고 한마디한
다.
 "도대체 뭘 그렇게 보는 거야?"
 "음... 여자들... 저 여자 봐. 몸매도 쭉 빠졌고 얼굴도 이쁜데
..."
 "정말! 자꾸 이럴 거야?"
 "왜 화를 내는 거야? 난 지금 무척이나 만족하고 있다구. 아무리 
봐도 요꼬보다 더 이쁜 여자를 발견하지 못했단 말야. 요꼬. 정말 
이뻐!"
 "치..."
 류지오는 요꼬의 자취집으로 들어오자마자 요꼬를 끌어안는다. 언
제 사시끼가 들이닥칠지 모른다. 늘 그렇지만 몇 일 전에도 사시끼
가 섹스 도중에 들이닥쳤다. 하지만 보통 때와는 달리 조용히 앉아
서 구경하는 것이 아니라 들어오자 마자 몸을 섞고 있는 류지오에게 
대뜸 욕을 해댔다. 그리고 자기 핸드백에서 사진들을 꺼내 땀을 뻘
뻘 흘리고 있는 류지오의 등에다 찰싹하는 소리가 날 정도로 세게 
내리쳤다.
 등에 붙어 있는 사진들을 보니 몇 달 전 요꼬와 사시끼가 인공 성
기로 즐기고 있던 장면들이었다. 몇 달 전에 그 사진들을 사시끼의 
집으로 엽서 봉투에 넣어 보냈던 것이었다. 언젠가는 그 사진들을 
들고 찾아 올 줄 알았지만 이렇게 몇 달이 지나고 나서야 찾아 올 
줄은 몰랐다.
 "음... 아주 잘 나왔는데... 특히 사시끼 누나의 얼굴이..."
 "이게!"
 사시끼는 험상궂은 얼굴을 했다. 요꼬의 몸에서 금방 꺼낸 거대한 
물건을 발로 차 버릴 기세였다. 요꼬가 먼저 달려들어 그걸 보호했
다. 결코 자신의 소중한 물건을 다치게 할 수는 없는 일이었다.
 사진들은 모두 사시끼의 얼굴만 나와 있었다. 어쩌다 요꼬의 얼굴
이 나와 있을 법한 것들은 가위로 잘라 내 버렸다.
 "내 동생이 이 사진을 봤단 말야! 내가 그 녀석 입을 막느라고 얼
마나 땀뺐는 줄 알아? 이 더럽고 치사한 자식아!"
 "그랬어? 그 녀석도 대단한 놈인걸."
 "컴퓨터를 사 달라고 해서 방학 동안 과외해서 벌은 돈 다 날렸단 
말야! 책임져 어서!"
 "음... 뭐 좋을 일 했네!"
 요꼬는 류지오의 허벅지에 앉아 등을 가슴팍에 기대고는 사진들을 
살펴보았다. 자신의 눈으로 직접 보자 얼굴이 화끈거릴 정도의 노골
적인 장면들이었다.
 "류지오... 이런 사진을 찍으면 어떡해...."
 "뭐... 우리끼리만 보는 건데... 무슨 상관이야. 사시끼의 동생도 
봤겠지만 말야."
 "야! 류지오! 도대체 어떡할 거야? 필름부터 내 놔!"
 "응. 그래. 그럴 줄 알고 내가 준비해 왔지."
 류지오는 사시끼에게 이 사진들을 보내고는 당연히 찾아와서 그 사
진의 필름을 내 놔라고 할 것 같았다. 류지오는 책상 위에 오래된 
책을 꼽아 둔 곳을 가리켰다. 류지오도 너무 오래돼서 어디에다가 
꼽아 넣어 두었는지 기억이 가물가물했다. 사시끼는 그 책들을 모두 
뒤져서 필름을 찾아내고 확인해 보았다. 분명 그 사진들이 맞았다. 
사시끼는 부엌으로 가서 당장에 필름을 태워 버렸다. 그리고 다시 
들어와 험상궂게 말했다.
 "다른 사진들도 내 놔."
 "사진은 누나한테 보낸 게 다야. 나머지는 모두 없애 버렸어. 못 
믿겠다면 우리 집에 와서 한번 찾아봐. 그런데... 이상하지... 분명 
여섯 장을 보낸 것 같은데 여긴 다섯 장밖에 없지."
 사시끼는 그 말에 벌떡 뛰며 놀랬다. 그 사진 때문에 자기보다 여
섯 살이나 적은 남동생에게 얼마나 수치를 당했는가. 겨우 중학교 
2학년인 남동생은 사시끼 앞으로 온 엽서를 먼저 뜯어보고 그 사진
들을 발견했다. 마치 보물이라도 되는 것처럼 자기 방에 숨겨 두고
는 자위할 때면 꺼내 본 모양이었다. 그러다 사시끼가 우연히 방에 
들어가서 그 장면을 보고 또 사진들도 발견한 것이었다.
 사시끼는 얼굴이 새빨개져 동생을 협박할 듯이 나무랐다. 하지만 
오히려 협박당하는 것은 자신이었다. 컴퓨터를 사 주지 않으면 사진
에 대해서 엄마에게 일러바친다는 것이었다. 사시끼는 어쩔 수 없이 
부모와 반반 돈을 내서 컴퓨터를 사 주기로 했다. 그러면서도 사시
끼는 다른 사진들이 더 없을까 의심이 나서 다음 날 동생 방을 샅샅
이 뒤졌다.
 그 덕에 남동생의 비밀스런 보물을 많이 발견했고 그걸로 다시 위
협했다. 하지만 정말 다른 사진들은 없는 것 같아 발견한 잡지책과 
성인 만화는 압수한 채로 그냥 넘어갔다. 그런데 류지오가 한 장이 
모자란다고 하지 않는가.
 "이런! 때려죽일 놈! 컴퓨터까지 사 주기로 했는데..."
 "사시끼. 어서 가 봐. 녀석을 때려죽이든지 컴퓨터를 박살내 버리
든지 해결하라구."
 그 소리에 사시끼는 거세게 씩씩거리며 류지오를 다시 노려보았
다.
 "이게 전부다 네 녀석이 저지른 일이잖아?"
 "어쭈? 그럼 모델이 대 준 사람은 누구고?"
 "시..."
 사시끼는 당장에 집으로 돌아갔다.
 류지오는 그 집안이 이제 어떻게 되었을까 생각하고 궁금해 죽을 
지경이었다. 요꼬의 옷을 벗기며 그 말을 해주자 요꼬는 다시 얼굴
을 붉히며 말한다.
 "정말... 남은 사진을 돌려주지 않으면 어떡하지? 요즘은 애들이 
누나 사진들을 찍어서 학교에 가서 판다고 하던데..."
 "그래? 정말 대단한 놈들인데!"
 류지오는 그렇게 말하면서 요꼬를 안심시켜 주기 위해 사실대로 말
한다. 요꼬의 얼굴을 안 나오게 했다치더라도 하나는 요꼬의 알몸이
니까 말이다.
 "원래는 다섯 장밖에 안 보냈어. 엽서 안에 넣으려니 더 이상 안 
들어가잖아."
 "정말이야?"
 "내가 요꼬에게 왜 거짓말을 하겠어."
 류지오는 발가락으로 꼼지락거려 선풍기를 더 세게 틀고는 요꼬의 
젖가슴을 손으로 움켜잡는다.
 "어쨌던 두 남매가 머리 뜯고 싸우고 있겠지?"
 류지오는 다른 한 손으로 요꼬의 팬티를 끌어내린다.
 "류지오... 나중에 해."
 "나중에 언제? 사시끼가 언제 또 들이닥칠지 모르는데..."
 류지오는 요꼬의 목덜미를 애무하며 요꼬를 눕힌다. 그리고 천천히 
온몸을 더듬어 간다. 아무리 선풍기를 틀어 놓아도 두 사람의 열기
에 흘러내리는 땀은 씻어 내지 못했다. 류지오는 이리저리 자세를 
바꾸며 오랫동안 즐긴다. 사정할 것 같으면 이내 운동을 멈추고 참
는다.
 이제 두 사람은 서로 얼굴을 선풍기 쪽으로 같다 대고 후위 자세로 
즐기고 있었다. 선풍기 바람에 요꼬의 젖은 머리카락이 날려 와 얼
굴을 때린다. 류지오는 그 머리카락을 입으로 물려고 하면서 계속 
운동을 해 댄다. 그때 자취방의 철문이 여는 소리가 들린다.
 "또 사시끼가 왔군. 이럴 때만 꼭 온단 말야!"
 류지오는 그렇게 말하고는 더욱 세차게 몸을 움직인다. 이제 끝낼 
때도 됐다 싶었다.
 "아아... 나도 이제 마지막이야..."
 요꼬도 엉덩이를 들썩이며 함께 움직인다. 류지오는 방문이 열리는 
소리에도 뒤도 돌아보지 않게 계속 움직인다.
 "으흐... 사시끼 누나 왔어? 그 일은 어떻게 됐지?"
 사시끼는 아무 대답도 없다.
 요꼬는 자신의 얼굴을 바닥에 기대고 마지막 절정을 힘겹게 느끼고 
있었다.
 "아아... 이제... 그만..."
 류지오도 운동을 멈추고 요꼬의 몸 깊숙이 넣고 사정해 버린다. 류
지오의 분출을 내부에서 느끼며 요꼬는 고개를 돌려 뒤를 바라본
다.
 순간 요꼬는 비명을 지르며 일어선다.
 "어머! 레이꼬!"
 류지오도 그 소리에 벌떡 일어선다. 아직 그의 물건의 끄트머리에
서는 정액이 두둑 떨어져 내린다. 레이꼬는 요꼬의 집 열쇠를 가지
고 있었다. 방문을 열고 들어와 알몸으로 결합해 있는 두 사람을 보
고 심장이 멎는 것 같았다. 그리고 요꼬의 엉덩이를 안고 있는 남자
가 류지오란 사실을 이내 알 수 있었다.
 레이꼬와 요꼬는 같은 중학교를 나온 친구였다. 그리고 동경대에 
같이 입학해서는 더욱 우정을 다져 왔다.
 레이꼬는 방학하고 나서 류지오와 섹스 하기 위해 자취집을 빌리러 
찾아오기도 했다. 레이꼬는 류지오가 요꼬의 집에 있는 것을 보고는 
그제서야 류지오의 집에 있는 여자의 누드가 요꼬라는 사실을 깨닫
는다.
 "레이꼬? 도대체 어떻게 된 일이지?"
 "나도 그걸 알고 싶어!"
 레이꼬는 티슈 몇 장을 꺼내 류지오에게 던져 주며 그렇게 말한
다. 요꼬와 류지오가 옷을 껴입는 동안 레이꼬가 두서없이 이야기를 
한다.
 하지만 내용은 간단하다. 두 여자 모두 류지오와 아는 사이고 서로 
이름을 밝히지 않고 자랑하던 남자가 류지오였다는 사실이다.
 류지오는 좋아서 싱글벙글이다.
 하지만 두 여자는 그렇지 못하다. 요꼬는 사시끼와는 달리 레이꼬
에게는 질투심이나 경쟁심 같은 것을 느끼지 못했다. 두 사람 다 성
격이 다르고 서로의 취미가 다른 만큼 그럴 거리가 없었던 것이다.
 류지오와 관계 이후 레이꼬는 요꼬에게 전화를 걸어 경과를 보고했
다. 그 때 요꼬는 레이꼬의 자랑 섞인 이야기에 레이꼬에게 한번도 
말한 적이 없는 자신의 남자를 살짝이 내 비친다.
 "나도 사랑하고 있는 남자가 있어."
 "그럼 우리 네 사람이 한번 만나면 재미있겠네!"
 "좋지."
 네 사람이 세 사람으로 줄어든 격이지만 서로 아무말 없이 자신만
을 노려보고 있는 두 사람을 한번씩 쳐다보며 류지오는 흐뭇해 한
다.
 아무 말 없이, 그리고 한번의 눈맞춤도 없이, 조용하지만 격렬한 
싸움이 벌어지고 있는 것이 분명했다. 두 사람은 서로의 내면에 불
길처럼 일어나는 질투의 분노에 놀라 수치심이 일 정도였다. 그래서 
서로 얼굴을 마주 보지 못하는 것이다.
 "하하... 이거 분위기가 이상한데..."
 그제서야 방안을 감돌고 있는 새로운 기류의 흐름에 류지오도 탑승
하게 된다.
 "우리 앉아서 이야기하지."
 류지오는 최대한 부드러운 미소와 어투로 말한다. 먼저 입을 연 사
람은 레이꼬다.
 "류지오. 나와도 섹스해."
 "에?"
 "왜 하기 싫은 거야? 어서 하잖말야!"
 "여기서? 지금?"
 "그래!"
 레이꼬는 자신답지 않고 울먹이며 소리친다.
 "하지만... 레이꼬..."
 류지오는 레이꼬를 달래기 위해 어깨를 잡고는 끌어안으려고 하다
가 요꼬의 사나운 눈길에 그러지 못한다. 그런 류지오의 생각을 눈
치채고 이번에는 요꼬가 소리지른다.
 "좋아! 둘이서 잘해 봐! 난 비켜 줄 테니!"
 "어... 요꼬... 그러지 말고... 우리..."
 하지만 요꼬가 방문을 꽝 닫고 나간다. 그제서야 류지오는 자신의 
어물쩡한 태도에 화를 내며 크게 소리친다.
 "요꼬! 어서 돌아와! 내 말 안들을 거야!"
 현관문을 열려는 요꼬의 손이 멈춘다. 방문을 꽝 닫고 나오면서 그
녀의 내면은 폭발해 버렸다. 하지만 그의 명령이 순간 찬물을 끼 얹
은 듯 요꼬를 멈칫하게 만든다. 순간의 엄청난 갈등 속에서 요꼬는 
그의 말을 따르는 것을 선택한다.
 요꼬는 돌아왔다. 이번에는 문을 살짝이 열고 소리나지 않게 닫는
다. 류지오는 레이꼬의 어깨를 안고 토닥여 주고 있다. 아무래도 레
이꼬가 피해 의식을 더 많이 느낄 것이다. 레이꼬가 들어오기 전까
지만 해도 둘은 격정 속에 서로 줄다리기를 하고 있었지 않은가.
 "이번 일은 정말 우연찮게 이렇게 된 것이지, 누가 고의로 그런 것
이 아니잖아? 서로 왜 아옹다옹하는 거야?"
 "네 말은 틀렸어!"
 갑자기 레이꼬가 류지오의 가슴을 밀어 버린다. 그러더니 류지오의 
눈을 원망스러운 듯 노려보며 말한다.
 "네가 아무 여자나 건드리고 다니니까 그렇지! 그리고 너... 고의
로 우리들한테 접근한 거지? 안 그래?"
 "내가 아무 여자나 건드리고 다니다니? 그럼 레이꼬가 그런 여자란 
말야? 요꼬는 어떻고? 난 절대로 너희들에게 고의로 접근한 것이 아
니야. 요꼬를 만난 것도 내가 먼저 미술 학원에 다니고 있었고 요꼬
가 그 이후에 찾아 온 거야! 그리고 너도 마찬가지고! 자, 둘 다 여
기 앉아!"
 류지오는 레이꼬와 요꼬의 손목을 하나씩 잡고 바닥에 앉혔다. 그
리고 선풍기 바람을 자기의 등쪽에다 고정시켜 놓고 요꼬가 레이꼬
의 뺨에 흘러내리는 눈물을 닦아주는 것을 본다.
 '그래도 요꼬가 마음이 넓군.'
 그렇게 생각하는데 요꼬의 난데없는 질문이 떨어진다.
 "우리 둘 중에 선택해!"
 "요꼬?"
 류지오는 놀라서 그렇게 소리친다. 하지만 요꼬는 매정하게 다시 
말한다.
 "우린 중학교 때부터 친구였어. 너보다 훨씬 이전에 알았어. 너 때
문에 우리 사이가 갈라질 수 없어."
 "하지만... 함께..."
 "함께 어떡하겠다는 거야? 그리고 선풍기 회전시켜 더워 죽겠어!"
 레이꼬가 다시 발끈하게 소리쳤다.
 "응. 알았어."
 류지오는 선풍기의 회전 버튼을 누르고는 레이꼬의 질문에 답하지 
못한다. 레이꼬는 그렇다 치더라도 요꼬가 저렇게 나올지는 몰랐
다.
 후에와의 관계는 인정하면서도 왜 레이꼬와의 관계는 인정해 주지 
못하는 것인가. 요꼬의 말대로 자신 때문에 친구 사이가 갈라질 수 
있다. 하지만 류지오는 두 사람은 물론 스무 명이라도 공평하게 그
것도 더욱 사이가 좋아지도록 해 줄 자신이 있었다.
 "요꼬, 레이꼬! 난 말야... 솔직히... 말해서... 음... 그러니
까... 뭐라고 할까... 아... 맞아! 난 두 사람 중, 누구에게도 상처 
줄 생각없어."
 "하지만 결정해!"
 두 사람이 동시에 소리친다. 두 사람은 서로 믿는 구석이 있었다. 
그리고 두 사람은 같은 밧줄의 끝을 각각 하나씩 잡고 있었다.
 바로 류지오의 허튼 소리 때문이다. 레이꼬와 그 날 무더운 첫날을 
치르면서 그녀의 아버지의 반대로 결혼을 할 수 있느니 없느니 하면
서 헛소리를 한 것이었다. 그리고 요꼬에게도 역시, 그녀의 말을 인
용해 결혼의 말을 입에 담은 적이 있었다.
 "우리 나중에 결혼하더라도 넌 약속을 지켜. 바람 피우더라도 괜찮
다는 것 말야."
 그리고 둘은 전화 통화를 하면서 자랑스럽게 그런 말까지 한 것이
었다. 결혼은 결코 한 명에게만 기회가 있는 것이다. 류지오와 결혼
할 마음이 없다 할지라도 둘은 누구에게도 그 굴레의 속박을 빼앗기
고 싶지 않았다.
 류지오가 멍청히 고개만 숙이고 있자 레이꼬가 다급하게 먼저 소리
친다.
 "류지오! 너... 그 날 나에게 말했잖아. 미국에 가서 어떻게 나이
를 고치고 일본으로 다시 국적을 옮겨 나랑 결혼하겠다고! 넌 그냥 
헛소리로 지껄인 것뿐이겠지?"
 "나한테 한 소리도 마찬가지겠지!"
 이번에는 요꼬가 그렇게 소리치고 훌쩍인다.
 "이거 참..."
 "이거 참? 이거 참, 어쩌겠다는 거야?"
 요꼬가 울먹이는 소리로 그렇게 소리친다. 덩달아 레이꼬도 질세라 
울기 시작한다. 류지오도 따라 울고 싶은 심정이었다. 하지만 류지
오는 단호하게 자리에서 일어선다. 그리고 냉담하게 말한다.
 "둘 다 이렇게 답답한 사람들인지 몰랐어. 속으로는 꿍꿍이 속셈을 
묻어 놓고... 뭐? 책임질 필요 없어? 그리고 섹스가 어떤 건지 경험
해 보고 싶었을 뿐이야? 젠장 두 사람 다 마음대로 해. 내 몸을 두 
동강내서 가져가든지 말든지!"
 류지오가 벌떡 일어서서 그렇게 말하자 요꼬가 금방 울음을 멈추고 
다급하게 말한다.
 "류지오... 미안해... 그런 뜻이 아니었어..."
 "나도 마찬가지야... 류지오."
 "아 그래? 두 사람 사이에 내가 끼여들어서 미안해. 책임을 지라면 
지겠어. 원한다면 내가 전기톱으로 사다 줄게. 힘들지 않게."
 "류지오! 그런 말하지마! 불길해!"
 요꼬가 크게 소리치며 다시 운다.
 "그렇게 울어도 소용없어. 난 정말 화가 났어. 내일 후에와 함께 
여행갈 거야. 그리고 며칠 간 보지 못할 거야. 그 동안 어디 가서 
죽은 것은 아니니까, 걱정은 하지 말라구!"
 류지오는 그대로 나가 버린다. 멀리서 사시끼가 오는 모습을 보고 
류지오는 반대 방향으로 몸을 돌린다. 사시끼와 부딪혀서 또 곤욕을 
당하니 차라리 죽은 시늉을 하는 것이 나을 것 같았다.

 3. 카인의 배반 #4

 낮에 나쓰꼬와 너무 즐긴 탓에 류지오는 사도미의 욕하는 소리를 
듣고도 문을 걸어 잠그고 침대에 누웠다.
 도시에는 나쓰꼬가 걷을 때마다 고통스러워하는 것을 보고는 저녁
을 대신 차리고 나쓰꼬를 들어가 쉬도록 시켰다. 류지오는 다음날 
일찍 일어났다.
 아직 아침 먹기에도 이른 시간이었다.
 어제 나쓰꼬와 섹스를 즐기느라고 바캉스 준비를 전혀 하지 못한 
것이었다.
 "엄마 아직 자요?"
 "류지오?"
 "네. 나... 지금 나갈 거예요. 한 일주일간은 못 볼텐데..."
 "류지오! 너... 어제 나쓰꼬를 얼마나 또 괴롭혔지?"
 "흐흐... 겨우 세시간밖에 안한 걸요."
 "이런! 넌... 그러고도... 너 자꾸 이렇게 문란하게 굴면...!"
 도시에는 갑자기 류지오가 자신의 젖가슴으로 얼굴을 파묻자 마저 
입을 떼지 못한다. 솔직히 류지오의 손이 닿을 때면 두려웠다. 이제 
예전처럼 엄마로서 행세할 수도 없었고 류지오보다는 자신이 먼저 
배타감을 느꼈다. 그래서 자신의 가슴을 만지는 손길에도 거부감을 
느끼는 것이었다. 게다가 류지오가 곧 자신의 곁을 떠날 것을 알고 
있었다. 길어 봤자 4년이고 빠르다면 내일 당장이라도 혼자 방을 얻
어 나갈 수도 있었다. 도시에는 류지오에게 가지는 자신의 감정을 
어떻게 설명해야 할지 몰랐다. 단지 아들로서 여기고 싶고 아들과 
가능하다면 오랫동안 함께 있고 싶다는 생각에 맹목적으로 따르고 
싶은 것뿐이다.
 류지오는 부드럽게 도시에의 젖가슴을 어루만지며 말한다.
 "한 일주일 정도 즐기다 올게요."
 "콘돔 사가 지고 가는 거 잊지마!"
 "걱정 말아요."
 류지오는 먼저 렌트카를 구해서 시장을 돌아다녔다. 아이스박스에 
먹을 것을 잔득 채워 넣고는 차로 돌아왔다. 그리고 아차하는 생각
이 들어 다시 가까운 옷가게를 찾아 들어갔다. 그 곳에서 여자 속옷
과 수영복을 산다. 류지오가 세 사람이나 입을 정도의 많은 옷들을 
사 가자 옷집 주인은 의아해 한다. 그리고 다시 차 있는 곳으로 돌
아가며 류지오는 눈에 띄는 가게 하나를 발견한다. 바로 섹스 기구
들을 파는 가게였다.
 셔터는 올려져 있었지만 검게 코팅한 유리문이 잠겨져 있었다. 류
지오는 세차게 유리문을 두드렸다. 안에서는 유리문이 깨어질까 봐 
얼른 열어 준다.
 문을 열어 준 사람은 여자였다. 30대 초반으로 통통한 달걀형에 상
당히 호감 가는 얼굴이었다.
 "아직... 문을 열 시간이 아닌데요."
 "그래요? 하지만 난 지금 물건을 사야겠는데."
 "그럼 들어오세요."
 가게 안은 온통 그런 물건들로 가득했다. 여자는 유리 진열대 안으
로 들어가서는 천엔 짜리 잡지책에서 종종 보던 일명, 확장기를 꺼
내 놓는다.
 "이런 거 말고 여자들이 사용하는 장난감 좀 보여 줘요."
 "아! 네..."
 이상한 모양의 속옷들도 눈에 많이 띄었지만 여자가 꺼내 놓은 물
건에 다시 시선을 돌린다.
 "음... 이건 뭡니까?"
 "네... 파리에서 직수입한 것인데요. 아주 좋아요. 느낌도 좋고 여
기 버튼을 누르면 정말 움직이죠."
 "그래요? 그럼 아줌마도 해 봤겠네요!"
 "어머...!"
 "이거 보다 조금 더 큰 건 없어요?"
 "이 것도 아주 큰 건데..."
 류지오는 그 곳에서 그의 말대로 몇 가지 여자용 장난감을 구입하
고 바로 후에의 아파트로 갔다.
 벌써 열시 가까이 되어 있었다. 류지오는 차를 주차장에 세워 놓고
는 엘리베이터를 타고 9층까지 올라간다. 피아노 치는 소리에 벨을 
누르지 않고 직접 열쇠로 문을 열고 들어간다. 후에는 류지오를 보
더니 반갑게 미소를 지으며 일어선다.
 "아니, 계속해요. 듣기 좋은데요."
 류지오가 직접 작곡했다는 크레센도를 치고 있었다. 류지오는 후에
의 뒤에 가더니 함께 친다. 류지오는 이 곡을 후에에게 피아노를 선
물하면서 같이 딸려 보냈다. 그냥 돈으로 선물만 한 것이 아니었
다. 작곡하기 위해 손가락이 굳어질 정도로 고생시키며 음악실의 피
아노 건반이 닳도록 두드린 것이다. 류지오는 한 손으로 치고 한 손
으로 후에의 젖가슴을 만진다.
 "아이... 이러지마..."
 "히요미는 어디 갔어요?"
 "응. 친구 집에 놀러간댔어."
 "벌써 친구를 사겼어요?"
 "히요미 반 애가 이 아파트에 살고 있거든."
 히요미가 후에 선생과 함께 산다는 것은 공연한 사실이었고 대부분 
히요미를 부러워하고 있었다. 히요미는 선생님의 명령에 따라 한 달
에 두 번씩은 어머니와 아버지의 집에 찾아가야 했다. 물론 후에도 
함께 갔고 히요미의 갈라진 두 부모는 딸의 달라지는 모습에 점점 
대견스러워 하고 귀여워하고 있었다.
 류지오의 손이 후에의 청바지 속으로 들어가 버린다. 후에는 계속 
피아노를 칠 수가 없었다. 몸을 돌리고 류지오를 끌어안는다. 후에
의 요구하는 키스에 응해 주며 강하게 입술을 빤다. 몇 달 동안 류
지오를 만나지 못한 것이 아쉬운 듯 후에는 어제 전화를 받고 밤새 
잠을 설쳤다.
 류지오는 후에의 옷을 모두 벗겨 버렸다. 후에는 히요미가 친구 전
화를 받고 조금 놀고 오겠다고 말하자 흔쾌히 승낙해 주었다. 바로 
지금 이 순간을 기대한 것처럼 스스로 좋아했던 것이다.
 류지오는 후에의 옷을 모두 벗기고 온 몸을 애무해 준다. 후에는 
피아노 의자에 앉아 그의 애무를 계속 받는다. 그의 입술이 아래로 
내려가자 후에는 안고 있던 그의 목을 놓아주며 몸을 뒤로 눕힌다. 
피아노 의자가 엉덩이와 허리까지 받쳐 준다.
 후에는 피아노 의자 위에 눕자 어깨와 목을 받쳐 줄 것이 없어 왼
손으로 건반을 집고는 상체를 의지한다. 류지오는 지금 후에의 자세
가 무척이나 훌륭하다고 생각되었다. 카메라를 꺼내 찍고 싶다는 열
망을 누르고 후에의 손톱에서 벗어 날 수 있다는 것만으로 만족하고 
천천히 삽입한다.
 "아아... 제발... 천천히..."
 후에는 만곡을 이루는 활처럼 누워 있다. 류지오는 물건을 집어넣
고는 후에의 개방된 목덜미에 입을 맞춘다.
 후에가 다시 류지오의 목을 끌어안는다. 류지오는 위기감을 느끼고 
얼른 후에의 두 손을 푼다.
 "이대로 가만히 있어요."
 "흐읏...! 알았어."
 류지오는 후에의 허리를 두 손으로 잡고 운동을 한다. 류지오는 이 
자세로 후에의 몸안에 사정할 요량으로 급히 몸을 움직인다. 후에의 
비명 소리가 커지는 가운데 갑작스레 문이 열리며 또 하나의 비명 
소리가 들린다.
 "어머나!"
 '젠장! 난 정말 재수도 없지!'
 히요미는 친구 집에 간 것이 아니라 후에의 수영복을 사러 갔었
다. 그 사이에 후에가 떠나 버렸을 것 같아 전력을 다해 뛰어왔다. 
아직 아파트 문이 잠기지 않은 것을 보고는 좋아서 들어왔는데 보지 
말아야 할 것을 보고만 것이었다.
 류지오는 후에의 몸에서 물건을 빼내고 무엇인가 변명을 하려는 듯 
히요미를 향해 돌아선다. 히요미는 류지오의 큰 물건을 한번보고는 
놀라 아파트 문을 다시 열고 도망가려 한다. 얼마나 놀라고 다급했
으면 안으로 여는 아파트 문을 밖으로 밀고 나가려고 낑낑 앓고 있
을까.
 "히요미... 가지 말고... 우리 말 좀 하자."
 "싫어! 싫어!"
 그제야 문을 안으로 잡아당겨 여는 것을 류지오가 손으로 다시 짚
어 닫아 버린다. 히요미는 몸을 돌리고는 류지오의 몸을 피해 자기 
방으로 들어가 버리고 문을 닫아 버린다.
 후에는 한숨을 쉬며 자기 옷을 껴입고 있었다. 류지오도 옷을 입고
는 피아노 의자에 걸터앉는다.
 "히요미? 히요미. 문 열어."
 안에서는 아무 소리도 들리지 않고 히요미의 나직이 우는소리만이 
들려 왔다. 후에는 방 열쇠로 문을 열고 들어갈 수 있었지만 한참이
나 문 밖에서 기다리며 타이르듯이 말한다.
 "히요미... 나랑 이야기하자."
 그제야 문이 열린다.
 후에는 안으로 들어와서는 아무 말도 없이 히요미의 머리를 품에 
안았다.
 "히요미... 미안하다. 내가 몹쓸 짓을 보였어...."
 "아니에요. 선생님과 류지오 오빠가 서로 사랑하는 것을 알고 있어
요. 전 아무렇지도 않아요."
 "아니야... 히요미... 미안해... 다시는 안 그럴 게..."
 후에는 더욱 히요미를 끌어안았다.
 "선생님... 숨 막혀요."
 후에는 놓아주며 히요미와 함께 침대에 걸터앉는다.
 "제가 수영복 사 왔어요. 바다에 가서 입으세요."
 "난... 안 갈 거야."
 "가야 되요."
 "히요미... 사실대로 말해... 내가 밉지?"
 "사실... 사실은..."
 히요미는 한참이나 뜸을 들이더니 다시 말을 잇는다.
 "사실은 미워요. 오빠한테 선생님을 빼앗기는 것 같아 싫어요. 하
지만 난 어린애가 아니잖아요? 자... 어서 일어나요. 울지 말구
요."
 히요미는 선생님의 뺨에 한가득 흘러내린 눈물을 닦아주고는 일으
켜 세워 방에서 밀어낸다.
 "오빠! 잘 갔다와. 나 그 동안 집보고 있을 게..."
 류지오는 히요미의 밝은 얼굴을 보고는 약간 안심이 된다.
 히요미는 지금 사춘기의 고비를 한 가닥 넘기고 있는 소녀에 불과
하다. 그 고비를 넘을 때 너무나 힘이 들어 집을 뛰쳐나왔다. 후에
의 보살핌에 옛 모습을 다시 찾아가고 있지만 언제 다시 사춘기의 
내려오는 길목에서 굴러 떨어질지 모르는 일이다. 자기한테 후에를 
빼앗기는 것이 싫다고 말하지만, 히요미가 자신에게 가지고 있는 동
경의 애틋한 감정을 모를 리 없었다.
 어제 전화를 받고 후에는 히요미를 함께 데려가려고 했지만 류지오
가 안 된다고 딱 잘라 말했다. 요꼬도 함께 데려 갈 생각이었기 때
문이었다. 짐작이 맞다면 이제 레이꼬도 함께 올 것이다.
 류지오는 망설였다. 이제 히요미를 데려가기란 더욱 어려운 입장이
었다. 그렇다고 안 데려가려니 지금 상처를 입은 아가씨가 일주일을 
제대로 버틸 수 있을지 의문스러웠다. 하지만 레이꼬도 올지 모르는 
판국에 세 여자를 데리고 다니는 자신을 히요미가 어떻게 보겠는
가.
 후에가 먼저 히요미의 손을 잡고 말한다.
 "히요미도 함께 데려가."
 후에는 아직 요꼬와 레이꼬가 함께 갈지 모르고 있었다. 다만 히요
미와 함께 그 곳에 가서, 아쉽지만 류지오의 손길을 거부하면 그만
이라고 생각했다.
 "안돼!"
 류지오가 다시 단호하게 말한다. 따라갈 마음이 없었던 히요미도 
순간 얼굴에 회색 빛이 감돈다. 류지오가 그런 히요미의 얼굴빛을 
놓칠 리가 없었다.
 류지오는 한 숨을 내쉰다.
 "좋아. 하지만 넌 바캉스가 아니라 공부하러 가는 거야. 벌써 2학
년이잖아! 넌 공부해야 돼."
 "안 그래도 공부 열심히 하는 애한테 스트레스 주지마!"
 "나... 안 갈 거야."
 "그럼... 나도 안 갈 거야."
 후에는 히요미의 손을 잡은 채 한 발자국 뒤로 물러선다. 굳건한 
의지를 보이는 것이다.
 "선생님... 그럼 저도 갈게요."
 히요미가 먼저 당황해서 그렇게 말한다. 류지오는 다시 속으로 한 
숨을 내쉬며 두 여자를 데리고 내려온다. 그러면서 속으로 요꼬와 
레이꼬가 나타나지 말기를 바랬다. 하지만 아파트를 나오자 요꼬와 
레이꼬가 그 근처에서 두리번거리고 있었다.
 "어머? 저기 요꼬씨 아니야?"
 류지오가 몰래 자기 차로 가려는 것을 후에가 그들을 발견하고 소
리친다. 요꼬와 레이꼬가 달려온다. 둘 다 바캉스 준비를 완벽히 했
는지 등에는 무거운 등산 가방을 하나씩 메고 두 손에도 잔뜩 들고 
있다. 후에와 요꼬, 그리고 레이꼬까지 함께 갈 것 같아 중형 승용
차를 빌려 왔건만 요꼬와 레이꼬의 짐을 싣느라고 뒤 트렁크의 문도 
제대로 닫을 수가 없었다.
 뒤에는 세 여자가 나란히 앉아 있고 옆에는 히요미가 앉아 있다. 
요꼬와 레이꼬는 히요미에게 간단히 류지오의 친구라고만 자신들을 
소개했다. 둘 사이에 무슨 협정이 있었는지는 모르지만 상당히 화기
애애했다. 하지만 류지오가 그 협정의 내용을 알게 되면 뒤로 나자
빠질 일이었다.
 둘은 서로 류지오와의 육체적인 관계를 하지 않을 것에 합의했다. 
그리고 합의를 깨고 육체 관계를 맺는 사람은 그 이유를 불문하고 
류지오와 결혼할 수 없다는 것이었다. 게다가 히요미까지 따라 온 
마당에 후에는 결코 몸을 허락하지 않을 것이다. 아마 히요미에게 
자신의 결백을 보여주기 위해 잘 때도 함께 잘 것이 분명했다.
 하지만 운전을 하고 있는 류지오의 생각은 달랐다. 히요미는 별장
에다가 처박아 놓고 공부하라고 시킨 다음에 일대 삼으로 즐겨 보겠
다는 야심에 찬 생각을 하고 있었다. 그래서 여자 장난감도 사 오지 
않았던가.
 총알 운전을 한 탓인지 전보다 훨씬 빨리 그 바닷가 별장에 도착했
다. 스케노부에게 다른 땅은 모두 팔아도 이 별장과 이 곳 해변가는 
팔지 않게 한 것이었다.
 세시쯤에 도착해서 모두들 별장 청소로 분주했다. 류지오는 이 곳
에 다시 오자 감회가 새로웠다. 류지오는 저번처럼 2층의 작은 방에
다 자신의 짐을 풀었다. 욕실에 물은 제대로 나오는지 냉장고는 제
대로 돌아가는지 모두 확인해 보고는 다시 보트를 빌리러 갔다.
 운전을 할 수 있는 후에와 함께 갔지만 후에는 히요미를 붙이고 다
녔다. 류지오는 예전에 보트를 빌렸던 그 집에 가서 다시 빌렸다. 
이번에 빌린 것은 4인승 모터보트가 아니라 선창까지 달려 있는 제
법 큰 요트였다.
 물론 프로펠러가 달린 요트지만 모양을 내기 위해 삼각돗도 있고 
돗대 위에 망원대도 붙어 있었다. 이곳 주인장은 처음에는 요트를 
다룰 수 있는 직원을 함께 보내야겠다고 하면서 빌려주지 않으려다
가 역시 돈을 많이 쥐어 주니 응했다. 갈 때는 후에 혼자서 운전해 
가고 히요미는 류지오와 함께 요트를 타고 갔다.
 해변가로 요트를 붙일 수는 없었지만 그 곳에는 예전에 해수욕장으
로 사용한 만큼 요트를 댈 수 있는 작은 부두도 마련되어져 있었
다. 다만 별장까지의 거리가 꽤 멀어서 한 참이나 걸어야 했다. 류
지오는 히요미와 함께 걸으며 모래사장 위에 떨어져 있는 작은 조개
를 집어서 히요미에게 건네준다.
 "이쁘다!"
 "요트를 타고 나가면 바다 속에 들어가서 더 이쁜 것도 구해다 줄
게."
 "정말?"
 "그래. 대신 말을 잘 들어야지."
 "치... 내가 어린앤가?"
 "그럼 어린애 아니면 뭐냐? 어른이냐?"
 "그럼 오빠는?"
 "나야 물론 어른이지."
 "아직 20살도 안 됐잖아!"
 "임마! 내 생일이 5월 13일이다. 그리고 사람은 결코 나이로 어
른, 아이를 따지는 게 아니야. 임마!"
 "그럼 나도 어른 할거야."
 "알겠습니다. 아가씨!"
 "그렇게 부르니 좋잖아!"
 별장에 가 있으니 한참 후에 후에가 도착했는데 땀을 뻘뻘 흘리면
서 차에서 내린다.
 "휴우! 작은 차만 운전하다가 큰 차 운전하니 힘들어 죽을 뻔했
어."
 "왜요? 미스 오자와의 차보다는 훨씬 더 잘 나갈텐데."
 "치..."
 후에는 치하며 소리를 내며 끝에 입을 뾰족이 모은다.
 "왜요? 뽀뽀해 달라고요?"
 류지오가 입을 맞추려고 하자 후에가 화난 표정을 짓는다. 옆에 있
던 히요미가 그걸 보고 킥킥거리며 웃는다.
 류지오는 자기 방으로 들어가서는 얼른 수영 팬티로 갈아입었다. 
이번에는 다른 때와는 달리 사각 팬티가 아니라 몸에 딱 맞는 파란
색의 삼각팬티다. 히요미가 따라와서 약간 계획에 차질이 생겼지만 
다른 팬티를 가져온 것도 없고 다른 사람이 자신의 물건을 채 갈 염
려도 없으니 당당히 그걸 입고는 내려온다.
 손에는 투피스의 수영복이 들려져 있다. 먼저 예전에 레이요와 요
시꼬가 묵었던 방으로 들어간다. 요꼬와 레이꼬가 이미 수영복을 몸
에 걸치고 노크도 없이 들어오는 류지오를 쳐다본다.
 류지오는 두 사람의 투피스의 수영복에 입이 딱 벌어진다. 둘 다 
하얀 색의 수영복이었고 요꼬의 수영복은 하늘색의 물결무늬가 있었
다. 몸을 가리기에는 터무니없이 작고 얇았다. 만약 사람들이 들볶
는 해수욕장으로 갔다면 모두들 이 둘에게 시선을 두고 떼지 못할 
것이다.
 누가 더 과감한지 자랑이라도 하려는 듯이 레이꼬가 먼저 자신의 
수영 팬티를 더욱 바짝 허리 위로 끌어올린다. 그리고 요꼬는 몸을 
돌리며 자신의 엉덩이짝 사이로 한 가닥 끈이 끼여 있는 모습도 보
여준다.
 류지오는 자신의 들고 있는 수영복이 그녀들의 것에 비하면 아무 
것도 아닌 것에 헤벌쭉 하게 입을 벌리고 웃어 보인다. 어쨌던 두 
여자가 걸친 천조각과 그 행위는 분명 류지오를 달아오르게 했다. 
류지오는 부풀어오르는 물건을 느끼고 얼른 방을 나가 후에와 히요
미가 자리잡은 방문을 연다.
 후에가 놀라며 얼른 자기 몸을 가린다. 아직 수영복을 입지 않은 
것이었다. 히요미는 수영복을 가지고 오지 않아 후에는 자신에게 입
으라고 준 것을 히요미더러 입으라고 했다. 그렇게 옥신각신하고 있
다가 후에가 수영복을 입으려는 찰나에 류지오가 들어온 것이었다.
 "어서 나가요!"
 히요미가 후에의 몸을 가리며 그렇게 소리친다.
 "음? 미안!"
 류지오는 밖으로 얼른 나가서는 잠시 뒤 노크를 한다.
 "다 입었어요?"
 "그래."
 류지오는 후에가 입은 수영복을 보고는 인상을 찌푸린다.
 "이걸 입어요. 촌스럽게..."
 류지오는 원피스의 수영복을 보고 그렇게 말한다.
 "싫어. 난 이걸 입을 거야. 그리고 그건 히요미한테나 줘. 히요미 
수영복이 없어."
 "그래요? 사이즈가 맞을랑가 모르겠네. 이것 중에 하나 골라 입어
라... 히히히..."
 류지오는 손에 잔뜩 들고 있는 천조각들을 침대 위에 던져 놓고 나
가 버린다. 히요미는 그 중 하나를 들어본다.
 "어머나! 이게 뭐예요? 정말... 정말!"
 히요미는 손바닥만한 팬티를 하나 들어보고는 얼굴이 새빨개져 있
다.
 "그래도... 그거라도 입는 게..."
 "좋아요."
 그러면서 히요미는 옷을 벗는다. 히요미의 몸은 상당히 성숙해 있
었다. 키도 보통 여자 애보다는 크고 가슴도 이미 완벽히 모양을 갖
추고 있었다. 언제나 히요미의 교복 차림을 보아 왔던 후에는 히요
미의 몸매에 놀라지 않을 수 없었다. 히요미는 당당히 그 중에 하나
를 걸쳐 입고는 다시 그 위에 셔츠를 걸쳐 입었다.
 "선생님도 이걸 걸쳐요. 선텐 오일을 발라도 햇볕에 타요. 그런데 
선텐 오일을 가져오지 않았네요."
 "응... 그래."
 후에는 히요미가 건네주는 셔츠를 걸치고는 밖으로 나왔다. 그리고 
요꼬와 레이꼬의 차림을 보고는 눈이 두 배나 커져 버린다.
 "왜 그래요? 후에씨? 제 얼굴에 뭐가 묻었나요?"
 요꼬가 콧소리를 내며 그렇게 말한다.
 "어머! 히요미. 참 이쁜 수영복이네."
 "그래요?"
 히요미는 그렇게 말하면서 후에를 끌고 다시 자기 방으로 들어갔
다.
 "선생님... 그거 벗고 이걸로 바꿔 입어요."
 히요미도 생각해 보니 자기가 사다 준 수영복은 너무 촌스러워 보
였다.
 "괜찮아. 이미 입었는 걸 귀찮게 왜 벗니? 그냥 나가자."
 "네..."
 모두들 요트로 가서 올라탄다.
 류지오는 천천히 바다 중간으로 요트를 몰고 나간다. 그러더니 선
창 밖으로 나와서는 그냥 바다 속으로 뛰어내려 버린다.
 여자들은 모두 놀라서 소리친다.
 "류지오! 무슨 짓이야!"
 요트는 저절로 앞을 향해 계속 가고 있었다.
 여자들은 모두 선창 안으로 들어가서 복잡한 운전기기를 보고 당황
해 한다.
 "후에씨가 어떻게 해 봐요. 그래도 여기서 운전할 줄 아는 사람
은..."
 "하지만... 어떻게..."
 후에는 배를 돌려 볼 생각으로 운전대를 돌려본다. 그런데 이내 배
의 시동이 약해지며 멈추는 것이었다. 이미 류지오는 여자들이 앉아 
있는 반대편으로 뛰어 내리며 그 전에 닻도 던져 놓았었다. 어서 물 
속으로 기어 들어가고 싶어 물 속으로 뛰어 내리는 것을 여자들은 
지레 겁먹고 날 뛰었던 것이다.
 여자들이 밖으로 나와 보니 류지오의 모습이 보이지 않았다. 물은 
너무나 깨끗해 바닥의 흰 모래알이 보일 정도였다. 하지만 아무리 
찾아봐도 흰 바닥에 작은 물고기들이 돌아다니는 것만 보일 뿐 류지
오가 없는 것이다.
 류지오는 요트의 앞에 길게 뻗어 나온 선수대의 끄트머리와 배의 
중간에 묶어 놓은 늘어진 그물 침대를 다시 탱탱히 묶고 있는 중이
었다. 아마 두 명은 넉넉히 누울 정도가 되었다. 류지오가 배의 앞
쪽에서 다시 모습을 나타내자 그제서야 여자들은 안심한다.
 "류지오! 자꾸 장난칠 거야?"
 요꼬가 말한다.
 "뭘?"
 "혼자 그렇게 바다 속으로 뛰어 들어가면 어떡해?"
 "무슨 말하는지 모르겠군. 수영할 줄 아는 사람은 물 속으로 들어
와라! 그리고 수영 못하는 사람은 잠이나 자든지!"
 그러자 아무도 안 들어온다.
 "이봐 아무도 수영 못하는 거야?"
 레이꼬는 조금은 하지만 류지오처럼 물 속에서 떠 있을 수는 없었
다.
 "에이! 참..."
 류지오는 배 옆의 그물을 잡고 요트로 다시 올라온다. 그의 물에 
젖은 몸이 상당히 탄력 있게 윤을 낸다. 게다가 찬물에 들어갔다 나
와서 그런지 더욱 부풀어 보이는 물건에 모두 시선을 집중한다. 류
지오는 선창을 뒤져서 구명 조끼를 모두 꺼내 나와 밖으로 던져 준
다. 그리고 산소 마스크와 산소통도 하나 꺼내 와서는 자신의 어깨
에 짊어지고 물 속으로 들어간다.
 여자들도 구명 조끼를 입고는 하나씩 따라서 들어간다. 히요미만이 
남아서 망설인다.
 "히요미! 어서 들어와."
 "네!"
 후에의 소리에 히요미는 물 속으로 첨벙 뛰어든다. 류지오는 조개 
껍질 몇 개를 건져 가지고 다시 물위로 올라온다. 힘겹게 요트 위로 
올라가서는 산소통을 벗어 넣고 난간에 걸터앉아 여자들을 지켜본
다.
 이내 그들은 친해져서 손으로 물을 팅기며 장난을 치고 있었다. 류
지오는 다시 물 속으로 뛰어 들어가더니 여자들의 다리를 잡아 물 
속으로 잡아당기며 장난을 치기 시작했다. 그러자 네 여자들이 합심
해서 류지오와 대항한다. 하지만 자신들과는 달리 물 속을 잠수해서 
공격해 들어오는 류지오에겐 속수 무책이었다. 그래서 자신이 걸려
들지 않도록 도망치기에 바빴다. 여자들을 흩어 놓는데 성공한 류지
오는 하나를 쫓아간다.
 바로 요꼬다. 류지오는 요꼬를 물 속으로 잡아 당겨서 젖가슴을 움
켜잡고 주무른다. 물이 너무 깨끗해 류지오의 하는 짓이 안 보일 리
가 없었다.
 레이꼬가 가까이 다가와서 소리친다.
 "류지오! 너 무슨 짓 하는 거야?"
 "왜 그래? 너도 하고 싶어?"
 류지오는 요꼬를 놓아주고 레이꼬를 향한다. 레이꼬는 류지오가 다
가오기를 단단히 벼른다. 그리고 류지오를 향해 발차기를 한다. 류
지오는 슬로모션같이 다가오는 레이꼬의 발목을 움켜잡고는 와락 잡
아당긴다. 레이꼬가 다시 빨려 들어간다. 류지오는 레이꼬를 등뒤에
서 잡고 역시 젖가슴을 만진다.
 순간 옆구리에 통증이 전해진다. 레이꼬가 팔꿈치로 친 것이었다. 
류지오는 얼른 레이꼬를 놓아주었다. 도망치기 바빴던 후에와 히요
미가 멀찌감히서 돌아보더니 소리친다.
 "어머! 류지오!"
 류지오는 옆구리의 통증에 순간 숨이 막혀서 레이꼬를 놓아주고 물 
속으로 가라 않는다. 레이꼬도 놀라고 당황해 얼른 류지오를 붙잡으
려고 했지만 이미 류지오는 물 속으로 깊숙이 가라앉아 손이 닿지 
않았다.
 구명 조끼 때문에 물 속으로도 들어 갈 수 없었다. 레이꼬는 구명
조끼를 벗어 던지고는 가라앉는 류지오를 쫓아 물 속으로 들어간
다.
 대단한 용기였다. 류지오는 일부러 정신을 못 차린 채 그대로 계속 
가라앉았다. 눈을 뜨고 레이꼬를 보니 자기 몸 하나도 간수하지 못
하고 허우적거리고 있었다. 류지오는 속으로 실소를 터트리며 레이
꼬를 안고 다시 물위로 올라왔다.
 레이꼬는 가쁜 숨을 내쉬며 욕을 해댄다.
 "이! 망할 놈아! 너 때문에 죽을 뻔했잖아?"
 다가온 요꼬가 구명 조끼를 레이꼬에게 입혀 주었다.
 "왜 나 때문에 죽을 뻔했지? 난 널 구해 주었는데..."
 "으휴! 이 짐승!"
 구명 조끼를 걸친 레이꼬는 류지오의 아랫배를 발로 차 버린다. 그
러자 류지오가 다시 물 속으로 가라앉는다. 하지만 모두들 더 이상 
속지 않았다. 그렇게 한동안 물 속에 있다가 모두 물위로 올라온
다. 류지오는 가져 온 카메라로 여자들의 몸을 찍기 시작한다. 모두
들 찍든지 말든지 상관하지 않고 선창에 있는 작은 냉장고에서 음료
수를 꺼내 마신다.
 다섯 시 가까이 되자 모두 추위를 느꼈다. 류지오는 요트를 몰고 
다시 해변가로 돌아왔다.
 모두 저녁거리를 마련하는 데 한 몫 거들고 있었다. 류지오 혼자서 
빈둥거리며 놀고 있었다.
 "야! 류지오. 너도 일 좀 해?"
 "무슨 일?"
 "아무 거나!"
 레이꼬는 바다 속에서의 그 일에 아직 분이 풀리지 않은 모양이었
다. 모두들 제각각 좁은 부엌에서 음식을 만들고 있는데 하는 모습
들이 우스웠다.
 특히 후에를 제외하고 세 명은 모두 엉덩이 사이로 팬티의 천이 끼
이는 수영복을 입고 있어서 달덩이 같은 엉덩이짝을 모두 내 놓고 
있었다. 류지오는 이제 그녀들의 엉덩이를 구경하는 것도 신물이 나
는지 소파에 기대어 누워 있었던 것이다. 레이꼬의 소리에 류지오는 
비시시 일어나더니 거실에 있는 텔레비전을 틀어 본다.
 "한다는 짓이 겨우 텔레비전 보는 거냐?"
 "고장난 걸 고쳐 보려는 거야."
 "그래? 그럼 수고해라."
 레이꼬를 어깨를 윽쓱해 보이고는 다시 음식을 만들기 시작한다. 
세 여자들이 제각기 뭘 만들지는 몰랐지만 옥상에 올라가 안테나의 
선을 다시 잇고 내려와 보니 구수한 냄새가 진동하기 시작했다. 텔
레비전을 틀어 보니 화질은 그렇게 좋지 않았지만 나오기는 했다.
 류지오는 텔레비전을 올려놓은 선반의 서랍을 뒤져 리모콘을 찾아
냈다. 하지만 건전지가 다 되었는지 작동하지 않았다. 류지오는 자
기 방에 올라가 손전등에서 네 개의 건전지중 하나를 빼고 리모콘의 
것과 바꾸었다.
 류지오가 다시 내려와 보니 거실에다가 여자들이 상을 차리고 있었
다. 밥은 히요미가 지었고 소고기 찌개는 요꼬의 작품이었다. 야채 
무침은 후에가 한 것이었다.
 "그럼? 레이꼬는 뭘했어?"
 "나? 그냥 칼질만 했지."
 "허! 대단하군!"
 히요미가 한 밥은 완전 고두밥이었다. 요꼬의 찌개는 너무 싱거웠
다. 류지오는 야채 무침과 찌개를 놓고 비며 먹는다.
 "류지오. 비며 먹으면 상놈이래!"
 "그래? 언제 누구한테 들은 소리 같은데..."
 레이꼬의 말을 듣고 생각해 보니 이주영이 한 소리였다.
 된장찌개와 야채 무침을 비며 먹는 것을 빼앗아 먹자 이주영이 그
런 소리를 했다. 그리고 그 비빔밥을 빼앗아 먹는 사람을 빌놈이라
고 했던가.
 "야! 그래도 이렇게 먹는 게 제일이다. 고두밥에 싱거운 찌개에 매
운 채소 무침! 너도 한 번 먹어 봐."
 류지오는 아직 먹지 않은 숟가락으로 떠서 레이꼬에게 먹여 준다.
 "정말 맛있다!"
 레이꼬의 말에 요꼬도 한 숟가락 떠가서 먹는다.
 "나도 먹어야지!"
 히요미도 덩달아 따라 한다.
 "선생님도 먹어 봐요."
 "그럴까?"
 후에도 한 숟가락 가져간다. 그러자 비벼 놓은 밥이 반이나 줄어들
었다. 그걸 다시 한 숟가락씩 떠가서 먹자 류지오의 입안에 한 숟가
락만 들어 왔다.
 "젠장..."
 류지오는 다시 비볐다. 모두다 빌놈이 되더니 상놈 짓까지 했다. 
음식을 먹고 나서 차례대로 욕실을 사용했다. 순서는 묵지바로 정했
는데 류지오가 꼴찌였다.
 "우리 같이 하자."
 일등한 레이꼬가 그렇게 말했다. 그러자 류지오가 가장 반긴다.
 "좋지!"
 "넌 빠져."
 "젠장."
 네 여자는 갈아입을 옷을 들고는 모두 욕실로 들어갔다. 문은 꼭 
잠겨 있었다. 열쇠 구멍으로 아무리 들여다봐도 보이는 것은 아무 
것도 없었다. 저녁에 욕실 벽에다가 구멍을 뚫어 놓겠다고 결심하고 
소파에 앉아서 여자들이 나올 때까지 텔레비전이나 봤다.
 이리저리 틀다가 뉴스에 인터월드그룹의 말이 나오자 귀가 솔깃했
다.
 인터월드그룹이 신조의 주식을 30%가량 보유하고 있다는 루머가 증
권 시장에 나돈다는 것이었다. 그 동안 멀티미디어 기술에 엄청난 
투자를 한 신조그룹이 자금을 확보하기 위해 본주를 대량 유출하고 
있었다. 인터월드그룹이 신조의 주식을 대량 확보하고 있다는 소문
이 증권 시장에 퍼지자 신조의 주식이 계속 폭락하고 계획했던 자금
을 확보하지 못한다는 것이었다. 신조의 주식 하락은 3월초의 인터
월드그룹의 멀티미디어 사업 계획 발표 때부터 시작되고 있었다. 따
라서 엄청난 돈을 투자하여 멀티미디어 사업을 개척하고 있는 신조
에게는 큰 타격을 주게 된 것이 사실이었다.
 류지오는 아버지의 일본에 대한 복수가 계속 되고 있다는 것을 느
낄 수 있었다. 누구나 한국인이라면 일본에 대해서 그리 좋은 감정
을 가지고 있지 않다. 일본인 역시 마찬가지다.
 류지오의 할아버지는 일본에서 지식층의 한국인 군단을 이끌었던 
류시원이었고 미국에 출장 중, 야꾸자들에게 암살 당했다. 류지오의 
아버지, 류성진은 한국에서 대학을 다니다 아버지의 살해 소식을 듣
고 학교를 그만두고 아버지의 뒤를 이어 군단을 맡았다. 그 이후로 
류지오의 어머니, 이옥영은 일본에서 야꾸자들에게 살해당했다.
 지금도 자신의 아버지는 야꾸자의 암살을 두려워해 홍콩 해서는 류 
웨이로 미국에서는 마이클 토미라는 이름을 가지고 있다. 아마 그 
곳의 전화번호를 뒤져보면 가장 흔해 빠진 이름들일 것이다. 그 외
에도 자신도 기억 못하는 이름들이 수두룩할 것이다. 인터월드그룹
의 회장은 고용 회장이 대신 얼굴을 내밀고 있을 뿐 세상 사람들은 
아직 자신의 아버지에 대한 존재를 알지 못하고 있다. 그런 것을 생
각해 본다면 분명 아버지의 일을 통쾌하게 받아 들여야 할 것이지만 
웬지 개운하지 못한 느낌이 들었다.
 류지오는 여자들이 몰려나오자 그만 생각을 멈추고 욕실로 들어갔
다. 대충 씻고 나와서 여자들과 함께 어울렸다. 류지오가 먼저 포카
판을 벌렸지만 계속 잃어만 댔다. 히요미만이 잔득 열을 올리고 돈
을 따고 있었다.
 "히요미! 넌 공부하러 들어가!"
 "치! 웃기는 소리하지마. 이렇게 끗발 오르는데 왜 들어가? 오빠는 
나한테 잃은 것도 안 아까워?"
 "오냐! 좋다! 끝까지 해 보자!"
 후에는 일찌감치 손을 떼고 히요미가 하는 것을 구경했다. 류지오
는 가져온 돈을 몽땅 잃었다.
 "오빠... 돈 없으면 빠져!"
 히요미가 딴 돈은 엄청났다. 후에는 그 액수 때문에 입이 '쩍'하고 
벌어 질 정도였고 감히 노름판보다도 더 심한 배팅 액수에 아무 말
도 못하고 있었다. 류지오가 무작정 배팅을 하는 덕에 요꼬와 레이
꼬 역시 히요미만큼이나 땄다. 만약 후에가 계속 했더라도 그 만큼
은 땄을 것이다.
 류지오는 다시 열을 낸다.
 "나... 돈... 돈 좀 빌려 줘. 집에 가서 다 갚아 줄게."
 후에는 류지오가 안쓰러웠던지 자기 지갑에서 돈을 꺼내려고 한
다.
 "선생님! 빌려주지 말아요! 또 금방 잃을 거예요."
 류지오가 초 고수들만 모인 카지노에서 사천만엔을 딴 걸 알면 이
들은 무슨 표정을 지을까. 류지오는 마치 잃어 주기로 작정한 사람
처럼 덤벼들었다.
 "오빠... 그 은가락지 하나에 20만엔 쳐줄게. 어때?"
 "에? 정말?"
 "그래."
 은가락지 하나에 2만엔도 안 할 것이다. 하지만 류지오는 금새 반
지를 빼낼 것만 같더니 고개를 잘래잘래 흔든다.
 "노!"
 "왜? 돈이 작아서? 그럼 더 쳐줄게! 30만엔! 어때?"
 히요미는 약 60만엔 정도 땄다.
 "노!"
 "그거 못 빼는 이유가 뭐야? 누구한테 받은 거야?"
 레이꼬가 쌍심지를 켜고 말한다. 그러면서 모두 후에를 본다.
 "아냐! 난 아냐."
 후에가 양손을 휘저으며 말한다.
 "내 참... 그럼 이 시계는 어떠냐?"
 "시계? 좋아. 10만엔!"
 류지오의 시계를 돈으로 따진다면 천만엔 이상 나간다. 그 안에 박
혀 있는 네 개의 다이아는 하나에 적어도 200만엔씩 나가는 것들이
었다.
 "OK!"
 류지오는 시계를 풀었다.
 "난 20만엔!"
 레이꼬가 당장에 흥정에 끼여든다.
 "25만엔!"
 히요미가 5만엔을 더 높인다.
 순식간에 포카판이 경매장으로 바뀐 것이었다.
 "30만엔!"
 "35만엔!"
 "40만엔!"
 "45만엔!"
 "백!"
 둘 다 계속 5만엔씩 높여 부르고 있었다. 그런데 갑자기 가만히 있
던 요꼬가 100이란 숫자를 부른다. 모두 입이 쩍 벌어진다. 아무도 
그 이상 부르는 사람이 없었다. 시계는 요꼬에게 돌아갔다. 요꼬는 
자신의 팔에다가 시계를 낀다. 헐렁해서 시계가 아니라 팔찌였다. 
그런데 시계가 행운을 가져다주었는지 요꼬가 계속 따기 시작한다. 
후에가 자꾸만 히요미의 옆구리를 찌른다. 그만 하라는 것이었다. 
류지오는 100만엔을 거의 잃고 5만엔이 달랑 남아 있었다. 요꼬는 
신이 나서 카드를 돌렸다. 역시 막판이 언제나 큰 법이었다. 히요미
는 딴 돈을 몽땅 걸었다. 레이꼬도 마찬가지였다. 요꼬가 의미심장
한 미소를 짓는다. 류지오는 돈이 없었다. 그렇다고 빌려 줄 사람도 
없으니 달랑 남은 5만엔으로 콜백을 했다. 요꼬가 막판도 휩쓴다. 
하지만 요꼬는 딴 돈을 모두 나눠준다. 레이꼬가 아무 말 없이 그냥 
받자 히요미도 받는다. 요꼬는 류지오에게 시계만을 준다.
 "난?"
 류지오가 시계를 차고는 다시 손을 벌린다.
 "넌 100만엔 줬잖아."
 "언제?"
 "그 시계 100만엔 짜리잖아!"
 "그런가? 그럼 고마워해야 할 일인데..."
 카드를 정리하고 모두 소파에 앉아서 텔레비전을 본다.
 류지오는 소파에 더 이상 자리가 없어 바닥에 책상다리를 하고 봐
야 했다.
 "아야!"
 갑자기 요꼬가 소리를 지른다.
 "왜 그래?"
 "모기한테 물렸어!"
 "모기장 쳤는데 녀석들이 어디서 들어왔지?"
 "원래 집안에 있던 놈들인가 봐!"
 "안 되겠다! 그럼 나도 가만히 있을 수 없지. 감히 착한 요꼬의 피
를 빨아먹다니!"
 류지오는 모기향을 잔득 피워 댔다. 저번에 모기한테 당한 것을 생
각해서 모기장과 모기향 등 잔득 준비해 왔던 것이다.
 류지오는 그리고 밤낚시를 하러 갈 생각이었다. 아홉 시가 되자 류
지오가 낚시 가방을 챙겨 왔다. 모두들 그것을 보고 따라가겠다고 
난리다.
 "모기한테 물려도 난 몰라?"
 "바람 부는 날에는 모기도 없댔어."
 "말이야 그렇지 그게 정말인 줄 아냐?"
 레이꼬의 말에 류지오가 그렇게 대답했다. 모두들 완전 무장하고 
류지오를 따라 나섰다. 낚시대를 네 개만 가져와서 류지오는 긴 작
대기에 줄과 바늘을 꼽고 해야 했다. 그 동굴 앞 낚시터는 공간이 
좁아 류지오의 짜리 몽땅한 막대기 낚시대를 드리울 때도 없었다. 
게다가 바늘에 미끼를 달아 주는 것도 모두 류지오가 해야 할 일이
었다. 류지오는 뒤에 앉아서는 날아오는 모기들에게 약이나 뿌리고 
누가 먼저 고기를 잡을지 헛기대나 하고 있었다. 거의 10여분 동안 
아무런 기척이 없자 여자들은 모두 낙심하기 시작했다.
 그때 후에의 미끼가 잠시 꿈틀거리더니 야광찌까지 물 속으로 쑥 
빠져 버린다.
 "이야! 크다!"
 류지오가 외치며 후에가 혹시나 물에 빠질까 봐 몸을 잡아 준다. 
그러면서 후에의 젖가슴을 주물렀다. 후에는 자신의 가슴을 주무르
는 손에는 전혀 신경을 쓰지 않고 금방이라도 줄이 끊어 질 것 같은 
낚시대에만 신경을 집중했다.
 "낚시대를 들지 말고 그냥 잡아 당겨... 그렇지!"
 모두들 멀찌감치 비켜 서 있고 히요미가 들대를 단단히 잡고 준비
하고 있었다. 예전에 류지오가 잡았던 것보다 훨씬 큰 것이었다.
 "야! 이걸로 내일 아침거리는 되겠는걸!"
 류지오는 돔의 입안에서 바늘을 빼내며 그렇게 말했다. 후에는 낚
시에 맛을 들였는지 꼼짝도 안하고 있었다. 다른 여자들도 마찬가지
였다. 모두들 굵직굵직한 것으로만 건져 올렸다. 망태기에 고기로 
가득 차자 류지오는 겨우 여자들을 달래서 별장으로 돌아 올 수 있
었다.
 여자들은 콧노래를 부르며 즐거워하고 있었다.
 "류지오? 우리 가서 이걸로 찌개 끓여 먹자!"
 "으이구... 그러든지."
 류지오는 하는 수 없이 잡은 고기의 배를 자르고 내장을 꺼냈다. 
잡기는 잘도 하던 여자들이 고기의 배를 가르고 있는 류지오의 곁으
로는 아무도 오지 않았다. 마지막까지 남아서 불을 비쳐 주던 레이
꼬도 속이 상했는지 도망가고 없었다. 류지오는 홀로 모기에게 뜯기
며 서너 마리를 다듬고는 나머지는 양동이에 물을 담아 그대로 두었
다.
 류지오가 물고기를 다듬어 오자 찌개를 끓여 먹자던 여자들이 불에 
굽어 먹자고 한다. 전기렌즈에 겉이 바싹할 정도로 구워서는 여자들 
앞에 내 놓았다. 류지오는 몇 점 먹어 보지도 못하고 여자들이 모두 
해치운다. 이번에는 회를 해 먹자는 것이었다.
 "이런데서 식중독 걸리면 약도 없어!"
 "그런 거 상관 안해! 어서 해 가지고 와!"
 명령은 레이꼬가 하고 나머지 여자들은 모두 동조한다. 류지오는 
하는 수 없이 다시 모기들의 밥이 되어 주면서 고기를 다듬어 왔
다. 회로 먹을 만한 것들을 골라서 포를 떠서 가져왔다. 그 동안 여
자들은 이미 초장을 만들려고 고추장과 탄산 음료수를 찾았다.
 "냉장고에 넣어 둔 술하고 음료수가 왜 이것뿐이지?"
 "어떤 놈이 들어와서 훔쳐 갔나 보지 뭐."
 류지오는 요꼬의 말에 대수롭지 않게 말했다. 모두 식성이 좋은지 
비린 것도 상관 않고 잘 먹었다. 네 명이 둘러앉자 류지오는 앉을 
자리도 없었다. 종종 요꼬와 레이꼬가 뒤에 앉아 텔레비전을 보고 
있는 류지오의 입에다가도 넣어 주었다. 여자들은 잔득 배를 채우고
는 욕실에 들어가 모두 이빨을 닦고 자기 방으로 돌아갔다. 류지오 
혼자서 외롭게 2층으로 올라가야 했다. 게다가 2층으로 올라갈 때 
히요미가 귀신 나온다고 겁을 줘서 류지오는 으시시했다. 저번에 류
지오는 자기가 귀신 놀음을 하다가 자기 방에 누워 있는 어머니를 
보고 깜짝 놀라 귀신이라면 넌덜미가 났다. 류지오는 얼른 여자 장
난감 몇 개를 집어들고는 아래층으로 내려왔다.
 요꼬와 레이꼬의 방에 노크도 없이 들어갔다. 둘은 나란히 큰 침대
에 누워서는 이불을 코앞까지 끌어올린 채 멀뚱히 천장만 바라보고 
있었다.
 "헤헤! 날 기다렸지?"
 "..."
 두 여자는 얼굴도 내 비치치 않고 그대로 누워 있었다. 류지오는 
입맛을 다시며 침대 위로 날아올랐다. 류지오는 중간에 턱하니 누워
서는 천장을 보았다. 천장에 여자 가발이 걸려져 있는데 둘은 그것
을 보고 얼어 있었던 것이다. 소리도 못 지를 정도라면 엄청나게 놀
란 모양이다.
 '누가 이런 장난을 쳤을까?'
 그렇게 생각하며 요꼬와 레이꼬의 뺨을 토닥여 본다. 둘 다 눈을 
뜨고 기절해 있었다. 류지오는 얼른 나가서 찬 물수건을 가져와 둘
의 얼굴에다 적셔 주며 깨웠다.
 먼저 일어난 레이꼬가 비명을 질렀다. 요꼬도 정신을 차리더니 덩
달아 비명을 지르며 류지오를 끌어안았다. 그 소리를 듣고도 후에와 
히요미가 달려왔다.
 밖에서 키득거리며 웃는 소리가 들렸다. 류지오가 밖으로 나가 보
니 서너 명이 오토바이를 타고 별장 뒤에서 나오는 것이었다.
 "너희들은 뭐야?"
 모두들 오토바이 뒤에는 여자들을 태우고 있었다. 류지오의 일행이 
낚시하러 간 사이에 그들이 집안에 들어와 천장에 여자 가발을 걸어 
둔 것이었다. 그들은 류지오의 뒤를 따라 나오는 여자들을 보고 다
시 키득거리며 자기네끼리 말한다.
 "저 녀석! 재주도 좋은데! 여자 넷이나 데리고 노니 말야!"
 "그럼 우리가 하나씩 더 차지하면 되겠구나!"
 "가서, 어서 내 가발 가지고 나와!"
 한 여자가 그렇게 말했다.
 "이봐! 내 말대로 하니 정말 재밌는 구경했잖아?"
 "구경은 무슨 구경? 비명 소리밖에 못 들었는데!"
 류지오는 혀를 차며 말한다.
 "젠장. 별 미친놈들이 다 있네! 이 놈들아! 맞아 죽기 싫으면 썩 
꺼져라이!"
 "저 녀석 웃기네!"
 하나가 오토바이의 엑셀을 잡아당기며 위협을 가한다. 류지오는 당
장에 달려가 한 녀석을 잡아 끌어내리고 무작정 주먹을 날린다. 행
여나 자기가 데려온 여자들이 다치면 큰 일인 것이다. 다른 한 녀석
이 달려드는 것을 재빨리 팔을 잡고 뒤로 꺾어 어깨에서 팔을 빼 내 
버린다.
 "으아!"
 비명 소리에 두 녀석이 동시에 달려든다. 류지오는 가볍게 몸을 피
하며 말한다.
 "레이꼬! 넌 덤비지 마! 대신 부엌에 가서 부엌칼 가져와!"
 류지오는 두 명을 가볍게 해결하고는 도망가는 여자들을 보고는 오
토바이를 타고 쫓는다. 여자들은 어쩔 줄을 모르고 다시 돌아와 쓰
러져 있는 남자들 곁으로 온다. 별장 입구에 걸어 놓은 아크 등이 
상당히 밝아 쓰러져 있는 남자들의 몰골이 확연히 드러났다.
 두 녀석은 팔이 어깨에서 빠져 기절한 상태로 있고 두 녀석은 무릎
을 꿇고 빌고 있었다. 레이꼬는 정말 부엌칼을 들고 나온다. 류지오
가 칼을 받아 들고는 천천히 말한다.
 "너희들 내가 누군지 모르지?"
 "네!"
 "자식들! 이제부터 알게 해 주지!"
 류지오가 부엌칼을 든다. 옆에 꿇어앉아 있던 여자들이 마구 울기 
시작한다.
 "뚝!"
 류지오가 소리치자 여자들이 동시에 울음소리를 그친다.
 "하지만... 오늘은 기분 좋은 날이고 해서 봐줄 수도 있어. 숙녀 
분들은 어떻게 생각해?"
 그러자 그들 일행의 여자들이 '살려주세요'라고 소리친다.
 "야! 너희들한테 물었냐?"
 후에가 대표격으로 말한다.
 "그냥 보내 줘."
 "그럴까요? 좋아. 한번 봐 주지. 이곳에 다시 한번 들어오면 그날
로 끝장이야!"
 그러면서 부엌칼을 던진다. 이미 기절해 있는 녀석의 목덜미 옆으
로 시퍼런 부엌칼이 날아가더니 모래 바닥에 칼자루까지 들어갈 정
도로 꼽힌다. 류지오는 기절해 있는 두 녀석의 빠진 어깨에서 다시 
관절을 맞추어 끼워 준다.
 류지오는 팔을 꺾고 뼈를 부수는 기술을 배웠지만 관절을 맞추는 
법 등은 배우지 못했다. 후센 사부가 류지오가 혼자 그런 방법들을 
연습하는 것을 보고 너무 잔인하다며 관절 맞추는 법 등을 가르쳐 
준 것이었다. 후센 사부는 도장을 찾는 원생들에게 간단히 몸을 보
호할 수 있는 기술들을 가르쳐 주는데 그 중에는 팔꺾기가 대부분이
었다. 그래서 종종 자기네끼리 연습하다가 탈골되는 경우가 있는데 
그 때마다 류지오가 다시 접골해 주었다.
 "이 녀석들 깨워서 데리고 가!"
 "네! 알겠습니다."
 류지오는 다시 집안으로 들어가 천장에 달려 있는 가발을 꺼내 오
더니 그들에게 던져 주었다.
 "여기 와서 다시 한번 귀신 놀이하면 정말 귀신 만들어 줄 거야!"
 집안으로 들어와 모두 한숨을 푹푹 쉰다.
 "앞으로는 문을 잠가야겠어. 모두들 덥더라도 창문 닫고 자."
 "알았어."
 요꼬가 떨리는 한 숨을 내쉬며 그렇게 대답했다. 그리고 요꼬와 레
이꼬는 정말 귀신이라도 나타날 것 같은 기분에 류지오를 붙잡고 놓
아주지 않았다.
 요꼬는 고지 고대로 무서워서 같이 있어 달라고 하지만 레이꼬는 
한 술 더 뜬다.
 "2층에는 정말 귀신 나올 것 같은 느낌이야! 류지오 넌 안 무섭
니?"
 류지오도 없는 귀신은 무서워하는 지라 침대에 올라가서는 내려 올 
생각을 하지 않았다. 두 사람은 서로 마주보며 어깨를 으쓱하더니 
걸치고 있는 가운과 바지를 벗고는 침대 위로 올라온다.
 왼쪽에는 레이꼬가 누워 있고 오른쪽에는 요꼬가 누워 있다. 둘 다 
침대에서 떨어지지 않으려고 류지오의 몸에 찰싹 붙어 있다.
 이내 류지오는 잠들었는지 나직하게 코를 곤다.
 "류지오? 자는 거야?"
 요꼬가 묻는다.
 류지오는 대답 대신 길게 숨을 들이마신다.
 "벌써 잠들었나 봐."
 레이꼬가 대신 대답한다.
 "레이꼬."
 "응?"
 "류지오... 어떻게 생각해?"
 "..."
 "정말 결혼할 정도로 사랑할 마음 있어?"
 "..."
 "나도 자신 없어."
 둘은 한참이나 이야기했다.
 류지오와 지냈던 일은 하나도 빠짐없이 서로 이야기 해 준다.
 류지오는 잠깐 눈을 붙여다 일어나 보니 완전히 어둠에 싸여 있었
다. 창가로 들어오는 달빛에 방향 감각을 잡고 양옆에 누워 있는 두 
여자의 따뜻한 온기를 느낀다. 자신의 가슴에 손을 얹고 있는 레이
꼬의 팔을 살짝이 떼어놓는다. 그리고 아랫배에 얹고 있는 요꼬의 
손도 떼어 낸다.
 조용히 침대에서 일어나려고 했지만 요꼬가 깨어난다.
 "류지오?"
 "응."
 "왜? 가는 거야?"
 "아니. 물먹으러."
 부엌에서 쥐가 돌아다니는 소리가 들렸다. 류지오는 냉수 한 그릇
을 먹고는 다시 돌아왔다.
 요꼬는 눈을 뜨고 있다. 겨우 사물을 알아 볼 수 있는 달빛의 반사
광에 요꼬의 반짝이는 눈이 보인다. 류지오는 조용히 요꼬의 몸 위
로 올라간다. 그리고 키스하면서 젖가슴을 어루만진다. 요꼬가 저항
하지 않자 손을 아래로 내려가 소중한 부위를 더듬는다. 두툼한 꽃
잎을 한 꺼풀 젖히고 그 안으로 들어간다. 물기를 머문 그 곳에 입
을 가져가고 싶었지만 너무 많이 움직이면 레이꼬가 깨어날 것이
다.
 팬티만 끌어내리고 깊은 구멍으로 몇 개의 손가락을 집어넣는다.
 "아아..."
 요꼬가 나직이 신음한다. 류지오는 그 자세로 계속 요꼬의 몸을 더
듬는다. 요꼬의 몸이 충분히 달아올랐다고 생각하면서 자신의 발기
한 물건을 끄집어낸다. 요꼬는 뜨거운 것이 허벅지에 닿자 몸을 움
츠린다. 허벅지를 꼭 모으고 자신의 손으로 가린다.
 "왜 그래?"
 "..."
 "2층에 올라가서 할까?"
 요꼬는 고개를 흔든다.
 "그럼? 거실에서 할까?"
 또 고개를 흔든다.
 "여기서 해?"
 "레이꼬가 깨어났어."
 요꼬의 작은 입술이 그렇게 달싹인다.
 "그래?"
 레이꼬는 요꼬가 신음할 때 일어났다. 눈만 뜨고는 아무런 움직임
도 없었기 때문에 류지오는 알아채지 못한 것이었다. 류지오는 레이
꼬의 눈이 반짝이는걸 보고 깨어난 것을 확인할 수 있었다.
 "싫으면 레이꼬와 할거야."
 "마음대로 해."
 류지오는 냉정하게 요꼬의 몸에서 레이꼬의 몸으로 올라간다. 레이
꼬는 자신의 아랫배에 그의 물건이 닿자 흠칫하며 놀란다. 하지만 
키스를 해 오자 쉽게 응한다. 류지오는 요꼬에게 해 준 만큼 애무해 
준다. 입맞춤을 한 뒤 입술이 아래로 내려온다. 젖가슴에서 머무르
며 젖무덤 사이를 더듬는다. 류지오는 두 손으로 얇은 브래지어를 
끌어내린다. 레이꼬가 작게 신음하며 말한다.
 "아... 요꼬... 네가 먼저 약속을 깼어!"
 "아냐. 결합하지는 않았어."
 두 여자가 도대체 무슨 소리를 하고 있는가.
 류지오는 상관하지 않고 더욱 아래로 내려간다. 손으로 먼저 팬티
를 끌어내리고 입술로 그 곳을 점령한다. 입술로 부드러운 살을 한 
아름 문다. 류지오의 애무를 받으며 레이꼬는 눈을 꼭 감고 아미를 
찌푸린다. 요꼬는 그런 레이꼬의 얼굴 표정을 어두운 가운데에도 세
세히 살핀다.
 "이제 들어간다."
 류지오가 자세를 가다듬자 레이꼬가 얼른 다리를 모으고 밀어낸
다.
 "왜 이래? 둘이 짠 거야?"
 류지오는 레이꼬의 발목에 걸려 있는 팬티를 마저 벗기며 그렇게 
말한다. 그리고 다시 요꼬의 몸 위로 올라탄다.
 "이러지마."
 요꼬가 다시 밀어낸다. 류지오는 두 여자의 모순된 행동에 의아해 
하지 않을 수 없었다. 오후의 그 수영복 차림이나 저녁에 함께 자자
고 하는 것 등, 당장에 안아 달라는 듯이 굴더니 마지막에는 싫다고 
하니 말이다.
 둘이 함께 후에의 집에 나타났을 때 류지오는 자신의 원하는 바대
로 둘이 타협을 했을 거라고 생각했다.
 '아마 둘이 함께라서 부끄러워서 그렇겠지.'
 류지오는 그렇게 생각하고 다시 애무를 해 준다. 요꼬가 먼저 애무
를 받고 또 삽입 때는 거부를 하자 레이꼬에게 간다. 레이꼬가 거부 
못할 정도로 달아오르게 해 주고는 삽입하려고 자세를 가다듬는다. 
그러자 다시 레이꼬가 거부하는 것이다.
 "도대체 왜 이러지? 하기 싫은 거야?"
 둘은 잠잠히 아무 말도 없었다. 그러더니 먼저 요꼬가 입을 연다.
 "레이꼬. 류지오가 불쌍해. 오늘 하루만 예외로 하면 안될까?"
 요꼬의 실소가 담긴 말투에 레이꼬가 매정하게 대답한다.
 "안돼."
 "뭘 예외로 한다는 거야? 너희 둘이서 나랑 섹스하지 않기로 맹세
라도 한 거야?"
 바로 맞혔는지 두 여자는 아무런 말이 없다.
 "좋아! 그렇게 나오면 나도 수가 있지! 묶어 놓고 강간하는 수밖
에! 히히히!"
 "류지오! 그럼 레이꼬부터 먼저 해 줘!"
 류지오는 요꼬의 그런 말에 먼저 레이꼬에게 덤벼들려고 한다. 레
이꼬가 두 주먹을 불끈 쥐고는 방어 태세를 취한다. 류지오는 두 손
을 펴 보이고는 요꼬를 본다.
 "요꼬쯤이야!"
 "맞아! 끝장 내 버려!"
 레이꼬가 그렇게 소리치며 응원한다. 류지오는 요꼬를 와락 끌어안
는다. 요꼬는 발버둥친다.
 "그 얼굴을 할켜 버릴 거야!"
 "그럼 안되지!"
 류지오는 얼른 놓아준다. 그리고 팬티를 집어서 다시 입는다.
 "마음대로 해. 난 싫다는 사람을 강제로 하는 사람은 아니니까!"
 류지오는 방을 나가 버린다. 요꼬는 허탈함을 느꼈다. 요꼬가 축 
늘어진 어깨로 멍하니 앉아 있자 레이꼬가 말한다.
 "그렇게 인상쓰지마! 금방 또 들어와서 수작을 부릴 거야."
 "그래! 맞아! 우리 약속은 아직도 유효한 거야!"
 "그럼."
 둘 다 자신만만하게 말한다. 류지오는 다음 날 아침부터 배구 네트
를 치기 시작했다. 아마 이것도 자신은 전혀 뛰어 보지 못하고 심판
이나 볼보이가 되어야 할 것이다.
 여자들은 아침을 먹고 아직 약한 햇살을 즐기고 있었다. 요꼬와 레
이꼬는 함께 백사장에 누워 일광욕을 즐기고 있었고 후에와 히요미
는 그늘 진 나무 밑에 앉아서 이야기를 나누었다. 류지오는 요꼬와 
레이꼬의 옆을 지나가며 아무 말도 하지 않았다. 일부러 수영복을 
모두 벗고 등짝을 내 놓은 두 아가씨는 서운하지 않을 수 없었다.
 류지오는 후에와 히요미 있는 데 가서 옆에 앉는다. 후에는 어제 
입던 원피스가 없어졌다고 투덜대며 류지오가 사 온 투피스의 수영
복을 입고 있었다. 류지오는 자신의 선글라스를 끼고 있는 히요미에
게서 그걸 빼앗아 다시 끼고는 말한다.
 "네트, 다 세웠어. 이제 배구하러 가자."
 "나... 배구 못하는데..."
 히요미가 그렇게 말한다.
 "배구도 못하고 수영도 못하고... 밥도 제대로 못 짓고, 공부도 제
대로 못하고, 넌 커서 뭐가 될래?"
 "오빤! 꼭 나만 보면 구박이야!"
 후에는 히요미의 얼굴을 가슴에 앉아 주며 머리를 쓰다듬어 준다.
 "선생님. 오빠. 정말 나빠요. 그렇죠?"
 "그래! 나빠."
 "자! 배구 할 사람은 날 따라와!"
 요꼬와 레이꼬도 왔다. 진짜 배구공이 아니라 가벼운 비치볼을 가
지고 한다. 당연히 요꼬와 레이꼬가 한 편이고 후에와 히요미가 한 
편이다. 류지오는 심판을 보는데 꼭 애매 모호한 것은 후에 편으로 
좋게 한다. 여자들은 땀을 뻘뻘 흘리면서도 비치 발리볼을 즐긴다. 
결국 류지오의 편파적인 판정 속에서도 요꼬와 레이꼬가 이긴다.
 "약속대로 진 편이 점심 차리는 거예요!"
 "알았어요!"
 히요미가 혀를 낼름 내보이며 그렇게 소리친다. 요꼬와 레이꼬는 
바다 속으로 들어가고 후에와 히요미는 다시 별장으로 돌아간다.
 요꼬는 어린애처럼 바닷물에 젖은 모래로 모래성을 만들고 있다.
 "넌 아직도 그 짓이니? 한 두 살 먹은 어린애처럼?"
 "그럼 넌 뭐 할건데?"
 "난... 수영하지!"
 레이꼬가 바다 속으로 들어가는 것을 보고 류지오가 소리친다.
 "레이꼬! 그 바위 반대편으로는 가지마! 그 쪽으로 들어가려면 구
명조끼입고 가!"
 "치! 알았어!"
 레이꼬는 이 곳에서 수영을 확실히 마스트하고 싶은지 구명조끼를 
가져오기 위해 먼 거리지만 요트 있는 곳으로 간다.
 그 동안 류지오가 요꼬에게 수작을 부린다.
 "나도 같이 하자!"
 "내 땅 넘어 오지마!"
 요꼬는 먼저 둑을 만들어 바닷물이 못 들어오게 하고 성을 쌓는
다. 그러면서 점점 바닷물 쪽으로 땅을 넓혀 간다. 상당히 재미있어 
보인다. 하지만 류지오는 성을 쌓는 둥 마는 둥 하더니 와락 요꼬를 
뒤에서 끌어안는다. 그 덕에 공들여 쌓아 놓은 성이 다 무너져 버린
다.
 차가운 물이 어깨를 적신다. 류지오는 요꼬의 어깨를 누르고 짭짭
한 바닷물 맛이 나는 목덜미에 키스한다. 자신의 가슴을 가리던 천
조각이 떨어져 나가자 요꼬는 저항한다.
 "이러지마...!"
 "가만있어. 할 얘기가 있어."
 "무슨?"
 "새벽에 말야..."
 "응."
 "새벽에 레이꼬와 섹스 했어?"
 "정말? 몇 시쯤에?"
 요꼬가 반가운 기색으로 다시 묻는다.
 "다섯 시쯤에..."
 "응. 레이꼬는 절대로 말하지 말라고 했는데 그럴 수가 있어야지. 
요꼬 미안해."
 "아니야! 괜찮아! 잘했어! 정말!"
 요꼬는 류지오를 꼭 끌어안는다. 그러더니 스스로 입술을 맞추고 
빨기 시작한다. 류지오는 어젯밤 자기 방으로 돌아가서 두 여자의 
행동에 대해서 곰곰이 생각해 보았다. 분명 두 여자는 자신과의 섹
스를 금하는 어떠한 맹세를 했을 것이다. 하지만 상대방이 섹스 당
하기를 바라고 있었지 않는가. 그러니 먼저 섹스 하는 사람이 어떠
한 불이익을 당할 것이다. 그것이 뭔지는 모르겠지만 어쨌던 둘의 
약속을 어느 정도 알아채게 되자 류지오는 요꼬부터 접근한 것이었
다. 그리고 레이꼬와 섹스 했다고 하자 이렇게 좋아할 수가 있는
가.
 류지오는 마음껏 요꼬를 탐한다. 손바닥만한 팬티를 끌어내리고 다
리 사이로 들어간다.
 "류지오... 부드럽게 해 줘."
 "알았어. 하지만 레이꼬와 섹스 했다는 걸 내가 말했다고 밝히면 
안돼!"
 "걱정마!"
 류지오는 언제 레이꼬가 들이닥칠지 몰라 요꼬를 안고 흘러내린 천
조각 두개를 같이 들고는 잽싸게 어디론가 도망친다.
 어제 낚시를 한 곳이었다. 그 곳까지 이동하는 도중에 요꼬가 레이
꼬와의 약속을 말해 준다.
 "흐흐! 아주 좋겠군! 요꼬!"
 "그래! 좋아!"
 류지오는 자기 셔츠를 벗어서 맨들한 바위 위에 깔고는 그 위에 요
꼬를 눕힌다. 그리고 소금물에 젖어 짭짭할 그 곳을 입으로 애무한
다. 이내 요꼬는 삽입을 요구한다.
 "자! 들어간다!"
 류지오는 천천히 즐겼다. 이번 섹스를 하고 나면 요꼬에게 단단히 
혼이 날 것이다. 그 전에 어떻게 요꼬를 떼어놓고 레이꼬한테 접근
할 것이지 궁리하고 있었다.
 "류지오..... 어서 움직여 줘..."
 "알았어."
 류지오는 몇 번 움직이고는 다시 자세를 바꾼다. 요꼬는 류지오의 
몸 위에 올라와 스스로 움직인다. 파도 소리와 함께 요꼬의 가쁜 숨
소리가 묻힌다.

 레이꼬는 구명 조끼를 손에 들고 수영을 하고 있었다. 금방이라도 
깊은 물 속에 잠겨 버릴 듯이 허우적거렸지만 물위에 떠보려고 상당
히 애쓰고 있었다.
 "요꼬. 우린 별장에 돌아가자."
 "나... 레이꼬와 할 얘기 있어."
 "무슨 얘기? 새벽에 섹스 했다는 걸 따지려고 하지? 따지지 않기로 
했잖아?"
 "하지만..."
 요꼬는 고개를 끄덕이며 류지오를 따라간다. 요꼬는 레이꼬와 단 
둘이 있을 때 해결하기로 생각하고 레이꼬가 옆에 와도 아무 말도 
하지 않았다. 후에와 히요미는 점심을 준비하고 있었다.
 "그런데! 오늘은 뭘 해 먹지?"
 "우리 회 사 먹어요!"
 레이꼬가 그렇게 소리친다.
 "아주 좋은데! 후에 선생님이 차를 몰고 옆 해수욕장에 가서 사 와
요. 레이꼬와 난 해변가에 텐트를 쳐 놓을 테니까요. 요꼬 너도 후
에 선생을 따라가."
 "나도 텐트 칠 거야!"
 요꼬는 레이꼬와 류지오를 단 둘이 남겨 두려니 걱정이 되었다. 분
명 둘이서 그 짓을 할 것이 분명하다.
 "요꼬씨. 함께 가요. 난 회를 별루 먹어 보지 않아서 뭐가 뭔지 몰
라요."
 "알겠어요."
 요꼬는 시무룩하게 대답한다. 히요미는 후에와 한 걸음도 떨어지지 
않으려고 한다. 아니면 후에가 히요미를 떨어뜨려 놓으려고 하지 않
는 것인지도 모른다. 셋이 떠난 다음에 류지오는 레이꼬와 함께 텐
트를 들고 백사장으로 간다. 가면서 류지오는 레이꼬에게 요꼬와 섹
스 했다고 말한다.
 "언제?"
 "새벽 다섯 시쯤에 한번하고 그리고 조금 전에..."
 "정말?"
 "그래."
 "야호! 그러면 내가 이겼다!"
 "뭘 이겼다는 거지? 레이꼬... 너 없는 동안 요꼬와 두 번이나 섹
스 해서 미안해."
 "괜찮아! 좋다구! 대신 지금 해 주면 되잖아!"
 "여기서?"
 "그럼 어때? 아무도 없는데!"
 류지오는 터져 나오는 웃음을 참고 레이꼬를 끌어안고 백사장에 넘
어졌다. 요꼬가 오려면 한 시간은 족히 걸릴 것 같아 류지오는 레이
꼬를 안고 다시 별장으로 돌아왔다.
 거실 소파에다 레이꼬를 눕혀 놓고 온 몸을 애무한다. 그녀의 피부 
역시 짭짤하게 소금물에 젖어 있다. 서로 알몸으로 끌어안고 있자 
순식간에 열기에 젖어 든다. 류지오가 물건을 삽입하려 하자 레이꼬
가 다리를 오무리며 말한다.
 "나... 여기서 하기 싫어."
 "백사장에서 하자던 여자가...?"
 류지오는 레이꼬를 안고 방으로 들어갔다. 레이꼬를 던져 놓고는 
다시 처음부터 애무한다.
 "아아... 류지오... 이제 해 줘..."
 레이꼬는 다리를 활짝이 벌려 준다. 류지오는 그녀의 꽃잎에 다시 
입을 맞추고 자신의 물건을 조준한다. 류지오의 끄트머리가 들어가
자 꽃잎이 구멍 속으로 함께 함몰된다.
 "아아... 아파..."
 "그럼... 하지 마?"
 "해 줘..."
 류지오의 물건이 모두 들어오자 레이꼬는 약간의 고통을 느껴야 했
다. 하지만 류지오를 더욱 끌어안을 뿐이다. 레이꼬는 손톱을 단정
하게 깎아서 손톱을 세워 봤자 가려운 곳을 긁어 주는 정도다.
 자동차 소리가 들릴 쯤에 류지오와 레이꼬는 절정을 맞았다. 류지
오는 재빨리 콘돔을 빼 버리고는 팬티를 입는다. 아직 할딱이고 있
는 레이꼬를 뒤로하고 아무 일없었던 듯이 소파에 앉아 있다.
 요꼬가 먼저 들어오더니 말한다.
 "텐트 다 쳤어?"
 "아니."
 "흥! 그럴 줄 알았어!"
 요꼬는 방에서 나오는 레이꼬를 데리고 다시 방으로 들어간다.
 "레이꼬! 너 류지오와 그 짓했지!"
 "응."
 "하하하! 잘했다!"
 요꼬는 남자처럼 크게 웃으면서 말한다.
 "너도 했잖아!"
 "그래! 나도 했어. 하지만 네가 먼저 했잖아?"
 "쯔쯔...! 참... 뻔뻔하다."
 레이꼬는 기가 찬 듯한 소리로 혀를 찼다.
 "너야말로 정말 뻔자에 도통한 사람같은데?"
 요꼬의 지지 않는 말에 레이꼬는 단호하게 말한다.
 "요꼬 너! 새벽 다섯 시에 섹스했지! 그리고 좀 전에 내가 구명조
끼 가져 올 때도 했잖아!"
 "뭐? 그럼 너도 새벽 다섯 시에 류지오와...... 류지오... 또 속였
어!"
 "그래? 다섯 시에 한 건 거짓말인가 보군. 하지만 네가 나보다 먼
저 한 건 사실이잖아? 안 그래?"
 "잉......!"
 갑자기 요꼬가 울음을 터트리며 방을 뛰쳐나온다. 입안에 가득 생
선회를 집어넣고 양손에 뻘건 초장을 묻힌 회를 들고 있던 류지오가 
어리벙벙한 눈으로 요꼬를 쳐다본다.
 "요꼬 왜 그래? 레이꼬와 싸웠어?"
 "이! 나쁜 자식!"
 요꼬는 얼굴을 가리고 울더니 갑자기 류지오의 눈알이 튀어나올 정
도로 세게 뺨을 갈긴다. 그리고는 밖으로 뛰쳐나간다.
 "두 사람... 왜 저러지...?"
 "보나마나 오빠가 못된 짓을 했겠지요!"
 옆에 앉아 있던 히요미가 요꼬를 쫓아 나가는 류지오를 보며 그렇
게 말한다. 요꼬는 류지오에게 붙잡히자 모래를 양손에 쥐고 류지오
의 얼굴에 마구 뿌린다. 류지오는 요꼬를 꼭 안고 놓아주지 않는
다.
 "놔! 놔란 말야! 나쁜 자식아! 왜 나 먼저 속인 거야? 레이꼬부터 
속이지!"
 요꼬를 류지오의 어깨를 양 주먹으로 마구 때린다. 류지오는 눈 안
에 들어온 모래 때문에 계속 눈을 깜박거리며 요꼬의 주먹을 얻어 
막고 있다. 레이꼬의 주먹보다 훨씬 더 매섭고 아팠다. 요꼬는 자신
의 뺨에 눈물이 떨어지는 것을 보고 주먹을 멈춘다.
 "왜 그래?"
 "아파서 우는 거야."
 "아프긴 뭐가 아파?"
 "요꼬가 우니까 아프지..."
 류지오는 눈을 깜박이지 않고 요꼬를 바라본다. 류지오의 눈에서 
눈물이 줄줄 흘러내린다.
 "류지오..."
 "화 안내는 거야?"
 "정말 우는 거야?"
 "그럼 가짜로 우는 사람도 있냐?"
 "정말 우는 거야? 믿을 수가 없어."
 "사실은 모래가 들어가서 눈물이 나오는 거야. 하지만 요꼬가 그렇
게 우니까... 나도 울고 싶어져."
 "류지오... 난 이제 레이꼬에게 널 뺏겼어."
 "내가 물건이냐? 누구에게 뺐기고 말고하게? 네가 말했지? 신이라
도 나를 소유할 수 없다구? 나도 마찬가지야."
 "그래도... 넌 레이꼬를 더 좋아하고 있어."
 "그럴까? 그럴지도 모르지... 하지만 분명히 말해 줄 수 있는 
건... 요꼬는 무엇보다 소중해."
 "류지오..."
 요꼬가 눈물이 어린 초롱한 눈빛으로 바라보자 류지오가 입을 맞춘
다. 한동안 입맞춤이 계속 되더니 요꼬가 류지오를 밀어낸다.
 "초장 냄새가 지독해!"
 "이렇게 분위기를 깨도 되는 거야? 난 심각하게 키스하고 있는
데!"
 "하지만... 이빨 닦기 전에는 절대로 키스 못해... 대신 안아 
줘."
 류지오는 요꼬를 꼭 안아 주면서 일으켰다.
 "자... 가자. 너 회 좋아하잖아?"
 "별로 안 좋아해."
 "난 좋아하는데."
 "그럼 나도 좋아할 거야."
 류지오와 요꼬가 방글거리면서 들어오자 모두 이상한 눈으로 쳐다
본다. 특히 레이꼬는 류지오가 무슨 수로 요꼬를 달랬는지 궁금해 
죽을 지경이었다.
 회거리로 점심을 해결하고는 레이꼬는 요꼬를 부른다. 레이꼬는 요
꼬가 그 약속을 지키는데 어려움이 없도록 약간의 통로를 마련해 준
다.
 "요꼬... 우리의 약속은 우리가 죽을 때까지 영원한 거야."
 "알아."
 요꼬는 담담하게 대답하며 류지오가 한 소리를 떠올린다.
 무엇보다 소중하다.
 그 한마디에 요꼬는 만족한다. 그리고 레이꼬의 유치한 제안도 덤
덤하게 받아들일 뿐이다.
 "가벼운 키스 정도는 허락할 수 있지만 패팅성이 강한 키스는 안
돼. 그리고 직접적인 접촉도 안되지. 하지만... 때때로 너에게도 섹
스할 기회를 줄게. 안 그러면 내가 너무 나쁜 친구가 되 버리잖
아?"
 "고마 와. 레이꼬!"
 서로가 사랑해도 결혼할 수는 있지만 좋아해도 결혼을 할 수 있
다. 심지어 서로가 사랑하지도 좋아하지도 않고도 결혼하는 사람들
이 있다. 요꼬는 류지오와 자신의 관계를 사랑이라고 결론 지을 수 
없었다. 자신은 그러고 싶어도 류지오는 그렇지 않을 것이다. 그가 
늘 입버릇처럼 떠벌리는 사랑이지만 믿을 수 없다.
 '사랑하는 사이가 되고파...'
 점심을 먹고 나서 요꼬는 혼자서 모래성을 다시 쌓으며 앉아 있었
다. 류지오는 요트를 타고 나가 깊은 바다에서 수영을 하고 싶었지
만 요꼬가 저러고 있어 자신도 그냥 옆에 앉아 있다. 레이꼬와 후
에, 히요미는 물 속에서 놀고 있다.
 "요꼬? 우리 같이 놀자."
 "또... 내 성을 무너뜨리려고?"
 "이번에는 도와줄게."
 류지오는 젖은 모래를 한 아름 안아 가져와서는 바닷물에 깎여 가
는 둑을 다시 세운다. 너무나 견고해 파도가 쳐도 무너지지 않을 것 
같았다.

 3. 카인의 배반 #5

 드디어 가을 학기를 맞았다. 아직 여름이 다 가시지도 않았지만 밤
과 새벽에는 제법 쌀쌀했다. 가을 학기 개학식과 함께 류지오는 일
곱 명의 배구 부원의 한 사람으로서 교수들이 잔득 앉아 있는 단상
에 올라가야 했다.
 학교장은 1년 전의 배구부 해체에 대한 이유를 장황하게 설명하고 
새로 재창설되는 배구부에도 협박과 같은 조언을 준다.
 류지오는 어느새 유명 인사가 되었는지 그의 이름이 호명되자 운동
장의 스탠드에 앉아 있던 학생들로부터 엄청난 환호를 받게 된다.
 남자 배구부는 당분간 세이끼 여자 배구부 감독이 맡게 되었다. 세
이끼 감독은 뒷짐을 지고는 코트에 들어온 일곱 명을 찬찬히 훑어본
다. 그리고 류지오의 얼굴에 가서는 한동안 멈추더니 지나간다.
 "야스다까!"
 "네! 감독님!"
 "네가 이 중에서는 가장 선배니 주장을 맡도록 해라!"
 "그럴 수는 없습니다!"
 "그게 무슨 말이냐?"
 "우리끼리 약속한 것이 있습니다. 2학년이라고 해서 이들과 다를 
것은 하나도 없습니다. 그래서 배구 실력이 가장 뛰어난 부원이 주
장을 맡기로 했습니다."
 "주장이란 결코 실력만으로 되는 것이 아니다. 부원들을 이끌 수 
있는 통솔력과 노련함이 갖추어져야 한다! 알겠나?"
 세이끼 감독은 남자처럼 위엄 있게 목소리를 갖추고 그렇게 말한
다.
 "알겠습니다! 그렇다면 가장 통솔력 있고 노련하며, 게다가 실력까
지 갖춘 부원을 주장으로 추천하고 싶습니다."
 야스다까는 전혀 기죽지 않고 그렇게 말한다.
 "그래 말해 봐!"
 "바로 나가야마 류지오입니다."
 "에? 저 뺀질하게 생긴 녀석 말이냐?"
 류지오는 그 말에 기가 찼다. 자신더러 뺀질하게 생겼다고 말하는 
사람은 아무도 없었다. 뺀질 뺀질하게 머리에 기름을 바르고 얼굴에
는 여자 로션을 바르고 다니는 고로히찌를 당장에 데려와 뺀질이가 
어떤 것인지 보여 주고 싶었다.
 "류지오!"
 "네!"
 "너 야스다까 때려서 협박했냐?"
 그 말에 모두들 키득거리며 웃는다. 류지오만 정색을 하고 말한
다.
 "저는 솔직히 다른 것은 다 잘해도 배구만큼은 제대로 못합니다. 
감독님... 제발... 절 쫓아내 주십시오!"
 갑자기 류지오가 두 손을 잡아 보이며 애원한다.
 "못하면 배우면 된다! 알겠나? 류지오!"
 "네! 알겠습니다!"
 세이끼 감독은 자신이 여자 배구부 감독인 만큼 마음대로 여자 부
원들을 불러와 남자 배구 부원들과 경기를 시켰다.
 세이끼 감독은 류지오의 실력을 한번보고 싶었으나 고의적으로 경
기를 망쳐 놓는 류지오를 자신의 옆에다 불러 놓고 기합을 준다.
 경기는 여자 팀이 이겼다. 남자 팀은 정말 걸출해 보이는 야스다까
를 제외하고는 거의 기본기도 제대로 익히지 못하고 있었다. 그리고 
또 방학 동안 몰라보게 조직력을 갖춘 자신의 여자 팀을 보고 대견
스러웠다. 세이끼 감독은 야스다까에게 주장을 맡기고 기본기부터 
충실히 가르치라고 명령하고는 큰 아끼다를 부른다.
 "너희들 이번 여름방학 동안 열심히 한 모양이구나! 신혼여행 중에
도 너희들이 제대로 연습이라도 하는지 걱정했는데... 또 한번 신혼
여행을 갔다 와야겠다! 그러면 실력이 또 엄청나게 좋아질 게 아
냐?"
 남자 부원들 앞에서 위엄 있던 목소리로 위세를 세우던 세이끼 감
독은 아끼다를 불러 놓고는 마치 자기 동생 대하듯 말한다.
 "감독님... 사실은요..."
 아끼다는 방학 동안 류지오와 함께 어떻게 연습을 했는지 자세히 
설명해 준다. 사실 연습은 실전이 최고다. 그리고 상대가 강하면 강
할수록 실력이 더욱 향상되는 법이다.
 "정말이냐?"
 "네... 감독님... 이제 그만 류지오를..."
 "알았다."
 류지오는 여전히 원상 폭격이라는 기합을 받고 있었다. 중간에 류
지오를 다시 집어넣었지만 류지오는 게임을 엉망으로 만들었다. 그
래서 다시 기합을 준 것이다. 거의 한시간 동안 저러고 있었으니 목
뼈가 굽어서라도 잘못했다고 머리를 굽히고 빌텐데 앓는 소리 하나 
없었다.
 "류지오! 이제 그만해!"
 류지오는 벌떡 자리에서 일어나더니 몸을 풀기 시작한다. 세이끼 
감독은 야스다까를 불러서 다시 류지오에 대해서 물어 본다. 야스다
까는 류지오가 학교 내에서 어떤 인물인지 그리고 어떻게 자신이 그
를 배구부로 끌여 들었는지 자세하게 말해 준다.
 "알았다! 그만 돌아가서 연습해."
 "네!"
 류지오는 연습 때도 여전히 멍청하게 군다. 세이끼 감독은 류지오
에게 코트 청소나 시키고 자신의 업무실로 들어갔다. 그 중간에 농
구부 감독과 부딪혔는데 류지오를 배구부에 놓쳐서 아까워 죽겠다는 
것이다. 세이끼 감독은 자신의 업무실로 들어가 옷을 갈아입고는 대
학 배구 연맹으로 향했다. 남자 배구부 창설을 신고하고 추계 대학 
리그전에 대전표를 짜기 위해서였다. 본선에는 16강이 올라가는데 
그 동안 동경 시내에서의 예선을 치를 대전표였다.
 세이끼 감독이 다시 돌아왔을 때는 모두 휴식을 취하고 있었다. 남
자들은 남자끼리 여자들은 여자끼리 모여 앉아서 휴식하고 있는데 
유독 류지오 혼자서만 여자들 틈에 끼여 히히덕거리고 있었다.
 세이끼 감독은 예선 대전표를 알려 주었다.
 남자부에서는 동경에 모두 6개팀이 있는데 동경대와 명성대가 가장 
강했고 둘 다 우승 후보들이었다. 왕년에는 황성대가 거의 우승을 
휩쓸었지만 일년 전의 구타 사건으로 완전 해체되었다. 그 당시 부
원들은 모두 퇴학 처분을 당했고 그 당시 신입생이었던 야스다까는 
선수 집단이 아니라 깡패 집단이나 마찬가지인 배구부에 들어가지 
않았다. 그 덕에 그는 일년 동안 테니스부에 있어야 했고 이제는 졸
지에 피래미들을 이끄는 황성대 배구부의 주장이 된 것이다.
 "이번 예선전에는 모두 여섯 팀 중 세 팀이 본선에 올라 갈 수 있
다. 알다시피 동경대와 명성 대학이 가장 강하고 우승 후보다. 이번
에 우리가 맞서 싸울 상대는 그들이 아니라 경일 대학이다. 야스다
까!"
 "네!"
 "적어도 황성대의 명예를 걸고 본선까지는 진출해야 한다."
 "알겠습니다!"
 세이끼 감독은 류지오를 자신의 업무실로 불렀다.
 "류지오."
 류지오의 이름을 부르는 세이끼 감독의 음성이 부드럽다.
 "네."
 "넌 배구가 하기 싫은 거니?"
 "배구를 하기 싫은 것이 아니라 배구부에 있기가 싫습니다."
 "왜냐?"
 "웬지는 모르겠지만 별로 내키지 않는군요."
 "농구부 감독이 말하던데 네가 농구도 꽤 잘한다며."
 "꽤라기 보다는 약간이죠."
 "그리고 우리 학교에서 싸움 대장이라며."
 "네에?"
 "또, 여자들이 널 줄줄 따른다던데 우리 애들을 몇 명이나 건드렸
지?"
 "네에?"
 류지오는 어이가 없어 계속 놀란 소리로 반문할 뿐이다.
 "솔직히 말해 난 너같이 천방지축으로 날뛰는 애가 싫다."
 "절 언제 봤다고 그렇게 평가 하십니까? 상당히 기분 나쁜데요."
 "교수를 대하는 태도 역시 건방지구나!"
 "그렇게 위엄있게 말하니 금방 이쁜 얼굴이 호랑이 선생으로 바뀌
는데요!"
 "자식이!"
 세이끼 감독은 자신의 아랫입술을 깨물며 욕을 씹는다. 류지오는 
그것을 보며 참 귀여운 버릇이라고 생각되었다.

 황성대 남자 배구부의 첫 경기는 결성 후, 바로 2주일 뒤에 시작되
었고 그 상대는 명성 대학이었다.
 세이끼 감독은 남자, 여자 배구부 경기마다 따라다니려고 하니 무
척이나 힘들 것 같아 코치인 니이찌에게 여자 배구부 팀을 맡기고 
자신은 남자 배구부를 따라다녔다.
 세이끼 감독은 거의 류지오를 포기한 상태였고 야스다까만 아니었
다면 벌써 제명했을 것이다. 반면 류지오는 명성 팀이 내리꼿는 배
구공에 피떡이 되는 자기 팀을 보고 좋아 죽으려고 한다. 모두 시무
룩하게 학교 버스를 타고 돌아왔지만 류지오는 콧노래를 부르며 김
밥을 먹고 있다. 가능하다면 정말 구타가 뭔지 시험해 보고 싶었지
만 누구도 류지오에게 말도 제대로 못 붙인다.
 그 중에 노세라고 하는 녀석이 있었다. 키는 1미터 70센티미터 배
구를 하기엔 터무니없이 작은 키였다. 류지오 역시 1미터 80센티미
터를 조금 넘는데 작은 키였다. 하지만 노세의 위치는 세터다.
 "류지오. 나도 김밥 하나 줄래?"
 "자식아! 여자 애들처럼 줄래가 뭐야? 그냥 집어서 입으로 처넣으
면 되지!"
 "그런가?'
 노세는 류지오가 먹고 있는 김밥을 같이 먹는다. 도꾸미는 류지오
와 함께 점심을 먹을 시간이 없자 늘 김밥을 사서 갖다 주었다.
 "류지오... 너도 우리와 같이 코트에서 땀을 흘리며 같이 미친 듯
이 소리를 지르면 좋을 텐데...!"
 "너? 지금 시 쓰냐? 소설 쓰냐? 그리고 너희들이 언제 코트에서 미
친 듯이 소리를 질렀냐? 기가 푹 죽어서 물에 빠진 쥐새끼 마냥 늘
어져 있어 놓고선... 차라리 내가 쥐구멍에 들어가고 싶더라!"
 류지오는 김밥 도시락을 하나 더 꺼낸다. 노세는 아무 말 없이 류
지오가 김밥을 먹는 것을 본다. 그때 갑자기 차가 브레이크의 비명 
소리를 지르며 멈춘다.
 류지오는 들고 있는 김밥과 함께 앞 의자에 쳐 박혔다.
 "저... 저게 미쳤나!"
 운전수는 당장에 뛰어 내려간다. 류지오는 얼른 일어나서 운전수 
뒤에 앉아 있던 세이끼 감독에게 뛰어간다.
 "괜찮아요?"
 세이끼 감독은 자기 앞에 플라스틱으로 된 손잡이 봉에 머리를 부
딪혀 이마에 약간 상처를 입었다.
 "괜찮아요?"
 류지오가 다시 묻는다.
 "응... 괜찮아."
 밖으로 뛰어 나간 운전수는 한 여자의 멱살을 붙잡고는 뺨을 거칠
게 때린다. 류지오는 그걸 보고 다시 뛰어 나간다.
 "이 사람이 미쳤나!"
 류지오는 운전수를 뒤에서 안아 멀리 던져 버린다. 엄청난 힘이었
다. 그리고 자전거에서 넘어져서 이곳 저곳에 타박상을 입어 피를 
흘리고 있는 여자를 업고는 눈앞에 보이는 정형외과로 달려간다. 아
무리 살짝이 부딪혀도 자전거와 대형 버스다. 즉사 아니면 병신이 
되는 것이다. 다행스럽게 여자는 어깨뼈가 탈골되고 약간의 타박상
을 입었을 뿐 다른 상처는 없었다. 젊은 의사가 여자의 팔을 다시 
접골하려고 애를 쓴다. 여자는 고통스런 비명을 지른다.
 류지오는 와락 젊은 의사를 밀쳐 버리고는 자신이 직접 접골해 준
다. 젊은 의사는 멍청히 서 있을 뿐이었다. 운전사는 병원까지 따라 
들어와 계속 뭐라고 욕을 해댄다.
 세이끼 감독은 운전사의 욕지거리에 눈쌀을 찌푸린다.
 "이봐! 당신!"
 "..."
 류지오가 한번 큰 소리로 말하자 운전수는 그만 입을 꾹 다문다. 
자신의 큰 덩치를 단번에 집어던진 괴력을 가진 사나이다. 하지만 
어느 정도의 유도만 배운다면 그 정도는 누구나 할 수 있는 것인지
도 모른다. 어쨌던 그는 류지오에게 겁을 먹는다.
 "당신 말야! 이 여자 치여 죽였으면 바로 감옥행이야! 그것도 최소 
20년이야! 알아 몰라!"
 "저 년이... 저, 저... 저 여자가 무단 행단을 했는데..."
 "그럼 무단 행단하는 사람들 다 치여 죽일 거야! 그 버스로! 당신 
음주 운전했지! 술 냄새 나는데! 이거 완전 미친 사람아냐!"
 "저... 아닙니다... 딱 맥주캔 하나 마셨는데..."
 "야스다까, 노세! 저 사람 붙잡아서 경찰서에 데려가! 그리고 사고 
신고해!"
 "아이구! 제발... 봐 주십시오... 제 집에 처자식이 네 명이나 됩
니다."
 운전사는 무릎을 꿇고 울고불고 난리다.
 "내가 봐주고 자시고가 어디 있어? 사고 냈으면 책임져야지!"
 "너무... 그러지 마세요... 저도 잘못한걸요..."
 여자는 그제서야 입을 열고 말한다.
 "아가씨, 주민등록증 내놔요. 그리고 이 병원에 입원해요. 보상금
하고 치료비하고 다 받아 줄 테니!"
 "아니에요... 전 별로 다친 데도 없는 걸요... 그런데... 저 분은 
이마에 피가 나네요."
 자신의 무릎과 팔꿈치에서 흘린 피에 비하면 아무 것도 아니다.
 "세이끼 감독님도 여기서 치료받아요."
 "류지오... 좋게 처리하자. 저 아가씨도 괜찮다고 하는데..."
 "이게 좋게 처리할 문젭니까? 저 사람 대낮에 음주 운전했어요!"
 "잘못했습니다! 제발... 사고 신고만은..."
 운전사가 손발이 달도록 빈다. 류지오는 자기가 너무 나선다고 생
각되었는지 그제서야 입을 꾹 다물고 자기 가슴에 아직도 묻어 있는 
밥풀을 떼 낸다.
 "그럼 당신네 끼리 해결해. 뭐... 난 다친 데도 없으니. 그럼 난 
간다!"
 류지오는 턱하지 학교 버스 운전수 자리에 앉는다. 세이끼 감독과 
부원들이 돌아오며 류지오에게 한 소리씩 한다.
 "운전사는 우리 학교 사람이고 저 여자는 처음 보는 여잔데 넌 왜 
여자 편만 드냐?"
 세이끼의 감독의 말에 류지오는 대답도 하지 않고 시동을 걸고 차
를 몬다.
 "야! 너 뭐하는 짓이야?"
 "뭐하기는요? 차 빼는 거지!"
 류지오도 대형 버스는 처음인지라 긴장되었지만 실수 없이 차를 갓
길로 붙여 놓는다.
 "야! 이거 재미있는데! 우리 이거 타고 그냥 학교까지 갑시다!"
 "안돼!"
 세이끼가 단호하게 소리쳤다.
 "안되면 그만이지 왜 소리는 지르고 야단일까?"
 류지오는 자기 자리로 돌아가서는 터진 김밥들을 일회용 도시락 통
에 다시 주워 담았다. 30분 정도 기다리다가 운전사가 안 오자 모두 
내려 시내 버스를 타기로 했다.
 그러자 운전사가 뛰어 온다. 여기서 버스를 타고 가면 적어도 세 
번은 갈아타야 한다. 운전사가 오자 모두들 다시 버스에 올라탄다. 
그런데 운전사는 운전석에 가서 앉지 않고 류지오가 앉아 있는 곳으
로 가더니 굽신거린다.
 "저... 여자 분이요... 고맙다는 인사라도 드려야겠다면 좀 뵙자고 
하는데요."
 운전사는 여자가 아무런 요구도 하지 않자 죽었다 살아난 기분이었
다. 자기를 완전히 죽일 놈으로 만들려던 류지오였지만 그의 기분을 
상하게 해서 정말이지 사고 신고라도 한다면 큰 일이다. 그는 최대
한 정중한 태도로 말한다는 것이 꼴 사납게 굽실거리는 것이다.
 "에이! 필요없수다! 어서 가기나 합시다! 당신 아직 술 들깬 거 아
니오?"
 "아이구! 아닙니다!"
 학교로 돌아오면서 일어난 차 사고 때문인지 세이끼 감독은 모두 
집에 가서 쉬라고 했다.

 3일 뒤에 세이끼 감독은 이마에 반창고를 붙이고 경기장에 나타났
다.
 그날 약체 진화 대학과 맞붙어 세트 스코어 3:1로 승리했다. 이날 
부원들은 첫 승리감으로 들떠 있었다. 류지오 혼자서만 시무룩해서 
돌아와야 했다. 이틀 후의 배명 대학과의 1차전도 승리했다.
 하지만 사흘 후의 동경대와의 경기는 역시 지고 말았다. 어쨌던 지
금까지는 세이끼 감독의 계획대로 척척 진행되고 있는 것이었다. 동
경대와 명성대의 대결은 중계 방송될 정도로 관심을 끌었는데 동경
대가 역전승을 거두었다. 그리고 세이끼 감독의 계획과는 달리 황성
대는 예선 1차전의 마지막 팀인 경일 대학과의 경기에서 3:2로 아깝
게 지고 말았다. 류지오의 말로는 통쾌하게 진 것이지만 말이다. 경
일 대학에게 진날은 동경대와 명성 대학팀들에게 졌을 때보다 훨씬 
뼈저린 패배였다. 야스다까의 말로는 이길 수 있는 것을 졌다는 것
이다.
 사흘 후부터 시작될 2차전을 앞두고 부원들은 죽으라고 연습을 했
다. 류지오는 종종 여자 팀들에게 섞여 연습을 도와줄 뿐 전혀 남자 
팀에게는 도움이 되지 않았다. 경기를 치르면서 세이끼 감독은 처음
에는 기대치 않았던 남자부에게 상당한 관심을 기울이고 있었다.
 모두다 처음에는 어설퍼 보였지만 하나 하나 경기를 치르며 엄청난 
속도록 실력 향상을 하고 있었던 것이다. 특히 야스다까는 다섯 차
례 가진 예선전에서 최고의 공격력을 보이고 있었고, 세터인 노세는 
노련할 정도로 공을 배합하고 있었다. 야스다까와 호흡을 맞출 수 
있는 공격수가 하나만 더 있다면 본선 진출은 물론 본선에서도 좋은 
경기를 치를 수 있을 것 같았다. 때때로 여자들 속에 섞여 있는 류
지오를 보고 아쉬운 한숨을 짓지만 진작 그의 실력이 어느 정도인지 
아끼다의 말만 듣고는 믿을 수 없는 일이다. 하지만 그가 한번쯤 코
트에서 뛰어 줬으면 하는 기대를 가질수록 그가 더욱 밉쌀스럽게 보
였다. 역시 믿음직스러운 야스다까는 부원들을 이끌고 열심히 연습
중이었다.
 2차전이 시작되기 전날 세이끼 감독은 다시 류지오를 불렀다. 이번
은 자신의 업무실이 아니라 고급스런 레스토랑이다.
 "그렇게 차려 입으니 이쁘네요!"
 "이쁘다니 고맙군!"
 "남편이 사다 준 건가요?"
 "아니. 내가 직접 산 거야."
 "그렇군요."
 류지오는 아무 말 없이 먹음직스럽게 익혀 놓은 쇠고기를 칼로 잘
라 입안에 넣고 오물오물 씹는다. 류지오는 한 접시를 후딱 해치우
고 다시 한 그릇 더 시킨다.
 "오늘은 더치페이하는 겁니까?"
 "아냐. 내가 사는 거야."
 "고맙습니다!"
 류지오는 세이끼의 호주머니를 거들 낼 작정인지 비싼 것으로만 시
켜서 배가 터질 정도로 먹었다. 음식 접시를 다 가져가고 후식 서비
스가 나오자 세이끼는 그제야 본론을 꺼낸다.
 "류지오."
 "네?"
 "넌 참 멋진 남자야."
 "아...!"
 류지오가 무엇 때문에 그렇게 감탄하는 소리를 내는 것인가. 갓 시
집간 유부녀의 마음까지 휩쓸어 버린 자신의 매력에 감탄한 것인
가.
 "아끼다의 말을 들어보면..."
 "큰 아끼다요? 작은 아끼다요?"
 "큰 아끼다."
 "네."
 "그 애 말을 들어보면 우리 애들이 널 모두 좋아한다고 하더구나. 
그리고 자신도 널 좋아한데."
 "그래요? 칠칠맞기는!"
 류지오는 어젯밤에도 요꼬의 집에서 사랑을 나누면서 달콤하게 속
삭였던 말이 떠올랐다.
 "앞으론 칠칠맞게 여자 꼬시고 다니지는 않을게!"
 레이꼬는 방학 내내 요꼬의 집에서 살면서 류지오를 독차지했다. 
겨우 자신이 만족하고 나서는 요꼬에게도 기회를 주는 것이었다. 요
꼬는 그런 모욕을 꾹 참으면서 아무런 내색도 하지 않았다. 류지오
는 언제나 먼저 레이꼬를 안아 주고 그 후에나 요꼬를 안아 줘야 하
는 것에 미안했다. 레이꼬가 기숙사에 다시 들어가자 자신은 기분 
좋게 다시 요꼬의 차지가 되었지만 말이다.
 "우리 여자 애들은 널 상당히 믿고 따르고 있어. 하지만... 넌 진
작 동고동락해야 할 부원들에게는 실망만 주고 있어."
 "그게 제 일인데요, 뭘...!"
 "알아! 네가 배구부에 있기 싫어한다는 것을... 그럼 솔직히 말해 
줘. 넌 무슨 운동을 하고 싶은 거지?"
 "사실은 대학에 와서 농구를 하고 싶었지만 농구부 주장이 마음에 
안들어서 포기했어요. 역시 야스다까도 마음에 안 듭니다."
 "이해 못하겠구나. 왜 야스다까가 마음에 들지 않는다는 거지? 야
스다까는 너에게 정말 잘 대해 주고 있어. 네가 원한다면 주장 자리
도 내 주려고 하고 있잖아!"
 "그게 마음에 안 드는 점 중에 하납니다..."
 류지오는 한참이나 뜸을 들이더니 다시 말을 잇는다.
 "녀석은 어리석을 정도로 배구에 빠져 있습니다. 난 그렇지 않아
요. 내가 하고 싶으면 하고 하기 싫으면 말죠. 야스다까는 자기 욕
심 때문에 날 배구부에 끌어넣은 것뿐이에요. 그렇다고 내가 대단하
다고 말하는 것은 아닙니다."
 "네가 정말 어느 정도의 실력을 가지고 있는지는 난 몰라. 하지만 
누구든지 자기 실력을 마음껏 발휘해 보고 싶은 게 아니겠어? 넌 정
말 누구라도 감당 못할 정도로 활력에 차 있는 사람이야. 배구 코트
에서 날 뛰며 그 활력을 내 뿜고 싶지 않니?"
 "노세한테 시 쓰는 걸 배웠어요?"
 "도대체 그건 무슨 말이니?"
 "아니에요. 일단 절 배구부에 빼 주세요. 내가 원하면 다시 들어오
죠."
 "그 소리는 야스다까에게 들었다. 야스다까는 네가 일단 배구부를 
나가면 다시는 체육관 안에 발도 들여놓지 않을 녀석이라고 하더구
나!"
 "그것도 마음에 안 드는 점 중에 하나예요. 녀석은 꼭 귀신같이 내 
마음을 안단 말이에요!"
 세이끼는 웃음을 참지 못하고는 입을 손으로 가리고 웃는다.
 "야스다까가 또 귀띔해 주던데, 너 작은 아끼다를 좋아하고 있다
며?"
 "녀석이 그런 소리까지 했어요?"
 "야스다까는 정말 너에 대해서 모르는 게 없더군. 물건 크기도 대
단하다며...!"
 세이끼는 자신의 농도 짙은 농담에 놀라워하며 입을 다물어 버린
다.
 "감독님의 남편은 어때요?"
 "뭐가?"
 "그거요."
 "너 무례하게 날 놀리는 거니?"
 "감독님부터 먼저 시작했지 않습니까?"
 "이제 그 소리는 그만하고 진지하게 이야기해 보자."
 "난 진지한 건 딱 질색입니다. 부드러운 농담이 오고 간다면 몰라
도."
 "좋아! 말해 주지. 내 남편의 물건은 아마 네 것보다는 훨씬 클 
걸!"
 "오호! 확신하듯이 말하는군요! 직접 확인해 보겠어요?"
 "못 볼 것도 없지."
 "여기서 보여 줘요?"
 "얘가 미쳤니!"
 류지오가 자기 지퍼를 내리자 세이끼는 벌떡 뛰며 작은 소리를 지
른다.
 "확신이 무너질까 봐 겁나나 보죠?"
 "제발... 장난은 장난에서 그치자!"
 "알겠어요."
 "내일 널 기용하겠다. 동경대에 이길 승산은 없으니 네가 헛짓을 
하더라도 끝까지 기용하겠다. 쪽 팔리기 싫으면 열심히 뛰는 게 좋
을 거야."
 엄청난 협박이었다.
 정말 세이끼 감독은 류지오를 주전 멤버로 뛰게 한다. 류지오는 첫 
공을 자신에게 띄워 주는 노세에게 욕을 하며 엄청난 스파이크를 때
려 넣는다. 상대편에서는 블라킹할 시간도 없었다. 공은 코트에 떨
어져 팅기더니 거의 45도로 다시 팅겨 올라 관중석까지 날아갔다.
 부원들이 함성을 지른다.
 세이끼 감독도 벌떡 일어나 두 주먹을 불끈 쥔다.
 "그래! 그거야!"
 하지만 그 외침도 그것이 끝이었다. 류지오는 그 이후로는 끝까지 
욕을 얻어먹었다. 부원들도 거의 맥이 풀려 1세트를 지리멸렬하게 
끝내고 말았다. 세이끼 감독은 류지오를 원망스런 눈빛으로 한번 노
려보고는 아무 말도 하지 않았다. 사실 그는 배구부를 탈퇴하고 싶
어하니 외려 그를 붙잡고 늘어지는 자신이 더 원망스러울지도 모른
다.
 작전 지시고 뭐고 할 것도 없었다. 2세트도 류지오가 뛴다. 관중석
에서는 류지오를 향해 욕을 해대기 시작한다. 만약 이게 중계 방송
된다면 일본의 전 배구 팬들이 류지오를 욕했을 것이다. 세이끼 감
독은 자신이 더 부끄러워 류지오를 끌어냈다.
 경기는 3:0으로 참패했다.
 류지오는 뻔뻔하게 버스에 올라타서는 고래고래 욕을 해댄다.
 "내가 얼마나 부끄러웠는 줄 알아! 노세! 감히 나한테 공을 주다
니! 너 살고 싶어 죽고 싶어!"
 "류지오! 헛소리하지 말고 조용히 있어!"
 세이끼 감독이 새된 목소리로 소리친다. 류지오는 학교까지 가면서 
아무 말도 안하고 가만히 있었다. 그 동안 노세가 류지오의 옆에 앉
아 자꾸 말을 붙여 봤지만 입에다 지퍼를 채워 놓았는지 류지오는 
꿈적도 하지 않았다. 제대로 숨은 쉬고 있는지 걱정스러울 정도였
다.
 황성대는 그 이후로 약체 두 팀을 간단히 이기고 숙명의 대결을 펼
쳐 경일 대학에게도 이겼다. 경일 대학에게 이긴 날은 거의 결혼 날
의 신랑처럼 들떠 있었다. 하지만 마지막 남은 명성 대학과의 대결
이 코앞에 다가올수록 모두들 의기소침해 있었다. 그것은 경일 대학
이 동경대를 상대로 3:2로 졌기 때문이다. 자기들은 3:0으로 졌다. 
경일대는 5승 5패의 전적으로 경기를 마감했다. 그리고 황성대는 5
승 4패의 전적으로 마지막 한 경기를 남겨 두고 있었다.
 명성에게 질 것은 뻔했다. 하지만 지더라도 두 세트는 따내야 했
다. 그래야 세트 득실이 경일대와 같아진다. 그리고 나서 또 획득 
점수를 따져야 하는 것이다. 두 세트를 따낸다 하더라도 나머지 세 
세트는 적어도 12점씩을 내야만 경일을 이기고 본선에 진출할 수 있
었다. 마지막 경기는 중계 방송되었다. 황성대로서는 처음으로 방송
을 타는 것이다. 그런 만큼 부원들은 더욱 긴장하지 않을 수 없었
다. 야스다까는 류지오를 제외하고 자기까지 포함해 여섯 명을 끌어 
모은다.
 "이번에 본선에 진출하지 못하면 우리는 끝이다! 분명히 난 교장과 
약속했다. 이번 대회에 본선에 나가지 못하면 우리는 스스로 해체한
다. 모두 죽을 각오를 하고 뛰어라! 그리고 본선에 진출하지 못한다
면 난 학교를 그만 두겠다!"
 야스다까의 큰 소리를 류지오가 듣지 못할 리가 없었다. 하지만 그
는 무감각했다. 오히려 자기를 보러 따라온 류지오 팬클럽 회원에게 
미안할 따름이었다.
 오늘 온 여자들은 모두 일곱 명이다. 나쯔에의 체육학과 못난이 4
인방과 사도미, 도꾸미였다. 그리고 나머지 하나는 쓰끼에라고 고로
히찌의 연상의 연인이었다. 언제부터인가 쓰끼에도 류지오의 팬클럽
에 끼어 있었던 것이다. 경기는 이미 시작되었다.
 1세트를 15대 13으로 진다. 부원들은 졌지만 뜨거운 열기로 가득했
다. 이런 식으로 지다가 마지막 두 세트를 따내겠다는 필사필승의 
배수진을 치고 나선 것이다.
 2세트 역시 15대 13으로 진다. 모두 아쉬워하면서도 얼굴에는 이길 
수 있다는 흥분을 감추지 못했다.
 세이끼 감독은 아무런 지시도 하지 않았다. 야스다까의 한마디에 
부원들은 물불을 가리지 않는다. 카메라가 다가와도 세이끼 감독은 
가만히 앉아 있을 뿐이다.
 부원들 역시 벤치에 앉아서 땀을 닦아 내고 있다. 류지오는 혹시나 
자기 얼굴이 텔레비전에 나갈까 봐 수건으로 얼굴을 닦는 척 가린
다. 칠칠맞게 텔레비전에 얼굴을 팔았다가 자기 얼굴에 반해 안 그
래도 처리 곤란인 팬클럽에 못난이들이 더 모이면 골치다.
 3세트는 시작하자 마자 양대학이 열전을 펼쳤다. 명성대는 일본 최
고의 공격수라고 알려진 간 세이지로가 버티고 있다. 그 뒤를 받치
는 공격수들 역시 대부분 2미터를 넘나드는 장신에 훌륭한 기량을 
가지고 있었다.
 반면 황성대는 만년 후보 류지오를 비롯해 190센티미터를 넘는 사
람이 없었다. 세터는 170센티미터로 일본 배구 선수 중 가장 키가 
작다.
 하지만 장신 군단과 최단신 군단의 격전은 이미 뜨거운 기염을 토
하는 아나운서의 목소리를 타고 전국에 퍼지고 있었다.
 10대 10, 계속 아웃사이드만 이어지고 있다. 노세가 자기편 블라킹
에 맞고 날아가는 공을 향해 달려간다.
 "위험해!"
 류지오와 세이끼가 함께 소리친다. 벤치에 걸려 넘어지는 노세를 
류지오가 재빨리 안는다. 하지만 노세는 일어서지 못하고 고통스런 
소리를 낸다.
 "으으... 발목이..."
 야스다까가 달려나온다.
 "큰 일인데! 못 뛰겠어!"
 "으으... 젠장! 그래도 뛸 수 있어!"
 노세가 일어서더니 다시 절뚝거리며 넘어진다.
 "정말 미치겠군!"
 노세는 자기 머리를 벤치의 쾅하고 박는다.
 류지오는 노세 대신 교체되어 들어온다. 세터는 가마오가 맡는다. 
류지오는 미치겠다고 부르짖으며 자신을 바라보는 노세에게 고개를 
끄덕여 본다. 제대로 해 보겠다는 뜻이었다. 노세와 교체해 들어가
자 마자 서브가 자신에게 날아온다. 류지오는 안전하게 가마오에게 
공을 보낸다. 가마오는 어설프게 야스다까에게 공을 띄워 준다. 두 
명의 블라커가 야스다까와 함께 뜬다. 블라킹에 걸려 힘없이 넘어가
는 공을 상대방은 바쁘게 몸을 움직이며 공격에 서두른다. 야스다까
와 가마오가 함께 블라킹을 한다. 공은 야스다까의 손에 맞고 멀찌
감치 날아간다.
 류지오가 뛴다.
 "안돼! 위험해!"
 세이끼가 소리쳤다. 류지오는 보호대 뒤로 떨어지는 공을 발로 걷
어찬다. 발에 걷어차인 공이 정확하게 가마오에게 날아간다. 류지오
의 괴상한 행동에 모두 놀라 얼이 빠져있다. 하지만 가마오가 언더
토스를 하기 전에 상대방은 전열을 가다듬는다. 그리고 황성대에서
는 야스다까가 다시 뜬다. 야스다까 외에는 믿을 만한 사람이 없었
다. 야스다까는 노련하게 터치 아웃을 시켜 버린다.
 서브권을 가져온다. 야스다까는 서브를 넣으러 가는 류지오의 등을 
툭 친다. 류지오는 바로 스파이크 서브를 넣는다.
 강력한 서브에 공이 다시 황성대 쪽으로 그냥 넘어온다. 야스다까
가 가마오에게 길게 토스한다. 가마오는 어디로 공을 줄지 몰랐다. 
그래서 무작정 공중에 높이 띄운다. 어디서 날아올랐는지 류지오의 
스파이크가 작렬한다. 주황색 코트에 백구가 그대로 꽂힌다. 블라킹
할 사이도 없었다.
 야스다까는 두 주먹을 불끈 쥐어 보이고는 류지오와 손뼉을 마주친
다. 3세트는 상당히 오랫동안 계속 되었다. 하지만 3세트는 류지오
의 갑작스런 등장에 황성대가 차지한다.
 4세트가 되자 노세가 다시 들어온다.
 "노세! 발목은 괜찮은 거야?"
 "응... 괜찮아. 류지오... 우리 한번 해 보자! 우리도 할 수 있
어! 너만 함께 해 준다면 우리도 본선에 나갈 수 있어."
 "젠장! 야스다까! 노세! 너희 둘이 쇼를 했구나!"
 "맞아! 내가 계획한 쇼야. 너도 충분히 배구 맛을 봤겠지? 이제 어
떡할 거야? 계속 뛸 거야 아니면 그냥 이대로 가겠어? 그냥 간다면 
부원을 탈퇴시켜 주지. 그럴 필요도 없을 거야. 우리는 해체될 테니
까."
 "젠장! 경기가 끝난 다음에 내 주먹맛을 보여 주겠어!"
 야스다까는 잔득 미소를 지으며 류지오와 다시 손뼉을 맞춘다. 류
지오는 노세와 호흡을 맞춰 본 적이 없었지만 노세는 류지오의 마음
을 꿰뚫어 보듯 공을 올려 준다. 야스다까 역시 마찬가지다. 류지오
가 오른쪽으로 돌면 자신은 왼쪽으로 간다. 류지오가 트릭으로 점프
하면 그 뒤에 뛰어 올라 스파이크를 넣는다.
 류지오, 야스다까, 노세가 있는 황성대는 명성대를 누르고 본선에 
진출했다.

 류지오는 스포츠 신문에 자기 얼굴이 대문짝하게 찍힌 것을 보고 
화를 낸다. 신문을 가져온 가즈에는 자기가 무슨 잘못이라도 했는지 
류지오의 눈치를 살핀다.
 "이런! 젠장! 이제 큰일 났다!"
 "큰일 나다니? 류지오! 넌 이제 스타된 거야!"
 "야! 누가 스타 되고 싶다냐? 이 신문사 찾아가서 사생활 침해 죄
로 고소할 거야!"

 집에 가면 류지오의 책상에 가득 소포가 와 있다. 사도미는 그걸 
뜯어보는 것에 톡톡히 재미를 붙이고 있었다.
 "사도미! 그거 전부 가져다 버려! 날 뭘로 보고 침팬지 인형을 보
낸 거야!"
 "왜 그래? 하기 싫으면 날 줘."
 "다 해라! 다 해!"
 "류지오! 이 빨간 손수건 참 예쁘다! 이것도 날 줘."
 "안돼! 그건 이리 가져와 봐."
 사도미는 침팬지를 안고는 내려와 손수건을 건네준다.
 "이겨 줘서 고마워요라고 서 있네!"
 "참! 기가 막혀서! 뭐가 고맙다는 거지?"
 하지만 류지오는 그 손수건을 자신의 바지 주머니에 집어넣는다. 
몇 주전에 경기 후 학교 버스를 타고 돌아오다가 자전거를 타고 도
로를 건너던 여자와 부딪힌 적이 있었다. 그때 여자의 피가 많이 나
는 팔꿈치에 손수건을 묶어 줘 버려 지금까지 손수건이 없었던 것이
다.
 "그런데, 에이꼬 누나는 왜 아직도 안 오냐?"
 "요즘 중간고사 준비한다고 정신없잖아. 에이꼬 언니는 정말 공부
벌레야!"
 "너도 공부 좀 해라!"
 사도미는 이층에서 자다가 내려온 히요미에게 침팬지를 흔들어 보
인다. 히요미의 방과 사도미의 방에는 인형이 가득했다. 류지오는 
한달 후부터 경기가 있었다. 배구부에 들어가고 나서는 수업에 들어
갈 필요가 없었다. 그래서 요즘은 놀고먹고 자는 것이 일이었다. 요
꼬와 함께 여행이라도 가고 싶었지만 요꼬도 중간고사로 바빴다.
 류지오는 이번 금요일 고로히찌와 호유도와 함께 후지산으로 놀러 
갈 생각이었다. 만날 장소는 학교였다.
 류지오는 금요일부터 파리로 사업차 여행을 가는 어머니를 비행장
까지 배웅 주고 어머니의 차를 끌고 학교로 갔다.
 약속 장소에는 생각보다 사람이 많았다. 고로히찌와 호유도가 자기 
애인들을 하나씩 끌고 나온 것이었다. 류지오는 고로히찌의 학과 선
배인 쓰끼에와 인사하고 호유도의 덩치답게 작은 덩치의 애인인 지
에노와도 인사를 나눈다.
 "야! 너희들만 애인 데리고 나오냐? 나한테는 아무 말도 안하고
... 자식들이!"
 "그럼, 난 류지오씨 파트너할래요!"
 쓰끼에가 류지오 쪽으로 와서 달라붙는다. 아마 쓰끼에는 류지오와 
함께 여행을 간다니 고로히찌를 따라 왔을 것이다. 고로히찌는 금새 
얼굴이 시뻘개진다.
 "아아...! 사양하겠어요. 학교에 한번 들어갔다 나오면 줄줄이 따
라 나올텐데요, 뭘..."
 류지오는 자칭 못난이 4인방 중 하나를 데리고 올 작정이었다. 행
여나 정말 줄줄 따라 나오면 골칫거리였지만 말이다.
 그때 한 여자가 다가온다.
 "저... 류지오씨 아닌가요?"
 "네. 그런데요."
 "전 시에라고 해요."
 "그렇습니까?"
 류지오는 생전 처음 보는 여자의 접근에 경계를 하며 그렇게 말한
다. 특히 이쁜 여자에게는 신경이 곤두서서 머리가 쭈삣거릴 정도였
다.
 "전... 배구를 좋아해요."
 "그렇습니까?"
 "그리고 배구 선수들도 좋아해요."
 이 정도되면 차라도 한잔 마시면서 이야기하죠라고 데이트 신청할 
타이밍인 것이다. 하지만 류지오는 여전히 무감각하게 말한다.
 "그 중에 간 세이지로라는 녀석을 가장 좋아하겠죠?"
 "그도 좋지만... 전... 류지오씨가 더 좋아요."
 "헤헤..."
 류지오는 그 말에 여간 기쁜 것이 아니다. 간 세이지로는 배구계에 
있어서는 거의 영웅으로 대접받고 있었다. 그는 이미 국가 대표 주 
공격수고 자신은 겨우 텔레비전에 잠깐 얼굴을 비친 햇병아리가 아
닌가.
 "저... 근데요..."
 "근데... 저도 말이죠. 시에씨..."
 "말씀하세요. 류지오씨."
 "제가 오늘 여행을 가기로 했는데 파트너가 없어요. 오늘 시간 있
으시면 저랑 여행이나 하죠."
 류지오는 자신의 간사한 목소리에 놀라며 이제 곧 욕을 얻어먹겠구
나 하고 눈을 찔끔 감는다.
 "좋아요. 난 시간 많아요."
 그러면서 팔짱을 끼는 것이 아닌가.
 '우아! 이 느낌!'
 류지오는 온 몸을 강타하는 설렘의 전율에 놀란다.
 '하지만... 처음 보는 남자한테 이렇게까지...!'
 류지오는 여자의 대담함에 놀라며 시에라는 여자를 데리고 그들이 
기다리고 있을 카페로 향한다. 그들은 아직 마실 것도 시키지 않았
는데 류지오가 멋진 여자를 데리고 오자 놀라지 않을 수 없었다.
 "류지오... 대단하군."
 고로히찌는 류지오의 귀에다가 약이 잔득 오른 목소리로 말한다.
 "음... 시에씨! 인사해요. 여기는 고로히찌, 호유도, 그리고 쓰끼
에양과 지에노양입니다."
 "반가워요. 시에라고 해요."
 "정말 예쁜 이름이네요!"
 쓰끼에는 환하게 미소지으며 인사한다. 그들 여섯은 자리에 앉아서 
자신들이 마실 것을 시켰다. 모두 커피를 시키는데 류지오 혼자서만 
오렌지 쥬스 석 잔을 시킨다.
 "쯔쯔! 사내 녀석이 오렌지 쥬스가 뭐냐!"
 고로히찌가 혀를 차며 그렇게 말한다.
 "사나이가 되는 기준에 커피를 꼭 마셔야 한다는 것도 있냐? 물건
만 크면 됐지!"
 류지오의 노골적인 말에 여자들이 얼굴을 붉힌다. 하지만 시에는 
'맞아요'하고 장단을 맞추는 것이었다. 류지오는 다른 사람들이 뜨
거운 커피를 식혀 먹는 동안 석 잔을 연거푸 다 마셔 댄다.
 "자! 이만 가자!"
 "야! 커피도 다 못 마셨어!"
 고로히찌가 발끈 하며 말한다.
 "커피가 대수냐? 걸어 올 놈은 후지산까지 걸어서 와!"
 모두들 류지오의 차로 왔다. 도시에의 차는 쿠퍼형으로 짐칸에 접
는 의자를 꺼내 놓으면 일곱 명까지 탈 수 있었다. 정말이지 도시에
의 차를 가져오지 않았으면 자리가 모자랄 뻔했다. 고로히찌와 호유
도가 가장 뒤에 타고 시에는 류지오의 옆좌석에 앉는다.
 사람을 잔득 싫고 차는 힘겹게 후지산을 향했다.
 "우리 어디로 갈까요?"
 류지오가 말을 높이는 걸로 봐서는 여자들에게 묻는 것이다. 그런
데 고로히찌가 주제넘게 말한다.
 "온천으로!"
 류지오는 숙박 시설이 마련된 시설 좋은 온천장의 주차장에 차를 
주차시킨다.
 "야...! 여긴 너무 비싸잖아!"
 고로히찌의 우는 듯한 소리에 류지오가 말한다.
 "돈 없는 사람은 딴 데 가!"
 류지오는 안으로 들어가서는 싱글 방을 두개 빌린다.
 "선불입니다."
 카운터의 말에 시에가 자신의 지갑을 연다.
 "이거 왜 이러십니까?"
 류지오가 카드를 꺼내 계산한다.
 "시에씨, 독탕으로 할까요?"
 그 말에 시에는 약간 얼굴을 붉히며 아무런 말도 하지 않는다.
 "류지오! 큰 걸로 하나 골라잡아라!"
 "미쳤냐?"
 하지만 모두 그렇게 하자고 해서 류지오는 큰 독탕 하나를 빌린
다. 그리고 그 독탕 가까이에 있는 방으로 달라고 한다.
 고로히찌 역시 현금을 내고 두개의 방을 빌린다. 고로히찌가 체크 
인하는 동안 쩔쩔매는 호유도를 보고 류지오는 자기 지갑에서 현금
을 모두 꺼내서 호유도에게 몰래 건네준다.
 "여자 차고 다닐려면 돈 좀 가지고 다녀라!"
 류지오가 나직하게 귓속말로 한다.
 "고마와..."
 "자식이! 둔해 가지곤!"
 호유도는 돈을 얼른 바지 주머니에 집어넣는다. 두툼한 것이 꽤나 
되어 보인다. 호유도도 방을 빌리며 느긋하게 자기 주머니에서 돈 
뭉치를 꺼낸다. 꺼내 보니 전부 수표였다. 호유도의 입이 쩍 벌어진
다.
 모두 스무장인데 백만엔짜리 수표가 열 장이고 나머지는 십만엔짜
리 수표다. 그것을 보고 고로히찌도 놀란다.
 "너! 너희 엄마 통장 훔쳐 왔냐?"
 여자들은 수영복을 가져오지 않아 모두 큰 타월을 몸에 두르고 뜨
거운 욕탕으로 들어왔다. 고로히찌와 호유도도 마찬가지다. 여자끼
리 한쪽에 가서 앉는다. 류지오는 자기 방에 타월이 하나도 없어 카
운터에 가서 가져와서는 걸치고 들어오는데 따로따로 앉아 있는 것
을 보고 혀를 찬다.
 "얘들이 왜 이러시나? 이런데 처음 오나?"
 류지오는 시에의 손을 잡고는 한쪽으로 끌고 와서는 나란히 앉는
다. 그리고는 느긋이 누워 눈을 감고 있다. 하지만 여전히 시에의 
손을 잡고 있는 것이다. 그런데 갑자기 쓰끼에의 날카로운 소리가 
들린다.
 "이 손 치워!"
 고로히찌가 쓰끼에의 어깨에 손을 얹으려다가 얼른 손을 뺀다. 모
두들 킥킥대며 웃는다.
 10분쯤 함께 그렇게 앉아 있다가 쓰끼에가 여자끼리 목욕하고 싶다
고 해서 남자들은 모두 나간다. 고로히찌가 보이지도 않을 문틈으로 
안을 보려는 것을 뒤로하고 류지오는 로비로 나가 쥬스를 마신다. 
고로히찌도 나중에 와서는 류지오더러 마사지 해주는 데 들어가 보
자고 한다.
 류지오도 그런 곳은 한번도 들어가 본 적이 없었다. 기대와는 달리 
여자들은 모두 말끔한 유니폼을 입고 있었다.
 "아줌마들 왜 전부 옷 입고 있어요? 괜히 들어왔네!"
 류지오의 말에 30대 초반의 여자들이 키득거리며 웃는다. 류지오는 
이 여자들에게 돈만 주면 옷 벗는 것은 물론 엄청난 서비스까지 해 
준다는 것을 알았다. 하지만 파트너까지 데리고 온 차에 여자들한테 
미안한지 그냥 마사지만 받고 나왔다. 그런데도 신기하게 류지오를 
마사지해 주는 여자는 장난스레 류지오의 물건을 만진다.
 "아줌마. 내 물건은 비싸."
 "호호호! 정말 웃기는 학생이야!"
 그 곳에서 나와서 류지오는 수영장으로 갔다. 그 곳에 들어가기 전
에 수영복을 빌려 입어야 했다. 수영장은 잘 갖추어져 있었고 다이
빙장도 있었다. 고로히찌가 가서 여자들을 불러오겠다고 한다. 류지
오는 떨리는 다리로 다이빙장의 가장 높은 데까지 올라간다. 아무도 
다이빙하는 사람이 없었다. 류지오는 한 참이나 그 곳에 달달 떨며 
앉아 있다가 여자들이 오자 당당하게 널대로 걸어 나간다.
 호유도가 여자들에게 류지오를 가리켜 보인다. 류지오는 몇 번 다
이빙해 본 실력으로 멋진 장면을 연출하며 뛰어 내린다. 하지만 제
대로 떨어지지 못해 뱃가죽이 찢어지는 것만 같았다. 류지오가 인상
을 찡그리고 나오자 여자들이 모두 깔깔거리고 웃고 있었다. 류지오
는 다시 올라갈 용기가 나지 않아 그냥 수영장 속으로 들어가 수영
을 한다. 물은 온천물인지 따뜻했다.
 호유도는 예전처럼 배만 불룩하게 튀어나온 것은 아니었다. 운동을 
많이 했는지 가슴과 어깨에는 상당한 근육이 나와 있었다. 그리고 
가슴에서부터 아랫배까지 털이 길게 자라나 있어 상당히 멋져 보였
다.
 반면 고로히찌는 빼빼 마르고 여자만큼이나 뽀얀 피부를 가지고 있
었다.
 '담배를 많이 피면 얼굴이 노리짱해진다던데 저 녀석은 어째 얼굴
이 더 뽀얗게 될까?'
 류지오는 자신의 두 친구의 몸매는 그만 감상하고 여자들을 살펴본
다.
 쓰끼에는 예전에 본 데로 삐쭉하게 큰 키에 빈약한 몸매를 가지고 
있었다. 호유도의 애인인 지에노는 벗겨 놓고 보니 절대로 뚱뚱한 
몸매가 아니었다. 역시나 팔이 안으로 굽는다고 자신의 파트너인 시
에의 몸매가 가장 훌륭해 보였다. 호유도가 몇 차례 힘겹게 팔굽혀 
펴기를 하면서 준비 운동을 한다. 모두 그 모습을 보고 웃는다.
 '둔한 녀석! 어린애처럼 여자들 앞에서 체조를 해 보일 건 뭐람!'
 류지오는 아미를 찌푸리며 물 속으로 잠수해 들어갔다. 그런데 뭔
가 자기 몸을 확 밀어내는 듯한 느낌이 들었다. 호유도가 물 속으로 
뛰어든 것이었다. 한 동안 물 속에서 수영을 즐기다 나와 수영장 안
에 마련된 의자에 앉았다.
 시에가 가서 쥬스 여섯 잔을 가져온다. 한참 고로히찌가 웃기지도 
않은 이야기로 사람을 웃기려고 열을 올리고 있는데 무거운 목소리
가 들린다.
 "어이! 그 기 큰 덩치."
 "나요?"
 "그래! 너, 힘깨나 쓰겠는데 나랑 팔씨름 한번 하지 않겠나?"
 그러자 여자들이 해 보라고 난리다. 호유도가 주먹을 쥔 자신의 커
다란 손을 보며 흔쾌히 승낙한다. 호유도의 상대는 호유도만큼이나 
엄청난 덩치였다. 수영장에 마련된 탁자와 의자는 플라스틱으로 된 
사구려가 아니라 견고한 통나무로 된 것이었다.
 호유도와 그 거한이 손을 맞잡는다. 고로히찌의 시작하는 소리와 
함께 둘은 엄청난 힘을 쏟는다. 거한의 정맥이 불거져 튀어나온다. 
헬스 클럽에서 운동을 했는지 비곗살은 배에만 약간 있을 뿐이었
다.
 호유도는 더욱 힘을 쓴다. 거한은 꿈쩍도 하지 않는다. 다시 호유
도가 자신의 몸을 기우리며 안간힘을 써 본다.
 거한이 갑자기 소리를 지르며 힘을 준다. 그러더니 텅하고 호유도
의 손등이 탁자에 탁하고 떨어져 버린다.
 "녀석! 힘께나 쓸 것 같더니만 영 아니군!"
 "난 사실 별로 힘도 없어요. 여기 내 친구하고 한번 해 보세요. 팔
힘이 대단해요."
 류지오는 팔 힘이 대단한 것이 아니라 손목 힘이 대단했다. 그는 
류지오를 한번 보더니 피식 웃는다.
 "한번 해 볼 텐가?"
 "그냥 하는 것은 별루 재미가 없지요."
 "그럼?"
 "내기 합시다."
 "뭘로?"
 "이기는 사람을 방까지 업어 주기로 하죠."
 "하하하! 좋다!"
 류지오는 한번 주먹을 쥐어 본다. 그러자 두둑하면서 마디 맞히는 
소리가 난다. 호유도가 자신의 자리를 비켜 준다. 류지오는 앉아서 
자기 보다 두 배는 더 커 보이는 손을 움켜잡는다. 거한은 자기 손
에 비해서 작은 류지오의 손을 잡더니 꽉 움켜쥔다. 류지오는 빙긋
이 웃으며 자신도 힘을 준다.
 "아하!"
 거한은 놀란다. 자기 손이 으스러질 정도로 고통이 엄습해 오는 것
이었다. 류지오는 더 이상 힘을 쓰지 않았다.
 고로히찌가 다시 '시작'하며 소리친다.
 류지오는 단번에 거한의 손목을 꺽어 버리더니 자기 몸쪽으로 바싹 
당겨 끝장을 내 버린다.
 "우후!"
 거한은 다시 놀란다.
 "이봐! 정말 대단하군! 정말 대단해! 내가 팔씨름을 해서 지다니! 
이거 참!"
 "하하... 그만 탄식하고 어서 업어 주기나 하슈."
 "좋아! 좋아! 그런데 자네 이름이 뭔가? 난 오와다라고 하네!"
 "음... 난 류지오라고 합니다."
 "좋아! 좋아! 업히게나! 원한다면 집에까지 업어다 주지!"
 오와다는 류지오와 다시 팔씨름을 한다고 해도 자신이 질 것이라고 
생각했다. 기습을 당한 것이지만 그의 손목 힘을 당해 낼 수 없다고 
단정한 것이다.
 "시에씨! 방까지 가려면 상당히 먼데 이 사람한테 업혀서 가요."
 "싫어요!"
 "왜 싫을까? 그럼 내가 업어다 줘도 싫어요?"
 "그건 좋아요."
 "좋아요. 그럼 업혀요!"
 "네!"
 시에는 류지오의 목을 끌어안고 업힌다. 맨살의 등에 시에의 탄력
적인 가슴의 볼륨감이 느껴진다.
 "이봐요. 오와다씨! 당신이 날 업어 주는 건 다음 기회로 미루어야
겠습니다."
 "좋아! 좋아! 언제라도 업어 주지! 난 여기에 자주 오니까 빚을 받
으려면 여기에 오게나!"
 류지오의 덕에 호유도도 자신의 애인을 등에 업어 본다. 다만 고로
히찌만이 쓰끼에를 업어 보지 못한다. 아마 쓰끼에가 업힌다고 할지
라도 고로히찌는 얼마 못 가서 쓰러질 것만 같아 보였다. 그것을 염
려해서 쓰끼에도 업히려고 하지 않는지도 모른다.
 시에는 류지오의 목에 꼭 매달려서는 말한다.
 "좀 전에 그 사람 상당히 화통해 보이던데요!"
 "나도 그렇게 느꼈어요. 그런데 시에씨... 생각 보단 꽤 무거운데
요!"
 "정말! 나빠요!"
 여섯은 온천장을 나와 놀이 기구들이 있는 공원으로 간다. 그 곳에
서 즐거운 시간을 보내고 다시 저녁을 먹는다. 이곳에서 하루 밤 자
고 가는 것은 이미 기정 사실화 되었다.
 "시에씨, 집에 가지 않아도 됩니까?"
 "집에 전화 한 통만 하면 되요."
 고로히찌 등이 디스코텍에 가자는 것을 류지오는 가지 않는다.
 "시에씨는 따라 가세요. 난 웬지 피곤하네요. 아마 운전을 해서 그
런가 봅니다."
 "저도 피곤해요... 일찍 자야겠어요."
 "그럼 두 사람은 방에서 놀아라! 우리는 간다!"
 고로히찌의 말에 시에가 얼굴을 붉힌다. 류지오는 요즘들어 눈이 
상당히 피로해졌다. 시력이 나빠지는가 싶어 안과에도 한 번 가 봤
지만 시력은 그대로 좋았다. 조명 불빛이 요란한 곳에 들어가면 더
욱 눈이 아플 것 같아 시에를 염려하면서도 따라 가지 않은 것이었
다.
 류지오는 누워 있다가 노크 소리에 일어난다.
 시에다.
 "벌써 주무시는 거예요?"
 "아! 네! 그냥 누워 있었어요."
 "텔레비전에 재미있는 연속극을 하던데 안 보시나요?"
 "연속극은 별로 안 봐요."
 "저... 여기 좀 앉아도 되요?"
 "그러세요."

 류지오는 예전 같았으면 은근히 여자의 옆에 앉아서 수작을 부렸을 
것이다. 하지만 요꼬에게 칠칠맞은 짓을 하지 않겠다고 약속한 이상 
딴 마음을 품지 않는다. 그리고 솔직히 이렇게 아무 남자나 따라와 
이유 없이 방에 함께 있겠다는 여자는 딱 질색이다. 보기에는 청순
하게 보이지만 여자란 겉과 속이 다른 법이라고 철썩 같이 믿고 있
는 류지오로서는 곱게 보아 줄 수는 없었다.
 "야호! 우리가 왔다!"
 갑자기 문이 열리며 고로히찌가 들어온다.
 무슨 기대를 했었는지 둘이 멀찌감치 떨어져 앉아 있는 류지오와 
시에를 보고는 실망하는 눈빛이다.
 "왜 왔어?"
 "디스코텍에 가보니 자리가 없다잖아!"
 그 뒤로 다른 사람들도 줄줄이 들어온다.
 "그런데 왜 전부 내 방에 다 들어오는 거지? 내가 꿀단지라도 숨겨 
놓은 줄 아나 봐?"
 "헤헤! 이거 하러 왔지!"
 고로히찌가 카드를 꺼낸다.
 "한판 하자! 모두 자리에 앉아라!"
 모두들 빙 둘러앉으며 자리를 차지한다. 류지오 혼자서 그대로 앉
아 있다.
 "류지오! 넌 안해? 현금 박치기다! 넌 포카라면 꾸벅 죽는 놈이 왜 
몸을 사리냐?"
 "임마! 내가 돈이 어디 있어 현금 박치기를 하냐?"
 "어쭈! 짜식이 쫄기는!"
 "류지오! 내가 빌려줄게!"
 호유도가 무거운 입을 연다.
 "내가 미쳤다고 돈을 빌리냐? 난 안해!"
 "아이 시...! 재미없게! 그럼 옷벗기기 포카하자!"
 "이 놈이 여자 옷에 환장했나?"
 고로히찌는 류지오의 말에는 대꾸하지 않고 말한다.
 "포카로 하는 거 보다는 훌라가 좋겠다! 전부 훌라 할 줄 알지?"
 "엥? 훌라가 뭐야?"
 류지오가 처음 듣는다는 듯이 묻는다.
 "저! 촌놈!"
 고로히찌가 두서없이 규칙을 설명해 준다. 시에가 다시 차근히 설
명해 주자 류지오는 어느 정도 알 것 같았다. 훌라는 마작과 비슷한 
게임이다.
 "이제 알았다. 자 하자! 옷벗기기 훌라! 하기 싫은 사람은 자기 방
에가서 자라!"
 하지만 아무도 안 일어선다.
 "어? 정말 할거야? 내가 가장 불리하네!"
 다른 사람들은 모두 모양을 낸다고 조끼도 입고 겉에는 재킷이나 
외투를 걸치고 있었다. 심지어 고로히찌는 흰색의 목도리까지 하고 
있었다. 류지오 혼자서만 달랑 청바지와 셔츠 차림이었다.
 고로히찌가 카드를 돌린다. 류지오는 훌라를 때려 볼 생각으로 7이 
두장이나 들어왔지만 위험을 감수하고서라도 좋아 죽을 지경이다. 
7은 활용성이 높지만 자신이 이기지 못하고 훌라를 당했을 때 가장 
나쁜 패로 몰리고 만다. 꼴찌는 두개의 옷을 벗고 그 다음 꼴찌는 
하나를 벗는다. 그리고 일등이 옷을 모두 가져가기로 했다. 결국 7
을 끝까지 들고 있던 류지오는 꼴찌를 한다.
 바지와 셔츠를 벗어 주자 팬티와 러닝 셔츠 차림이 되어 버린다.
 "야! 류지오... 멋지다!"
 고로히찌는 류지오의 옷과 호유도의 옷 하나를 가져가며 그렇게 말
한다. 남자들이야 옷 벗는 것이 대수롭지 않은 일이지만 여자들은 
상당히 긴장하고 카드를 받았다. 그리고 웬만하면 안전한 길을 택해
서 꼴찌를 면해 보려고 한다. 두 번째에도 류지오는 7을 들고 있다
가 물린다. 하지만 쓰끼에가 7을 두 장이나 들고 있었다.
 물론 일등은 고로히찌다. 쓰끼에는 옷을 벗지 않고 자기 귀고리 두
개를 꺼내 놓는다.
 "이것도 몸에 걸친 거야!"
 "좋아요! 좋아! 류지오 넌 어서 벗어!"
 류지오는 러닝 셔츠를 벗어서 던져 준다. 판이 돌아갈수록 고로히
찌의 앞에는 옷이 쌓여 갔다. 류지오는 이제 시계까지 풀고 양말도 
두 짝 다 잃어 버렸다. 이제 한판이면 끝장이다. 류지오는 훌라를 
한번 때려 보겠다는 열망에 다시 꼴찌 다음을 하고 만다.
 "벗어라! 벗어!"
 "류지오씨... 그 가락지 하나 줘 버려요."
 "음... 이건 안돼요. 아! 맞아! 네 바지 주머니 속에 손수건 있
다! 그걸로 대신해!"
 "야 그런 게 어디 있냐? 그럼 차라리 돈도 하나씩 쳐주는 거냐?"
 고로히찌가 그렇게 말한다. 하지만 류지오는 자기 바지를 어느새 
빼앗아 와서는 속에서 빨간 손수건을 꺼낸다.
 "돈은 안 되고, 손수건은 된다!"
 그러면서 고로히찌 앞에 '탁'하는 소리가 나도록 손바닥에 손수건
을 대고 친다.
 "좋아! 그래도 언젠가는... 히히..."
 고로히찌는 정말 좋아 죽으려고 한다. 쓰끼에도 반지 귀고리를 다 
빼 주었고 더 지면 살결을 보여야 했다. 호유도도 속옷에 양말만 입
고 큰 덩치를 내 놓고 있었다. 시에 역시 그리 사정이 좋지 않았
다. 류지오는 끝내 한판 이겨 볼 요량으로 훌라를 노린다.
 이번에는 고로히찌가 끙끙 앓고 있다.
 "훌라!"
 '젠장!'
 하지만 이번에 훌라를 부른 사람은 지에노였다. 류지오는 다시 꼴
찌 다음을 했다.
 꼴찌는 시에다. 시에는 블라우스를 벗는다. 류지오는 고로히찌의 
반짝이는 눈을 보고 속불이 터진다. 시에는 안에 정숙한 흰색의 브
래지어를 하고 있었다.
 브래지어와 치마, 팬티, 그리고 스타킹 두개까지 합하면 그래도 밑
천이 많았다.
 "류지오! 넌 어서 벗어!"
 "젠장!"
 류지오가 정말 벗으려고 하자 시에가 나선다.
 "내가 몇 개 빌려 줄게요."
 자기도 그리 낳은 형편이 아닌데 빌려주겠다니, 류지오는 눈물이 
나올 것 같았다. 시에는 돌아앉더니 스타킹 두개를 벗어 류지오에게 
준다.
 "고마워요, 시에씨! 꼭 갚아 드릴게요."
 류지오는 스타킹 하나를 지에노에게 준다.
 다시 카드가 돌았다. 류지오는 일곱 장의 카드중 하나만 빼고 완전 
훌라감이었다. 류지오는 쓸모 없는 카드를 버리며 제발 필요한 카드
가 들어오기를 바랬다. 하지만 계속 더 쓸모 없는 것들만 들어온
다.
 시에가 자신에게 필요한 것을 버려 주기만를 바랬다.
 '젠장!'
 류지오는 쓸모 없는 것을 아무렇게나 버리고 하나를 가져온다. 이
번에도 틀렸다. 그런데 고로히찌가 류지오가 버린 카드를 집어 가는 
것이다.
 "훌라!"
 "으아!"
 카드를 모두 펼쳐 보니 류지오는 꼴찌는 아니었다. 이번에도 시에
가 꼴찌였다.
 "시에씨! 크크! 어서 벗어요!"
 고로히찌는 너무 좋아 금방이라도 숨이 넘어갈 것 같았다. 시에는 
정말 돌아서서 옷을 벗는다. 대담하게 옷을 벗고는 뒤로 던져 준
다.
 돌아서기만 하면 이제 젖가슴을 보여야 한다.
 "시에씨! 그렇게 돌아서서 카드를 받을 겁니까?"
 고로히찌는 침을 꿀꺽 삼키며 그렇게 말한다. 류지오는 고로히찌의 
취미를 알고 있었다. 바로 여자 속옷 모으는 것이 취미였다.
 그런 것을 페티쉬라고 하는가.
 류지오는 고로히찌의 집에 한번 놀러 갔다가 자랑스럽게 꺼내 놓는 
여자 속옷들을 보고 그의 취미를 알게 되었다. 류지오도 몇몇 사진
은 남에게 보여 주기를 꺼려하는 것처럼 그도 류지오에게 보여 주려
고 하지 않은 속옷들이 있었다. 아마 고로히찌는 이곳에 와서 자신
의 취미 욕구를 채우기 위해 계획적으로 일을 꾸민 것 같았다. 어쨌
던 류지오는 시에가 이들 앞에서 젖가슴을 보여 주는 것이 싫었다. 
아무리 대담하고 그렇고 그런 여자라 할지라도 자신의 파트너가 아
닌가.
 게다가 시에는 당혹스런 표정으로 고개를 돌려 류지오에게 도움을 
요청하고 있었다.
 '이대로 파장을 해 버릴까?'
 류지오는 시에에게 받은 그녀의 스타킹으로 시에의 가슴에 대고 메
어 준다. 그리고 일어서더니 자기 팬티를 와락 벗는 것이었다.
 그의 물건을 보고 모두 소리를 지른다.
 "왜 그래? 남자 물건 처음 봐? 자! 어서 카드 돌려!"
 "넌 이제 더 이상 벗을 옷이 없잖아?"
 "왜 없어! 여기 반지 두개 있잖아!"
 고로히찌가 카드를 돌린다. 류지오는 고로히찌의 손이 가늘게 떨리
는 것을 놓치지 않고 본다.
 '변태 같은 놈!'
 류지오는 여기 있는 사람의 옷을 몽땅 벗겨 놓을 생각을 하면서 카
드를 받았다. 시에는 검은 스타킹으로 가슴을 감쌌다지만 젖꼭지가 
은은하게 비치고 가슴의 많은 부분이 노출되어 있었다.
 "으... 나 잠깐 화장실 갔다 올게."
 고로히찌는 이 멋진 광경을 제대로 쳐다 볼 용기도 없이 고개를 숙
이고 있더니 갑자기 일어나 그렇게 말하고 나가는 것이었다.
 "에이! 재미없다! 그만 하자."
 고로히찌가 나간 틈을 타서 류지오는 이때다 싶어 자기 옷을 껴입
는다. 그리고 시에에게는 브래지어를 직접 입혀 준다. 고로히찌가 
돌아왔을 때는 모두 옷을 입고 텔레비전을 보고 있었다.
 "어! 왜 이래? 내가 딴 옷들은 전부 어쩐 거야?"
 "보면 모르냐? 다 입고 있잖아?"
 "내가 딴 걸 멋대로 가져가면 어떡해?"
 "자식! 웃기는 놈이네! 이제 그만 자자!"
 류지오는 텔레비전을 꺼 버렸다.
 "한 참 재미있었는데..."
 "시에씨 방에도 가보면 텔레비전 있어요!"
 시에의 말에 류지오는 그렇게 말해 준다. 아무래도 이 여자는 정신
상태가 좀 안 좋은 것 같았다. 그녀의 가슴에 브래지어를 해 줄 때 
슬며시 맨살을 더듬어 보았었다. 그런데 시에는 오히려 숨을 들이 
마시며 가슴을 내미는 것이었다.
 "알아요!"
 모두 자기 방으로 돌아갔다.
 류지오는 불을 끄고 누웠다. 눈을 감자 시에의 좀 전의 모습이 아
른거렸다. 한번쯤 탐해 보고 싶은 몸매다. 하지만 피식 웃으며 팔짱
을 끼고 머리를 베고는 한국 전통 민요인 아리랑을 한국말로 흥얼거
려 본다.
 그 때 노크 소리가 들렸다.
 "누구세요?"
 "저예요."
 "시에씨?"
 시에가 문을 열고 들어온다.
 "벌써 자는 거예요?"
 "네. 시에씨는 안 주무십니까?"
 왜 들어왔냐고 탓하는 소리다.
 "저... 잠이 안 와서요. 이야기하고 싶어요... 피곤하시면 돌아갈
게요."
 그러면서 그녀는 방에 들어와서 문을 닫는다.
 어떻게 매정하게 나가라고 할 수 있겠는가.
 류지오는 불을 켜고는 침대에 앉으라고 한다. 하지만 그녀는 아무 
말도 하지 않고 있다. 류지오는 어색한 기분에 먼저 말을 꺼낸다.
 "후후... 좀 전에 스타킹 빌려 줘서 고마웠어요."
 "뭘요... 류지오씨는 친구분한테 1100만엔씩도 빌려 주셨는데..."
 "아셨나요?"
 "네."
 "좀 둔한 녀석이죠."
 "그리고 고로히찌씨는 너무 약삭빠른 것 같은데요."
 "그럼 저는 어때요?"
 "류지오씨는 둔하면서도 재미있는 분이세요."
 "그렇습니까?"
 "네. 그리고... 저희 언니가 류지오씨 팬이에요."
 "언니도 계신가요?"
 "네. 류지오씨한테 완전히 반해 있어요. 상사병에 걸려 있을 정도 
예요."
 "그렇게 심합니까? 이거 죄송한데요."
 "언제 우리 언니 한번 만나 주실래요?"
 "후후..."
 "대답해 줘요...!"
 "그럼 언제 한번 시간을 내 보십시오. 앞으로 한 달간은 집에 죽치
고 있을 테니까요."
 "고마워요! 그리고 이거..."
 빨간 손수건이었다.
 "아이구! 그걸 잊을 뻔 했네요! 고맙습니다."
 "중요한 물건인가요?"
 "글쎄요? 팬이랍시고 집으로 보낸 것인데 손수 만든 것 같아서 가
지고 있던 겁니다."
 "그 팬은 참 좋겠네요."
 "그럴까요?"
 "그럼요. 늘 가지고 계실 건가요? 그리고 그 은가락지도 팬한테 받
은 건가요?"
 "아뇨."
 "한 번 봐도 되요?"
 시에는 안된다고 할까 봐 얼른 류지오의 손을 잡고 직접 빼낸다. 
류지오는 자기 손에서 힘겹게 가락지를 빼내는 것을 보고 정말 대단
한 여자라고 생각했다. 그리고는 자신의 식지에 끼어 넣는 것이었
다. 꼭 맞았다. 류지오는 가락지가 너무 작아 겨우 약지에 늘 끼고 
다녔다.
 시에는 은가락지의 표면에 새겨진 이상한 문양을 자세히 살펴보고 
있었다. 류지오는 은가락지에 대한 연유를 이야기 해 주었다. 웬지 
그녀와 같이 있을수록 그녀에게 품고 있던 편견이 사라지고 그녀의 
얼굴에서 보여주는 청순함에 빠져든다.
 "그래서... 그 여자 분은 어떻게 됐어요?"
 이야기를 하다 보니 아끼꼬에 대해서 처음부터 끝까지 이야기를 해 
주게 되었다.
 "그 때 큐리를 동물 병원에 데려다 준 이후로는 만나지 못했습니
다."
 "안됐어요...! 그 분을 정말 사랑하나요?"
 "모르겠습니다. 처음에는 그렇게 느꼈지만..."
 "분명 사랑하고 있는 거예요..."
 자신을 맑은 눈으로 바라보는 시에의 입술에 키스하고픈 강렬한 욕
구에 사로잡히는 자신을 타이르며 류지오는 애써 얼굴을 피한다.
 "저... 부탁이 있어요..."
 "말씀해 보세요."
 "이 가락지를 제가 하나 가지면 안되나요...?"
 "네에? 하하!"
 류지오는 어설프게 웃는다.
 "그럼 내 정기가 빼앗기는데요!"
 "그럼... 저도 돌려 드리면 되잖아요..."
 류지오는 그 소리에 뒤통수를 얻어맞는 기분이었다.
 역시나 그런 여자였군.
 아무 남자에게나 마음에 들면 하룻밤을 즐기고 헤어지는 여자들이 
수없이 많다. 너무 풍족해서 그런지 류지오는 그런 여자들에게는 눈
을 돌리지 않았다. 학교에서 처음 보는 여자들이 수없이 류지오에게 
꼬리를 친다. 하지만 그런 냄새나는 꼬리에 한 눈을 팔 겨를이 없
다. 집에 가면 상대해 줘야 할 여자들이 수두룩하고 요꼬와 후에에
게도 충분히 만족시켜 줘야 한다. 자신이 건드려 놓은 순진한 여자
들을 냄새나는 꼬리를 흔드는 여자로 만들 수는 없는 법이다.
 류지오는 시에의 이런 말을 듣자 그런 여자로 결국 단정해 버린
다. 하지만 그녀는 꼬리는 흔들망정 그런 냄새를 풍기지 않는다. 아
무리 맡아보려고 해도 느껴지지 않는다.
 '좋아! 그냥 한번 즐기고 마는 거야!'
 류지오는 그녀 옆에 앉는다. 그리고 손을 뻗는다.
 시에는 류지오를 향해 몸을 살짝이 돌린다. 부끄러운 듯 여전히 고
개를 숙이고 있다.
 '노는 것이 불여우 뺨치겠군!'
 류지오는 천천히 블라우스의 단추를 풀었다. 그리고 목덜미에서부
터 옷을 젖혀 끌어내린다. 하얀 브래지어 역시 간단히 벗겨 버린
다. 그리고는 입을 맞추며 침대에 눕힌다. 시에의 입술이 저절로 벌
어진다. 하지만 그냥 단순히 벌릴 뿐이다. 남자의 입술을 빨려고 하
지도 않고 더욱 진한 키스를 하려는 것도 아니다. 가쁜 숨에 못이겨 
벌리는 것이었다. 후에, 요꼬, 레이꼬 모두 그랬고, 처녀로서의 공
통된 성향을 가지고 있었다.
 '젠장! 도대체 무얼 믿어야 하는가?'
 하지만 류지오는 더 이상 생각하지 않았다. 언제나 새로운 여체를 
탐험할 때는 신선한 설렘이 밀려오는 법이다. 이런 여자들에게는 그
런 것을 느끼지 않으리라고 생각했지만 연극과 학생인지 청순함의 
연기를 완벽하게 펼쳐 보이는 이 여자에게 그러한 설레임을 느끼고 
맛보게 된다. 약간 뾰족한 턱을 지나 아래로 내려와 젖가슴을 애무
한다. 젖가슴을 손에 잡고 한쪽 젖꼭지를 입안에 물자 여자가 바르
르 떤다.
 '이건 무슨 변고인고? 부끄러움 때문인가? 아니면 벌써 쾌감에 못
이겨 그러는 것인가?'
 하지만 치마를 벗기고 팬티를 벗겨 내는 동안 여자는 아무런 저항
도 하지 않는다. 음모는 짙지 않고 한번도 섹스를 해본 적이 없는 
듯 조개살은 입을 꾹 다물고 있다.
 류지오는 그 깨끗한 부분을 맛보고 싶었다. 그리고 그렇게 자기가 
하고 싶은 데로 한다. 류지오의 손이 먼저 닿자 여자의 다리가 살짝
이 벌려진다. 류지오는 입을 가져가 부드러운 살결의 그 촉감을 느
낀다. 혀를 내밀어 조개의 닫혀진 문을 헤집고 들어간다. 그리고 더
욱 소중하게 숨겨져 있는 보석을 찾아낸다. 류지오의 오랜 애무에 
보석은 더욱 훌륭한 모습으로 바뀌고 처녀와 같은 그 곳은 점점 젖
어 들기 시작한다. 하지만 류지오는 그녀가 지금까지 신음 소리하나 
내지 않는 것에 놀라워한다.
 '너무 밋밋하게 했나?'
 류지오는 그녀가 자신의 애무에 반응하지 못한다고 의심할 정도였
다.
 석녀. 하지만 결코 그렇지 않았다. 이미 그 곳은 흥건히 젖어 있었
다. 자신의 타액뿐만 아니라 그녀의 맑은 액체로 젖어 있는 것이
다. 류지오는 더 이상 참을 수가 없었다. 자신의 물건이 자유를 청
하며 아우성치고 있는 것이다.
 류지오는 옷을 모두 벗었다. 그리고 빨간 손수건을 꺼내 그녀의 이
마에 난 땀을 닦아준다. 그녀는 눈도 꼭 감고 있었고 두 손은 침대
의 시트를 꼭 움켜쥐고 있었다.
 "시에씨... 설마... 처녀는 아니겠죠?"
 류지오는 그녀의 반응이 처녀의 그 것과 너무나 비슷해 반신반의하
며 그렇게 묻는다.
 "그렇게 보여요?"
 그녀가 눈을 뜨고 자신을 빤히 바라본다. 눈빛은 반짝이고 강렬하
게 섹스를 요구하는 듯하다.
 "멋진 밤이 될 거예요."
 류지오는 그렇게 말하고는 다시 아래로 내려갔다. 그리고 그녀의 
무릎을 세우고 옆으로 활짝이 벌린다. 그리고 자신의 물건을 조준한
다.
 시에는 바짝 긴장한 채 빨간 손수건을 꼭 쥐고 있다. 류지오는 순
간 그녀가 정말 처녀일지도 모른다는 생각이 들었다. 그럼에도 불구
하고 강하게 밀어 넣는다.
 "이런!"
 류지오는 막의 저항을 뚫고 지나가 버렸다.
 얼른 물건을 다시 뺀다.
 "그냥... 그냥 해 줘요..."
 그녀의 눈가에 한 가닥 물방울이 맺힌다. 고통을 느꼈기 때문이
다. 그런데 왜 고통의 소리를 지르지 않는가. 류지오는 그녀의 손에
서 손수건을 빼앗아 그녀의 속살에서 흘러내리는 핏물을 닦아준다.
 "처녀가 바람 났어요?"
 류지오는 삽입할 마음이 나지 않았다. 그녀 옆에 비스듬히 누워서 
그녀의 뺨을 어루만지며 말한다.
 "그런가 봐요..."
 살짝이 미소를 지어 보인다.
 "아프지 않아요?"
 "조금 아파요."
 "피가 많이 나와요."
 "당신은 처녀를 무서워 하나 봐요?"
 "당신 말이 맞아요. 난 처녀만 보면 겁이 나요."
 "미안해요."
 그녀가 다시 미소를 짓는다. 그 모습이 이제 액면 그대로 받아들여
진다. 류지오는 가슴 벅찬 희열을 느끼고 있었다. 그녀가 사랑스럽
게 보여지기 때문이다. 류지오는 살며시 입술을 탐하며 다시 말한
다.
 "배구 선수를 좋아한다고 했죠?"
 "네..."
 "내가 그렇게 좋아요?"
 "네."
 "그럼 간 세이지로라는 녀석과 비교하면 어때요?"
 류지오가 간 세이지로에게 필요 이상의 경쟁 의식을 가지는 것은 
그날 명성 대학과의 마지막 경기에서 여성 팬들의 간 세이지로에 대
한 열호 때문이었다. 3세트부터 내리 세 세트를 따냈지만 마지막에
는 관중의 대부분이 명성 대학을 응원했고 특히 간 세이지로의 이름
을 외치는 소리가 실내 체육관을 가득 메웠던 것이다.
 "그 사람은 당신 반도 따라가지 못해요. 그리고... 그 사람은 나같
은 여자는 거들떠보지도 않을 거예요. 하지만... 당신은 날 안고 있
어요."
 그녀의 말은 류지오의 반도 따라가지 못하는 녀석이 거들떠보지도 
않을 자신이 류지오에게 안겨 있어서 송구스러울 정도라는 것이다.
 "그 녀석은 당신 발가락을 만져 보는 것도 황송한 일입니다."
 류지오는 다시 키스를 해 주었다. 그녀의 입술을 빨면서 그녀가 이
런 키스에 능하지 못한 것을 당연히 여기며 키스하는 법을 가르쳐 
준다.
 한동안 서로의 타액과 혀를 교환하고 서로의 입술을 빨았다.
 "저... 이 손수건을 보낸 사람은... 저의 언니예요..."
 "그래요?"
 "네에... 그리고... 언니는 얼마 전에 교통사고를 당했어요... 그 
때... 류지오씨가 구해 주셨다고 했어요."
 "그렇다면... 그 때 그 여자가..."
 "맞아요... 저의 언니예요. 언니는 류지오씨한테 반해 있어요. 내
가 언니한테 류지오씨의 집 주소도 가르쳐 주었어요. 그리고 그 날 
언니하고 경기장에 가서 류지오씨가 멋지게 경기하는 모습도 봤어
요. 우리 둘은 목이 터져라고 류지오씨의 이름을 불렀는데 못 들었
죠?"
 "네... 그랬었군요."
 정말 인연이란 묘한 것이다. 언젠가 만나게 될 사람은 꼭 만나게 
된다. 그것은 언제나 필연적이고 그렇지 않다면 단순한 만남을 인연
이라고까지 표현하지는 않는다. 류지오는 학교에서 시에를 처음 만
났을 때 단순한 만남이라고 생각했지 인연이라고는 생각지 않았다.
 류지오는 그런 생각을 하며 다시 묻는다.
 "무슨 학과에 다니십니까?"
 "경영학과 1학년이에요."
 "그렇다면 고로히찌와 같은 학과지 않습니까?"
 "전... 동경대에 다니고 있어요."
 "하하하!"
 "왜 그러세요?"
 "혹시 에이꼬라고 아십니까?"
 "에이꼬 언니를 어떻게 아세요?"
 "저의 사촌 누나입니다."
 "그래요? 정말 신기하네요...!"
 "언니는 뭐하는 분이십니까?"
 "역시 경영학과에 다니고 있어요. 지금 2학년이죠."
 "두 자매가 상당히 똑똑한 모양인가 보군요."
 두 사람은 섹스보다는 이야기를 나누는데 더 열중하고 있었다. 시
에는 오늘 류지오를 만나기 위해 중간 고사 기간임에도 불구하고 학
교까지 찾아 온 것이었다. 자신의 언니가 요즘 멍하게 공상에만 사
로잡혀 있어 그를 만나 언니를 한번 만나 달라고 부탁하려던 것이었
다.
 거의 아침부터 달려 나와 거의 한시간 동안 그가 학교에 오기를 기
다렸다. 그러다 그를 만나게 되고 지금 여기까지 오게 된 것이다.
 "언니에게는 오늘 저와 만난 사실을 말하지 말아요. 언니에게 상처 
주고 싶지 않아요."
 "알겠어요. 시에씨 언니에게 가서 말씀해 주세요. 시험 잘 치루라
고... 그리고 데이트하자고 말해 줘요."
 "고마와요."
 "그런데... 지금은 시에씨와 데이트하는 겁니다."
 그러면서 류지오는 다시 시에의 입술에 키스해 준다. 그리고 온 몸
을 다시 쓰다듬는다. 그녀의 내부에 흘러내리는 피는 이미 멈쳐 있
었다.

 3. 카인의 배반 #6

 무륵익는 가을에 갑작스레 찾아온 땡볕 여름 날씨에 사람들은 당황
하고 있었다.
 밤낮의 기온차 때문인지 세 사람에 한 사람은 기침을 콜록거리고 
다닌다. 류지오의 집안에서도 예외는 아니었다. 에이꼬와 하지미가 
독감에 걸렸다. 에이꼬는 자기 방에 틀어 박혀서 나올 생각을 하지 
않는다. 식사도 같이 하지 않고 마치 죄지은 사람처럼 자기 방에 틀
어 박혀 있었다. 류지오는 에이꼬의 점심을 들고 방에 들어간다. 학
교에 가겠다는 것을 겨우 잡아 놓고는 하루쯤 쉬라고 한 것이었다.
 "누나 밥 먹어."
 "응. 고마워."
 에이꼬는 다시 기침을 한다. 얼른 고개를 돌리고 마스크를 낀다.
 "마스크 끼고 밥 먹을 거야?"
 류지오는 침대 위에 작은 상을 올려놓는다. 그리고 그 옆에 앉는
다.
 "너... 안 나가니?"
 "왜? 내가 감기에 걸릴까 봐 겁나?"
 "어서 나가."
 에이꼬는 목이 쉬어서 말하는 것도 힘들어한다.
 "어서 먹어. 다 먹는 거 보고 나갈 거야."
 류지오는 에이꼬의 책상에 앉아서 그녀가 공부하고 있는 책들을 한
번 본다. 이해 못 할 단어들만이 가득하다. 그 동안 에이꼬는 밥을 
먹고 있다. 도중에 몇 번이나 기침을 한다. 류지오는 그녀가 한번씩 
기침할 때마다 인상을 찡그린다. 감기에 걸리고 나서 가장 먼저 집
에 전화를 한 에이꼬다. 행여나 자신의 동생이 감기에 걸리지 않았
나 걱정해서이다. 사또오는 이제 혼자 힘으로 걸을 수 있을 정도라
고 한다.
 '하지만 처음 걸음마를 배우는 아기처럼 아장아장 걸어다니겠지
...'
 류지오는 사또오를 생각하면 늘 배가 아프다. 에이꼬는 이 곳에 있
으면서도 늘 사또오를 걱정해 주기 때문이다. 류지오는 자신이 한번
쯤 감기에 걸려 보고 싶을 정도다. 하지만 감기에 걸렸다 할지라도 
약간 열이 났다가 하루쯤 자고 나면 말짱해질 것이다.
 '젠장! 나도 한번 걸려라!'
 류지오는 그런 생각을 하고는 에이꼬의 숟가락을 뺏어서 자기 입에
다 밥을 집어넣는다.
 "너! 왜 이러니?"
 "나도 감기에 한번 걸려 볼려구. 누나만 아프니까 너무 불공평하잖
아!"
 "너...! 이러지마! 나 울어 버릴 거야!"
 에이꼬의 뺨을 타고 벌써 눈물이 한 가득 흘러내렸다.
 "아...! 미안해. 안 그럴 게!"
 "어서 이거 가지고 나가! 너 꼴 보기 싫어!"
 류지오는 머쓱해져서 상을 들고 나갔다. 그리고 물을 가지고 다시 
들어와 보자 에이꼬가 베개에 머리를 박고 울고 있다.
 "왜... 그래?"
 "..."
 "내가... 잘못했지? 그러는 게 아닌데..."
 다른 사람은 모두 감기에 걸려도 에이꼬 자신은 감기에 걸려서는 
안된다. 감기에 걸리는 날이면 집에도 못 들어간다. 사또오는 감기 
정도에도 목숨을 잃을 수 있다. 체력이 너무나 약하기 때문이다.
 류지오의 그런 장난은 에이꼬에게는 생명을 담보로 한 장난이나 마
찬가지였다.
 "그만 울어. 사또오는 이제 병이 다 낳았는데... 왜 그러는 거
야?"
 "어서 나가... 감기에 걸리면 안돼..."
 "난 감기 같은 건 안 걸려. 그러니 걱정하지마."
 류지오는 티슈를 몇 장 빼내서 에이꼬에게 준다. 에이꼬는 맑은 콧
물을 풀고는 예전처럼 류지오에게 다시 준다. 류지오는 그걸 쓰레기
통에 던져 넣고는 책상 의자에 다시 걸터앉는다.
 "누나... 누나 학과 중에 시에라는 여자 있어?"
 "응... 그런데 니가 어떻게 아니?"
 "가미찌라는 여자도 알아?"
 "가미찌는 시에 언닌데..."
 "누나하고 친해?"
 "응."
 "공부는 잘 해?"
 "응. 시에는 그럭저럭하는데..."
 "가미찌라는 여자는 어때?"
 "그 애는 2학년이라서 난 잘 몰라... 하지만 아마 잘 할 거야."
 "내일 저녁 때 그 여자랑 데이트 약속 있어."
 "정말이니?"
 "그래. 누나도 갈래?"
 "싫어... 감기에 걸려서 안돼..."
 "지금 약 먹고 푹 자. 그럼 내일 다 나을 거야. 알았지?"
 "감기 낳으면..."
 류지오는 약봉지를 뜯어 주고 에이꼬가 약을 먹는 것을 보고 나왔
다. 류지오는 당구장에나 한 번 가볼까 생각한다. 하지만 고로히찌
와 호유도는 학교에 있을 것이다. 류지오의 팔자 좋은 세월도 2주 
후면 끝이 난다. 학교로 가 볼까 생각했지만 에이꼬를 혼자 두고 놀
러 다니기가 싫었다.
 처음 감기에 걸려 들어온 사람은 에이꼬였다. 새벽 일찍 나가서 저
녁 먹을 때야 들어온다. 독서실에 사람들이 우글거릴 것이 뻔하니 
그곳에서 감기에 걸려 왔을지도 모른다.
 하지미는 늘 집안에 틀어박혀 류지오가 사다 주는 장난감으로 놀기
만 한다. 에이꼬에게 한번 안겼다가 감기가 옮은 것이다.
 그 때 나쓰꼬가 방에서 나온다.
 "하지미는 어때요?"
 "방안에서 지금 놀고 있어요."
 "그래요?"
 류지오는 하지미 방에 들어가서 같이 놀았다. 하지미한테 감기를 
한번 옮아 볼 생각으로 계속 뽀뽀한다.
 나쓰꼬가 그걸 보고 깜짝 놀란다.
 "그러지 말아요!"
 "왜요? 네가 또 감기 옮길까 봐서요?"
 "그게 아니라... 하지미한테 감기 옮아요."
 "음... 나도 감기 한번 걸려 봤으면..."
 류지오는 그렇게 말하며 슬그머니 나쓰꼬의 옆에 가서 어깨에 손을 
얹는다. 그리고는 옷깃을 헤치고 젖가슴으로 손을 넣는다.
 "오늘은 안돼요..."
 "알아요."
 나쓰꼬는 월경중이다.
 "나쓰꼬... 그럼 우리 다른 구멍으로 한번 해 볼까요?"
 "어머!"
 나쓰꼬가 흠칫하며 물러선다. 나쓰꼬는 거부하는 적이 없다. 하자
면 정말 할 것이다. 그래서 류지오도 얼른 말을 정정한다.
 "하하하... 농담이에요."
 하지미는 약기운 때문인지 이내 잠들어 버렸다. 에이꼬도 곤히 자
고 있다. 나쓰꼬도 방에 들어가서는 나오지 않는다. 류지오는 너무 
따분해 죽을 지경이다. 도장에나 나가 보려고 집을 나서는데 낯익은 
얼굴들이 맞은 편에서 걸어오고 있었다.
 "류지오!"
 "어! 도꾸미! 그리고... 하찌요씨와 소연씨도..."
 "안녕하세요?"
 하찌요와 소연이 인사를 한다.
 하찌요는 권투부 주장 야마다의 동생이고 소연은 농구부 주장 소정
의 동생이다. 둘 다 도꾸미와 같이 영문학과에 다니고 2학년이다.
 "류지오... 언니들이 널 만나 보고 싶다고 해서..."
 "그래? 무슨 일이지요?"
 류지오는 자주 가는 동네의 커피 숍으로 갔다. 여종업원은 류지오
에게는 물어 보지도 않고 쥬스 석 잔을 가져온다.
 그런데 여자 셋이서 하나씩 들고 마신다. 그리고 소연이 입을 연
다.
 "류지오씨... 오빠들이 또 싸워요."
 "네?"
 야마다와 소정은 황성대의 주먹패를 이끄는 쌍두마차다. 두 사람이 
정말 격돌하게 되면 학내에 엄청난 파문이 일 것이 분명하다.
 "오빠들끼리 싸우는 게 아니라..."
 소연은 차분하게 이야기를 해 준다.
 대학 세력 가운데는 전대련과 전대협이 있었다. 황성대는 전대협의 
주류를 이끌었고 동경대는 전대련을 이끌고 있다. 전대협은 왕년에 
엄청난 악명을 날리며 최근에는 지리멸렬해졌고 정치성 운동권인 전
대련은 엄청난 세력으로 확장하게 되었다. 문제의 시발은 전대련의 
연맹 회장인 구로이가 최근에 낸 성명 발표에서 전대협의 이름을 꺼 
집어냈기 때문이다.
 "우리 전대련은 전대협과 같은 주먹패가 아니다!"
 이미 전대협은 해산된 상태지만 왕년에 전대협을 이끌었던 황성대
로서는 엄청난 명예를 훼손 당한 것이었다. 전대협에는 가입도 해본 
적이 없는 황성대의 두 쌍두마차였지만 발끈하지 않을 수 없었다. 
이미 야마다는 권투에 있어서는 아마 챔피언에 올라 있고 국가 대표
선수다.
 소정은 대만 사람이고 그 실력으로 국가 대표에 발탁될 정도는 아
니지만 특유의 통솔력으로 황성대의 농구부를 이끌고 있고 그 농구
부는 대학 농구에서 최고의 강자로 군림하고 있었다.
 "그런데 결투는 어떻게 하기로 했습니까?"
 "일대일로 하기로 했어요."
 "그렇다면 별 문제 없겠군요."
 "하지만 그들이 어떻게 나올지는 두고 봐야 해요."
 신문에 성명 발표를 할 정도로 떵떵거리는 전대련을 못 믿겠다는 
것인가.
 "어쨌던 일대일로 싸운다면 야마다형과 소정형을 당해 낼 사람이 
어디 있겠습니까?"
 "그렇지 않아요."
 "그렇지 않다뇨?"
 "구로이라는 사람은 허수아비에 불과해요. 전대련의 실질적인 총수
는 긴이치라는 사람이에요. 동경대 검도부 주장이죠. 그는 국가 대
표이고 검을 쓰는데는 달인이라고 해요."
 "그리고 자신이 사무라이라도 되는 듯 착각하는 녀석이죠."
 가만히 있던 하찌오가 발끈하면서 한마디 거든다.
 "그렇다면 싸울 때 진짜 검을 들고 싸우지는 않겠죠?"
 "그렇지 않아요. 진짜 검으로 싸울 거에요. 적어도 긴이치란 사람
은 그럴지도 몰라요."
 "그게 무슨 말입니까? 그렇다면 살인이라도 하겠다는 겁니까?"
 "오빠들이 결투 신청을 하자 그 응답으로 전대련에는 두 자루의 검
을 보내 왔어요. 그건 긴이치가 주로 쓰는 수법이죠. 그리고 자신이 
직접 나서겠다는 뜻이기도 하고요."
 "그것참... 보통 일이 아니군요."
 "문제는 그가 만약 검을 들고나서면 우리 쪽에서는 상대할 사람이 
없어요. 그래서 류지오씨를 찾아온 거예요."
 그 때까지 가만히 듣고 있던 도꾸미가 펄쩍 뛴다.
 "그럼! 류지오더러 대신 싸우라는 거예요! 안돼요!"
 류지오는 곰곰이 생각해 본다. 자신은 진짜 검을 잡아 본 적이 없
다. 그렇다고 검도를 배운 적도 없다. 하지만 사용할지 모르는 것은 
아니다.
 그는 대부분의 무기를 능숙하게 다룰 수 있다. 그가 마지막으로 익
힌 무기는 10절 연편이라는 것으로 상당히 다루기 힘든 물건이었
다. 그가 처음으로 익힌 무기는 비디오를 보고 마음에 들어 익힌 쌍
절곤이라는 것이다. 그리고 후센 사부 밑에서 8년간 무술을 배우며 
그에게 네 가지의 무기 다루는 법을 제대로 배웠다.
 그 중에 처음으로 배운 것은 봉술이었다. 그 다음 곤과 삼절곤, 마
지막으로 채찍과도 같은 10절연편이라는 것이었다.
 곤과 봉은 어쩌면 검과 비슷할 지도 모른다. 하지만 그들 사이에는 
엄청난 차이가 있다. 검은 빠르고 날카로운 물건으로 베고 짜르는 
무기이지만 곤과 봉은 치고 때리는 물건이다.
 후센 사부에게 검법을 가르쳐 달라고 한 적은 없었다. 언제나 후센 
사부가 알아서 가르쳐 주었고 게다가 그는 검을 잡을 생각은 하지도 
말라고 까지 말하지 않았던가.
 하지만 일본에서 검도가 성행하는 이유는 예로부터 사무라이에 대
한 동경이 사람들의 마음을 붙잡고 있기 때문이다. 어쩌면 그 들의 
피에 사무라이의 정신이 전해지고 있는 것인지도 모른다.
 사무라이는 충성한다. 그리고 칼 한 자루에 자신을 의지한다.
 후센 사부가 도장에서 혼자 검무을 펼치는 것을 보고 류지오는 한 
순간 환상에 젖어 든 적이 있었다. 하지만 그의 피가 다른지 류지오
는 검에 대해 더 이상 집착하지 않았다.
 "결투는 언제죠?"
 "10월 10일입니다."
 "시합 전날이군요."
 "알아요. 우리 오빠들을 도와주지 않아도 상관없어요. 당신에게 자
꾸만 부탁을 드려서 죄송해요. 우린 이만 갈게요."
 "결투 장소는 어딥니까?"
 "유호원이라는 긴이치의 검도장입니다."
 두 여자는 돌아갔고 도꾸미는 여전히 앉아 있다. 류지오의 안색을 
살펴보기에 바빴다.
 "류지오... 너는 싸우면 안돼..."
 "걱정마."
 류지오는 도꾸미의 손을 잡고는 나왔다. 도꾸미를 집에까지 데려다 
주고 류지오는 자신도 모르게 도장을 향하고 있었다.
 원생들이 열심히 연습하고 있다. 그 중에 몇몇은 상당한 실력을 보
여 주고 있었다. 류지오는 후센 사부의 사무실에 들어가지 않고 그
냥 도장의 구석에 앉아서 구경만 한다. 류지오를 알아보는 몇몇 사
람들이 한 수 가르쳐 달라고 한다.
 류지오는 목검을 가져오라고 한다. 그리고 천천히 몸을 움직여 본
다. 마치 슬로우모션 같았다. 그러더니 검을 들고는 가만히 서 있
다.
 검을 느껴 보려고 한 것인가.
 모두다 류지오의 행동에 처음에는 유심히 보더니 마치 정신나간 사
람처럼 목검만 잡고 있는 류지오에게 더 이상 관심을 가지지 않는
다. 류지오는 언젠가 후센 사부가 검을 들고 연습을 하던 장면을 떠
올린다.
 가슴이 서늘할 정도로 날카롭게 빨랐다. 자신의 눈에는 검의 환영
만 보일 뿐 검이 어디에서 무엇을 하는지 제대로 알 수 없었다. 지
금 다시 후센 사부의 검술을 다시 본다면 모를 일이다.
 후센 사부가 모습을 나타내고 연습하던 원생들이 모두 제자리에 가
서 앉는다. 류지오도 얼른 목검을 치우고 그들 뒤에 가서 앉는다.
 "왔느냐? 류지오?"
 "네. 사부님!"
 후센 사부는 모두에게 그만 돌아가라고 한다. 류지오만 남아 있
다.
 "왜 검을 잡고 있었느냐?"
 "검이 어떤 것인지 느껴 보려고 했습니다."
 "그래 어떤 느낌이 들더냐?"
 "가벼웠습니다."
 "목검을 잡고 있어서 그렇겠지."
 목검은 모양으로 걸어 놓은 것이지 정말 검도를 할 때는 죽도를 들
고 연습한다. 그리고 죽도 역시 나무인 만큼 살검의 기운을 느낄 수
는 없을 것이다.
 "사부님. 검을 가르쳐 주십시오."
 류지오는 절을 하고는 말한다. 한번도 무엇을 가르쳐 달라고 절을 
하며 요청한 적이 없다.
 "검은 자신을 보호하는 물건이 아니라 사람을 상하게 하는 물건이
다. 그런 건 배울 필요가 없다."
 "하지만 배우고 싶습니다."
 류지오의 단호한 의지에 후센 사부는 아무 말도 하지 않는다. 후센 
사부는 자신의 사무실로 들어가더니 일본도 한 자루를 들고 나온
다.
 그리고 류지오 앞에서 칼집에서 칼을 꺼낸다. 명도였다. 도신은 얇
은 기름막으로 더욱 날카로운 빛을 낸다.
 후센 사부는 칼을 천천히 쳐들더니 그대로 류지오의 얼굴 앞을 그
어 버린다. 가슴이 선뜩하다.
 "날카로운 칼에 베이게 되면 고통도 느껴지지 않는다. 목이 떨어지
면 아무런 고통도 없이 죽을 수도 있다. 칼은 날카롭고 예리하다. 
그것을 잘못 사용하면 자신을 망치고 칼에 자신의 의지를 잃어버린
다."
 후센 사부는 류지오에게 두 손으로 칼을 건네준다. 자신에게는 고
귀한 칼이기에 두 손으로 모시는 것이다. 류지오는 무릎을 꿇고는 
받는다. 묵직하다. 목검과는 비교할 수 없을 정도로 무겁다.
 "도를 연마하는데는 평생을 다 바쳐도 자신이 성취하고자 하는 것
을 얻지 못한다. 그래서 이 쇳덩어리에 빠지게 되면 그 속에서 헤어
나지 못하는 것이다. 도를 익히는데는 마음이 중요하고 몸은 그 다
음이다. 그리고 자신을 의지하고 칼을 의지해서는 안된다. 칼은 손
에 들고 있는 돌맹이나 몽둥이처럼 하나의 무기일 뿐, 칼의 날카로
움에 의지해서는 안된다. 그리고 그 날카로움에 두려워해서도 안된
다."
 류지오는 한마디도 흘리지 않고 마음속에 새긴다.
 "...칼을 들고 있을 때나 휘두를 때나 같은 힘을 사용해야 하고 같
은 마음을 가져야 한다. 칼을 따라 휘두르는 것이 아니라 자신의 원
하는 곳으로 칼을 휘둘러야 한다. 칼신과 몸은 나란해야 하고 칼끝
은 자신의 눈과 같은 선상에 있어야 한다. 자신의 시선이 움직이면 
칼도 함께 움직이고 한번 움직인 칼은 도중에 회수하지 말아야 한
다. 칼로 상대의 공격을 막으려 하지 말고 칼로 상대를 먼저 공격해
야 한다..."
 후센 사부의 말은 계속 되었고 류지오는 그 말을 제대로 이해하기 
힘들었다. 녹음기라도 가져와서 녹음이라도 시켜 놓았으면 좋을 것
이다. 류지오는 이해할 수 없자 암기하려고 한다.
 "암기할 필요는 없다. 곧 실전을 하며 다시 가르쳐 주겠다."
 후센 사부는 사무실에 가서 다시 칼 하나를 가져온다. 류지오가 들
고 있는 것만큼 훌륭한 것이 못 되었다.
 "휘둘러라."
 류지오가 휘두르자 후센 사부는 틀린 점을 지적해 준다. 류지오는 
후센 사부의 이런 가르침에 상당히 익숙해져 있다. 그날 저녁 늦게
까지 기본 자세를 익히고 류지오는 집으로 돌아왔다.
 새벽에 한번, 밤에 한번씩 찾아가기로 했다. 그 때만이 도장이 비
었기 때문이다. 류지오는 다음날 새벽같이 도장을 찾아가 다시 기본 
자세를 익혔다. 집에 돌아와서는 정원에서 계속 연습을 한다. 에이
꼬는 감기가 낳았지만 저녁 때, 시에의 언니인 가미찌와 만날 약속
을 지킬 수가 없었다. 전화를 걸어 시에에게 미안하다고 말하고 2주 
후 경기가 끝난 다음에 만나자고 했다.
 류지오는 2주일 동안 검과 함께 살았다. 꿈에서도 검을 들고 후센 
사부와 대련했다. 결투가 있기 바로 아침에 후센 사부에게 결투 사
실을 말해 주고 용서를 빈다.
 "죄송합니다. 사부님."
 "이럴 줄 알았으면 너에게 가르쳐 주지 않았을 것이다. 오늘 결투
에서 네가 칼로 그 사람을 이길 수는 없다. 하지만... 칼을 쓰지 않
으면 이길 수 있다."
 류지오는 학교에서 소연을 만나 결투 장소로 갔다. 아직 야마다와 
소정은 도착하지 않았고 도장 안으로 들어가려고 하자 그들이 막는
다.
 잠시 뒤 소형 승합차 한대가 온다. 소정이 가장 먼저 내린다. 뒤를 
이어 야마다와 그의 동생이 나온다. 그리고 거대한 덩치의 사나이가 
몸을 드러낸다.
 유도부 주장 히무로다.
 류지오는 왜 히무로가 여기에 왔는지 의아스러웠다. 게다가 히무로
의 뒤를 이어 야스다까까지 나타났다. 운전석에서 소정의 부하 이라
다도 차에서 내려온다. 야마다의 부하 역시 두 명이 따라왔다.
 소정은 류지오를 보고는 상당히 반가워한다.
 "류지오! 왔구나!"
 "네. 소정형. 왜 날 안 부르셨습니까?"
 "하하! 말 안해도 알고 올 줄 알았어."
 "내가 귀신입니까? 소연씨가 가르쳐 줬습니다."
 "그래? 음... 이라다 넌 이만 돌아가라."
 "두목!"
 "넌 이 결투에 참여 할 권한이 없다. 그리고 소연, 하찌오, 너희 
둘도 돌아가!"
 "싫어! 나도 황성 대학교 학생이야. 날더러 싸울 권한이 없다고 하
지는 않겠지?"
 "어리석게 굴지마."
 소정이 소연을 달래는 동안 류지오는 먼저 히무로와 인사한다.
 "어떻게 오셨습니까? 히무로 선배."
 "나도 황성 대학교 학생이다."
 "난 선배가 착한 학생인 줄만 알았는데요."
 "그렇게 봤나? 어쨌던 난 사부님의 말을 거역할 수 없다. 그래서 
오늘 싸움에서는 절대로 유도를 사용하지 않을 것이다."
 "그럼 뭘로 싸울 겁니까?"
 히무라는 그 소리에 주먹으로 인도 블록을 내리친다. 그러자 인도 
블록이 여섯 조각으로 깨져 버린다. 류지오는 그 괴력에 놀랐다. 만
약 그 때 유도관에 이 주먹에 한 방 맞았으면 자신은 아직 살아 있
다고 장담할 수 없었다. 그가 그 때 유도 기술만을 사용한 것을 고
맙다고 여길 뿐이다. 어쩌면 야마다와 소정을 능가하는 싸움꾼인진
지도 모른다. 그는 자신의 손에 약간 찢어져 피가 나는 것을 쓱 닦
아 내며 웃는다.
 "몰라봤습니다. 히무로 선배."
 "놀라긴."
 류지오는 다시 야스다까를 본다.
 "야스다까, 너도 싸우러 왔냐?"
 "난 싸우러 온 게 아니다. 널 데려가려고 온 거야."
 도꾸미는 결투 사실을 듣고 야스다까에게 알렸다.
 내일이 바로 시합날이다. 그런데 류지오는 팀에 합류하지도 않고 
2주 동안 코빼기도 보이지 않는 것이었다. 그래서 이렇게 쫓아 온 
것이다.
 소정과 야마다는 자기 동생들의 고집을 꺾지 못하고 함께 들어갔
다. 이라다만이 차에 남아 기다리기로 했다.
 검도장은 상당히 컸다. 모두들 아무 일없다는 듯이 연습을 하고 있
었다. 그 때 '멈춰'라는 소리가 들리고 연습하던 무리들이 물러선
다.
 앞에 나서는 인물은 전대련 연맹 회장인 구로이다. 그 뒤로 여섯 
명이 서 있다. 황성대의 싸우러 온 사람들과 같은 숫자다.
 맨 뒤에 가노야마의 모습도 보였다. 류지오와 가노야마는 서로 모
르는 척한다. 그런데 류지오는 그 뒤에 있는 여자를 보고 다시 놀란
다.
 "리에!"
 "류지오. 네가 여기에 왜 왔지?"
 "너야말로..."
 "난 전대련 부회장이야."
 충격적인 사실이었다.
 "두 사람 사랑 타령은 그만 하시지!"
 그때 검은 검도복을 입고 나서는 한 사람이 있었다. 그리고 머리를 
보호하는 헬멧을 벗는다. 그가 바로 긴이치다. 구로이는 그가 나오
자 허리를 숙여 보이고는 뒤로 물러선다.
 "소정! 쓰잘데없는 녀석들을 많이도 데려왔군!"
 "그러게 말야. 하지만 여러 소리할 필요 없다. 어떻게 싸울지 결정
해라."
 "한판으로 결정을 내지. 소정, 야마다! 너희 둘 중 누가 덤비겠느
냐? 같이 덤벼도 상관없다."
 그 때 검은 검도복을 입은 한 녀석이 일본도 한 자루를 가져온다. 
다른 모두들 칼을 보자 벌써 섬뜩해졌지만 소정과 야마다는 서로 싸
우겠다고 야단이다.
 "야마다. 나에게 맡겨라."
 "헛소리! 널 어떻게 믿어."
 "날 믿어 줘."
 "넌 그냥 구경이나 하고 있어."
 둘이 서로 싸우겠다고 옥신각신하자 두 동생이 함께 소리친다.
 "둘 다 그만해요! 부끄럽지도 않아요!"
 그러자 도장 안에 있던 사람들이 킥킥거리며 웃는다.
 "여기엔 싸울 사람이 많아서 안되겠군."
 류지오가 그렇게 말하며 나선다. 그리고 긴이치를 향해 몇 발짝 다
가서며 다시 말한다.
 "이봐, 자네가 긴이친가?"
 "네 녀석의 헛소문은 많이 들어 봤다. 류지오."
 "그래? 오늘 너와 상대할 사람은 나다."
 류지오는 천에 둘둘 말아 온 칼을 꺼낸다. 후센 사부의 칼이다.
 "배반의 검이군! 넌 그 칼을 어디서 얻었지?"
 긴이치가 칼집만을 보고 그렇게 말한다. 긴이치는 사무라이 집안의 
자손이었다. 이제 그 집안에서 내려오는 보도는 자신의 것이 되어 
있다. 그리고 그는 보도에 대해서 상당히 안목이 있었다. 과거 막부 
시대 때 하다게야마 집안은 두 명의 전설적인 인물이 있었다. 바로 
긴이치가 가지고 있는 용장의 검은 자신의 가문인 하다게야마 집안
의 가보이고 류지오가 가지고 있는 배반의 검은 가주을 배반한 사무
라이의 검이었다. 배반의 검은 용장의 검에 패배했고 그 사무라이의 
전 가족이 몰살당했다.
 "후... 재미있는 이름이군. 배반의 검이라... 이 검의 출처에 대해
서는 말해 줄 수 없다. 지금은 싸우러 온 것이지 품평회를 하러 온 
것은 아니니까... 너와의 칼장난에는 내가 이길 것이다. 하지만 그
렇게 되면 여기 온 사람들이 너무 재미없지 않은가? 이들에게도 싸
울 기회를 주고 싶은데!"
 "네 말은 무슨 뜻인지 알겠다. 난 너와 결투하겠다."
 그러자 긴이치 앞에 한 녀석이 나타나더니 허리를 굽힌다.
 "저에게 기회를 주십시오."
 "좋다. 아사토!"
 긴이치가 위엄 있게 말했다.
 "그럼 내가 상대해 주지!"
 히무로가 나선다. 히무로는 다른 사람이 나설까 봐 무작정 주먹을 
휘두르고 덤빈다. 아사토는 재빨리 몸을 피한다. 그리고 그의 옆구
리를 향해 주먹을 찔러 넣는다.
 "조심해!"
 류지오가 소리쳤다. 하지만 히무로는 힘없이 쓰러진다. 사람에게는 
급소라는 것이 있다. 급소를 잘못 맞으면 죽을 수도 있다. 쓰러지는 
히무로를 향해 아사토가 다시 다리를 쳐 올린다.
 "그만!"
 긴이치의 짤막한 소리에 아사토의 쳐 올라가는 다리가 그대로 멈춘
다.
 야마다가 달려나가 무거운 히무로를 안아 일으킨다.
 "히무로! 히무로!"
 몇 번 뺨을 때려 보지만 정신을 잃고 있었다.
 야마다는 자신의 부하에게 말한다.
 "히무로를 데리고 돌아가라."
 "네!"
 아사토의 일격에 거대한 덩치가 쓰러졌다. 류지오는 그의 실력이 
보통이 아니라는 것을 알 수 있었다. 자신도 히무로를 일격에 어떻
게 할 수는 없다. 두 사람에게 안겨 나가던 히무로가 갑자기 정신을 
차리더니 크게 고함을 지르고 달려든다.
 "이야! 오늘 황성대가 동경대를 접수하겠다!"
 히무로는 자신을 쓰러뜨린 아사토를 향해 달려든다. 아사토는 쉽게 
피하며 히무로를 친다. 하지만 히무로는 끄덕도 하지 않는다. 이미 
그에게 맞을 때는 온 몸에 잔득 힘을 주고 있었던 것이다. 하지만 
계속 그렇게 맞다간 성치 못할 것이다.
 '히무로에게 한 방만 걸려라!'
 류지오는 그렇게 바랬다.
 아사토는 재빠른 몸놀림으로 히무로의 턱을 발로 차 돌린다. 류지
오는 아사토의 발놀림에 다시 한번 놀란다. 류지오는 아사토와 대결
하고 싶은 생각에 몸이 근질거린다.
 "그만!"
 긴이치가 다시 소리친다.
 "이렇게 시간만 끌 수는 없다. 내가 상대해 주지!"
 긴이치가 나선다.
 아사토는 그의 말에 기가 죽어 물러선다.
 "흐! 좋다! 긴이치!"
 히무로는 피떡이 된 채로 긴이치에게 다시 달려든다. 긴이치는 달
려드는 히무로를 향해 발을 내 찬다. 거대한 히무로가 붕 뜨는가 싶
더니 바닥에 꿍하고 떨어진다. 류지오가 먼저 달려가서 살핀다.
 "병원으로 데려가!"
 류지오의 말에 야마다의 부하 둘이서 달려온다.
 "조심해서 옮겨! 갈비뼈가 다 부러졌어!"
 류지오가 벌떡 일어나 긴이치에게 달려든다. 긴이치는 쉽게 피한
다.
 "너와는 칼로 승부를 내 주겠다. 칼을 들고 와라!"
 류지오는 그 소리에 칼을 들고 있는 소연을 본다. 소연은 지금 두
려움에 떨고 있었다. 하찌오 역시 마찬가지다.
 "그 전에 나부터 상대해 보시지!"
 야마다가 나선다.
 "좋다! 얼마든지!"
 긴이치의 날아오는 발을 야마다는 힘겹게 피한다. 하지만 모두 손
으로 막아낸다. 그러다 긴이치의 얼굴을 향해 주먹을 내 뻗는다. 순
간 긴이치는 가까이 다가온 야마다의 복부를 무릎으로 강타하더니 
그대로 다리를 쳐 올려 야마다의 턱을 날려 버린다. 야마다 역시 한
번 붕 뜨더니 떨어진다.
 하찌오가 먼저 달려간다.
 "이런...!"
 야마다는 잠깐 정신을 잃었다가 다시 일어서려고 하더니 비틀거린
다. 충격으로 정신이 없는 것이다. 류지오는 소정 역시 긴이치의 상
대가 되지 않을 것이라고 생각했다. 긴이치는 스피드와 힘을 모두 
가지고 있다. 소정 역시 같은 타입이다. 하지만 차이가 너무 많이 
난다. 류지오는 소정의 발차기를 한번 상대해 본 적이 있었다. 충분
히 막아낼 정도의 힘에 게다가 반격할 수 있을 정도의 스피드다.
 그런 소정에게는 자신이 있었지만 지금의 긴이치에게만큼은 자신이 
없다. 긴이치의 부하인 아사토 정도면 자신도 해 볼 말할지도 모르
지만 말이다.
 그런 생각을 하는 동안 소정이 달려들었다.
 소연은 소정을 잡지 못하고 류지오에게 달려와 팔을 붙잡는다. 말
하지 않아도 소연의 마음을 안다. 가서 도와주라는 것이다.
 "멈춰!"
 류지오가 소리쳤다.
 막 격돌하려는 소정과 긴이치가 그 소리에 멈춘다. 류지오는 소연
이 잡고 있는 칼을 왼손에 잡아든다. 소연이 물러나자 칼을 뽑아 든
다. 칼의 날카로움에 모두 선뜩함을 느낀다.
 긴이치는 차분히 바라보고 있다.
 아사토가 칼을 가져와 긴이치에게 공손히 받친다. 긴이치도 칼을 
빼낸다. 두 보도의 날카로움에 모두 숨을 죽인다.
 순간 소연이 정적을 깨고 소리친다.
 "류지오! 싸우지 말아요! 졌다고 말해요!"
 소정 역시 그렇게 말하고 싶었다. 하지만 그는 류지오의 표정을 보
고 아무 말도 할 수 없었다. 그리고 뭐라고 소리쳐도 그는 들리지 
않을 것이다.
 류지오는 한 발짝 다가선다. 자신의 칼끝을 통해 긴이치의 눈을 본
다. 하지만 이내 긴이치의 눈보다 더욱 날카롭게 빛나는 그의 칼에 
두려움이 인다. 긴이치는 아무런 기척도 없이 다가오더니 일직선으
로 칼을 내 지른다. 류지오는 칼을 가로로 하고 막는다. 긴이치의 
몸이 갑자기 낮아지더니 배를 갈라 온다. 류지오는 그가 앉을 때 벌
써 뒤로 물러섰다. 모두들 류지오의 허리가 두 동강 나는 줄 알았
다. 류지오도 그렇게 느꼈다. 간발의 차이로 피한 것이다.
 '상대의 칼을 보지 말고 움직이는 사람을 보아라. 두려움이 일면 
칼의 날카로움밖에 보이지 않는다.'
 류지오는 후센 사부의 말을 절실히 체감할 수 있었다. 하지만 두려
움을 몰아내기도 전에 그의 날카로운 칼이 다시 날아든다.
 '칼로 막으려 하지 말고 먼저 공격해라!'
 하지만 그럴 수 없었다. 그를 공격하다간 당장에 그의 칼에 베이고 
말 것이다. 순간 자신의 가슴이 선뜩함을 느꼈다. 그의 칼이 지나간 
것이다. 옷이 길게 찢어져 있다. 그는 다시 공격해 들어오지 않는
다.
 "그 칼을 두고 돌아가라."
 긴이치의 차가운 말에 류지오는 어금니를 꽉 깨문다.
 '칼이 손에서 떠나려고 하면 칼을 버려라!'
 '칼을 쓰지 않으면 이길 수 있다!'
 왼쪽 가슴에서 핏물이 한 가닥 흘러내린다. 전혀 고통스럽지 않
다. 자신이 베였는지도 느낄 수 없다. 칼은 고통도 없이 사람을 죽
일 수 있는 물건이다. 하지만 그 전에 이는 두려움은 죽음보다 더한 
것일지도 모른다. 류지오는 칼끝으로 그를 보며 눈을 마주친다. 그 
역시 마찬가지다.
 류지오가 먼저 칼을 내민다. 긴이치는 막지 않고 함께 찔러 온다. 
하지만 중간에 긴이치가 먼저 류지오의 도신을 쳐낸다.
 류지오는 다시 찔러 간다. 긴이치가 두 발짝 뒤로 물러선다. 다시 
찌르자 긴이치는 물러선다.
 긴이치는 분노와 수치심에 몸을 떨고 있다. 긴이치는 칼을 잡으면 
칼이 내뿜는 살인의 기운에 짜릿한 전율을 느꼈다. 그는 칼에 매료
되었고 천부적인 사무라이라고 믿고 있었다. 그런 자신이 밀리는 것
에 용납할 수 없었다.
 류지오의 칼이 어깨를 베어 오자 긴이치는 분노와 함께 그의 칼을 
맞받아 친다. 류지오는 손아귀에 격심한 통증을 느낀다. 류지오는 
그대로 손을 놓아 버린다. 그의 목에 허점이 보였던 것이다.
 류지오의 칼이 팅겨져 날아가고 긴이치의 칼이 다시 베어 온다. 류
지오는 날아오는 칼에 더 이상 주의하지 않는다. 오히려 긴이치의 
목만을 노리고 재빠르게 접근해 공격하려다 허리를 돌려 칼을 피한
다. 상대방의 칼을 보지 않아도 칼이 어디로 날아오는지 알 수 있
다. 칼에 온 정신이 빼앗기면 두 번째의 칼이 어디서 날아오는지 알
아 낼 수 없다. 한번 칼을 피하고 두 번째의 칼이 날아올 때 류지오
는 먼저 예측할 수 있었다. 그리고 왼손을 쳐 올리고 칼과 마주친
다. 긴이치는 순간 뒤통수가 뜨끔거렸다. 그의 손바닥에 도신에 밀
리고 그는 어느새 자신의 코앞에 들이닥친 것이다.
 류지오는 오른손으로 긴이치의 목을 찌른다. 긴이치는 죽음의 순간
을 느꼈다. 목은 사람을 죽이는 급소다. 류지오는 긴이치의 쇄골 사
이에 손끝을 찔러 넣는다. 손끝이 그의 목을 뚫어 버릴 듯 들어갔지
만 먼저 류지오의 발이 그의 아랫배를 걷어차 날려 버린다. 그의 목
숨을 한번 살려 준 것이다. 긴이치는 뒤로 넘어진다. 숨을 쉴 수가 
없다.
 긴이치는 경악하면서도 놓치고 있지 않은 칼을 들고는 다시 일어나 
담담히 서 있는 류지오를 향해 내 찌른다. 류지오 역시 긴이치를 보
며 다시 손을 내 찌른다. 긴이치는 그 전에 칼을 회수해 찔러 오는 
팔을 베어 버리려고 한다. 하지만 어느새 류지오의 팔은 종적을 감
추고 발아 날아온다. 정강이를 걷어차이고 긴이치는 무릎을 꿇었
다.
 "긴이치! 어리석게 굴지 마라. 넌 나에게 이길 수 없다."
 긴이치는 한쪽 무릎을 꿇은 채 칼을 바닥에 세우고 몸을 의지하고 
있다. 무릎의 통증은 그리 심한 것은 아니다. 긴이치는 일어 설 수
는 있었지만 숨을 쉴 수가 없어 한동안 그렇게 있었다. 겨우 마른침
을 삼키고 숨을 쉴 수가 있었다.
 "졌다. 하지만 인정할 수 없다."
 "흐! 누구처럼 고집이 세군!"
 뒤에 서 있는 야마다를 두고 하는 말이었다.
 "오늘의 패배는 인정한다. 하지만 재 결투를 신청하겠다."
 "받아 주지!"
 류지오는 리에에게 한번 눈길을 준다. 리에는 그의 시선을 받지 못
하고 고개를 숙이고 있다. 류지오가 나가자 모두 따라서 나간다. 그 
날 저녁 석간 신문으로 전대협에 대한 모욕적인 발언에 대해서 전대
련의 사과 성명이 신문에 실렸다.

 다음 날 황성대는 명성 대학을 맞이해 본선 1차전을 치러야 했다. 
예선전 마지막 경기에서 참패를 당한 명성 대학의 설욕전이라는 점
에서 각계 방송사에는 취재 경쟁에 나섰고 물론 중계 방송도 할 계
획이었다.
 "류지오? 뛸 수 있겠어?"
 "그럼 뛰어야지!"
 황성대에서의 선수 소개가 먼저 있었다. 류지오의 이름이 불리자 
관중석에서 함성을 지르며 열호한다. 황성대에서 응원 부대가 온 것
이다. 명성 대학의 소개 때는 명성대 응원석 쪽에서도 마찬가지다. 
특히 간 세이지로의 이름이 마지막으로 불리자 모두 그의 이름을 열
창한다. 질세라 황성대 쪽에서도 류지오의 이름을 불러 댄다.
 "난리 났군!"
 류지오는 인상을 찌푸리면 몸을 움직여 본다. 어제 긴이치에게 당
한 상처는 그리 대단치는 않았지만 그래도 움직일 때면 가끔씩 통증
이 온다. 류지오는 오른손에 붉은 손수건을 매고 있다. 땀닦기 대용
인 것이다. 류지오는 수많은 관중들 속에서 시에의 언니를 찾을 수 
없어 오른손을 들어 한번 흔들어 보였다.
 이날 황성대와 명성대는 멋진 경기를 보여 주었지만 명성대는 3:0
으로 다시 참패하고 말았다.
 류지오는 경기를 마치고 나오면서 시에와 가미찌를 찾아보았다. 하
지만 달려드는 여자들 틈에서 도저히 찾아 낼 수가 없었다. 나머지 
여섯 명의 부원은 류지오를 보디가드처럼 경호해서 학교 버스로 돌
아왔다. 이틀에 한번씩 황성대는 경기를 치렀고 매전 마다 전승을 
거두고 있었다.
 이제 신문에 황성대의 배구부가 거론될 때면 무적의 단신군단이라
는 형용사가 따라 붙었다. 꾸준히 장신화만 추구해 왔던 배구계에 
엄청난 충격을 가져다주고 있었다. 어떤 전문가는 황성대에 190센티
미터가 넘는 선수가 하나만 끼어 있어도 그들의 조직력은 무너진다
고 말할 정도로 단신군단은 엄청난 화제를 일으키고 있었다.
 황성대에 배구부가 재 창단된지 석 달도 되지 않았다. 하지만 무적
의 단신군단은 공격력, 조직력, 정신력에 있어서 완벽한 조화를 이
루고 있다고 평가받았다.
 류지오는 동경대와의 접전 또한 승리로 이끌고 학교로 돌아와서 쉬
고 있었다.
 "류지오! 오늘 수고했어!"
 야스다까가 샤워장에서 나오면서 류지오의 어깨를 툭 쳐주며 그렇
게 말한다. 하지만 정말 수고하는 사람은 야스다까를 비롯해 여섯 
명이다. 늘 경기가 끝나면 류지오에게 달려드는 팬들 때문에 곤욕을 
치워야 하는 것이었다.
 야스다까는 지금까지 공격 횟수 1위에 랭크하고 있었다. 간 세이지
로가 2위를 마크하고 있고 류지오는 5위에 달리고 있다. 하지만 공
격 성공률과 서브 포인트는 류지오가 단연 독무대를 차지한다. 류지
오의 경기 때의 모습을 기록이 그대로 보여주는 것이다. 고생은 야
스다까가 늘 하지만 류지오의 폭발적인 공격에 그만 유독 눈에 띄는 
것이다.
 "야스다까, 나 하나 부탁이 있는데..."
 "부탁? 네가 부탁할 때도 다 있냐?"
 "응... 나 말야. 오늘 하루만 외박하면 안될까?"
 "미쳤냐? 모래가 시합인데!"
 "그러니까 부탁하잖아!"
 "그럼, 세이끼 감독님한테 부탁해."
 "야! 임마 세이끼 감독한테 직접 부탁할 일 같으면 네가 너같은 놈
에게 왜 부탁하겠냐?"
 "그럼 어쩌겠다는 거야?"
 "그러니까 세이끼 감독이 모르도록 어떻게 해 달라는 거지!"
 "내가 무슨 수로!"
 "엄살 부리기는! 여우같은 놈이! 부탁한다!"
 류지오는 옷을 입고는 밖으로 나가 버린다. 학교 정문으로 달려가
서는 누군가를 찾는다.
 "류지오씨..."
 한 여자가 다가온다.
 "아! 가미찌씨!"
 바로 시에의 언니 가미찌였다.
 "혼자 왔나요?"
 "네."
 "우리 다른 데로 가죠."
 류지오는 덥석 가미찌의 손을 잡고 도로가로 나가 택시를 잡아탄
다.
 "어디로 모실까요?"
 운전사가 묻는다.
 "가미찌씨? 우리 어디로 갈까요?"
 "모르겠어요."
 "음... 그럼 영화나 보러 가죠."
 "네."
 영화관 앞에는 사람들로 줄이 짝 서 있다. 내일부터 이어지는 연휴
로 벌써 거리는 술렁이고 있었다.
 "영화는 못 보겠는데요."
 "그런 것 같아요."
 "그럼 연극이나 보러 갈까요?"
 류지오의 제안에 그녀는 따르기만 한다. 미모로 따진다면 동생보다 
못한 것 같다. 하지만 누구든지 나름대로의 아름다움을 지니고 있는 
것이다. 그러나 자신에겐 딱 질리는 타입이다. 요꼬 역시 순종적이
지만 애교스럽다. 활달한 여자는 감정이 풍부한 것이다. 눈빛은 언
제나 초롱하고 화를 내거나 웃으면서 변하는 그 눈의 표정이 사랑스
럽다.
 하지만 가미찌는 그렇지 못하다. 시력이 나쁜지 멀리 볼 때는 인상
을 찡그리고 죄지은 사람처럼 자기 코만 내려다보고 있다. 음성 또
한 애교스럽지 못하고 투박스럽다. 마치 생전 처음으로 데이트하는 
사람처럼 부끄러워한다. 자기 경기에 와서 미친 듯이 소리를 지르는 
여자라고는 상상할 수 없을 정도로 조용한 여자다.
 '아마 소리는 시에 혼자 질렀겠지!'
 류지오는 그녀가 깜짝 놀랄 만한 연극을 보러 가기 위해 제일 극장 
뒤편으로 소극장로를 따라 들어가며 말한다.
 "오늘 경기 어땠어요?"
 "정말... 멋졌어요."
 "가미찌씨는 동경대를 응원했어요? 아니면 황성대를 응원했어요?"
 "난 류지오씨만 응원했어요."
 말하는 투는 시에와 비슷하다. 둘 중에 하나를 물으면 그 중에 선
택하지 않고 다른 대답을 한다. 어쨌던 두 자매는 자기 주장은 뚜렷
이 내세우는 모양이다. 아마 자신과 처음 만나기 때문에 어색해 하
는지도 모른다. 사실 시에와 비교한다는 것 자체가 어리석다. 처녀
가 그날 아침에 만나서 그날 저녁에 몸을 허락했으니 대담하기로는 
시에 만한 여자가 없을 것 같다.
 시에는 일단 돌연변이로 취급하고 가미찌씨는 정상적으로 대하자.
 류지오는 그렇게 생각하며 류지오가 생각하기로 멋진 연극 제목을 
붙여 놓은 소극장 앞에 선다.
 "이거 어때요?"
 "좋아요."
 "정말요?"
 "하지만... 다른 데는 무얼 하는지 한번 알아 봐요."
 "그렇게 합시다."
 모두다 그렇고 그런 것들이다. 가미찌가 분명 이런 연극을 보기 싫
다는 의사를 밝혔으니 들어갈 수 없었다. 류지오는 동경대 연극 동
아리에 들어가 보려고 하다가 오늘 동경대를 배구공으로 무참하게 
깨 버린 것을 생각하고 돌아선다. 결국 다른 영화관을 돌아다니다 
티켓을 사고 함께 저녁을 먹으러 갔다.
 저녁을 먹고 나와도 아직 시간이 많이 남았다. 여덟 시에 시작하니 
한시간 반 정도는 시간이 남았다.
 "가미찌씨는 오락 할 줄 알아요?"
 오락실 앞에 서서 묻는다.
 "별루요."
 "그럼 배우면 되지요!"
 류지오는 다시 가미찌의 손을 잡고 안으로 들어간다. 하지만 그 오
락실에서 별로 흥미있는 것을 발견하지 못하고 나와 버린다.
 "가미찌씨, 볼링 할 줄 알아요?"
 "조금요."
 "그럼 갑시다."
 지금까지 함께 간 여자 중에서는 가장 훌륭하다.
 "잘 하는데요!"
 "동생이랑 종종 하러 와요."
 "그래요? 나중에 시에와 함께 오면 되겠네요!"
 가미찌는 류지오가 동생의 이름을 바로 부르자 조금 시무룩해진
다. 하지만 류지오가 그걸 알아 볼 수는 없었다.
 가미찌는 다시 스트라이크를 넣는다. 류지오는 가미찌와 한 게임을 
더 치고 영화를 보러 갔다.
 류지오는 거의 잠이 올 정도였다. 그러다 잠이 들었다가 깨어났을 
때는 영화가 거의 끝나 있었다.
 '이런... 여자와 데이트하면서 자 버리다니!'
 가미찌는 전혀 내색을 하지 않는다. 류지오는 너무 미안해서 가미
찌의 손을 잡는다. 아무래도 그 집안의 여자들은 손 잡히는 것을 좋
아하는 모양이었다. 하루 종일 잡고 있어도 놓으라고 하지 않을 것 
같다.
 "음... 지루한 영화! 우리 춤추러 갈까요?"
 "그래요."
 볼링도 수준급에 춤솜씨도 수준급이었다. 점점 그녀의 본모습이 드
러나는 것 같았다. 그제서야 류지오도 즐거웠다. 게다가 술도 잘 마
신다. 류지오는 잔이 비는 데로 다시 채워 준다. 가라오께를 거치고 
디스코텍에서 나왔을 때 가미찌는 흠뻑 젖어 있고 술에도 상당히 취
해 있었다.
 "가미찌씨. 술이 상당히 센데요."
 "그래요? 우리 이차 하러 가요."
 '대단한 자매야!'
 류지오는 다시 호프 집으로 들어가서 술을 마셨다. 화장실이 급한
지 비틀거리며 일어서는 것을 부축해서 화장실까지 데려다 준다.
 류지오는 계산을 하고 화장실 밖에서 기다렸다. 가미찌가 나오자 
부축하고 밖으로 나온다. 가미찌는 거의 정신이 없었다. 택시를 타
고 가미찌를 깨워 보려고 몇 번 건드려 보았지만 어깨를 기대고 새
근새근 잠들어 있었다. 류지오는 그냥 출발하자고 말하고는 난감해 
한다.
 '이대로 여관으로 가서 하룻밤을 보내 버릴까?'
 류지오는 가미찌의 자고 있는 얼굴을 내려다본다.
 '두 자매가 나한테 몸을 주기로 작정을 했나?'
 상식있는 여자라면 결코 여행가자는데 따라가지도 않을 것이고 처
음 데이트하는 날 이렇게 술에 취하지도 않을 것이다. 류지오는 무
엇을 확인해 보려는 듯 가미찌의 옷 위로 젖가슴을 잡고 주무른다.
 가만히 있다. 술에 취했더라도 남자가 자신의 젖가슴을 만지는데 
가만히 있을 수 있는가.
 류지오는 가미찌가 잠들어 있다고 믿지 않았다. 사실 가미찌는 잠
들어 있지 않았다. 그리고 술에 만취하지도 않았다. 류지오는 두 자
매의 대담성에 놀라며 택시 기사에게 동영호텔로 가자고 말한다. 가
미찌를 업고는 호텔 방으로 들어왔다. 그리고 혼자 욕실에 들어가서 
씻었다.
 가운을 걸치고 나와서는 손가락에 흐르는 물기를 팅겨서 가미찌의 
얼굴에 뿌린다. 류지오는 찬물이 닿자 흠칫 놀라는 가미찌를 보고 
빙긋이 웃는다. 그리고 가미찌의 몸에 올라타서는 차례차례 옷을 벗
긴다. 팬티를 다 벗겨 내는 동안 가미찌는 그대로 있다.
 "콘돔이 없는데 어떡하죠?"
 류지오는 가미찌의 알몸을 끌어안고는 그녀의 귀에다 그렇게 말한
다. 가미찌는 아무런 대답도 하지 않는다.
 "당신도 이제 사실을 말할 때가 되었어요."
 류지오는 가미찌의 뺨을 토닥인다. 가미찌는 그제야 눈을 뜨고 류
지오의 얼굴을 빤히 본다. 역시 자매는 자매인지 눈 모양이 무척이
나 닮았다. 류지오는 이런 눈을 좋아한다.
 "내 동생이 이렇게 하라고 가르쳐 줬어요."
 "흐흐...!"
 류지오는 가미찌의 이마에다 살짝이 키스하고는 이불을 끌어올려 
함께 덮었다.
 "그래서요?"
 류지오는 가미찌의 머리 밑에 자신의 팔을 넣어 주고는 묻는다. 가
미찌는 류지오의 눈을 빤히 보며 말한다.
 "내 동생이 류지오씨와 섹스했죠?"
 "네."
 "동생이 말해 줬어요. 처음에는 안 믿었지만..."
 류지오는 가만히 그녀의 얼굴을 보았다. 보면 볼수록 시에와 닮았
다. 처음에는 그녀의 눈빛이 허리멍텅해 보였다. 약간 찡그리고 있
어 눈도 좀 작아 보였다. 그래서 처음에는 시에보다 못하다고 생각
했다. 여자에게 눈이란 아름다움을 나타내는 중요한 요소다. 특히 
류지오에겐 절대적이다. 그런데 지금은 반짝이는 눈동자로 찡그리지
도 않고 빤히 자신을 마주보고 있지 않은가.
 "류지오씨는 처녀를 무서워한다면서요?"
 "가미찌씨는 안경을 끼죠?"
 "어머! 어떻게 알았어요?"
 "귓등에 안경테 자국이 있어요."
 "그래요?"
 가미찌는 얼른 자기 귓등을 만져 본다. 아무리 만져도 그런 자국 
같은 것은 없었다.
 "왜 안경을 안 꼈어요?"
 "동생이 벗고 가라고 했어요."
 "그러다 사람을 잘못 보면 어떡하려고 했어요?"
 "하지만 제대로 봤잖아요."
 "어떤 안경을 끼고 있어요?"
 "제 핸드백에 있어요."
 류지오는 꺼내 본다. 역시 도수 높은 안경이다. 게다가 붉은 뿔테
로 러브 스토리에 나오는 그 여자 주인공이 쓰던 것과 비슷하다.
 "안경 끼지 않으면 보이는 게 있어요?"
 "잘 안 보여요."
 "답답하겠네요."
 "네..."
 "내가 콘택트 렌즈를 하나 사줄까요? 가미찌씨 이쁜 눈이 그러니까 
못나 보이잖아요."
 "그렇게 미워 보여요?"
 "조금은요. 하지만 지금은 무척 이쁜데요."
 "그래요? 류지오씨 대답해 줘요."
 "뭘요?"
 "처녀를 무서워한다면서요?"
 "음... 네."
 "어떡하죠? 저도..."
 "나와 섹스하고 싶어요?"
 "네."
 "부모님이 소중한 두 딸을 나같은 껄렁뱅이가 다 차지했다는 걸 알
면 뭐라고 하실까요?"
 "저희 부모님은 어릴 때 돌아가셨어요. 우린 고아예요."
 류지오는 그 말을 듣고는 다시 놀란다. 류지오는 그녀의 입술에 살
짝이 키스한다.
 "가서... 샤워하고 오겠어요?"
 류지오의 말에 가미찌가 고개를 끄덕인다. 류지오는 알몸의 가미찌
를 안아 들었다. 그리고 자신도 욕실에 들어가서는 가운을 벗고 함
께 샤워한다. 류지오의 물건은 벌써 일어서 있었다.
 가미찌의 등뒤에서 한참이나 그녀의 몸을 더듬는다. 물기를 닦지도 
않고 그녀를 안고 다시 침대로 돌아온다. 그녀의 젖어 있는 머리카
락에서 수분을 빨아 마시며 다시 입술을 빤다.
 처녀에게는 언제나 부드럽게 대해야 한다. 류지오는 그러한 철칙으
로 그녀를 대한다. 남자의 손길에 그녀는 쉽게 반응하고 떨리는 목
소리로 말한다.
 "이제 해 줘요."

 류지오보다 먼저 가미찌가 일어나 있었다. 류지오는 일어나 보니 
자신의 물건은 발기해 있었고 가미찌가 그걸 잡고 있었다.
 "이것도 당신 동생한테 배웠어요?"
 "동생도 이렇게 했어요? 그런 말은 하지 않았는데..."
 그러면서 류지오의 귀두의 테두리를 더듬고 있다. 류지오는 다시 
가미찌를 안았다. 조금 고통스러워했지만 쾌감을 맛보았으리라 의심
치 않았다. 류지오는 그렇게 확신하며 가미찌를 데리고 나왔다.
 그리고 호텔 직원에게 호텔에 안경점이 있느냐고 물었다. 그러자 
안경점은 없다는 것이다.
 류지오는 가미찌를 데리고 안경점으로 갔다. 그 곳에서 콘택트렌즈
를 맞추고는 가미찌는 안경을 벗는다.
 "제 안경은 그 때 사고 있었던 날 부러졌어요. 그래서 예전에 쓰던 
걸 했었어요."
 "그랬어요? 지금 가미찌씨 모습이 참 예쁩니다."
 "고마와요."
 "어디 갈까요? 점심 시간이 다 되었는데..."
 "저... 제가 있었던 고아원에 한번 가 보실래요?"
 "그럴까요? 그 기 가면 밥도 줍니까?"
 "저는 주겠지만... 류지오씨는 모르겠어요."
 "그럼 가미찌씨 걸 얻어먹으면 되죠."
 고아원은 그리 크지 않았다. 고아원에 들어가 보고 류지오는 그 곳
에 있는 사람들을 보고 놀란다. 시에, 호유도, 그리고 호유도의 애
인 지에노가 있었다.
 "어이! 호유도! 너 왜 여기 있는 거야?"
 그러자 시에가 차분하게 설명해 준다. 이야기를 하면서도 미묘한 
웃음을 지으며 자꾸 자신의 언니를 바라보았다.
 호유도는 그 날 온천장에서 류지오에게 엄청난 돈을 받았다. 호유
도가 그 돈을 나중에 다시 돌려주려고 하자 류지오는 데이트 비용으
로 쓰라면서 받지 않았다. 호유도는 류지오의 집을 몇 번 찾아갔지
만 번번이 류지오를 만날 수 없었다. 그러다 우연히 시에를 만나서 
돈 이야기를 꺼냈다. 도꾸미에게 이야기해도 될 것이지만 여자들이
랑 온천장에 갔다고 말 할 정도로 둔하지는 않아서 그 동안 혼자서 
끙끙 앓고 있었던 것이다.
 시에와 가미찌는 이 고아원에서 자라났고 그 곳을 나간 뒤에도 늘 
찾아와서 아이들을 돌보았다. 시에가 자신의 고아원에 그 돈을 기부
해 달라고 하자 호유도는 그렇게 했다. 류지오도 분명 잘 한 일이라
고 할 것이라고 생각했다. 그 뒤로 호유도와 지에노도 이 고아원에 
자주 와서 아이들과 놀아 주는 것이었다.
 "류지오. 어때 잘했지?"
 "멍청한 자식! 그 돈이 얼만데 고아원에다가 다 줘 버려! 전부다 
도로 가져와!"
 "류지오...!"
 그때 고아원 원장이 나오더니 류지오와 그들을 데리고 안으로 들어
간다.
 "류지오씨. 우리 애들이 전부 류지오씨 팬이랍니다."
 인상 좋게 생긴 원장 할머니가 아이들을 데려와서는 그렇게 말한
다.
 "그래요? 너희들 내 팬이냐?"
 그렇게 말하자 아이들에 '네에'하고 큰 소리로 대답한다. 원장 할
머니는 류지오를 따로 불러서 천만엔을 어디다 사용했는지 설명해 
준다.
 "우리 고아원의 건물은 너무 낡아서 다른 곳에다가 새로이 건물을 
짓고 있습니다. 류지오씨의 돈으로 비싸지 않은 땅을 샀어요. 우리
는 그 곳에다가 좋은 건물을 새로 지으려고 합니다."
 "그래요?"
 "네에."
 원장 할머니는 미소를 지으며 계속 바라볼 뿐이다. 류지오가 어쩔 
수 없이 먼저 말한다.
 "그럼 건물은 무슨 돈으로 짓습니까?"
 "국가 보조금과 그리고 개인적으로 매달 기부해 주시는 분들이 있
습니다."
 "흐흐... 한 달에 얼마씩 들어옵니까?"
 류지오는 비꼬는 듯이 말한다.
 "보통 200만엔씩은 들어옵니다."
 "생활비 등을 빼면 얼마나 남습니까?"
 "우리는 매달 20만엔씩 저축을 하고 있습니다. 저번 달에 저축해 
놓은 돈을 찾았지요. 그리고 류지오씨의 기부금과 함께 보태서 땅을 
샀습니다."
 "그런 식으로 저축해서 건물을 지으려면 20년은 더 걸려야겠군
요."
 류지오는 그만 자리에서 일어났다. 류지오와 아이들이 놀고 있는데 
호유도가 다가온다. 호유도는 류지오를 불러서 밖으로 데려간다. 그
리고 담배를 꺼내 하나를 준다.
 "피울래?"
 "아니."
 호유도는 자기 담배도 꺼 버리고 말한다.
 "류지오... 원장 할머니한테 이야기를 들었겠지만 새로 건물을 짓
는데."
 "그래 들었어."
 "그런데 말야... 땅은 샀지만 건물을 지을 돈이 없데... 이 땅과 
건물은 국가 소유라서... 그러니... 어떻게 돈을 마련할 구석이 없
나 봐..."
 호유도의 떠듬떠거리는 소리에 류지오가 담배를 하나 달라고 한
다. 류지오는 한 모금을 빨고는 말한다.
 "그래서 나더러 건물 지를 돈을 내 놔란 말 아니냐?"
 "그게... 그렇지만..."
 "내가 때부자냐? 난 자선 사업가가 아니야. 넌 내 친구니까 돈을 
빌려 줬지만 이런 데는 빌려 줄 돈도 아까워."
 "류지오... 난 네가 그렇게 생각할 줄 몰랐어. 이 곳은 말야... 불
쌍한 곳이야."
 "이런 불쌍한 곳이 다 나 때문에 생겨난 것은 아니야. 게다가 내가 
왜 이렇게 화를 내는 줄 알아!"
 "몰라..."
 "네 녀석들이 날 우롱했기 때문이야!"
 호유도는 류지오의 말만 듣고는 이해할 수 없었다.
 류지오는 시에와 가미찌가 자신에게 몸을 준 것에 대해 이런 대가
를 바라는 것에 화를 내고 있는 것이다. 그렇다면 창녀나 다를 바가 
무엇이겠는가. 낡아빠진 여자도 아니고 처녀가 아침에 만나 저녁에 
몸을 주었다. 마냥 그 사실에 신기해 할 따름이었다. 그것도 두 자
매가 마치 섹스란 즐거운 것인양 태연하게 받아들인 것이다.
 '그때부터 의심을 했어야 했어! 이 멍청한 놈!'
 류지오는 호유도를 데리고 바로 은행으로 갔다. 그리고 그 곳에서 
2억엔을 인출해서 호유도에게 준다.
 "이건 하룻밤 즐긴 대가야!"
 류지오는 2억엔 짜리 수표를 은행 창구의 선반에 탁 올려놓고는 먼
저 나가 버렸다. 2억엔이면 엄청난 돈이다. 보통 사람이라면 상상도 
못할 액수다. 건물을 짓는데 필요는 액수는 5천만엔이면 충분하다. 
호유도는 돈을 받아 들고는 쓸쓸히 고아원으로 돌아갔다.
 그리고 먼저 시에를 불러서 류지오가 화낸 것을 말해 주고 2억엔짜
리 수표를 건네주었다.
 "미안해요... 저희들 때문에... 친구 분을 화나게 해서..."
 시에는 담담히 원장 할머니에게 가서 웃는 얼굴로 수표를 주고는 
건물 뒤쪽으로 도망치더니 쪼그리고 앉아 울었다.
 스무 살짜리 소녀는 자신이 창녀가 되었다는 사실을 그제서야 깨달
았다.

 이틀 후 류지오는 코트에서 미친 듯이 뛰어 다녔다. 배구공에게 분
풀이하듯 마음껏 공을 때려 댄다. 류지오의 날아오는 공을 피하지 
못하고 두 명이 얼굴에 공을 맞고는 코가 깨어졌다. 그럴수록 관중
들은 더욱 열광했다. 하지만 류지오의 오른손 손목에는 더 이상 붉
은 손수건이 달려 있지 않았다.

 3. 카인의 배반 #7

 "오늘이 몇 일이야?"
 "12월 25일."
 류지오는 깨어나자 마자 그렇게 물어 본다.
 날짜를 말해 준 사람은 에이꼬다.
 "밖에 눈이 와..."
 에이꼬는 울먹이며 말한다.
 그는 두 달간 정신을 잃고 있었다. 고아원의 두 자매의 행동이 류
지오의 갈등에 불을 지른 것인가. 어쩌면 분노의 불길에 스스로를 
태워 버렸는지도 모른다.
 류지오는 이런 고통의 순간을 예감했는지 스스로 병원에 와서 누워 
있었던 것이다. 그리고 아무도 모르게 조용히 이 곳에서 두 달간 자
신의 존재를 숨기고 있었던 것이다.
 아무도 알아주지 않으면 그것은 존재하지 않는 것이다. 그리고 아
무것도 인지할 수 없는 것은 자신의 존재를 알지 못한다.
 류지오는 자신의 존재를 언제나 밝히려고 애써 왔다. 자신을 인지
하고 자신의 모습을 남에게 과시해 왔다. 그는 다만 존재하기 위해 
살아 왔을 뿐이다. 어둠 속에 웅크리고 앉아 있는 그는 존재하지 않
는 것이다. 그리고 그는 그 동안 존재하지 못했다.
 "류지오... 요꼬씨가 왔어."
 "어디 있어?"
 "류지오... 나 여기..."
 류지오는 고개를 옆으로 돌린다. 요꼬도 울고 있다.
 "왜 울어? 난 여자들이 우는 건 질색이야."
 류지오는 일주일간 물리 치료를 받았다. 의사가 한달 정도는 물리 
치료를 받아야 한다지만 류지오는 더 이상 병원에 가지 않았다. 류
지오는 깨어나서도 가끔씩 악몽에 시달렸고 요꼬는 류지오의 곁을 
떠나지 않았다.
 류지오는 눈덮힌 후지산을 바라본다.
 "요꼬... 산에 가자."
 "응."
 류지오는 요꼬와 단 둘이 산에 갔다가 돌아왔다. 그리고 돌아온 
후, 그의 모습은 다시 바뀌었다.

 그가 긴 잠에 빠져 있는 동안 황성대 배구부는 더 이상 무적군단이 
아니었다. 그리고 동경대와 명성대의 뒤를 이어 춘계 대학 리그에서 
3위에 올랐다. 하지만 그들로서는 만족할 만한 성적이었다.
 그리고 지금은 일본 배구 리그가 한창 열리고 있다. 황성대는 춘계 
대학 리그에서 3위를 차지해 자동적으로 실업팀과 맞붙게 되는 일본 
배구 리그에 나섰다. 하지만 고전을 면치 못했다. 대학팀들과는 어
느 정도 경기다운 경기를 펼쳤지만 실업팀을 만났을 때는 어이없이 
무너졌다.

 새로 들어온 두 명의 부원이 한쪽 구석에서 연습을 하고 있다. 야
스다까와 노세를 위시한 주전 멤버 여섯은 여자 부원들과 경기를 펼
치고 있다. 당연히 여자가 남자에게 당해 낼 수 없었다. 하지만 처
음 경기를 했을 때는 남자 부원들이 졌었다. 남자 부원들의 실력이 
그 동안 엄청나게 발전한 것이었다.
 세이끼 감독은 매서운 눈초리로 지켜보고 있었다. 류지오가 빠진 
이후로 남자 팀은 엄청난 공격력 부진을 보였다. 역시 야스다까 혼
자서는 어쩔 수 없었다. 경기를 가지면 블라커들은 야스다까만 따라 
다닌다. 그러면 게임은 시시하게 끝나 버렸다.
 적어도 류지오의 반이라도 해줄 수 있는 공격수를 찾아야 한다. 그
러나 다음 학기에 좋은 선수가 들어와 주기를 기대해서는 안된다.
 "겐다오! 가마오와 교체해라."
 "겐다오가 누군데 내 자리를 빼앗으려고 그래?"
 세이끼 감독은 익숙한 목소리에 고개를 돌린다. 모두 소리가 난 쪽
을 바라본다.
 "류지오!"
 한 목소리로 그의 이름을 불렀다.
 "왜 이래? 꼭 죽었다가 온 사람 보는 것 같잖아! 내가 귀신이냐?"
 "너! 안 죽었니? 아직 살아 있는 거야?"
 야스다까가 달려와서 류지오를 끌어안는다.
 "이 자식이! 호모로 변했나? 왜 이래!"
 류지오는 야스다까를 와락 밀어 버린다.
 "내 유니폼은 누가 훔쳐 간 거야!"
 류지오는 체육관 안에 마련된 자신의 사물함을 열어 보며 그렇게 
말한다. 그리고 한번 훑어본다. 13번을 달고 있는 사람은 아무도 없
다.
 "어서 자수해! 내 유니폼!"
 "류지오... 가서 새로 맞춰 올게. 그만 소리 질러."
 세이끼 감독이 그렇게 말한다. 하지만 류지오는 사정없었다.
 "내 유니폼 안 가져오면 너희들 유니폼 다 찢어 버린다!"
 류지오는 다시 하나하나 살펴본다. 가장 먼저 큰 아끼다를 본다. 
그리고 여자 부원들을 차례로 보다가 작은 아끼다를 본다. 작은 아
끼다가 고개를 푹 숙이고 있다. 고개를 들다가 류지오와 눈이 마주
치자 얼른 고개를 다시 숙여 버린다.
 "좋다! 내 유니폼 안 가져오면 난 집에 간다. 난 필요 없다 이거
지?"
 류지오는 그리고는 나가 버린다. 그러자 작은 아끼다가 소리친다.
 "류지오! 내가 가져갔어."
 "오호! 작은 아끼다가..."
 "너무 더러워서 내가 빨아 놓았는데..."
 "음... 그래? 고맙군. 그럼... 어서 가져와."
 남자들 중에 몇 명이 키득거리며 웃는다.
 "임마! 왜 웃어!"
 류지오의 소리에 그만 입을 다문다. 류지오는 예전 실력 그대로였
다.
 사흘 뒤 본선 16강리그전 1위를 달리고 있는 신조전자 실업팀과 맞
붙어 3:0으로 대파함으로써 황성대 배구부는 다시 파란을 일으켰
다.
 어느 방송국에서도 그날 게임을 중계하지 않았고 신문사에서만 요
란히 류지오의 스파이크하는 모습의 사진을 내걸고 떠들어댔다.
 돌아온 황색 코트의 야생마, 그것이 스포츠 신문지 일면의 머리 문
구였다. 다시 황성대 배구부는 무적 군단의 이름을 되찾았고 겨울에 
찾아온 태풍은 전국을 술렁이게 만들었다.
 류지오의 복귀 후, 황성대 배구부는 무패의 전적을 자랑하며 당당
히 일본 배구 리그의 우승컵을 거머쥐었다.

 2월초부터는 국가 대표 선발로 운동 선수들은 초긴장하게 된다. 류
지오와 야스다까는 국가 대표로 선발될 것이 기정사실화 되어 있었
고 다만 노세만이 불분명했다. 기록 면에서만 본다면 노세의 실력은 
신조전자 실업팀의 세토오 다음이다. 하지만 국가 대표 감독은 세토
오와 명성대의 장신 세터인 기노치를 대표로 뽑는다.
 국가 대표자 발표를 하고, 3일후 동경 실내 체육관에서 국가 대표
팀 입단식이 있었다. 하지만 그 자리에 류지오와 야스다까는 나타나
지 않았다. 류지오와 야스다까는 노세가 대표팀에 빠진 것에 불만을 
품고 고의로 빠진 것이다.
 국가 대표가 되기도 힘들지만 하기 싫은 것을 할 필요는 없다. 이
러한 사실에 신문사는 열띤 취재 경쟁에 나섰다.
 다음날 배구팀 국가 대표 12명중에 노세의 이름이 올라갔다.
 일본 배구 국가 대표팀은 3월말부터 시작되는 월드 리그를 대비해 
합숙 훈련에 들어갔다.
 오른쪽 주 공격수에는 류지오가 그리고 왼쪽 날개에는 야스다까가 
포진했다. 세토오가 세터를 맡았고 같은 신조전자 실업팀의 노련한 
혼나시와 다이노치가 수비 전담이다. 그리고 간 세이지로는 중앙 공
격수로서 자리를 맡는다.
 전문가들은 이번 국가 대표 주멤버가 사상 유례없는 최상의 공격력
을 가졌다고 평가했다. 그 평가는 아시아 예선전에서 분명히 드러났
다. 한국, 중국, 대만, 일본의 아시아의 사강은 두 장의 본선 티켓
을 두고 격돌했다. 일본은 전승으로 지역 예선전에서 우승했고 한국
이 어렵사리 중국을 이기고 남은 한 장의 티켓을 얻었다.
 이번 월드리그는 미국에서 열렸다. 미국 스포츠 언론지에서도 일본
의 돌풍을 예고하고 있었지만 단신의 두 거포가 세계의 장신벽을 어
느 정도 뚫을 지에 대해 반론을 제시하고 있었다.
 거의 두 달 가까이 치뤄진 월드 리그는 일본과 쿠바의 대접전으로 
끝을 맺었다.
 풀세트 끝에 일본이 쿠바를 이김으로써 일본 배구 사상, 8강에도 
오르지 못했던 월드 리그에서 우승컵을 안았다. 류지오는 최우수 선
수로 선정되었고 세계적인 배구 스타로 부상했다.
 하지만 그는 검은 선글라스와 두터운 점퍼를 걸치고 뉴욕 거리를 
헤매고 있었다. 그레이스호텔을 눈앞에 두고도 두리번거리더니 끝내 
통하지도 않는 영어 실력으로 한 사람을 붙잡고 늘어진다. 코 큰 미
국인은 어느 정도 알아듣고는 손가락으로 거대한 건물을 가리킨다.
 "에? 젠장! 코앞에 두고도 못 보다니!"
 류지오는 호텔 안으로 들어갔다. 또 되지도 않는 영어를 하려니 자
기 속이 먼저 답답해진다.
 "미스터 나가야마?"
 자신을 부르는 소리에 류지오는 몸을 돌린다. 금발의 미인이 자신
의 아래 위를 살펴 보고 있다.
 "예스! 아이 엠!"
 가장 확실하게 할 줄 아는 영어로 자신 있게 말하고는 그녀를 따라
간다. 12층의 특실로 안내된 류지오는 자신의 친부와 만난다.
 "아버지."
 "그래. 그 동안 몰라보게 달라졌군."
 "그렇습니까?"
 "앉아라."
 류지오는 소파에 앉았다. 좀 전의 금발 아가씨가 시중을 든다.
 "저 여자는 누굽니까?"
 "테시라고 내 비서다."
 "미인 비서를 두고 있네요!"
 "그런 소리하지 말아라. 저 여자는 그 소리를 가장 싫어한다."
 "하하! 비서한테 쩔쩔매는 사장도 있군요."
 "음... 텔레비전에서 네가 배구하는 모습은 잘 봤다. 멋지더군."
 "그래요?"
 "한국을 무참히 깨 버릴 때는 그렇게 유쾌하진 않았다만..."
 "아직은 일본 국적을 가지고 있으니까요."
 "네 말이 맞다. 그래서 말인데, 이왕 이 곳에 온 김에 이 곳의 영
주권을 얻어라."
 "아직은 졸업하려면 3년은 더 있어야 합니다."
 "너의 양모로부터 네 병에 대해 이야기 들었다. 두 달 동안 의식을 
잃고 있었다며? 이 곳에서 치료받도록 해라."
 "그건 치료한다고 낫는 병이 아닙니다."
 "음... 어쨌던... 다시 만나서 반갑다. 운동이나 하러 갈까? 테니
스 어때?"
 "좋습니다."
 류지오는 그 곳에서 옷을 갈아입고는 호텔에서 나왔다. 나가자 리
무진이 대기한다. 테시는 류 웨이의 뒤를 두 발짝 이상 떨어지지 않
았다. 차안에 올라타고 테시를 나란히 바라보며 류지오는 서양 여성
의 아름다움에 감탄하고 있었다.
 "저 여자는 일본말을 압니까?"
 "어느 정도는..."
 "지금 우리가 대화하는 것도 압니까?"
 "욕하는 소리 정도는 알아듣지."
 "하하하...!"
 류지오가 웃자 테시도 함께 미소를 짓는다. 그녀가 자신의 아버지
에게 뭐라고 말하는 동안 류지오는 한마디도 알아들을 수 없었다.
 '이럴 줄 알았으면 나루꼬한테 열심히 배워 두는 건데!'
 테니스 한 게임에 땀을 쭉 빼고는 사우나탕으로 갔다.
 "오늘도 졌군."
 류 웨이는 아들에게 지고도 유쾌했다.
 "아버지 나이 때면 나도 아들한테 질 겁니다."
 "하하...!"
 사우나탕을 나와서 바로 안마실로 들어갔다. 몸에 타월을 두르고 
있는 금발 아가씨가 류지오의 등을 안마해 준다. 류 웨이가 일어나 
침대에 걸터앉자 류지오도 따라서 일어난다. 류 웨이는 아들의 불룩
히 솟은 아랫도리를 보고 다시 크게 웃는다.
 "하하하! 정말 젊은 나이군."
 류 웨이가 손짓을 하자 두 여자가 안마실에서 나간다.
 "집에 가 보았더니 네가 네 모친의 그림을 그려 놓았더구나."
 "보셨습니까?"
 "그걸 보고 울었다."
 "하하..."
 류지오는 씁쓸한 웃음 소리를 내며 고소를 짓는다.
 "너의 모친과는 겨우 2년을 함께 살았다. 그 짧은 시간 동안 난 나
의 아버지와 나의 아내, 그리고 20여년 동안 아들을 잃고 살았다. 
난 그 보상을 받고 싶다."
 "..."
 "일본은 신조그룹에 의해서 경영 독재가 이루어지고 있다. 나의 기
업은 방대하지만 횡으로 확장만 했을 뿐 견실하지 못하다. 그럴 듯
하게 내세울 만한 것이 없지."
 "..."
 류지오는 아무말 없이 묵묵하게 이야기를 들었다.
 "난 돈으로 일본을 무너뜨리려 한다. 이 싸움은 이미 시작되었지만 
지루한 소모전만이 계속 되겠지... 신조를 무너뜨리면 일본 경제는 
한 순간 주춤할 것이다. 하지만 다시 성장하겠지... 그 성장을 막을 
수는 없다. 쓰러뜨리고 무너뜨리고... 결코 그렇게 해서는 일본을 
꺾을 수 없다. 일본을 꺾기 위해서는 일본에 나의 왕국을 세워야 한
다. 난 그 왕국을 너에게 맡기고 싶다."
 "..."
 "하든 말든... 원하든 원하지 않든... 그건 네가 결정할 문제다. 
지금은 생각지 말아라. 고민할 필요도 없다. 좀 더 세월을 겪어 보
면 문제는 저절로 풀릴 것이다."
 "..."
 "그리고 또 한가지 부탁이 있다."
 "말씀하십시오."
 "나는 최근에 불필요한 회사들은 모두 정리했다. 정리하고 나니 꽤 
되더군. 그걸 스위스 은행에 넣어 두었다. 비밀 코드를 모르고는 내 
아버지의 아들이라고 해도 돈을 찾을 수 없다. 이리 가까이 오너
라."
 아무도 없는 방이었지만 류 웨이는 류지오에게 귀속말을 한다.
 "알겠습니다... 그리고... 제가 부탁한 사람은 찾아 보셨습니까?"
 "아... 그래. 사진을 보니 꽤나 미인이더군. 너에게 어울리는 여자
야. 같은 호텔 13층 특실에 있을 것이다. 오후 다섯 시에 나오라고 
했지. 벌써 시간이 다 되어 가는군."
 호텔로 돌아와서 류지오는 자신이 묶고 있는 방에서 한 층을 올라
간다. 13층의 세 개의 방 중 특실로 간다. 그리고 노크를 한다. 안
에서는 아무 소리도 없다. 류지오는 문을 열고 들어간다.
 한 동양 여자가 서 있다. 작은 키에 머리는 길게 늘어뜨리고 있
다. 단정한 차림에 두 손은 곱게 모으고는 의아한 눈빛으로 문을 열
고 들어온 큰 키의 사내를 쳐다보고 있다.
 입술이 열린다.
 "전... 가기모토 미쓰에입니다. 당신이 저에게 전화를 했나요?"
 류지오는 고개를 끄덕이며 말한다.
 "나... 류지오야. 나가야마 류지오. 미쓰에... 미쓰에..."
 "류지오씨... 오랜만이네요...!"
 미쓰에의 목소리가 조금 떨린다.
 "말투가 왜 그래...?"
 "어릴 때 일본을 떠났으니까요..."
 "그게 아니라... 왜 높임말을 쓰는 거야..."
 "우린 오랫동안 헤어져 있었잖아요... 아마 12년쯤 전이죠?"
 "미쓰에... 예전처럼 나에게 화내고... 멍청이라고 불러... 난 그
걸 기대했는데..."
 "우린 이제 어린애가 아니잖아요..."
 "미쓰에... 아직도... 아직도 화가 난 거야?"
 "그렇지 않아요... 당신을 늘 생각했어요."
 "나도 그랬어... 그 때... 너희 집에 다시 갔을 때... 이사가고 없
었어. 난 영원히 널 못 만나는 줄 알았어..."
 "나도 그렇게 생각했어요."
 "미쓰에... 예전처럼 말하라니까..."
 류지오가 그제서야 한 발짝 다가선다. 한 발짝 내딛는 것이 이렇게 
힘이 들 줄이야. 그런데 미쓰에도 한 발자국 뒤로 물러선다.
 "당신은... 정말 붓을 꺾어 버렸나 보군요..."
 "그렇지 않아..."
 "텔레비전에서 당신이 배구하는 모습을 봤어요."
 "난 배구보다 그림 그리는 것이 더 좋아."
 류지오는 다시 한 발짝 다가선다. 미쓰에는 더 이상 뒤로 물러서지 
않았다. 류지오는 미쓰에의 앞에까지 걸어가서 자기 손을 들어 보였
다. 천천히 떨리는 손으로 미쓰에의 뺨을 쓰다듬는다. 미쓰에의 뺨
이 부드럽게 기대어 온다.
 "내 그림 실력을 보여 줄까?"
 "보고 싶어요."
 류지오는 주머니에서 볼펜을 꺼내서 손바닥에 그림을 그린다. 이번
에 그린 것은 그녀를 전혀 닮지 않았다. 류지오가 그린 것은 지금의 
그녀의 모습이 아니라 12년 전의 미쓰에의 모습이었다.
 앙징맞게 살아 오른 두 뺨과 작은 코와 작은 입, 그리고 천진난만
한 두 눈동자와 긴 머리카락, 마치 만화 속의 주인공을 그리는 것 
같았다.
 손바닥에 그려진 큰 눈동자 위에 맑은 물이 떨어진다. 류지오는 고
개를 들어 미쓰에를 본다. 뺨에서 한 줄기 물이 떨어졌고 나머지 한 
쪽도 어른거리고 있다.
 류지오는 와락 미쓰에를 안더니 입을 맞춘다. 뜨거운 입맞춤이었
다.
 두 사람은 헤어져 있는 시간 동안 서로에게 큰 의미로 남아 있었
다. 자신의 존재를 찾기 위해 방황하면서 처음으로 자신의 존재를 
인정받기 위해 매달렸던 소녀가 무엇 때문인지 지금 울고 있다.
 아홉 살짜리 자신의 마음에 상처를 주고 그의 여린 손으로 힘껏 붓
을 꺾으며 사랑을 고백한 어린 소년이 입맞춤을 한다. 여자처럼 곱
상하게 생긴 소년이 어느덧 남자가 되어 자신의 몸을 꼭 끌어안고 
입맞춤을 하고 있는 것이다. 미쓰에에겐 자신의 마음에서 영원히 지
워 버릴 수 없는 어린 왕자였다. 입맞춤 동안 벅차 오르는 가슴을 
억누르지 못해 눈물이 계속 흘러내린다.
 류지오는 그녀를 다시 안아 들고는 침대 위로 올라갔다.
 순간 미쓰에는 두려움을 느낀다.
 "이러면 안돼요..."
 "안되긴 뭐가 안돼? 다시는 훌쩍 그냥 떠나지 못하도록 못을 박아 
두겠어!"
 "그따위 소리하면 다시 때려 주겠어요!"
 "그래! 바로 그거야!"
 류지오는 미쓰에의 입술을 다시 차지한다. 하지만 그 이상의 행위
는 하지 않는다.
 "배고프지 않아?"
 "아직... 저녁 시간이... 아니에요..."
 미쓰에는 오랜 키스 끝에 숨을 가빠하고 있다. 류지오는 이제 이런 
분위기를 새롭게 바꾸고 싶었다. 칠칠맞은 짓을 태평양을 건너 이 
곳에서까지 벌릴 수는 없다. 요꼬만 아니었다면 하는 생각이 불현듯 
들자 류지오는 스스로에게 채찍 한다. 하지만 류지오의 의지와는 상
관없이 미쓰에는 지금의 분위기와 느낌을 잃어버리기 싫었다.
 "내가... 처녀이기를 바래요?"
 "난 처녀를 두려워 해."
 "나도 당신이 두려워요..."
 '젠장 또 처녀를 만났군'하면서 속으로 불평하지만 기쁨으로 눈물
이 줄줄 흘러내릴 정도다. 류지오는 눈을 꼭 감고 있는 그녀의 귓볼
을 입술로 만지작거리며 말한다.
 "우리는 사귄지 12년째야... 아니 13년도 더 되지. 그렇지?"
 "네..."
 "오늘 만나서 오늘 해치운 것이 아니야."
 "자꾸... 농담하지 말아요."
 "미쓰에는 내 마음속의 여자야. 지금 이런 짓은 날 용납할 수 없
어."
 류지오는 미쓰에의 귓볼을 입술로 물며 그렇게 말한다. 미쓰에는 
온 몸에 짜릿한 전율을 느끼며 댓구 한다.
 "나도 그래요... 당신을 잊어 본 적이 없어요. 이런 짓은 나도 용
납할 수 없지만... 당신이 원한다면... 나도 좋아요..."
 류지오는 그렇게 말하는 그녀의 입술을 빨며 옷을 벗긴다. 미쓰에
는 자신의 옷이 하나하나 벗겨 나가고 누구에게도 보여준 적이 없는 
몸을 한 사내에게 허락하고 있다는 사실을 절실히 느낀다. 하지만 
그것은 이미 이곳에 오면서부터 결심한 것인지도 모른다. 그를 텔레
비전에서 보았을 때, 신문에 난 그의 얼굴을 보았을 때, 자신의 어
린 왕자임을 쉽게 알 수 있었다. 그의 얼굴은 변해 버렸다 할지라도 
그의 이름은 잊을 수 없었다. 그리고 그의 얼굴은 변한 것이 없었
다. 그 때에 가졌던 그 분위기를 그대로 간직한 채다. 그리고 그의 
다른 일면의 재능에 놀라며 그가 붓을 꺾은 것이 다행이라고 느꼈
다.
 그를 한번 만나 보는 것이 평생의 소원이었지만 직접 그를 만나러 
올 때의 그 떨림은 두려울 정도였다.
 류지오가 가슴에 얼굴을 가져가자 미쓰에는 그의 머리를 부드럽게 
끌어안는다. 류지오는 밋밋한 가슴에서 어느새 작은 동산처럼 솟아
오른 유방에 놀라워하며 그 동산을 개구장이 소년처럼 뛰어다니며 
논다. 동산의 정상에 달콤한 우물처럼 돋아난 유두를 빤다. 유두는 
입안 가득 빨려 들어오고 그 주위는 피가 몰려 피멍이 든다. 반대쪽
도 그렇게 피멍이 지도록 만들어 버린다.
 "두려워요... 당신이 어떤 남자로 변했는지..."
 미쓰에는 떨리는 목소리로 말한다.
 "나도 마찬가지야. 미쓰에를 아프게 하고 싶지 않아."
 이제 자신은 곧 일본으로 돌아가야 한다. 그녀를 만나 보고 싶었지 
미쓰에의 아름다운 몸에는 욕심을 내지 않았다. 그에게는 아홉 살짜
리의 소녀의 영상만이 남아 있었을 뿐이었으니까 말이다. 자신은 언
제나 그만둘 자제심을 가지고 있다. 미쓰에가 스스로 거부해 주길 
바란다. 그녀는 그만큼 소중하다. 아무렇게나 안아 버리고 아무렇게
나 버릴 수 있는 여자가 아니다. 오늘의 일로 둘 사이에 있었던 설
레었던 기억은 사라져 버릴지도 모른다. 어느 것이 더 소중한지 류
지오는 가름하기 어렵다. 그녀와 좀 더 오랜 시간을 보내었다면, 적
어도 그렇게 그냥 훌쩍 떠나 버리지 않았다면 지금쯤 서로 사랑의 
밀어를 나누며 서로의 몸을 격렬하게 애무하고 있을지도 모른다.
 그렇지만 둘 사이에는 아무런 약속도 없었으며 그렇다고 어릴 때의 
그 설레임이 사랑이라고 말할 수도 없다. 단지 그 세월 동안 서로의 
가슴속에서 크든 작든 소중하게 묻어 두었던 사람이기에 다시 헤어
지기 전에 무엇인가를 확인해 보고 싶었다.
 단순한 남자와 복잡한 여자는 이제 그 사고의 위치를 바꾼다. 류지
오는 이러지도 저러지도 못하고 미쓰에의 작은 동산 위에 기대어 있
고 미쓰에는 그가 하고자 하는 대로 따르려 한다.
 "미쓰에..."
 "네..."
 "일본에 내가 사랑하는 여자가 있어."
 그것이 한 둘이 아니라는 사실을 알게 되면 미쓰에는 어떻게 반응
할지 궁금하다.
 "상관없어요... 당신 능력이라면 한둘이 아니겠죠?"
 "미쓰에가 똑똑한 줄은 알아... 하지만 그렇게... 넘겨짚지마."
 미쓰에가 방그레 미소를 짓는다. 그런 사랑스런 미소를 보면 입을 
맞추고 싶다. 하지만 류지오는 뭔가를 말하기 위해 그 욕구를 참아
야 했다.
 "아무런 요구 없이 내 여자가 될 수 있어?"
 자신이 무슨 요구를 했기에 이런 말을 하는 것인가. 미쓰에는 그냥 
미소 짓는다. 그리고는 속눈썹을 내리깔고 말한다.
 "전... 아무 것도 바라지 않아요. 이 곳에는 마음에 드는 남자도 
별로 없어요... 당신은 놓치고 싶지 않은 여자가 많군요. 그 중에 
나도 포함되나요?"
 "물론... 2년만 더 일찍 만났다면... 결코 다른 여자는 거들떠보지
도 않았을 거야..."
 "그런 소리를 다른 여자들한테도 했겠죠? 당신은 정말 처녀를 두려
워하네요."
 류지오는 이 똑똑한 아가씨를 어떻게든 가지고 싶다. 칠칠맞을 짓
을 또 하던 마흔아홉번맞을 짓을 또 하든지 말이다.
 "난 아직 옷도 안 벗었어..."
 "제가 벗겨 줄게요."
 류지오는 일어나 앉았다. 미쓰에도 일어나 류지오의 옷을 벗긴다.
 류지오는 바지를 벗기도록 그녀 앞에 선다. 마치 엄마가 옷을 갈아 
입혀 주려고 옷을 벗기는 것 같다. 바지가 떨어지고 팬티가 끌려 내
려간다. 류지오는 자신의 발기한 물건에 순간 부끄러움을 느낀다. 
그녀는 애써 보려고 하지 않고 양말을 벗겨 주려고 한다. 류지오는 
그녀가 더 몸을 낮추는 것을 바라지 않아 침대에 걸터앉고는 스스로 
벗는다.
 미쓰에는 가만히 옆에 앉아 있다. 그리고 두 손을 곱게 허벅지 사
이에 올려놓고 있다. 류지오는 자신의 물건을 미쓰에처럼 가릴 수 
없음에 한탄스럽다.
 이 흉한 물건으로 얼마나 많은 여자를 울렸는가.
 이것이 오늘 미쓰에를 다시 울릴 것이다. 하지만 그렇게 계속 멍청
히 앉아 있을 수는 없다. 미쓰에를 안고 다시 침대에 눕힌다. 그리
고 그녀 옆에 자신도 눕는다.
 미쓰에가 가슴에 안겨 온다.
 "당신은... 예전 그대로예요..."
 류지오는 여자 애들에게 인기가 좋았다. 미쓰에는 그와 짝이 되지 
못한 것이 억울할 정도였다. 그의 짝이 자신의 어린 왕자를 때리자 
참을 수 없어 나섰다. 병신같이 여자에게 맞고 사는 남자다. 지금도 
그럴지 모른다. 그리고 두 여자의 싸움에 어쩔 줄 몰라 하던 그는 
지금도 그렇다.
 그의 단단한 가슴을 어루만지며 미쓰에는 순간 부끄러움을 느꼈
다. 더 이상 손을 움직이지 않자 그가 자신의 어깨를 쓰다듬는다.
 "그 애는 어떻게 됐지요?"
 "누구?"
 "요꼬말이에요."
 "요꼬? 미쓰에가 요꼬를 어떻게 알지?"
 "같은 반이었잖아요. 당신을 때리던 짝..."
 "아... 그 요꼬... 몰라... 미쓰에가 떠나 버린 뒤로 한달 동안 학
교에 안 갔어."
 "바보같이! 그러니... 공부 못했어 배구 선수가 됐군요!"
 류지오는 미쓰에 때문에 아팠었다고 말하고 싶었다. 하지만 자신의 
고질병을 말해 주고 싶지는 않았다.
 "그럼... 다른 요꼬는 어때요?"
 류지오는 그녀가 무얼 묻는지 한참이나 생각하다가 대답한다.
 "그녀도... 그림을 그려."
 순간 류지오는 뒤통수가 뜨끔거렸다. 그건 마치 레이요에게 후에의 
영상을 그렸던 것과 같이 자신도 모르게 요꼬를 미쓰에의 대용으로
만 여겼단 말인가. 한번도 그렇게 생각하지 않았다. 하지만 이 순간 
그러한 생각이 물밀듯이 몰려온다.
 사시끼와 요꼬, 이 둘 중 선택하라면 주체 없이 요꼬를 선택할 것
이다. 하지만 다른 사람들이라면 결코 요꼬를 택하지 않을 것이다.
 사도미와 에이꼬, 분명 에이꼬다. 하지만 발랄한 사도미를 택하려
는 사람이 더 많을지도 모른다.
 도꾸미와 리에, 도꾸미도 귀엽지만 리에는 완벽할 정도다. 왜 그녀
가 미국으로 여행가겠다는 것을 방해했는가. 미쓰에처럼 미국에 가 
버리면 다시는 돌아오지 않을 것이라는 불안 때문이었는가. 국회의
원 앞에서 무슨 용기가 나서 그렇게 대들었단 말인가.
 못난이 4인방 중 자신이 진정 마음에 두고 있는 여자는 스쯔요뿐이
다. 그리고... 자신이 사랑하고 있는 여자들은 마치 만화 속의 여주
인공처럼 작고 귀엽다.
 류지오는 이런 귀착을 미쓰에에게 두고 싶지 않았지만 부인할 수 
없는 사실이었다. 미쓰에는 자신이 원하는 여자로 성장해 있다. 그
리고 그녀들로부터 미쓰에를 느꼈을지도 모른다.
 "무슨 생각을 그렇게 해요? 그녀가 보고 싶은 거죠?"
 "넘겨짚는 데는 선수군!"
 "내가 싫은 가요?"
 "징그러울 정도로."
 "그럼 난 집에 가겠어요."
 "또 넘겨짚는군! 말을 끝까지 들어... 난 미쓰에가 징그러울 정도
로 좋단 말야."
 류지오는 더 이상 생각하지 않았다. 다만 미쓰에를 마음껏 탐할 뿐
이다. 아름다운 여자를 탐하는 것은 남자의 본능이다. 그리고 미쓰
에는 처녀의 본능으로 몸을 옴츠린다.
 이렇게 작고 볼품없는 가슴이 왜 이렇게도 아름다워 보이는가. 자
신의 몸에다가도 달고 다니고 싶을 정도다.
 미쓰에는 그의 애무에 타오르고 있었다.
 "아아......"
 사내의 손길에 반응하기 위해 참지 않고 신음 소리를 낸다.

 류지오는 깨어나 있었다. 자신의 가슴에는 미쓰에가 안겨 곤히 자
고 있다.
 벌써 열 시에 가까웠다.
 잠이 많은 여잔가 보다. 하지만 그녀가 잠든 지는 몇 시간 되지 않
는다. 밤새 그녀를 열락에 시달리게 만들었다. 하지만 처녀를 기쁘
게 해주는 방법은 알아도 처녀로부터 자신을 만족시키는 방법은 서
툴렀다. 그래서 자신은 만족하지 못했고 아침의 기운에 물건이 어느 
때보다도 단단하게 일어서 있었다. 하지만 미쓰에를 깨우기 싫어 가
만히 안고만 있을 뿐이다.
 노크 소리가 난다. 아무런 대답도 하지 않자 문을 열고 들어온다.
 테시다.
 테시는 침대 위의 두 사람을 보고 놀란다. 그리고 뭐라고 말하더니 
나가 버린다.
 '욕하는 소린가? 미안하다고 말했겠지. 그 정도는 나도 알아들을 
수 있어. 하지만 속으론 욕을 했겠지.'
 류지오는 실소를 지으며 곤히 자는 미쓰에의 얼굴을 본다. 나직하
게 코까지 곤다. 가끔씩 앓는 소리를 내며 더욱 품안으로 파고든
다.
 이불을 좀 더 끌어올려 그녀의 어깨까지 덮어 준다. 그리고 자신의 
가슴에 올리고 있는 작은 손을 잡아 아랫도리로 가져가서는 단단한 
물건의 아랫부분을 잡게 한다.
 류지오의 움직임에 미쓰에가 깨어난다.
 "몇 시에요?"
 "열시."
 "학교 가야 되는데..."
 "몇 시까지?"
 "이미 늦은걸요."
 "배고프지 않아?"
 "아니요."
 미쓰에는 스스로 물건을 잡고 있다. 밤새 그녀는 쾌락의 손길에 끊
임없이 시달렸지만 지금의 눈빛은 더욱 반짝이고 생기가 있었다.
 류지오는 미쓰에의 입술을 다시 훔치고 몸 위로 올라간다. 다시 애
무가 시작되고 미쓰에는 달아오른다.
 류지오와 미쓰에가 결합하고 있는 동안 테시는 문 밖에 서 있었
다. 밖에서 기다리겠다고 말했지만 그는 종일 그 방에서 나오지 않
을 것 같았다.

 미쓰에와 류지오는 여름 방학 때 다시 만나기로 약속했다.
 류지오는 아쉬운 작별의 키스를 하고 팀으로 합류했다. 국가 대표 
감독인 시노하마는 류지오가 제 시간에 도착하지 않아 속을 태우고 
있었다. 행여나 뉴욕 거리에서 변사체로 발견되는 것은 아닌가. 그
런 불길함에 몸을 사리다가 그가 나타나자 반갑기 그지없었다. 그는 
정말 제멋대로이고 자신에게 하는 짓도 돌로 쳐죽이고 싶을 정도
다. 하지만 그가 아니었다면 월드 리그의 우승컵을 가지고 일본으로 
돌아갈 수 있었겠는가.
 이제 자신과 자신이 이끈 대표팀은 일본에서 영웅 대접을 받을 것
이다. 그 생각에 그는 어서 일본으로 가고 싶었다.
 "어서 뛰어와! 이 미운 오리 새끼야!"
 일본에 도착하자 동경 공항은 축제 분위기였다.
 그들 일행은 공항 귀빈실로 안내되어 인터뷰를 갖는다. 류지오는 
자신에게 질문하는 사항을 아무렇게나 대답해 버린다. 시노하마는 
미리 준비를 했는지 시가 아니라 소설을 쓰고 있었다.
 류지오는 자신을 마중 나온 사람들을 찾았다. 멀리 도시에와 에이
꼬 등이 보였다. 요꼬도 함께 있다. 류지오는 손을 흔든다. 하지만 
그 쪽으로 다가갈 수가 없었다. 극성 팬들로 경찰들만이 곤욕을 치
르고 있었다.
 수상에게 안내되어 격려 인사를 받고는 드디어 배구 국가 대표팀은 
해산되었다.
 류지오는 집으로 바로 갈 생각으로 택시를 기다린다. 대표팀 정장
복을 벗어 던지고 평상복을 입고는 모자를 꾹 눌러쓰고 있어 아무도 
류지오를 알아보지 못했다.
 멋진 승용차가 지나가더니 갑자기 후진해서 돌아온다. 차 창문이 
열린다. 류지오는 차 창문으로 내미는 얼굴의 주인공에 놀란다.
 "아끼꼬씨!"
 "제가 집까지 태워다 드릴까요?"
 "그럼 고맙죠!"
 류지오는 두 말 않고 차에 올라탔다.
 그녀의 무릎 위에 있던 큐리가 으르렁거린다.
 "이 녀석은 아직도 날 좋아하지 않는군요."
 "덕분에 목숨을 구한 걸 아직도 모르나 봐요."
 "아끼꼬씨는 어때요?"
 아끼꼬는 그가 만지작거리는 은가락지를 보고 놀란다.
 "아직도 끼고 있네요!"
 "네. 안 끼면 허전해 지더군요. 지금 어디로 가는 거죠?"
 "어디로 갈까요? 혹시 당신 어머니께서 이 곳에서 헤매고 계신 건 
아닐까요?"
 "그게 걱정됩니까?"
 "네."
 "아끼꼬씨... 왜 그 동안 아무런 연락이 없었습니까?"
 "그게..."
 아끼꼬는 아무런 대답도 하지 못한다.
 무슨 사연이 있겠지. 류지오는 더 이상 묻지 않는다. 다만 큐리에
게 손가락을 물리지 않게 아끼꼬의 허벅지에 손을 얹는다. 그녀의 
몸이 떨리는 걸 느낀다. 그녀와 자신과의 관계는 아직도 유효하다.
 그녀의 말대로 그녀의 목숨을 구해 줬으니 몇 번 더 몸을 요구하더
라도 그리 무리한 부탁이 아닐 것이다. 게다가 여자와 남자란 서로 
안고 살결을 부딪히는 것이 당연한 것이다. 그녀와 자신 사이에는 
더욱 당연하다. 서로가 원하고 있으니 말이다.
 집을 나설 때나 돌아갈 때면 늘 그녀의 빈집을 지나가야 했다. 하
지만 그 곳은 언제나 문이 굳게 닫혀 있었고 아름다운 여주인은 그 
곳에 있지 않았다.
 한동안 그녀를 만나지 못해 얼마나 애를 태웠던가,
 류지오는 허벅지에 손을 얹고는 아무런 짓도 하지 않는다. 저번처
럼 차안에서 그녀를 희롱하기엔 너무나 오랫동안 만나지 못한 사이
다. 게다가 사나운 큐리를 밀어내고 그 곳을 차지하기란 여간 용기
가 필요한 일이 아니다.
 "아끼꼬씨... 당신 집으로 갈까요?"
 "당신이 원한다면..."

 그녀의 집은 깨끗했다. 계속 여기에 살았던 것 같이 냉장고에는 음
식이 가득 있고 탁자 위에는 먼지 하나 없다.
 큐리는 자신의 집에 돌아온 것이 즐거운 듯 껑충껑충 뛰며 돌아다
닌다. 류지오의 발가락을 물려고 달려들듯이 장난을 친다.
 아끼꼬가 부엌에 가서 쥬스를 가져온다.
 "마셔요."
 "고맙습니다."
 류지오는 그녀가 옆에 앉기를 바랬다. 하지만 맞은 편에 앉는다. 
큐리가 그녀의 옆자리를 차지할 새라 류지오가 먼저 쫓아간다. 류지
오도 큐리처럼 들떠있었다. 으르렁거리며 장난치려고 달려드는 큐리
에게 겁을 주고는 갑자기 아끼꼬에게 소리친다.
 "우!"
 아끼꼬가 깜짝 놀란다. 류지오는 놀라는 그녀를 끌어안고 소파에 
쓰러진다. 옷깃을 헤치고 손을 밀어 넣는다. 그녀의 심장이 세차게 
뛰놀고 있다. 아끼꼬의 옷을 헤치고 브래지어 밖으로 유방을 끄집어
낸다.
 일그러진 유방을 바라보며 류지오는 짓궂게 말한다.
 "설마 그 동안 다른 남자를 사귄 건 아니죠?"
 "난... 류지오씨 밖에 없어요."
 그 말에 류지오는 그녀의 유두와 함께 입안 가득 유방을 머뭄는
다.
 아끼꼬는 편안한 여자다. 그녀에게 남편이 있는 것도 아니니 남편
에게 맞아 죽을까 봐 걱정하지 않아도 된다. 어린 여자를 유혹하며 
그녀의 부모에게 욕먹을까 걱정하지 않아도 된다. 그렇다고 나이를 
바꾸고 국적을 바꾸어 결혼하겠다고 헛소리하지 않아도 된다.
 류지오는 소파 아래로 내려가 그녀의 치마를 끌어내린다. 우유 빛
의 부드러운 살결이 드러난다. 그녀의 무릎에 입을 맞추고 위로 올
라가더니 팬티의 라인 옆으로 손을 밀어 넣는다. 엄지손가락으로 젖
어 있는 음부를 한번 쓰다듬으며 위로 올라간다. 음모가 나지 않은 
부드러운 살을 손바닥으로 문지른다.
 그곳에 털이 없다는 것은 미묘한 감흥을 일으킨다. 류지오는 그런 
감흥을 느끼며 아끼꼬의 팬티를 끌어내린다. 아끼꼬는 팬티가 끌려 
내려가자 부끄러운지 손으로 가리려고 하더니 그냥 자신의 배위에서 
멈춘다.
 류지오는 곱게 입을 다물고 있는 아끼꼬를 바라보며 말한다.
 "그 동안 자위하지 않았어요?"
 "아니요."
 "왜요?"
 "부끄럽잖아요..."
 "혼자 몰래 하면 되잖아요."
 "그래도 부끄러워요."
 "뭐가 부끄럽다는 거지? 내가 입으로 해주는 건 안 부끄러워요?"
 "그것도 부끄러워요."
 "부끄럽지만 그래도 좋죠?"
 "네..."
 그녀를 안아 본 것은 단 한번뿐이다. 그 때보다는 훨씬 더 즐겁게 
해 줄 자신이 있다. 아끼꼬는 불편한 소파에서 그녀를 안아서 침대
로 간다. 큐리도 졸졸 따라온다. 문을 열자 큐리가 침대로 먼저 뛰
어 올라간다. 아끼꼬를 내려놓고 큐리를 잡으려고 한다. 그러자 으
르렁거리며 물려고 한다.
 "큐리. 나가!"
 아끼꼬의 말에 큐리가 방을 나간다.
 "거참. 신기하군! 사람 말을 알아듣나요?"
 "훈련을 시켜서 그래요."
 "당신은 내가 훈련시켜 줄게요."
 류지오는 아끼꼬가 걸치고 있는 윗옷을 마저 벗긴다. 그리고 자신
도 모두 벗는다. 류지오는 아끼꼬의 몸을 감상하려는 듯 침대에 올
라가지 않고 그냥 서서 아끼꼬의 알몸을 내려다본다.
 훌륭한 몸매다.
 "당신 자위하는 모습을 보고 싶어요."
 그러자 아끼꼬가 입술을 벌리고 억지로 미소짓는다. 정말 하라면 
할 것같다. 아끼꼬는 윗 송곳니 두개가 덧니다. 그래서 입술을 벌리
고 미소지을 때면 너무나 매력적이다.
 류지오는 아끼꼬에게 키스하며 혀로 그녀의 덧니를 더듬어 본다. 
송곳니라서 그런지 날카롭다. 아끼꼬가 갑자기 혀를 문다. 아주 신
기한 키스 방법이다. 혀를 물리고 있자 타액이 훨씬 많이 나온다. 
류지오는 살짝이 물린 그녀의 이빨 사이에서 혀를 빼고 자신의 타액
을 혀로 그녀의 입안에 밀어 넣는다.
 아끼꼬가 혀와 함께 타액을 빨아먹는다. 류지오는 그녀와의 달콤한 
키스를 끝내고 온 몸을 애무해 준다.
 귓볼을 이빨로 물고 속삭이는 건 류지오의 특기다.
 "자위해 봐요..."
 "싫어요..."
 류지오는 그녀를 충분히 달아오를 정도로 애무해 주었기 때문에 쉽
게 응할 줄 알았다. 류지오는 거부의 벌로 그녀의 젖꼭지를 아플 정
도로 꼬집는다. 아끼꼬는 정말 아픈지 인상을 찡그린다.
 "아파요?"
 "꼬집는 건 여자나 하는 짓이에요."
 "하지만 난 할퀴고 물기도 해요."
 "네에..."
 류지오의 손이 깊숙한 부위를 만지자 아끼꼬는 아무런 생각도 할 
수 없었다. 류지오는 처음부터 다시 애무한다.
 그리고는 다시 묻는다.
 "자위 해 봐요. 보고 싶어요."
 하지만 아끼꼬는 자위할 필요가 없다. 타인이 자신의 소중한 부분
을 더듬어 주고 있는데 굳이 자신의 손을 쓸 필요는 없는 것이다.
 "당신이 모두 해 주고 있잖아요... 이제... 그만하고... 넣어 줘
요..."
 류지오는 자신의 멍청함에 놀라며 그녀의 요구에 따른다. 그녀는 
삽입에 고통스러워하면서도 신음 소리를 내는 것을 잊지 않는다. 그
리고 그의 움직임에 맞추어 자신도 움직인다. 그런 노련함에 류지오
는 놀라며 더욱 격렬하게 몸을 움직인다. 시간은 많다. 그런 만큼 
류지오는 참지 않고 그냥 사정해 버린다. 몸밖에 사출하기 위해 물
건을 빼내자 아끼꼬는 아쉬운 듯이 소리친다.
 "아아... 그냥... 사정해요... 괜찮아요..."
 하지만 이미 물건은 밖으로 빠져 나와 분출을 일으킨다. 그녀의 아
랫배에 사정해 놓은 짙은 정액을 손으로 문질러 마사지해 준다. 아
끼꼬의 몸은 격렬한 정사로 여전히 경련을 일으키고 있다. 류지오는 
손을 데고 한동안 그것을 느끼다 다시 물건을 밀어 넣는다. 하지만 
이내 축 늘어져 버린다.
 그 때 큐리가 방에 들어오고 싶은지 낑낑거린다. 류지오는 뉘집개
가 짖느냐는 듯이 상관하지 않고 아끼꼬를 계속 안고 있다.
 "그만... 목욕하고 싶어요."
 류지오는 그녀를 안고 함께 욕실로 들어간다. 류지오는 그녀의 몸
을 씻어 주고는 빤히 그녀의 얼굴을 바라본다. 아끼꼬는 한동안 함
께 바라보다가 눈을 피한다.
 "많이 수척해 보여요. 무슨 걱정거리라도 있었던 겁니까?"
 류지오는 그녀가 그 동안 사라져 있었던 이유를 알고 싶다. 그녀의 
이름 외에는 나이도 제대로 모른다. 하지만 아무 것도 모르는 것이 
류지오는 속 편했다. 그래서 편안히 즐길 수 있는 것이다. 그러나 
그녀의 걱정거리가 있다면 자신도 도와주고 싶다. 그녀는 부유한 것
이 틀림없다. 그리고 자신의 이복동생과는 사이가 좋지 않을 것이
다. 하지만 아끼꼬는 아무런 말이 없다.
 류지오는 더 이상 묻지 않고 그녀를 안고 다시 나왔다. 아끼꼬가 
가운을 걸치려는 걸 못 입게 한다. 자신도 알몸으로 소파에 앉는
다. 아끼꼬를 옆에 끼고는 리모콘으로 텔레비전을 켠다. 큐리도 아
끼꼬 옆에 와서 눕는다.
 류지오는 이번의 월드 리그 우승에 대해서 특집 방송하고 있는 채
널들은 모두 돌려버린다. 뉴스에서도 그 이야기뿐이다. 텔레비전을 
꺼 버리려고 하다가 인터월드라는 소리가 나온다.
 류지오는 채널을 고정하고 소파에 느긋이 눕는다. 그리고 아끼꼬의 
목덜미를 애무하며 뉴스를 듣는다.
 인터월드그룹과 MC사에서 합작한 펜티엄멀티칩을 탑재한 퍼스널 컴
퓨터가 오늘부터 각 매점에서 일제히 판매를 개시한 것이다. 한대에 
300만엔 정도의 엄청난 고가이지만 판매 개시 다섯 시간만에 품귀 
현상에 일어났다. 이미 한달 전부터 각 매장에서는 계약 판매를 시
작했었다. 반면 신조그룹의 멀티컴퓨터는 재고에 재고만 쌓일 뿐이
었다.
 류지오의 입술이 젖가슴으로 내려가자 아끼꼬가 밀어낸다.
 "채널을 다른 데로 돌려요."
 "그냥 끕시다. 내가 훨씬 더 재미있게 해줄 테니..."
 류지오의 물건은 어느새 일어서 있었다.
 "저... 배고파요."
 "나도 그런데요."
 류지오는 아쉽지만 그녀의 몸을 놓아준다. 아끼꼬는 아무 것도 걸
치지 못하고 부엌으로 들어가서 상을 차린다. 류지오는 거들어 주는 
척 따라 들어가서는 그녀의 일을 방해한다.
 "이러지... 말아요... 일을 못하잖아요..."
 "그냥 대충 먹어요. 뭘 그렇게 많이 꺼내요?"
 "알겠어요... 어서 먹어요. 배고파요..."
 류지오는 먼저 식탁 의자에 앉는다. 다시 반찬을 꺼내 오는 아끼꼬
의 허리를 붙잡고 끌어당긴다.
 "아... 그만해요..."
 "자... 여기에 올라앉아요."
 아끼꼬는 류지오의 의도대로 그의 물건을 자신의 내부에 삽입한
다. 그리고 그의 큰 물건을 완전히 삽입한 뒤에 허벅지에 비스듬히 
걸터앉는다.
 "아흐... 아파요..."
 아끼꼬가 일어서려고 하자 류지오는 그녀의 허리를 꼭 안고는 놓아
주지 않는다. 한 손으로 젓가락질을 하면서 아끼꼬의 입에 밥을 넣
어 준다.
 "이렇게 먹으니 더 맛있죠?"
 아끼꼬는 아래위의 구멍이 모두 막혀서 그의 말에 대답할 수가 없
었다.

 류지오는 아끼꼬와 멋진 저녁 식사를 즐기고 집으로 돌아갔다. 집
까지 가는데는 1분도 걸리지 않는다. 그런데 맨손으로 들어가기가 
쑥스러웠다. 적어도 미국까지 갔으면 기념품이라도 몇 개 들고 와야 
할 것이다. 고작 메달 하나와 최우수 선수상으로 받은 상패가 전부
다. 류지오는 가게에 들어가서 삼페인을 샀다. 얼마 있지 않으면 자
신의 스물한 번째 생일이다. 정확히 말하자면 스물세 번째 생일인 
것이다.
 저번 해에는 때마침 이때에 아파서 생일을 치르지 못했다. 그리고 
사도미도 류지오가 아플 때 생일이 지나갔다.
 '에이꼬 누나도 이쯤에 생일일텐데...'
 생일이 지나지 않았기를 바라며 집안에 들어갔다. 역시 집안은 여
전하다. 사도미는 속이 비칠 정도의 헐렁한 셔츠를 입고는 소파에 
앉아 있다. 셔츠 밑으로는 아무것도 입지 않고 있는데 팬티를 입었
는지 조차 의심스럽다.
 사도미를 보자 벌써 여름이 왔나 싶을 정도다. 히요미는 사도미 옆
에 앉아 텔레비전을 보고 있었고 나쓰꼬는 부엌에서 설거지를 하고 
있었다. 나쓰꼬는 닦은 방을 또 닦고 설거지한 그릇을 또 설거지할 
정도로 부지런을 떤다. 사도미가 나쓰꼬처럼 한 달만 집안 청소를 
한다면 그녀가 원하는 몸매를 얻을 수 있으리라.
 에이꼬는 여전히 자기 방에서 공부할 것이다.
 그때 도시에가 욕실에서 타월을 몸에 두르고 나온다.
 사도미와 히요미는 텔레비전에 정신을 잃고 류지오가 들어오는지도 
몰랐다.
 "류지오!"
 도시에는 류지오를 보더니 달려간다.
 류지오는 엄마로서가 아니라 여자에 더 가까운 도시에를 안고 한바
퀴 멤을 돈다.

 학교에 가보니 류지오는 2학년이 되어 있었다. 그 동안 배구 부원
이 더 늘었다. 류지오, 야스다까, 노세의 세 명의 국가 대표와 그리
고 나머지 여섯 명의 2학년, 그리고 신입생이 세 명 있었다. 신입생
들은 모두 고등학교 때 배구를 한 선수들이다. 황성대는 배구부에 
엄청난 지원을 해 배구부 전용 코트를 짓고 있었다. 지금은 이틀에 
한번씩 농구부와 코트를 번갈아 쓰고 있다.
 어제 저녁 처음으로 미국에서 편지가 왔다. 미쓰에의 편지다. 그 
어떤 편지보다도 반가웠다. 그들은 적어도 10년 이상의 사랑을 남몰
래 해 왔던 것이다. 이제 한 달만 있으면 방학이다. 류지오는 어서 
미국으로 날아가고 싶었다. 미쓰에는 요꼬라는 여자도 데려오라고 
한다. 그녀의 진심이 무엇이든 류지오에겐 두 여자 모두 소중했다. 
그리고 이번 여름 방학은 미국에서 보낼 것을 결심하고 있었다.
 그 동안 대학팀들끼리 몇 차례 가진 친선 경기에서 황성대 배구부
는 단연 으뜸을 과시했다. 이제 남자부 감독을 지원하고 나선 세이
끼 감독은 건방진 류지오를 경기에서 제외시키는 여유도 가진다.
 류지오는 오늘도 연습에 참여하지 않는다. 대신 호유도를 따라 고
아원을 찾아간다. 류지오는 둔해 빠진 호유도를 실망시키고 싶지 않
았다. 자신의 pk의 뒷 타이어가 푹 꺼질 정도의 무게의 호유도를 싣
고 도심지를 빠져 나온다.
 이제 고아원의 새로운 건물은 지워졌고 낡은 고아원 건물에서 이사
한지 벌써 일주일이 다 되어 간다. 류지오는 그 건물을 보고 한마디
로 평가한다.
 "잘 지었군."
 "안에 들어가 보면 더 멋질걸!"
 "그래?"
 호유도의 안내를 받으면서 여러 시설을 관람한다. 예전처럼 수용에 
중점을 둔 것이 아니라 교육 시설에 많은 투자를 한 것이 눈에 띈
다. 하지만 그렇게 훌륭한 시설을 지어 놓고도 아이들을 가르칠 교
사가 없다.
 이런 곳에서 유아원 선생을 하려는 사람이 얼마나 있을까. 아파트 
옆에 달랑 방하나만 마련하고 유치원을 세워도 교사 월급 이상을 벌 
수 있다. 게다가 이 곳은 도심지와 상당히 떨어져 유독 이 고아원 
건물만이 덩그렇게 세워져 있을 뿐, 교통이 상당히 불편한 곳이다. 
그리고 고아원 건물은 아무데나 지울 수 없다고 한다.
 류지오는 구름다리 위에 올라가 하늘을 보고 누워 있다. 파란 하늘
에 두 무더기의 구름이 나란히 흘러간다. 예전에는 구름을 보고 형
상을 떠올렸다. 구름이 많이 있는 날에는 하늘에 또 다른 세상이 보
일 정도다.

 처녀의 아기, 숭고한 사랑, 헌신.
 그러한 단어가 하늘 위에 쓰여진다.
 예수의 어머니, 마리아는 처녀의 몸으로 그를 낳았다. 하지만 마리
아는 자신의 몸에 잉태한 아이를 놓지 않았는가. 성녀보다 더 아름
다운 여자, 나의 어머니.
 왜일까. 그것은 풀 수 없는 의문이었다.
 시에라는 여자. 그녀의 행동이 왜 나를 그토록 화나게 만들었는
가. 그녀가 가장 사랑하는 것은 고아원의 아이들이다. 그리고 사랑
하는 아이들을 위해 어쩔 수 없이 나를 끌어들인 것뿐이다.
 도시에라는 여자. 그녀는 나를 사랑했고 나가야마 유우끼찌라는 사
람을 끌어들였다. 그렇다면 나는 나가야마 유우끼찌의 처지가 되는 
것이 싫었다는 말인가. 내가 그녀를 사랑한다면 그녀가 사랑하는 존
재 역시 사랑해 줄 수는 없을까. 그것으로 만족할 수는 없을까.
 결론은 간단하다. 욕심 때문이다. 그녀의 육체뿐만 아니라 사랑까
지도 차지하고 싶은 욕심만으로 가득 찬 이기적인 동물이기 때문이
다.
 도다 아사키치. 왜 갑자기 그가 떠오르는가. 요꼬에 대한 나의 사
랑은 욕심일 뿐이다. 진정 요꼬를 사랑하는 남자는 내가 아니라 도
다 아사키치다.

 까르륵거리며 웃는 소리와 함께 아이들이 밖으로 뛰쳐나온다. 류지
오는 호유도와 함께 건물 안을 돌아다니면서 아이들이 어디에 있는
지 하나도 볼 수 없었다. 워낙 건물을 크게 지워 놓다 보니 마흔 명 
가량 되는 아이들이 어디에 숨어 있는지 찾아 낼 수 없었다. 호유도
가 원장 할머니를 만나 보자고 하는 것을 겨우 뿌리치고 밖으로 나
온 것이었다.
 류지오는 고개를 옆으로 하고 여자의 구령에 맞추어 줄을 서는 아
이들을 본다. 그리고 아이들을 통제하고 있는 여자에게 시선이 간
다.
 시에다.
 류지오는 다시는 시에를 보고 싶지 않았다. 류지오의 사고는 그녀
를 이해할 수 있지만 여전히 욕심에 찬 류지오는 그녀를 이해해 줄 
수 없었다. 그리고 그녀의 방법 역시 이해할 수 없었다. 자신이 자
라난 고아원을 사랑하고 아끼는 마음은 알지만 처음 보는 남자에게 
몸을 맡기고 그것도 모자라 자신의 언니까지 끌어들인다. 단지 자신
이 다녔던 고아원을 도와 달라고 말해도 되었을 것을. 멍청하고 살
만 찌운 호유도 녀석에게도 그렇게 인심을 쓸 수 있는데 하물며 아
리따운 아가씨의 부탁을 거절할 것 같은가.
 '젠장할!'
 류지오는 더 이상 생각하고 싶지 않았다. 하지만 시에를 다시 쳐다
본다. 얼굴에는 가득 행복함의 미소가 배어져 있고 아이들은 그런 
시에의 눈빛에 따라 즐거워하고 있다.
 저런 모습이 돈 몇 푼으로 만들어 질 수 있다면 유우끼찌에게 상속
받은 재산을 모두 줘도 아깝지 않을 것이다. 하지만 류지오와 시에
는 서로의 사고방식이 틀렸고 자신의 방식대로만 살아온 사람이다.
 무엇이든지 모자랄 것이 없는 류지오와 가난이라면 몸까지 팔아야 
하는 여자는 돈의 가치를 서로 다르게 두고 있었다.
 류지오는 자신이 아무렇게나 내 뱉는 말 한마디라도 그 어떤 물질
보다 소중히 여긴다. 그렇지만 시에는 그 돈을 얻기 위해 자신의 몸
과 언니의 몸까지 모두 합해도 그 돈에 터무니없이 부족하다고 생각
하고 있다.
 류지오는 그녀와 자신과의 사이가 돈으로 얼룩졌다고 생각하자 다
시 눈살을 찌푸린다.
 "저기! 사람이 있어!"
 한 아이가 류지오를 발견하고 소리친다.
 시에는 그제서야 류지오를 발견한다. 그를 보는 순간 아득한 현기
증을 느낀다. 하지만 시에는 마음을 가다듬고 구름다리로 다가간
다. 그리고 여전히 누워 있는 류지오에게 공손히 말한다.
 "저... 류지오씨... 고마워요."
 "..."
 류지오는 대답이 없었다. 그 때 호유도가 원장 할머니를 데리고 나
온다. 원장 할머니는 구름다리 위에서 잠들어 버린 듯한 류지오에게 
나직이 말한다.
 "류지오씨. 안으로 좀 들어오세요. 드릴 말씀이 있습니다."
 류지오는 천천히 일어선다. 시에에게는 애써 눈길을 주지 않고는 
원장 할머니를 따라 들어간다.
 원장 할머니는 예전처럼 돈의 사용처를 보고한다.
 "이 건물을 짓는데는 오천만엔만 해도 충분히 지을 수 있었습니
다. 나머지 돈은 저희 고아원처럼 건물을 짓거나 보수하기 위해 돈
이 부족한 고아원에 보태 주었습니다. 류지오씨의 훌륭하신 생각에 
많은 아이들이 좀더 나은 환경에서 성장할 수 있게 되었습니다. 정
말 고맙습니다."
 "그렇습니까? 다행이군요."
 류지오는 덤덤하게 말한다. 호유도는 옆에 가만히 앉아 있더니 말
한다.
 "류지오... 내가 또 하나 부탁이 있는데..."
 "말해 봐."
 "우리 나가서 이야기하자."
 "그럴까? 원장 할머니, 그럼 우린 나가 보겠습니다."
 "차라도..."
 "아닙니다."
 류지오는 얼른 호유도의 팔을 붙잡고 나온다.
 "하고 싶은 말이 뭐냐?"
 "류지오... 시에씨를 어떻게 생각해?"
 "그런 걸 나한테 왜 묻냐?"
 "시에씨는 휴학계를 내고 이 곳에서 머물며 아이들을 돌보고 있
어. 아마 학교를 영영 포기할지도 몰라. 시에씨의 언니는 무척이나 
걱정하고 있어. 원장 할머니도 마찬가지야."
 "그래?"
 "응. 아무래도 네가 가서 이야기를 좀 해 줘... 사람이 부족한 건 
사실이지만 힘겹게 들어간 대학을 포기한다는 것은..."
 류지오는 더 이상 호유도의 말에 귀를 기울이지 않고 자신의 어머
니를 다시 떠올린다. 자신 때문에 그녀는 그 자신의 인생을 포기하
지 않았던가. 시에 역시 같은 일을 하려고 한다. 그것이 일말의 기
쁨을 가져다준다고 할지라도 그 대가는 엄청나다.
 류지오는 혼자서 밖으로 나간다. 아이들은 질서를 잃고 마음대로 
놀고 있다. 그네에 한 여자가 앉아 있다. 류지오는 그녀 뒤로 다가
가 부드럽게 말한다.
 "여보세요."
 "네에?"
 시에는 무슨 생각을 하고 있었는지 깜짝 놀라 고개를 돌린다. 그가 
미소를 짓고 있다. 시에는 자신의 마음속에 얼음의 결정처럼 날카롭
게 돋아나 있는 아픔의 가시들이 순식간에 녹아드는 것 같았다.
 "시에, 할 말 있어."
 류지오는 반말을 한다. 그 날 시에와 첫 관계를 가진 후부터 그렇
게 되어 버렸다.
 "알겠어요."
 시에는 높임말을 한다.
 그 때 호유도가 걱정스러운지 건물 안에서 나타난다. 류지오는 호
유도를 손짓으로 부른다. 그리고 담배를 꺼내 놓으라고 한다. 이미 
담배 맛을 알았기 때문인지도 모른다. 자신의 의지를 방해하는 것은 
상대해서는 안되지만 지금만큼은 피고 싶다. 어쩌면 강인한 남자의 
모습을 보여주고 싶은지도 모른다.
 시에를 데리고 아무도 없는 방으로 들어간다. 그리고 그 곳에 앉아
서는 담배를 피운다. 아이들의 교실에서 담배를 피우면 안되지만 시
에는 아무 말도 하지 않는다. 다만 의자에 가만히 앉아 있을 뿐이
다.
 "너에 대해서 많이 생각해 봤어. 너도 느꼈을지 모르겠지만 난 너
에게 실망했어."
 "..."
 "말해 봐. 학교를 왜 그만둔 거지?"
 "그만둔 건 아니에요."
 "그렇다면 다음 학기에 복학할 건가?"
 "모르겠어요. 하지만 아이들을 돌볼 사람이 필요해요. 아이들에게
는 따뜻한 사람의 손길이 필요해요."
 "필요하다면 내가 와서 도와주지."
 "안돼요... 류지오씨는 할 일이 많아요."
 "너도 마찬가지야. 다음 학기에 네 대신 휴학하고 이 곳에 와서 아
이들을 돌봐 주겠어. 헛소리가 아니야. 돈 같은 건 별로 쓸모 없는 
거야. 아이들에게 이따위 건물이 무슨 필요가 있어? 너의 말대로 아
이들은 따뜻한 사람의 손길이 필요한 거야. 시에가 결정한 생각은 
훌륭하고 아름다워."
 "그렇게 생각해 주니... 고마워요. 하지만... 이건... 나의 일이에
요."
 "그럴 수도 있겠지. 하지만 나에게도 시에가 소중해."
 "류지오씨가... 이 건물을 지워 준 것만 해도... 고마워요."
 "시에! 난 그렇게 생각 안해. 네가 너를 그 때 그렇게 취급한 
건... 내가 속이 좁았기 때문이야. 내가 능력이 있어... 이 세상을 
모두 가진다고 해도... 그걸 너와 어떻게 바꿀 수 있겠어? 사람이란 
돈으로 가치를 따질 수 없는 거야. 난 시에가 공부를 포기하는 걸 
원하지 않아. 시에에게는 이 아이들이 더 소중할지도 몰라도... 나
에게는 시에가 소중해. 다시 한번 생각해 줘. 더 이상... 날 슬프게 
만들지 마..."
 류지오는 여자 같은 소리를 하고 있다. 자신도 뭐라고 지끌였는지 
횡설수설할 뿐이다. 하지만 진정으로 시에가 소중하게 느껴진다.

 류지오는 시에에게 약속을 받아 내고는 무거운 호유도를 태우고 다
시 도쿄 시내로 돌아왔다. 호유도의 집까지 태워다 주고는 류지오는 
pk를 이끌고 거리를 헤맨다. 그러다 이내 낯설지 않은 도로에 진입
한다. 예전에 가즈에의 집을 찾기 위해 이곳에서 두 시간이나 헤매
었던 기억이 있었다.
 류지오는 망설이지 않고 가즈에의 집을 찾아간다. 역시 생각대로 
가즈에 혼자 있다.
 "류지오? 또 웬 일이니?"
 "또라니? 겨우 두 번밖에 더 왔냐?"
 "치..."
 "오늘도 선물 하나 사 왔지. 자 이거 받아."
 "자꾸... 이러면 안되는데..."
 "뭘 안돼? 난 이쁜 애한테만 선물한다구."
 가즈에는 류지오를 자신의 방에 데려가서는 선물을 풀어 본다.
 "어머! 류지오! 정말 짓궂어!"
 마치 스타킹의 소재로 된 듯한 속옷이었다.
 "가즈에... 한가지 부탁이 있는데..."
 "뭐?"
 "듣고 화내지마."
 "또 음흉한 생각을 하는 거지!"
 "벌써 화내는군!"
 "좋아. 미안! 말해 봐. 들어 줄 수 있는 거라면 들어줄게."
 "알았어. 뭐냐 하면... 그걸 입은 모습을 한번보고 싶어..."
 "류지오! 너 정말!"
 가즈에는 새빨개진 얼굴로 종이 상자각을 류지오에게 집어던진다. 
류지오는 그걸 피하지 못하고 이마에 맞았다.
 "어머! 류지오... 아프니?"
 "그럼 안 아프겠어? 너도 한 번 맞아 볼래? 아픈지 안 아픈지."
 그러면서 가즈에를 와락 끌어안는다.
 "어머! 이러지마!"
 가즈에가 발버둥친다. 그러다 자신의 젖가슴을 움켜잡는 류지오의 
손을 세차게 꼬집었다.
 "아야!"
 류지오는 얼른 가즈에를 놓아준다.
 "너! 자꾸 이러면 쫓아 낼 거야!"
 "으이구... 아파라...! 미안해... 다시는 안 그럴 게. 한번 더 그
랬다간 내 손등이 남아나지 않겠는걸...!"
 가즈에는 자신의 손톱 자국이 확연히 보여 조금은 미안스러웠다.
 "밥 먹었니?"
 "아니."
 "나도 안 먹었는데... 같이 먹을래?"
 "아니, 아직 배고프지 않아... 그보다... 정말 부탁할 것은..."
 "류지오! 너 자꾸 이럴 거니!"
 가즈에는 류지오의 말을 끝까지 들어보지도 않고 정말 화가 난 듯 
소리쳤다.
 "어... 정말... 미안해. 다시는 부탁 안 할게. 화내지 마..."
 "화 안내... 말해 봐."
 "싫어. 또 때리려구!"
 "안 때릴게 말해 봐, 어서."
 가즈에는 류지오의 코앞에 바싹 다가와서는 그렇게 말한다. 류지오
는 가즈에의 입술에 키스하고 싶다고 말하려다가 정색을 하고 말한
다.
 "이번 방학 때 나랑 같이, 고아원 일을 좀 도와주자."
 "그래? 정말 좋은 일이네! 좋아. 그럼 스쯔요와 같이 하자. 스쯔요
도 그런 일을 좋아 할 거야. 스쯔요는 무척 착하니까."
 "난 가즈에가 가장 착해 보여서 맨 먼저 왔는걸!"
 "치...!"
 "그럼 가즈에 약속한 거다!"
 "그래."
 가즈에는 미소를 지으며 어깨를 으쓱해 보였다.
 언제나 음탕한 짓만 하던 그가 그런 부탁을 하자 무척이나 기분이 
좋았다. 게다가 자신에게 가장 먼저 부탁한 것이라고 하지 않는가.
 "하지만 가즈에, 너랑 나랑 단 둘이서 일했으면 좋겠어. 스쯔요를 
데려가면 또 나쯔에와 마쓰꼬도 따라 오려고 할거고 아예 걔들 놀이
터가 되어 버릴까 봐 걱정돼."
 "그럴까?"
 "분명해. 가즈에는 집에서 엄마 대신 집안 일도 잘하고 아이들도 
좋아할 것 같아서 이렇게 찾아와서 부탁한 거야. 그 애들한테는 말
하지 마."
 "하지만..."
 "내 친구 중에 호유도라고 알지?"
 "응."
 "그 녀석도 종종 와서 일을 도와줄 거야. 그 녀석한테 빨래하는 거
랑 청소하는 것 등, 힘든 건 다 그 녀석 시키고, 가즈에는 선생님처
럼 아이들을 가르치는 거야? 어때 좋지?"
 "응. 좋아!"
 "가즈에가 이럴 땐 정말 이뻐! 뽀뽀!"
 류지오는 마치 요꼬에게 하는 것처럼 입술을 내민다. 그런데 가즈
에가 입술을 쪽하고 맞추어 오는 것이 아닌가.
 기대도 하지 않은 키스에 류지오는 놀랐다. 가즈에도 얼굴이 새빨
개진다.
 류지오는 갑자기 분위기가 이상해 질까 봐 특유의 장난끼로 말한
다.
 "가즈에, 그럼 키스도 했는데 그거 한번만 입어 봐라...!"
 이제 류지오는 가즈에의 날아 올 주먹을 예측하고 몸을 움츠린다. 
그런데 가즈에는 어떻게 할지 망설이는 듯했다. 류지오는 분위기가 
점점 더 이상해져 가자 얼른 화제를 바꾼다.
 "아! 배고파라!"
 "그럼... 상 차려 올게."
 "부탁해요. 가즈에양!"
 잠시 뒤 가즈에가 상을 들고 들어왔다. 찬거리가 몇 가지 없었지만 
류지오는 배불리 두 그릇이나 먹고는 상에서 떨어져 앉는다. 아직 
가즈에는 밥그릇을 반도 비우지 못하고 있었다.
 류지오는 얌전하게 앉아 밥을 먹는 가즈에를 보고 미소를 짓는다. 
가즈에는 그의 시선이 신경 쓰이는지 씹고 있는 음식을 목구멍으로 
꿀꺽 삼키고는 말한다.
 "왜 자꾸 쳐다봐?"
 "이뻐서."
 "치...!"
 "다음에는 화장품을 사다 줄게. 미장원에 가서 머리도 좀 다듬어. 
이쁘게 해 다녀야지 남자들이 따라다니지."
 "스쯔요는 참 예쁘지?"
 갑자기 스쯔요를 끌어들이는 것은 무슨 의도인가.
 도꾸미 역시 그러했다. 가장 친하게 지내는 사이면서도 가장 경쟁
심을 많이 느끼는 상대가 자신의 단짝인가 보다.
 도꾸미와 리에의 차이보다는 가즈에와 스쯔요의 차이가 훨씬 더 심
하다. 도꾸미는 그런대로 치장할 줄도 알지만 가즈에는 전혀 그렇지 
못하다. 종종 스쯔요가 가즈에의 얼굴에 립스틱을 발라 주는 모습을 
본 적이 있었다. 그럴 때마다 류지오는 스쯔요의 그러한 자상한 태
도에 상당한 매력을 느끼게 되었다.
 하지만 거짓말을 한다.
 "안 그래. 가즈에가 훨씬 더 이뻐. 스쯔요는 마귀할멈같아! 나쯔에
는 뚱뚱한 돼지, 그리고 마쓰꼬는... 개뼈다구처럼 빼빼 말랐지!"
 가즈에는 빙긋이 웃을 뿐이다. 넷 중 자신이 가장 뒤쳐진다는 잘 
알고 있는 가즈에였다.
 가즈에가 아무 말이 없자 류지오가 다시 입을 연다.
 "가즈에는 어떤 동물 좋아해?"
 "잘 모르겠어... 강아지가 귀여울 것 같애."
 "그래? 난 말야... 가즈에란 동물이 가장 좋은데...!"
 "그럼 내가 개, 돼지야?"
 "아니지! 그게 아니야! 나는 개, 돼지처럼 동물이지만 가즈에는 신
성한 사람이지. 어쩌면 선녀인지도 몰라!"
 "자꾸 날 놀릴 거니?"
 "난 놀리는 게 아니야. 하지만 나쯔에를 돼지라고 한 건 절대로 말
하면 안돼. 그럼 내 머리카락이 한 올도 남아 있지 않을 거야."
 "훗! 그럼 내 말 안 들으면 나쯔에한테 일러바칠 거야!"
 "그리고 말야... 스쯔요를 마귀할멈이라고 한 것도 절대로 말하면 
안돼! 스쯔요의 턱밑에는 정말 마귀할멈처럼 점이 있다구!"
 얼마나 관심있게 살폈으면 턱밑 점까지 알아 볼 수 있었을까.
 "정말이니?"
 "그래! 우연히 한번 봤는데... 정말 소름이 끼치더라구! 너도 한번 
자세히 보라구! 스쯔요를 볼 때마다 얼마나 무서운지!"
 "그럼 마쓰꼬는?"
 "음... 마쓰꼬는 말야..."
 남 험담하는 것이 이렇게 어려운 일일 줄이야 류지오로서는 미쳐 
생각지 못했다.
 "마쓰꼬는 개뼈다구라고 했잖아. 아마 그 중에서도 차우차우 일 거
야."
 "차우차우? 개 이름이야?"
 "그래. 나중에 기회 있으면 어떻게 생긴 갠지 한번 보여줄게."

 3. 카인의 배반 #8

 "류지오. 나... 할 말 있어."
 스쯔요가 체육관에서 나오는 류지오에게 말했다.
 "그래. 근데... 왜 밖에 서 있어? 체육관 안에 들어와 있지."
 "연습... 다 끝난 거야?"
 "음... 그래. 잠시 기다려..."
 "류지오... 잠깐. 금방 이면 끝나."
 "알았어."
 류지오는 스쯔요와 함께 체육관 옆에 마련된 운동부 휴게실로 들어
간다. 휴게실에는 아무도 없다.
 류지오는 의자를 꺼내 스쯔요에게 앉도록 하고 자신도 앉는다.
 "무슨 얘기야?"
 "음... 너... 어제 가즈에... 집에 갔었지?"
 "응. 그런데?"
 "가즈에에게 한 이야기... 왜 나한테는 안해?"
 류지오는 어제 저녁 가즈에의 집을 찾아갔다. 그리고 시에가 다니
는 고아원에 방학 동안 같이 가서 아이들을 돌봐 주자고 부탁했다. 
못난이 4인방 중 가즈에가 차분하고 아이들을 좋아하는 것 같아서였
다. 게다가 여자 애들을 다 데리고 가면 오히려 장난이나 치며 말썽
을 부릴 것 같아 가즈에에게만 말한 것이다. 그런데 가즈에는 그 이
야기를 스쯔요에게 해 준 것이다. 못난이 4인방중 가즈에와 가장 친
한 애는 스쯔요였다. 류지오가 아무에게도 말하지 말라고 했지만 가
즈에는 스쯔요와 함께 가고 싶었다. 그래서 스쯔요에게 말해 주니 
스쯔요도 함께 도와주겠다는 것이다. 하지만 그전에 류지오를 허락
을 받아야겠다고 생각하고 이렇게 온 것이다.
 "그건 말야... 스쯔요가 방학 동안 바쁠 것 같아서 말야..."
 "난... 바쁜 일없어. 나도 가즈에와 함께 가고 싶어. 괜찮지?"
 "음... 하지만 고생스러울걸..."
 "넌 왜 가즈에만 맨날 고생스러운 일만 시키려고 하니? 난 그게 못 
마땅해!"
 "하하하! 그랬나? 스쯔요... 그렇다면 너도 고생 좀 해 줘."
 "알았어."
 류지오는 스쯔요와 오후 세시에 다시 만나기로 하고 체육관으로 돌
아갔다. 열댓 명의 검은 도복을 입은 낯선 인물들이 배구 부원들이 
연습하고 있는 체육관 안에 들어와 있는 것이다.
 그들은 류지오를 보더니 허리를 숙인다. 류지오는 대충 그들이 동
경대 검도부의 긴이치의 부하라는 것을 짐작했다.
 '결투 신청하러 왔나?'
 그 중에 아사토란 인물도 보였다. 히무로를 일격에 쓰러뜨린 인물
이다. 그가 역시 이들 중에는 우두머리인 듯 나선다.
 "긴이치 선배의 말씀을 가지고 찾아왔습니다."
 "그래?"
 류지오는 대뜸 반말을 한다.
 "네."
 아사토는 다시 깍듯하게 고개를 숙여 보이고는 말한다.
 "긴이치 선배께서는 류지오님을 다시 한번 만나 뵙고자 합니다."
 류지오는 이들이 왜 이렇게 깍듯하게 나오는지 의심스러웠다. 어찌 
보면 자신을 놀리는 것 같기도 하다.
 "나에게 결투 신청을 하는 건가?"
 "그렇지 않습니다. 긴이치 선배께서는 류지오님을 깍듯이 모셔 오
라고 했습니다."
 "지금 말인가?"
 "네!"
 그 말을 하기 위해 이렇게 많은 사람들이 온 것인가. 마치 한 판 
하려고 몰려온 사람 같다. 모두 검은 도복 차림에 죽도를 들고 있으
니 말이다.
 "음... 좋다. 잠시 앉아 있도록..."
 류지오는 그러면서 샤워실로 들어가 샤워하고 옷을 갈아입고 나온
다. 그 동안 체육관에는 무거운 적막이 감돌고 있었다.
 세이끼 감독 역시 그 분위기에 휩쓸려 멍하니 서 있더니 류지오를 
잡고 말한다.
 "어디 가는 거야?"
 "들었지 않습니까? 긴이치를 만나러 갑니다."
 "긴이치가 누구야?"
 "감독님은 모르셔도 됩니다. 무슨 일 없을 테니 걱정 말아요."
 류지오는 그들의 안내를 받으면서 체육관을 나간다.
 학교 입구에는 수십 명이나 되는 사람들이 모여 있었는데 모두 검
은 도복을 입고 있다. 그리고 류지오를 보더니 모두 허리를 숙인
다. 류지오는 도대체 모를 일이다 싶어 멍청히 그들의 대접을 받을 
뿐이다.
 그때 소정과 야마다가 소식을 듣고 달려온다. 그리고 히무로도 흰 
도복 차림으로 쫓아오는데 맨발이다. 그는 대학을 졸업했지만 계속 
이곳에 남아 있었고 현 유도부 감독의 뒤를 이어 황성대의 유도부를 
이끌어 갈 생각을 품고 있었다. 아이들에게 연습을 시키다가 그도 
소식을 듣고 쫓아온 모양이다. 순식간에 검은 도복을 입은 무리와 
흰 도복의 무리로 대치된다. 히무로는 당장에 아사토에게 달려들 기
세다. 하지만 류지오가 가만히 있자 자신도 나설 수가 없었다.
 "류지오! 무슨 일이야?"
 소정이 묻는다.
 "모르겠습니다. 긴이치가 날 만나자고 하는군요."
 "그래? 재결투 신청인가?"
 그건 아사토에게 묻는 말이었다. 하지만 류지오가 대답한다.
 "모르겠습니다. 그것도 만나 봐야 알겠습니다."
 "그렇다면 우리도 따라가겠다."
 "안됩니다."
 아사토가 나서며 그렇게 말한다.
 "긴이치 선배께서는 류지오님만 모셔 오라고 했습니다."
 "그렇다면 류지오를 납치라도 해 가겠다는 거냐?"
 소정의 말에 모두 주먹을 불끈 쥔다. 이제 소정의 한마디만 떨어지
면 패싸움이 벌어질 판이다. 류지오가 다급하게 나선다.
 "여기서 이럴 게 아닙니다. 일단 제가 알아서 하죠... 아사토!"
 "네!"
 아사토는 허리를 절도 있게 숙여 보이며 대답한다. 마치 자신의 상
전을 대하는 태도다.
 "이들은 나의 안전에 걱정하고 있다. 넌 그 점에 대해 어떻게 생각
하느냐?"
 "걱정 마십시오. 제 목숨을 걸고 약속드리겠습니다."
 "좋다! 소정형, 야마다형, 그리고 히무로 선배. 이 녀석의 말을 들
었죠? 한번 믿어 봅시다."
 "하지만..."
 소정의 뒤에 서 있던 소연이 나서려고 한다. 그러자 소정이 팔을 
들어 보이며 만류한다.
 "좋다! 하지만 류지오에게 무슨 일이 생기면 이 도쿄 바닥이 한바
탕 뒤집어질 거다!"
 소정은 몸을 돌리고 돌아갔다.
 소정은 왜 긴이치가 류지오를 부르는지 알고 있다. 얼마 전 도쿄에 
야꾸자들이 모습을 드러냈다. 야꾸자들은 일반 건달 패거리와는 격
이 틀리다. 그들은 그물처럼 짜여진 조직 속에서 움직인다. 그런데 
마치 건달패처럼 행동하고 있다. 동경 대학 근처에서 긴이치의 패거
리를 몰살하고 있었던 것이다. 벌써 대여섯 명이 죽었고 수십 명에 
병원에 입원해 있다. 경찰과 언론은 학원 내의 폭력 사태라고 추측
하고 있지만 그것은 틀린 생각이다. 소정, 자신은 이미 신주꾸의 패
거리를 모두 굴복시키고 밤의 제왕으로 군림하고 있었다. 그리고 긴
이치는 전대련을 손에 쥐고 당당히 정치권에 압력을 가할 정도다. 
적어도 동경 내에서 긴이치와 대적할 상대는 자신뿐이다. 타지방의 
세력들이 동경에까지 와서 살인을 할 정도로 대담하지는 못하다. 긴
이치도 자신도 야꾸자와는 거리가 먼 사람이다. 어쩌면 긴이치는 관
련이 있을지도 모르나 자신은 아니다. 하지만 이번의 사건은 분명 
자신과는 무관하다. 그렇다면 야꾸자인 것이다. 야꾸자들이 조무래
기의 밥그릇을 빼앗으려고 살인을 하며 문제를 일으키려고 하지는 
않을 것이다. 그렇다면 긴이치와 야꾸자 사이에 있는 문제는 정치적
인 것이다. 이번에 긴이치는 야당이 추진 중이 북한과의 수교 문제
에 대해 반대하고 나섰다. 그때 그런 성명을 발표하며 전대련의 정
당성을 옹립하기 위해 전대협을 끌어 들였다. 그 덕에 한 번의 격돌
이 있었지만 류지오의 등장으로 결과는 싱겁게 끝나고 말았다.
 정치권과 재계는 확실히 야꾸자와 연계하고 있는 것이 분명하다. 
그렇다면 야당 세력의 사주를 받고 야꾸자들이 전대련의 제거에 나
선 것이다. 그에게는 이제 도움이 필요하다. 그런데 자신을 부르지 
않고 류지오를 부른다는 것은 자신보다 류지오를 더 높게 보고 있다
는 말이다. 분명 기분 상하는 일이다. 그러나 자신도 류지오의 상대
가 되지 못함을 알고 있다. 하지만 결코 우두머리는 싸움 실력으로 
되는 것이 아니다. 또 하지만, 자신 역시 그 실력으로 건달패들을 
통합하지 않았는가. 어쨌던 좀 더 두고 볼 일이다.
 류지오는 이미 그들과 함께 떠났다. 중형 승합차에 두 무리로 나누
어 타고 어디론가 간다. 차창에 모두 흑색 커튼이 쳐져 있어 밖을 
내다 볼 수도 없었고 어디로 가는지도 알지 못했다. 류지오는 그 차
안에서 그들이 내 주는 도복을 입어야 했다.
 이게 무슨 귀신 곡할 노릇인가.
 차에서 내려 모두 승용차에 나누어 탄다. 모두 검은 헬멧으로 얼굴
을 가리고 탄다. 류지오도 마찬가지다.
 차에 올라타고 얼마쯤 갔을 때 다시 세 명이 내려 다른 차에 올라
탄다. 역시 류지오도 따른다. 그리고 그것이 마지막이다.
 "아! 가쓰오 형님!"
 류지오는 차안에 올라타서 놀라 소리쳤다.
 "그래! 오랜만이군. 가면서 이야기하지."
 차안에는 운전사 말고 류지오와 가쓰오, 둘 뿐이다. 가쓰오는 류지
오에게 당구를 가르쳐 준 사람이다. 나이는 삼십 초반이고 상당히 
잘 난 얼굴이다. 머리는 단정하고 검은 양복을 입고 있다.
 류지오는 큰 덩치의 운전사를 보다가 소리친다.
 "당신은... 오와다!"
 오와다는 고로히찌 등과 후지산의 온천장에 갔을 때 만났던 인물이
다. 호유도와 팔씨름을 해서 간단히 이기고 류지오에게는 간단히 진 
인물이다. 그의 호탕함에 상당히 호감을 가졌는데 그가 가쓰오의 운
전사였다니 놀라운 일이다.
 류지오는 도대체 무슨 일이 이렇게 꼬여 있는지 짐작도 할 수 없었
다.
 "긴이치는...?"
 "그 녀석? 내 동생이지."
 "아! 그렇습니까?"
 "하하! 진짜 동생은 아니네. 너의 이야기는 녀석에게 대충 들었
다. 네가 어느 정도 무술을 할 줄 안다고는 봤으나 그 정도인 줄은 
몰랐다."
 "아무 것도 아니죠."
 "그런가? 어쨌던 이번 일에 무척 당황했겠지?"
 "네. 무슨 첩보전이라도 벌리는 줄 알았습니다."
 "난 야꾸자다."
 "네?"
 류지오는 놀라서 소리쳤다.
 "국내의 야꾸자는 지금 두 파로 나누어져 있다. 그 하나는 내가 맡
고 있고 다른 하나는 료오이찌라는 녀석이 잡고 있지. 우린 국내 야
꾸자의 대부로 알려져 있는 사마야호님을 모셨던 부하에 불과하다. 
그분이 돌아가시고 나서 국내의 야꾸자는 그렇게 갈라진 것이다."
 "형님!"
 "너무 놀랄 필요는 없다. 내가 너를 만났을 때만 해도 난 별 볼일 
없는 놈팽이에 불과했지. 긴이치는 내 후배 중에 하나다."
 "그렇다면 형님도 검도부를...?"
 "그렇다고 할 수 있지. 지금 료오이찌라는 녀석은 정민당의 밑에 
붙어서 학원 내의 운동권을 장악하려고 한다. 물론 동경대의 긴이치
뿐만 아니라 전대협의 잔재 세력이 많이 남아 있는 너의 황성대 역
시 그리 온전치는 못하겠지..."
 "..."
 "난 지금 이 사태에 실권에 나설 입장이 아니다. 하지만 긴이치 역
시 대학 세력을 이끌고 야꾸자에게 대항할 정도의 그릇은 못된다. 
너의 학교에 있는 소정이란 대만 사람 역시 그럴 그릇이 아니다. 그
래서 너에게 부탁하는 것이다."
 "네?"
 류지오는 가쓰오가 하는 말에 다시 놀란다. 중학교 때 그에게 몇 
달간 당구를 배운 적이 있다. 그는 그 당시 몸에 부상을 입고 있었
고 친척 아저씨라는 그 당구장 주인의 집에 머물렀던 것이다. 우연
히 그와 마주치고 알게 되면서 당구를 배웠다. 그는 한 때 당구의 
귀재라고 불 릴 정도로 이름을 날렸던 적이 있다. 그런데 그가 갑자
기 야꾸자의 대부로 나타나 자기에게 부탁을 한다.
 그 부탁이 무엇인가. 대학 세력을 이끌고 그와 양분된 야꾸자와 한
판 붙어 싸우라는 것이 아닌가.
 "나의 부탁을 들어준다면 너에게 지원해 줄 수 있는 것이 두 가지 
있다. 하나는 긴이치고 하나는 저 녀석이다."
 그러자 운전하고 있던 오와다가 고개를 돌리더니 류지오를 보고 씨
익 웃는다.
 "다시 만나서 반가우이!"
 "예...!"
 가쓰오가 다시 말을 잇는다.
 "난... 곧 미국으로 떠난다. 난 네가 한국인이란 사실을 알고 있
다."
 "네?"
 "언젠가는 너도 알게 되겠지만... 난 지금... 너의 아버지를 죽이
러 간다."
 "네에!"
 류지오는 지금 머리통이 깨어질 것만 같았다. 도저히 자신의 머리
로는 아무 것도 이해할 수 없었다.
 "하지만 너와의 관계를 생각해서 너의 아버지를 해치지 않겠다. 지
금 이 사실을 말해 주는 것은 난 너를 속이기 싫기 때문이다. 너의 
도움을 정식으로 부탁하는 것이다. 싫다면 그만이다. 그리고 너의 
아버지의 생명은 내가 보장한다."
 "..."
 류지오는 한 참이나 머리를 굴려 본다. 어떻게든 정리를 해야만 한
다. 잘 못하면 자신의 아버지가 죽는다.
 "형님... 날 어느 정도 신뢰합니까?"
 "날 배반하지는 않을 것이다."
 "형님... 그렇다면... 형님께 사주한 사람은 신조그룹이겠군요?"
 "그렇다."
 "료오이찌라는 사람은... 지금 제일 야당인 정민당에게서 자금을 
얻어 쓰겠군요."
 "그렇다."
 "형님은 신조그룹에서 얼마를 받았습니까?"
 "1조엔이다."
 엄청난 액수다. 과연 천문학적인 수치다.
 사람 하나를 죽이는데 1조엔이라.
 "그렇다면......"
 류지오는 말을 잇지 못하고 침을 꿀꺽 삼켰다. 자신의 양부인 유우
끼찌는 자신에게 천억엔을 유산으로 남겼다.
 "사실... 나에게도 자금이 필요하다. 너의 아버지를 암살하는 일은 
미국 대통령을 암살하는 것보다도 더 어렵다. 너의 아버지는 나보다
도 훨씬 뛰어난 실력을 가지고 있다. 돈도 조직도 그리고 머리 역
시...... 너의 아버지를 죽이면 다시 그 열 배를 받는다. 물론 단 
시일에 받는 돈은 아니다. 결코 적은 돈이 아니지... 가능하다면 너
의 아버지와 타협하겠다. 다만 사망으로 위장하는 수밖에 없다. 내
가 운이 좋아 너의 아버지를 납치라도 할 수 있다면 가장 좋은 일이
겠지만......"
 "형님! 제가... 아버지께 연락을 드리겠습니다."
 "어떻게 연락하겠느냐? 네 아버지가 그렇게 어리석은 사람인 줄 아
느냐? 널 보호하기 위해 신조의 그 아가씨의 가슴에는 지금 수십 대
의 총자루가 겨누어져 있다. 지금 이 미친 짓을 한 것도 네 주위를 
지켜보고 있는 감시자들에게 나의 모습을 보이지 않기 위해서다. 그
리고 너의 할아버지와 어머니는 우리 야꾸자에 의해서 살해당했다. 
물론 나는 그 당시 야꾸자란 이름도 몰랐다. 하지만 과거의 야꾸자
든 지금의 야꾸자든 야꾸자는 야꾸자다! 너에 대해서 이런 사실을 
알고 또한 밝히며 도움을 청하는 것은 너와 나와의 정분을 믿고 있
고 때문이다. 만약 내가 국내의 야꾸자를 장악하게 된다면 너의 할
아버지와 어머니를 해한 야꾸자의 두목으로서 또한 일본인으로서 두 
분의 묘소를 찾아 참배하겠다. 난 일본인이지만 결코 일본인이 잘못
한 일에 대해서는 잘못을 인정할 줄 안다. 다시 한번 말하지만... 
이건 결코 계약 조건이 아니다. 네가 나를 도와주지 않더라도 나는 
너의 아버지를 죽이지는 않는다."
 "그럼... 하겠습니다. 하지만 내 아버지의 진짜 시신 앞에서 절하
게 만들지는 마십시오."
 "그 말은 농담으로 받아들이겠다. 날 의심하는 건 괜찮지만... 오
와다는 좋게 보지 않을 것이다."
 오와다는 다시 고개를 돌리더니 씨익 웃는다.
 차는 어느 주차장 건물로 들어간다. 주차장 안에서 다시 차를 갈아
타고 류지오는 오와다와 함께 돌아왔다.
 "오와다씨... 정말 사람일이란 알다가도 모르겠군요."
 "꼭 계집애처럼 말하는군!"
 "차라리 계집애라도 됐으면 좋겠습니다."
 "하지만 그렇게 계집애처럼 굴다간 긴이치에게 크게 당할걸! 그 녀
석은 야심이 있는 놈이니까."
 "그렇습니까?"

 류지오는 동경대 검도부로 들어갔다.
 긴이치와 그의 부하들이 깍듯이 허리를 숙이며 예를 해 보인다. 류
지오는 인상을 찡그리며 자신의 뒤에 서 있는 덩치 큰 오와다를 쳐
다본다.
 "어쩔 수 없으이... 자네 보기를 그 인간 보듯이 할 테니 말이
야."
 오와다가 가쓰오를 그 인간이라고 지칭할 정도라면 둘은 무척이나 
친한 사인가 보다. 류지오는 그의 거침없는 말에 약간 의아함을 느
끼며 긴이치 등을 둘러본다. 모두 검도복 차림을 하고 있다.
 앞으로 자신은 무엇을 해야 하는가.
 내일 오후 오와다, 긴이치 등과 함께 황성대 권투부 도장에서 만나
기로 약속을 하고 류지오는 자신의 집으로 돌아왔다.
 집으로 돌아오면서 내내 리에의 영상이 떠나지 않았다. 리에는 전
대련의 부회장이다. 리에가 어떻게 이런 운동권에 개입하게 되었는
지는 알 수 없다. 그의 아버지는 정민당 국회의원이다. 그렇다면 딸
과 아버지가 서로 싸움을 벌리고 있는 것이 아닌가. 그런 생각에 리
에의 가냘픈 영상을 떨쳐 버릴 수가 없었다.
 류지오는 자신의 방으로 들어가자 마자 컴퓨터를 켠다.
 그리고 국제 컴퓨터 통신망인 인터넷을 통해 인터월드의 서버에 접
속한다. 그리고 자신의 아버지의 비서인, 테시가 알려준 계정으로 
메일을 보낸다.
 "야꾸자가 암살을 기도합니다. 그는 나와 약간의 친분이 있는 사람
입니다. 그의 의도가 무엇인지는 모르겠으나 신조의 사주를 받았습
니다. 나와의 친분 때문에 가장 암살을 하겠다고 하지만 어쨌던 조
심하십시오."
 류지오는 이 정도면 충분하리라고 생각했다.

 류지오는 아무도 없는 회색 집의 소파에 앉아 있었다.
 지금은 새벽이다.
 소정과 야마다는 야꾸자의 계획을 듣고는 싶게 동조했다. 오늘 저
녁이면 그들의 본거지로 쳐들어 갈 것이다. 그 전에 아끼꼬를 한번 
만나 보기 위해 회색 집으로 들어와 본 것이다. 그녀가 있을 것이라
고는 기대하지 않았다. 귀국하는 날 그녀를 한번 만났을 뿐 그 이후
로는 다시 만나지 못했다. 집 열쇠를 주면서 언제라도 오라고 했지
만 올 때마다 빈집일 뿐이다. 류지오는 아끼꼬의 침실로 들어갔다. 
그리고 침대에 누워서는 자신이 그린 그녀의 모습을 보았다. 거실에
서 비쳐 들어오는 불빛이 겨우 그녀의 모습을 알아 볼 정도로 비쳐 
줄뿐이다.
 류지오는 잠시 눈을 부쳤다가 일어났다.
 그리고 동경 대학 내에 마련된 전대련의 회의장으로 사용하고 있는 
건물로 갔다. 류지오, 오와다, 긴이치, 소정 등과 더불어 20여명의 
사람들이 모여 있었다. 긴이치와 소정이 뽑아 온 사람들이었다. 그 
중에 류지오가 알고 있는 인물은 소정의 칼 잘 쓰는 부하 이라다와 
긴이치의 쿵후 실력이 뛰어난 부하인 아사토였다.
 류지오의 옆에는 리에가 앉아 있다. 그리고 리에의 옆에 전대련의 
허수아비 회장 구로이가 앉아 있다. 이들 둘이 이곳에 있어야 할 이
유는 없지만 전대련의 회의장을 빌려 줬다는 것만으로 참석해 있는 
것이다.
 오와다가 먼저 단상에 나와서 말을 꺼낸다. 그의 엄청난 덩치에 모
두 기가 죽는 듯 숨소리조차 잠잠해진다.
 "오늘 밤 정각 9시를 기해 대학 세력을 무력으로 장악하려는 야꾸
자들에게 우리는 같은 힘으로써 대항한다. 오늘의 싸움은 목숨을 건 
전투나 마찬가지다. 나의 부하들은 모두 총을 가지고 있다. 너희들
은 칼과 주먹으로 뒤에서 협조해 주면 된다. 오늘의 싸움의 총 지휘
자는 바로 류지오씨다."
 류지오는 한 번 손만 들어 보일 뿐 자리에서 일어나지도 않았다. 
하지만 류지오의 위명은 류지오, 자신보다는 이들이 더 잘 알고 있
었다.
 "마지막으로 겁이 나는 사람은 여기에 남아라."
 그리고 오와다가 먼저 나간다. 그 뒤를 따라 소정과 긴이치가 따라 
나간다. 류지오도 자리에서 일어났다. 그러자 리에도 함께 일어난
다.
 "리에?"
 "왜?"
 "왜 일어 나는 거야?"
 "내 발로 내가 일어서는데 무슨 상관이야?"
 "그런가?"
 류지오는 요즘 들어 왜 이렇게 자신이 멍청해지는지 이해가 안되었
다. 아마도 그 자신의 생부에 대한 걱정 때문인지도 모른다. 모두 
밖으로 나와서는 사방으로 분산되었다. 그리고 정각 9시에 약속된 
장소에 각자의 위치로 나타나면 되는 것이다.
 류지오는 오와다와 함께 움직였다. 오와다는 차 위에 올라타더니 
말한다.
 "저 아가씨는 누구지?"
 류지오는 리에가 자신을 따라왔나 싶어 두리번거리며 리에를 찾는
다.
 "왼편 전봇대 앞에 선글라스 끼고 있는 여자."
 "모르겠는데요! 차림을 보니 기자같기도 한데..."
 "기자가 벌써 낌새를 차렸으면 골친데!"
 "일단 출발하죠."
 오와다는 능숙하게, 뒤쫓는 차를 따돌렸다. 만약 오늘의 계획이 새
어 나가면 당하는 쪽은 자신일 것이다. 류지오는 좀더 정신을 차려
야겠다고 생각했다.
 "자네, 총 사용할 줄 아는가?"
 "사용해 본 적이 없습니다."
 "음... 그렇겠지. 권총 한 자루가 있는데 사용하겠나?"
 "필요 없습니다. 칼이 더 든든합니다."
 "음... 이건 방탄복이네."
 "그것도..."
 "입도록 하게."
 "네."
 류지오는 옷을 벗고는 오와다가 주는 방탄복을 속에 껴입었다. 그
리고 배반의 검이라는 칼을 한번 꼭 잡아 쥔다.
 지금 살인을 하러 가는 것이다. 후센 사부의 칼을 이런데서 사용해
야 한다는 것이 꺼림칙했지만 자신이 믿을 만한 무기는 이것뿐이었
다. 역시 칼은 살인 도구인 것이다.
 시계의 바늘이 9시 정각을 가리킨다.
 "시작이다."
 류지오는 신문지에 둘둘 말은 칼을 잡고는 한 건물로 들어섰다. 5
층짜리 건물로 지하는 디스코텍이고 1층에는 몇 개의 사무실이 있었
다.
 2층과 3층은 볼링장이고 4층은 당구장이었다.
 5층은 이들의 숙소로 사용하고 있었고 류지오가 올라 갈 곳은 5층
이었다. 류지오가 올라간 뒤 뒤따라 모두 각 층을 점령하게 된다.
 류지오가 들어서자 한 사내가 막아선다.
 "뭐야?"
 "볼링 치러 왔는데요."
 "오늘은 문 안 열어."
 "그런 법이 어디 있습니까?"
 "이 자슥이 웬 말이...!"
 이미 아무런 기척 없이 다가온 오와다에 의해 그는 말을 끝맺지 못
했다. 그때 사무실에서 나오는 한 녀석을 향해 류지오는 칼을 빼 들
고는 예리하게 찌른다. 목을 그대로 관통 당한 그 사나이는 그대로 
고꾸라진다. 그가 야꾸자인지 아니면 진짜 수위인지 알 수 없다. 하
지만 이미 첫 살인은 시작되었고 류지오는 오와다를 뒤로하고 먼저 
계단을 올라갔다. 오와다도 뒤따른다. 류지오가 계단을 올라간 뒤 
모두들 시간을 재고 있었다. 1분 뒤에 바로 총 진격이다.
 류지오는 5층에 올라서기 전에 먼저 숨을 들이쉰다. 그리고 이미 
피가 묻은 칼을 손에 들고는 5층으로 들어선다. 이미 2,3,4층을 지
나온 류지오는 그 동안 아무도 발견할 수 없었다. 5층에 있든지 지
하의 디스코텍에서 술을 마시고 있을 것이 분명했다. 5층에는 여섯 
명 정도가 모여서 포커판을 벌리고 있었다. 류지오는 이것저것 따질 
것이 없이 달려들었다. 그 중 하나가 품으로 손을 집어넣는다. 이미 
두 명의 목을 짜른 류지오는 그를 향해 칼을 내 찌른다.
 품에 들어간 그의 손등과 함께 칼이 심장을 관통한다. 그와 동시 
탕하는 총소리가 울리더니 이미 심장이 관통 당한 그의 옆구리 사이
로 총알이 튀어나온다. 그 총알은 아직 일어서지 못한 사내의 등을 
뚫고 지나갔다. 나머지 두 명은 엉거주춤하게 뒤로 물러서며 품으로 
역시 손을 집어넣었다. 류지오가 아무리 빨라도 이 둘을 동시에 해
결 할 수는 없었다.
 그때 건물 내에서 총성이 연달아 터져 나온다. 류지오가 하나의 목
을 찌르는 동안 다른 하나는 이미 총을 꺼냈지만 어디서 날아온 총
알을 이마에 맞고 나자빠진다.
 "이봐! 자네 먼저 뛰쳐 들어가면 어떡해?"
 "긴장했나 봐요."
 "혼자서 몇 초도 안되는 사이에 다섯을 해치웠군! 어서 내려가
세!"
 류지오는 계속 총성이 들리는 아래로 내려왔다. 지하실에 대부분의 
사람들이 모여 있는 듯했다.
 "2차 계획 실시!"
 류지오의 소리에 모두들 입을 열어 그 소리를 반복했다. 지하실에 
들어갔던 오와다의 부하들이 하나둘씩 빠져 나오고 있었다.
 "다 나왔나?"
 "네! 우리편 두 명이 총에 맞았습니다. 지하실에 서른 명 정도 있
습니다. 모두 총을 가지고 있습니다."
 "상관없다! 불을 지르고 3차 계획 실시!"
 모두들 지하실 입구를 향해 기름통을 던져 넣었다.
 오와다는 담배를 입에 불고는 라이터로 불을 붙이더니 담배 종이에
도 불을 붙인다. 그리고 불이 붙은 종이를 바닥에 던진다. 순식간에 
불기운이 기름을 타고 번져 들어간다.
 류지오의 편은 모두들 건물을 빠져 나왔다.
 몇 명이 불이 붙어 있는 지하 계단을 밟고 뛰어 나온다. 그곳에 아
직 지키고 있던 오와다는 그들을 향해 총알을 쏘아 댄다.
 류지오는 전봇대 뒤에서 터지는 플러쉬에 놀란다. 이 곳에 오기 전
에 전봇대 옆에 선글라스를 끼고 서 있던 여자였다. 해가 다 저무는 
저녁 때 선글라스를 끼고 있다는 것은 아무리 봐도 이상한 일이고 
이 밤에 플러쉬를 터트리며 사진을 찍는 것 또한 죽고 싶어 한 장한 
짓이 아닐 수 없었다.
 오와다의 부하 몇 명이 플러쉬가 터진 쪽을 향해 총자루를 겨눈
다.
 "나야! 쏘지마!"
 류지오는 그렇게 소리치며 도망치는 여자를 붙잡았다. 류지오가 여
자를 안고 오자 오와다도 어디서 데려 왔는지 여자를 하나 쳐들고는 
온다.
 "대단한 아가씨들이군!"
 "리에! 도대체 어떻게 된 거야?"
 "그냥 심심해서 구경온 거야."
 "미쳤니?"
 "어서 가자."
 류지오는 사진을 찍었던 여자를 안고는 지프차에 올라탔다. 운전은 
오와다가 하고 리에는 조수석에 앉았다.
 류지오는 여자의 카메라에서 필름을 빼내고는 그녀의 품을 뒤졌
다.
 "뭐하는 짓이에요!"
 "나머지 필름도 모두 내 놔!"
 "다른 필름은 상관없는 거예요."
 "그래도 내 놔!"
 류지오는 막무가내로 여자의 주머니를 뒤졌다. 마지막에 그녀의 큰 
핸드백을 열어서 그 안에 들어 있는 필름들을 모두 압수했다.
 "이 여자들 어떻게 할건가?"
 오와다가 물었다.
 "지금 학교 앞은 위험할 테니 모두 당구장으로 갑시다."
 "그러지."
 "그리고 아가씨, 이름이 뭐지?"
 "내 이름은 알아서 뭐 할려구요?"
 "그 곳에서 사람 죽는 것 봤지? 당신도 총알 세례를 받을 뻔했
어."
 "내 이름은 히사코에요. 요미우리신문사 사진 기자죠."
 "특종을 잡을 뻔했군. 하지만 이미 텔레비전에선 속보가 나오고 있
을걸."
 류지오와 오와다는 가쓰오의 삼촌이 운영하고 있는 그 당구장에 가
서 둘이서 쓰리쿠션 게임을 친다. 여자 둘은 가만히 자리에 앉아서 
텔레비전을 보고 있었다. 시커멓게 그을린 5층 건물이 화면에 계속 
나오고 몇몇 소방관이 건물 안을 들락거리고 있다. 그리고 화상을 
입거나 질식해서 죽은 시체들이 들것에 실려 줄줄이 나오고 있었
다.
 "오늘 저녁 아홉 시쯤, 지금으로부터... 약 30분전... 그러니까
... 이곳 5층 건물에서 총격전이 벌어 졌습니다. 음... 그리고 경찰
과 각 기자들은 국내의 야꾸자들간의 파벌 싸움이라고 예측하고 있
습니다만 아직 뚜렷한 사실은 알아 내지 못하고 있습니다. 그리
고... 음...... 경찰은 고속 도로와 각 지점에 검문소를 긴급 설치
하고 테러범들의 도주를 차단하고 있습니다... 음... 테러범들은 오
십여 명 이내로 예측하고 있는데... 계속 시체가 나오고 있습니다. 
벌써 열네 구째 나오고 있고... 생존자는 아직 없습니다. 신주꾸의 
도심지에서 일어진 이 사건을 목격한 목격자를 만나 보겠습니다."
 "총과 칼을 들고... 약 오십 명 정도였지요... 모두 복면을 하고 
있었습니다."
 마이크를 잡고 있는 남자 아나운서와 목격자란 사람은 흥분된 목소
리로 계속 횡설수설하고 있었다. 류지오와 오와다는 계속 당구에만 
신경 쓰고 있을 뿐이었다.
 사진을 찍었던 아가씨와 리에는 아무 말도 하지 않고 화면만을 지
켜 볼 뿐이다. 류지오와 오와다의 게임은 류지오가 이겼다. 그리고 
넷은 그 당구장에서 가까운 술집으로 갔다.
 "리에? 넌 집에 갈거니?"
 "음... 아니."
 "그럼?"
 "모르겠어."
 "그런 대답이 어디 있냐?"
 "..."
 류지오는 옆에 앉아서 맥주를 홀짝홀짝 마시고 있는 리에를 보았
다.
 "리에?"
 "응?"
 "너... 집에서 나왔니?"
 "그래."
 류지오 역시 어느 정도 예측은 할 수 있었다. 착실하고 부모 말 잘 
듣던 고등학생이 종종 대학생이 되면 부모의 사고 방식에 이의를 가
지고 논쟁을 벌일 수 있다. 리에가 전대련의 부회장이라면 분명 정
민당의 국회 의원인 자신의 아버지와의 마찰이 없을래야 없을 수 없
다. 그녀의 아버지는 전대련의 탈퇴를 요구했을 것이고 리에는 심지
어 자신의 아버지에게 정민당에서 나오라고 했을지도 모른다. 어떠
한 마찰이 있었는지 알 수는 없지만 류지오는 리에가 어쩐지 측은해 
보였다.
 그녀에게 가졌던 편견은 이미 사라진 지 오래다. 어쩌면 그것은 편
견이 아니었을지도 모른다.
 리에를 남몰래 좋아하면서도 그녀의 도도함과 그녀 주위의 환경에 
겁을 먹고 피했는지도 모른다. 하지만 지금의 리에는 그런 자신의 
꺼풀을 벗어버리고 있다.
 류지오는 그런 리에의 모습을 보며 자신의 맥주잔을 마저 비웠다.
 "리에."
 "응?"
 "갈데 없으면 날 따라와."
 "..."
 리에는 대답을 하지 않더니 곧 고개를 끄덕여 보였다.
 "이봐, 이 아가씨는 어쩌지?"
 오와다는 운전을 하면서도 유일한 목격자인 히사꼬라는 여자를 감
시하고 있었다.
 "어떡하긴요?"
 "그냥 두면 안되잖아?"
 "어쩌죠?"
 "입을 막아야지."
 히사꼬라는 여자는 아무 말도 없었다. 오와다는 지금 류지오의 집
을 향하고 있었다. 류지오는 아끼꼬의 집으로 이들을 데려갈 생각이
었다.
 "어떻게 입을 막죠?"
 "자네가 결정해!"
 류지오는 셋을 집안으로 데려와서는 집에다 전화를 걸었다.
 "엄마? 여기 친구집인데 조금 놀다가 들어갈게요. 다른 사람이 날 
찾으면 슈퍼에 콘돔 사러 나갔다고 말해 줘요. 꼭 그렇게 말해야 되
요."
 류지오는 그렇게 말하고는 전화를 끊었다. 슈퍼에 콘돔 사러 갔다
는 말은 소정과 긴이치와의 암호였다.
 오와다는 그 동안 냉장고에서 마실 것을 찾고 있었다.
 "이봐? 여긴 맥주 같은 것도 없는가?"
 "요 앞에 가면 가게가 있어요."
 "내가 사 올게."
 리에가 그렇게 말하고는 맥주를 잔득 사 왔다.
 그 동안 류지오는 히사꼬라는 여자를 어떻게 처리할까 고심 중이었
다.
 "당신, 어떻게 하면 좋겠어?"
 류지오가 그렇게 묻는다.
 "당신 마음대로 하세요."
 "오늘 본 일을 입밖에 내지 않는다면 그냥 보내 주지."
 히사꼬는 고개를 끄덕였다.
 "이봐! 자네 사람 말을 어떻게 그렇게 잘 믿나?"
 "그럼 어쩝니까? 죽일 수도 없고..."
 "왜 못 죽여!"
 "오와다 형님!"
 "이번에 내 부하도 두 명 잃었다. 이 여자 때문에 또 다른 부하를 
잃고 싶지 않네."
 류지오는 오와다의 말이 맞다고 생각되었다. 게다가 이 여자는 기
자다. 그냥 놓다 두면 경찰에도 알리지 않고 먼저 신문에다가 자신
들의 얼굴을 대문짝하게 붙여 놓을 것이다.
 "이 여자를 죽이기 싫은가?"
 "그렇습니다. 아무나 죽일 수는 없습니다."
 "죽고 싶어 안달이 난 계집인데 무슨 상관인가? 내가 어떻게 하는
지 가르쳐 주지."
 "...?"
 "저 여자 옷을 벗기고 사진을 찍게. 겁탈하는 장면을 찍어도 좋겠
지. 그리고 저 여자의 가족들을 알아내고 허튼 짓하면 죽이겠다고 
협박하는 거야. 알겠나?"
 그렇게 말하고는 그녀의 카메라를 빼앗는다.
 "필름."
 "오와다 형님?"
 "어쨌던 난 자네 말을 따르겠네. 두목은 자네야."
 류지오는 좀 더 생각해 본다. 어쨌던 저 여자를 믿을 수는 없다. 
게다가 잘못하면 오와다뿐만 아니라, 자신과, 리에, 그리고 자신을 
따라 계획에 동참한 많은 동료들이 피해를 입을 것이다. 게다가 그
들은 산전수전 다 겪은 노장들이다. 자신 같은 피래미 대장이 알량
한 동정심을 부릴 건덕지가 되지 못한다.
 오와다는 리에가 사 가지고 온 맥주병의 마개를 따고 병채로 마시
고 있다. 화가 난 것이다.
 "리에, 가서 잔 좀 가져와."
 "응."
 리에는 부엌에 가서 유리컵 네 잔을 가져왔다.
 류지오도 한 잔 마시고 나더니 다시 입을 연다.
 "좋습니다. 형님 말대로 하겠습니다."
 류지오는 사용하지 않은 필름 한 통을 꺼내 놓았다.
 "하하! 그래야지!"
 오와다는 호탕하게 웃더니 카메라를 다시 집어들고는 필름을 끼워 
넣는다. 그리고 여전히 담담하게 앉아 있는 히사꼬를 바라보며 말한
다.
 "자네는 이 여자하고 재미나 보게. 내가 사진사 노릇을 하지. 너도 
그걸 원하겠지? 안 그런가?"
 히사꼬는 그 말에 오와다를 노려보았다. 스물 대여섯 살 되어 보이
는 젊고 매력적인 여자다.
 "옷을 벗어. 내가 벗겨 줄까?"
 오와다의 말에 히사꼬가 소파에서 팅겨 나듯이 일어서더니 말한
다.
 "내가 벗겠어요."
 그녀는 스스로 자신의 옷을 벗기 시작했다. 리에는 그만 자리에서 
일어나 침실로 들어갔다. 리에는 오와다의 기세에 심장이 몹시 뛰고 
있었다. 사실 자신도 그 장소에 나타나서는 안된다. 그리고 자신이 
전대련의 회의장에 들어섰을 때부터 오와다는 기분 나쁜 투로 노려
보면서 내 쫓으려고 했다. 하지만 류지오의 허락을 받고 입실할 수 
있었던 것이다. 어쩌면 오와다가 자신에게도 그런 짓을 할 지도 모
른다고 생각했다.
 류지오는 당당히 옷을 벗고 있는 히사꼬를 보며 내심 감탄했다. 보
통의 여자라면 이런 상황에서 울고불고 사정을 할 것이다. 속옷만을 
걸치고 있는 히사꼬의 알몸은 사내들이 욕심낼 만큼 훌륭했다.
 "이봐! 마저 벗어야지!"
 오와다는 옷을 벗는 모습을 몇 번 찍더니 속옷까지는 더 이상 벗지 
않는 그녀를 보고 대뜸 그렇게 소리쳤다.
 "당신 앞에서는 벗기 싫어요!"
 "오호! 난 싫다 이건가? 하지만 사진은 누가 찍지?"
 "여자 분이 한 명 있잖아요."
 "그래! 좋아! 좋아!"
 오와다의 말버릇이 나왔다. 그가 그렇게 말할 때는 무척이나 기분
이 좋을 때다. 류지오는 지금 얼굴이 붉어져 있었다. 어쨌던 그녀를 
겁탈하게 될 상대는 자신이다. 그리고 그런 모습을 오와다가 찍을 
것이다. 그게 솔직히 싫고 수치스러웠다. 그럼에도 불구하고 자신의 
물건은 일어서 있었다. 하지만 오와다의 아랫도리는 아무렇지도 않
다. 아무리 물건이 작다고 해도 발기하면 표가 난다.
 "이보게!"
 "네. 오와다 형님."
 "방에 들어가서 재미 보라고. 난 여기서 술이나 마시지."
 "하지만... 형님... 술은 혼자 마시는 법이 아니지요. 그냥 저 여
자 알몸만 찍기로 합시다. 리에도 있으니 잘 됐지 않습니까?"
 "흐흐... 자네 물건은 하고 싶어 안달이 난 모양인데?"
 그 말에 히사꼬도 류지오의 아랫도리를 쳐다본다. 청바지를 입고 
있었지만 그 곳이 불룩하게 솟아올라 있었다. 히사꼬는 류지오를 한
번 노려보고는 리에가 들어간 방으로 들어간다.
 "형님... 이건 말이죠..."
 "변명할 필요 없네. 두 여자하고 재미 보는 것도 괜찮을 거야. 자 
이거 가지고 들어가게."
 류지오는 어쩔 수 없이 카메라를 받았다. 방문을 열고 들어가려는 
류지오를 보고 오와다가 다시 한마디한다.
 "내 부하들이 잡히면 나도 잡히네. 그리고 자네도 마찬가지고 이번
에 참가한 사람들 모두야."
 "알겠습니다..."
 류지오는 방안으로 들어갔다. 히사꼬가 침대에 걸터앉아서는 몸을 
웅크리고는 소리 없이 울고 있다. 거실에서는 그 모욕을 잘도 참아 
냈지만 방안에 들어오자 한꺼번에 터진 모양이었다.
 리에는 가만히 서서는 고개를 숙이고 있었다. 방안에 있어도 밖에
서의 대화는 모두 들을 수 있었다. 류지오는 카메라를 리에에게 건
네주었다.
 "어떻게 사용하는지 알지?"
 리에는 카메라를 받고는 고개를 끄덕일 뿐이다. 그리고 류지오는 
히사꼬가 울음을 그칠 때까지 옆에 앉아 있을 뿐이었다.
 히사꼬는 이내 울음을 그치더니 숨을 깊게 들이 마셨다. 팬티와 브
래지어를 스스로 벗는다. 그리고 턱을 당당히 쳐들고는 침대 위에 
올라간다.
 무릎을 세우고 다리를 벌린다. 여자의 음부가 완연히 드러난다. 그
러면서도 자신의 젖가슴은 두 손으로 가리고 있다.
 류지오 역시 옷을 벗었다. 리에를 보지 않고 침대에 누워 있는 히
사꼬만을 바라보았다.
 류지오의 몸은 건장했다. 용모 또한 준수하다. 그녀가 정말 신문사 
기자라면, 적어도 일반 신문이라도 스포츠란을 한번만 본 적이 있다
면 자신을 겁탈하려는 남자가 배구계의 월드스타라는 사실을 알 수 
있을 것이다. 하지만 지금 이 순간 그것이 무슨 상관이 있겠는가. 
어쩌면 그녀가 직접 코트에 와서 자신의 스파이크하는 모습을 찍어 
갔을지도 모른다.
 좀 더 정상적인 상황에서 만남을 가지고 자신 스스로 그녀를 유혹
했을 수도 있다. 웬지 풀이 죽어 있는 물건은 일어설 기미를 보이지 
않는다. 류지오는 마음을 다잡고 침대 위로 올라간다.
 그녀를 죽이든지 아니면 목격 사실을 발설하지 못하도록 겁탈하는 
사진을 찍고 가족을 죽이겠다고 협박해야 한다. 때때로 비디오에서
나 볼 수 있는 이런 짓을 자신이 직접하고 있다는 것이 믿어지지 않
을 정도다. 하지만 한 여자는 알몸으로 누워서 저항도 하지 않고 있
다. 물건이 다시 일어서기를 바라며 그녀의 몸 위로 올라간다. 그리
고 그녀의 허벅지를 안고는 자신의 몸으로 바싹 끌어당긴다. 축 늘
어진 물건을 잡고 여자의 몸에 문지르자 다시 물건이 일어선다.
 "이봐요... 기자 아가씨. 가능하다면 부드럽게 해 주겠소..."
 자신의 말에 가증스러움을 느끼고 괜한 소리를 했다고 후회된다.
 "마음대로 해! 이 더러운 놈들! 차라리... 날 죽이는 게 나을 거
야!"
 갑자기 히사꼬가 저항을 하면서 그렇게 소리친다.
 "이봐요!"
 류지오는 히사꼬를 진정시키려고 어깨를 잡으려고 했지만 그녀의 
손바닥이 날아왔다. 류지오는 그대로 눈을 찔끔 감고 뺨대기를 맞는
다.
 류지오는 뺨을 그냥 맞아 주고는 침대에서 내려왔다. 그리고 팬티
를 입으며 입을 연다.
 "그냥 죽이는 게 낫겠어."
 "류지오!"
 리에가 그 소리에 놀라 다급하게 소리친다.
 "이 여자는... 아무 잘못도 없어..."
 "나도 알아. 하지만 잘못이라면 그 현장에서 사진을 찍고 우리들의 
존재를 알았다는 거지."
 "류지오..."
 류지오는 밖으로 나가더니 오와다에게 총을 빌려 왔다. 이미 방음 
장치가 달려 있었지만 베개를 총구 앞에 막았다.
 "류지오! 안돼! 제발...!"
 리에가 매달렸다.
 "이거 놔...!"
 "안돼... 제발... 히사꼬 언니는 내가 불러 왔어... 제발 죽이지 
마..."
 "너 미쳤니? 지금 무슨 소리하는 거야?"
 "히사꼬 언니에게 사실을 모두 이야기 해 줬어. 언니는 우리편이
야..."
 "너 정말 미쳤구나! 다른 사람한테 계획을 발설하면 어떻게 되는 
줄 알아?"
 "알아. 안다구! 그럼 나도 같이 죽여 줘!"
 "어쩔 수 없군..."
 류지오는 망설이지도 않고 잔인한 결정을 한다. 리에가 거짓말을 
하고 있는지 그는 알아채지 못하고 있었다. 단지 이번 사건의 심각
성에 그의 사고는 마비되고 있었다.
 "안돼요!"
 히사꼬가 소리친다. 류지오 역시 리에에게 총자루를 겨누었을 때 
자신이 지금 무슨 짓을 하려는지 깨닫고는 재빨리 총을 내린다.
 류지오는 히사꼬를 죽일 결심을 하고 총을 빌려 오면서 엄청난 갈
등에 휩쓸려 있었다. 왜 그녀를 죽여야 하는지 이해할 수 없었다.
 이미 살인을 했기 때문인가.
 죽은 자는 말이 없다. 너무나 명확한 사실에 이제 쉬운 길을 택하
고자 한 것일지도 모른다. 그녀에게 이 싸움의 정당성을 설명해 주
고 그리고 나서 몇 마디 협박 조건을 내걸면 된다.
 자신의 뺨을 때리고 거부해도 강제로 겁탈하고 사진을 찍으면 된
다. 하지만 이미 자신은 옳지 못한 길에 빠져들었다는 것을 깨달을 
수 있었다. 그녀에게 욕을 얻어먹고 뺨을 맞고 나서 그 사실이 분명
해 졌고 리에가 계획을 발설하고 당당히 죽여 달라는 것 역시 자신
의 입지를 무너뜨리는 행동이었다.
 그녀를 죽이든 겁탈하든 아니면 이대로 내보내 주든 모든 것이 자
신의 결정에 달려 있다. 류지오는 아무런 결정도 내리지 못한다. 가
능하다면 흘러간 시간을 뒤로 대물리고 싶다. 그리고 아끼꼬의 집에
서 바로 자신의 집으로 돌아가 여자들과 섹스나 즐기면 그만이다.
 그때 문이 열리고 오와다가 고개를 들이민다. 오와다는 빙긋이 웃
으며 말한다.
 "이보게, 난 이만 가보겠네. 죽이든 살리든 자네 마음이지만 가능
하다면 좋은 쪽으로 타협하게. 흐흐흐...!"
 오와다는 그 짐을 완전히 류지오에게 떠 맞기고 사라져 버린다. 류
지오는 오와다에게 뭐라고 말하려고 따라 나간다. 하지만 이미 오와
다는 밖으로 나가서는 차를 타고 떠나 버린다.
 류지오는 소파에 기대어 눕고는 오와다가 남겨 놓고 간 담배를 피
웠다. 오와다는 담배를 남겨 놓는 것이 취미인지 아니면 류지오에게 
피우라고 놓아 두는지 늘 그랬다.
 담배를 중간 정도 피웠을 때 방에서 여자 둘이 나왔다. 히사꼬는 
다시 팬티와 브래지어를 입고 있었지만 여전히 알몸이었다. 그리고 
소파 위에 벗어 놓은 자신의 옷을 입으려고 하지 않고 류지오의 맞
은 편에 앉는다.
 "당신 말대로 그 곳에 내가 있었던 것이 잘못입니다. 저를 그냥 보
내 주세요. 신문사든 경찰이든 아무에게도 발설하지 않겠습니다."
 히사꼬의 말에 류지오는 담배를 한 모금 빨아 당길 뿐이다. 그리고 
히사꼬의 얼굴을 보며 말한다.
 "당신을 믿을 수 없소!"
 "그렇다면 사진을 찍으세요. 리에양이 사진을 찍어 줄 거예요."
 그러면서 다시 팬티와 브래지어를 벗는다. 그리고 소파 중간에 놓
여진 유리 테이블 위에 올라가더니 그에게 엉덩이를 들이대고 엎드
린다.
 이 놀라운 행동에 류지오는 멍할 뿐이다.
 여자의 탄력적인 엉덩이와 훤히 드러난 비부를 보고 흥분되지 않을 
남자는 없다. 류지오 역시 마찬가지다. 하지만 류지오는 피식 웃는
다.
 "냄새나는 궁둥이는 저리 치우시오!"
 히사꼬는 심한 모멸감을 느꼈다. 류지오가 밖에 가 있는 동안 히사
꼬는 몇 가지 생각을 했다.
 그것은 결코 죽고 싶지 않다는 것이다. 그리고 이 사건에 대해서 
아무 것도 말하지 않겠다고 스스로 다짐했다. 또한 그가 못 믿겠다
고 말한다면 스스로 몸을 주기로 결심한 것이다. 그가 풍기는 매력
에 끌렸는지도 모른다.
 그 곳에서 사진을 찍으며 플러쉬가 터졌을 때 가장 놀란 것은 자신 
스스로였다. 두세 명이 총을 겨누고 쏘려고 했을 때 그가 나타나서 
제지하지 않았다면 이미 죽은목숨이었다. 다른 면으로 생각해 보면 
생명의 은인인 셈이다. 그리고 리에가 자신을 살리기 위해 거짓말을 
하는 것을 들었을 때 이 들에게 가졌던 분노가 누그러들기 시작했
다.
 "하지만... 무척이나 자극적이군!"
 사내의 손이 엉덩이에 닿자 히사꼬는 온 몸에 전율이 있었다.
 히사꼬의 행동은 의외의 일이었다. 마치 발정한 암캐처럼 엉덩이를 
들이 되는데 정상적인 여자로서는 할 수 없는 짓이다. 그 때 플러쉬
가 번쩍하며 터지며 필름이 돌아가는 소리가 난다. 리에가 그런 모
습을 찍고 있는 것이다. 류지오는 도대체 이 여자 둘이서 무슨 마음
을 잡고 이러는지 이해가 안된다.
 히사꼬는 여전히 그대로 있다.
 류지오는 벌어진 음부를 더듬고 싶었다. 살이 통통히 오른 한쪽 둔
덕에 사내의 손가락이 닿자 히사꼬는 부르르 몸을 떤다.
 "지금 날 유혹하는 거요?"
 "..."
 류지오는 여자의 음부를 희롱하며 다시 묻는다.
 "이런 건 필요 없소. 리에! 이제 그만 찍어."
 류지오의 말에도 히사꼬도 그대로 있다. 그의 손이 계속 그곳을 더
듬고 있기 때문이다.
 "왜 갑자기 태도를 바꾼 거지?"
 류지오는 솔직히 그녀를 안고 싶었다. 이제는 아무런 갈등도 느끼
지 않았다. 여자 스스로가 원해서 이러고 있는 것이다. 자신은 이럴 
생각이 없었다. 여자를 믿을 수는 없지만 가족의 생명을 담보로 놓
아 줄 생각이었다. 하지만 류지오는 아직 그런 말을 하지 않았고 히
사꼬는 자신이 이렇게 해야만 그가 믿어 줄 것이라고 생각하고 있었
다.
 이제 그 괴물같이 덩치만 큰 오와다는 이곳에 없다. 그것이 히사꼬
에게는 여유를 가지게 했을 지도 모른다.
 결코 이 사내를 덩치는 곰만해 가지고 머리는 여우처럼 굴리는 오
와다라는 사내와 비교할 수 없었다. 그 보다는 백배나 더 잘 났고 
그리고 이 사람은 그냥 자신을 보내 주려고 했다. 게다가 어떻게 보
면 자신의 목숨을 구해 주지도 않았는가.
 류지오 역시 마찬가지였다. 오와다와 함께 있으면 언제나 주눅이 
든다. 그것은 야꾸자의 사고 방식과 태도에 아직 익숙해져 있지 않
았기 때문이다. 그들은 주인에 대한 충성과 동료끼리의 의리를 정의
라고 믿고 있다. 그 정의를 위해서는 살인과 강간도 별 문제가 될 
수 없었다. 오와다는 대범한 인물이었지만 역시 야꾸자의 일원이고 
그것을 최우선으로 생각했다.
 류지오는 그런 오와다에게 호감을 가지면서도 그를 대하는데 이질
감이 느껴졌고 그에게 인정받기 위해 그들처럼 행동하고 사고하려고 
했던 것이 사실이었다.
 리에는 더 이상 사진을 찍지 않고 가만히 서서 둘을 지켜보고 있
다. 하나는 수치스러운 자세로 엎드려 있고 하나는 소파에 느긋이 
기대어 앉아 손만 뻗고는 아무렇지도 않게 여자의 비부를 건드리고 
있다. 테이블 위에 엎드리고 엉덩이를 들이대고 있는 여자가 자신이
라면 어떨까하는 생각이 불현듯 들자 이미 새빨개져 있는 얼굴이 더
욱 붉게 물들었다.
 자신이 그녀를 위해 거짓말을 했을 때 그가 아무런 망설임 없이 총
을 자신의 이마에 들이대었다. 그때 두려움과 함께 그가 무척이나 
야속하게 느껴졌다. 만약 도꾸미와 후에 선생이 자기 대신 서 있었
다면 아무런 망설임 없이 그렇게 할 수 있을까. 하지만 그가 이내 
총구를 내리고 스스로 자책하며 갈등하는 모습을 보았을 때 깊은 위
안감을 느끼게 되었다.
 아직 히사꼬는 류지오의 질문에 답하지 않았다. 그 동안 류지오의 
손가락은 히사꼬의 꽃잎을 헤집고 여자의 가장 민감한 돌기를 자극
하고 있었다. 히사꼬의 내부에서는 미끈한 액체가 흘러 나왔고 그것
은 흥분되었다는 증거였다. 그녀의 정신은 어떻든 육체는 사내의 몸
을 원하는 것이다.
 "리에... 다시 찍어."
 류지오는 그렇게 말하고 일어섰다. 그리고 자신의 옷을 다시 벗는
다. 무섭게 발기한 물건이 드러난다. 리에는 카메라의 렌즈로 그의 
물건을 보며 숨이 턱 막힐 정도로 놀란다. 방안에 있을 때는 그의 
등뒤에 서 있어 그의 물건을 제대로 볼 수 없었고 그 때는 발기해 
있지도 않았다.
 반면 이제 곧 그 물건에 고통을 당할 히사꼬는 아무 것도 모르고 
그대로 있다. 여전히 수치심이 남아 있어 고개를 돌려 그를 볼 수 
없었던 것이다. 하지만 뜨거운 물건이 자신의 살결에 닿았을 때는 
그 고통의 순간을 예감했는지 몸을 떤다. 류지오는 바로 삽입하지 
않고 여자의 비부를 물건으로 문지른다. 히사꼬는 자신의 항문과 음
부에서 전해지는 마찰의 자극에 쾌감을 느낀다.
 "아아...!"
 히사꼬의 입에서 나직한 신음 소리가 흘러나온다. 신음 소리를 내
는 이유는 단 한 가지다. 신음 소리는 흥분된 분위기를 고양시키는 
것뿐이다. 고통에 찬 신음 소리가 목구멍까지 올라온다고 할 지라도 
대부분의 처녀들은 소리를 내지 않는다.
 류지오는 이제 강간이 아니라 동조의 섹스에 즐거움을 느끼기 시작
한다. 간통이라는 단어 역시 걸맞지 않다. 젊은 남녀의 사랑 행위일 
뿐이다. 그것이 약간은 이상하게 시작되었지만 둘이 원한다면 결코 
강간이 아닌 것이다.
 "삽입할까요?"
 류지오는 그것을 확실히 확인해 두고 싶은지 묻는다.
 "네..."
 여자가 작게 대답한다. 류지오는 귀두로 꽃잎을 헤치고 깊숙이 밀
어 넣는다. 여자는 소리내지 않았지만 류지오는 이상한 방패막에 놀
라며 얼른 물건을 꺼낸다. 물건의 자루에 혈흔이 묻어 있다.
 "젠장! 처녀였군!"
 류지오는 이제 처녀를 보면 노이로제에 걸릴 정도다. 여자는 첫 남
자를 오랫동안 기억하는 법이다. 그리고 사람은 기쁨보다는 고통과 
슬픔의 일을 더욱 오랫동안 기억한다. 처녀의 구별을 처녀막의 유무
로서 구별할 수는 없는 법이다. 애초에 처녀막이 생기지 않을 수도 
있고 레이꼬처럼 격렬한 운동으로 인해 없어져 버릴 수도 있다. 스
스로 수음을 즐기거나 기구의 사용으로 없애 버릴 수도 있다.
 "아니에요..."
 하지만 이렇게 뻔한 사실에 처녀가 아니라고 잡아떼는 여자는 무슨 
심리인가.
 "젠장... 이젠 처녀가 아니라고 거짓말까지 하는 여자를 만났군!"
 류지오는 히사꼬의 허리를 와락 안고는 침실로 데려갔다. 그 곳에 
히사꼬를 던져 놓고는 이불을 덮어 준다.
 "찍은 것만으로도 충분하니 한 숨 자다가 집으로 가요. 허튼 짓은 
하지 마시오."
 "하지만..."
 히사꼬는 이불을 끌어 당겨 자신의 몸을 가리며 뭔가 말하려고 한
다.
 "하지만... 다 끝나지... 않았잖아요..."
 그녀의 눈빛은 반짝였다.
 류지오는 리에가 들어오지 못하게 방문을 걸어 잠그고는 침대 위로 
올라간다.
 "당신이 원했던 겁니다?"
 류지오는 이불을 끌어내리고 그렇게 말한다. 히사꼬는 고개를 끄덕
인다. 류지오는 히사꼬의 입술을 살짝이 빨면서 부드러운 애무를 해 
준다. 그리고 이내 다시 삽입한다. 히사꼬는 고통을 무릅쓰면서 사
내를 흥분시키기 위해 신음한다.

 류지오는 소파로 와서는 앉았다. 그리고 다시 담배를 피운다. 리에
가 옆으로 와서 앉는다. 류지오는 자기가 벗어 놓은 옷으로 아랫도
리를 가렸다.
 "류지오... 난 어떡할 거야?"
 "뭘?"
 "내가 계획을 발설했잖아..."
 "그래서?"
 "나도... 그럼... 저 여자처럼..."
 "허허...! 리에. 무슨 말하는 거야? 네가 거짓말한 걸 알고 있어. 
그녀가 말해 주더군."
 "류지오..."
 리에는 옷을 벗었다.
 류지오는 여자의 대담성에 다시 놀란다. 류지오는 다시 심각한 갈
등에 빠진다. 리에가 자신의 팬티를 마저 벗기 전에 류지오가 먼저 
달려들어 끌어안는다.
 "리에... 이러지마...!"
 류지오는 리에의 뺨에다 살짝이 입술을 맞추어 주고는 자신의 재킷
을 들어 리에의 어깨에 걸쳐 준다.
 "류지오... 나도... 하고 싶어."
 "병신 같은 소리하지마! 넌 이래선 안돼."
 "왜 안돼?"
 "..."
 "류지오... 난... 처음... 너를 미워했어. 하지만... 지금은 네가 
좋아..."
 "젠장..."
 "나도... 너에게 몸만 주고 싶은 것 뿐이야. 아무 것도 바라지 않
아."
 류지오는 리에의 갸름한 두 뺨을 손으로 어루만지며 눈물을 닦아준
다. 그리고 살며시 입술을 맞춘다.
 리에는 두 눈을 감고 입술을 벌린다. 하지만 류지오는 자신의 자제
심을 찾기 위해 리에를 떨쳐 낸다. 그리고 소파에 앉히고는 자신의 
가슴에 기대도록 한다.
 "리에... 나도... 널 좋아했어. 하지만... 왠지 너에게 접근하는 
것이 두려웠어. 그래서... 아무 말도 못했던 거야. 넌... 너무 아름
다워... 내가 사랑하는 여자와도 비교할 수 없을 정도로... 그래서 
너만큼은 차지할 수 없어. 내 마음 알겠지?"
 "..."
 리에는 고개를 살며시 끄덕인다.
 류지오는 리에의 어깨를 안고 있는 손으로 살며시 가슴을 잡는다. 
젖꼭지의 돌기를 느끼며 부드럽게 어루만져 본다.
 "난... 오늘 이걸로 만족해. 너도 그렇지?"
 "..."
 하지만 리에는 응답하지 않는다.
 리에의 마음은 확고한 것이었다. 그의 고백을 듣고 나서 더욱 그 
결심은 굳어졌다. 가능하다면 그에게서 모든 여자를 쫓아내고 그에
게 가장 사랑 받는 여자가 되고 싶다. 오늘이 지난다면 더 이상 이
런 기회는 주어지지 않을 것이다. 그에게 사랑한다고 말하고 싶다.
 "류지오... 나도... 사랑하고 싶어."
 "리에... 이래선 안돼..."
 "안아 줘..."
 리에는 몸을 돌리고는 스스로 입을 맞추어 온다. 그리고 사랑하고 
싶은 남자의 어깨와 단단한 가슴을 입술로 애무한다.
 류지오는 리에의 잘록한 허리를 잡고 있는 손에 힘을 준다. 이대로 
밀쳐 내고 대담한 행동을 자행하는 여자 애의 뺨을 때려 주고 고이 
집으로 보내 주고 싶다. 하지만 이미 굳은 결심이 선 여자를 내 팽
개칠 정도로 모질지 못했다.
 리에의 집요한 애무는 사내의 성기를 다시 일으키고 스스로 자신의 
처녀지신으로 밀어 넣으려고 한다.

 신주꾸에서의 총격, 방화 사건이 있은 후 크고 작은 싸움으로 동경 
시내는 발칵 뒤집혀 졌다. 언론에서 야꾸자와 대학생간의 이번 싸움
의 연유를 알아내고 크게 보도하자 정민당은 엄청난 타격을 받게 되
었다.
 물론 정민당은 발뺌을 하고 그런 보도를 한 언론사를 상대로 강력
한 대응을 펼쳤지만 대부분의 사람들은 사실을 사실 그대로 받아 들
였다.
 정권을 장악하고 있는 현 정부는 긴급히 자위대를 동경 시내에 투
입시켰다. 그리고 몇몇 대학생을 연행후 조사만 벌일 뿐 사건에 연
류된 대학생들에 대해 별 다른 조치를 내리지 않았다. 오히려 정민
당과 야꾸자의 야합 사실만 살에 살을 붙여 들추어내고는 정민당을 
궁지로 몰아 넣으려고 할뿐이었다.

 3. 카인의 배반 #9

 "이번 싸움에서 료오이찌 녀석이 한 발짝 뒤로 물러섰지만 결코 포
기한 것은 아니야. 녀석을 끝장 낼 때까지는 그만 둘 수 없어."
 오와다와 류지오는 단 둘이 밀실에 앉아 이야기를 나누고 있었다. 
오와다의 말에 류지오는 고심하고 있었다.
 "하지만... 이런 싸움을 계속 할 수는 없습니다. 우리는 학생이지 
결코 야꾸자가 아닙니다."
 "물론이지. 하지만 분명한 건 료오이찌 녀석은 학원 내의 주먹 세
력들을 가만 두지는 않을 거란 말이야. 이미 자네와 자네 친구들은 
가쓰오 형님의 편에 섰네. 료오이찌는 잔인한 놈이야. 결코 물러서
지 않을 것일세. 그래서 뿌리를 뽑자는 거야!"
 "그는 지금 어디에 있습니까? 그를 죽이면 이 게임이 끝나겠군
요."
 "그렇지! 그것도 해피 엔딩이야!"

 류지오와 오와다는 북해도를 향해 떠났다.
 오래 전에 폐쇄된 조선소에는 수백 명의 인물들이 모여 있었다. 류
지오는 오와다보다 한발짝 앞서 그들의 우두머리로 자리에 나섰다. 
그의 맞은 편에는 전형적인 야꾸자 모습을 한 사나이가 서 있다. 하
지만 꽤 나이가 들어 보인다.
 그가 료오이찌인가.
 "가쓰오가 자신의 후원자로 든든한 인물을 영입했다던데 바로 자넨
가?"
 그렇게 굵지 않은 목소리가 밀폐된 공간에서 울려 퍼진다.
 "당신이 료오이찌란 사람이요?"
 류지오도 담담하게 말했다.
 "더 이상 형제끼리 피를 나누고 싶지는 않다. 자네가 가쓰오를 대
신할 자격이 있는지 묻고 싶군?"
 "당신은 더 이상 대항할 힘이 남아 있지 않을 거요. 지금 이 곳에
서 만나자고 한 것은 무릎을 꿇기 위해 온 것이 아니요?"
 "료오이찌님께서는 일본에 계시지 않다. 너를 상대하는데 그 분이 
직접 나설 필요는 없을 것이다."
 "당신도 그리 자격 있는 사람은 아니군?"
 "흐흐흐... 이제 한번 붙어 볼까? 미안하지만 우리편이 조금 사람
이 많은 것 같군."
 "어떻게 싸우겠소? 총놀이로 할거요? 아님 칼장난으로 한 번 해 보
겠소?"
 "네 녀석과 일대일로 싸우겠다. 그 외의 사람은 구경꾼으로도 충분
하지."
 "그렇소? 하지만 우리편 생각은 틀린 것 같소."
 이내 조선소의 벽을 부수고 두 대의 트럭이 양쪽에서 돌진해 들어
온다.
 트럭에서 수십 명의 사람이 내렸고 그 뒤를 따라서도 자동차들이 
물밀듯이 계속 들어온다. 긴이치와 소정의 부하들이 들이닥친 것이
다.
 "무릎을 꿇는 자는 살려 두고 나머지는 모두 죽인다!"
 류지오의 말에 모두 무기를 꺼낸다. 그리고 몇몇이 자동 소총을 꺼
내 천장을 향해 발사한다. 그와 함께 트럭과 차들이 그들을 향해 돌
진한다. 상대편에서도 다급히 총을 꺼내 들었지만 류지오의 말상대
가 되었던 사나이는 털썩 무릎을 꿇는다. 그 뒤를 이어 십여 명이 
동시에 무릎꿇었고 마흔여 명의 검은 양복을 입은 사람들이 모두 무
릎을 꿇는다.
 류지오가 다가가 가장 앞에서 무릎을 꿇고 있는 사나이에게 말한
다.
 "료오이찌는 어디에 있는가?"
 "모르오."
 "좀 전에 일본에 없다고 했지?"
 "그렇소."
 "당신 태도를 보니 입을 열지 않을 것 같군."
 "나도 모르기 때문에 말을 못하는 것이오."
 "안다면 말 하겠나?"
 "모르겠소."
 "죽고 싶다면 죽여주지."
 류지오는 품에서 권총을 꺼내 그의 이마를 겨룬다.
 "마지막 기회를 주겠다. 가쓰오 형님의 밑에서 일해라. 그것이 살 
길이다."
 "그런 기회는 필요 없소. 대신 내 부하들은 살려 주시오."
 "모두다 죽인다. 대신 너는 살려 주지! 가라!"
 류지오의 말에 모두 그의 뒤에 앉아 있는 사람들에게 총을 겨룬
다.
 "이보시오!"
 그가 고개를 쳐들고 류지오를 노려본다. 그의 이름은 나시모도 이
치모토로 료오이찌의 오른팔이나 다름 없는 사람이다. 가쓰오의 학
교 선배로 가쓰오를 야꾸자에 끌어들인 인물이기도 하다. 그 이후 
가쓰오는 국내 야꾸자의 대부인 사마야호의 애호를 받고 새로운 후
계자로서 떠올랐다. 하지만 야꾸자에 들어온지 얼마 되지 않는 가쓰
오보다는 료오이찌를 따르는 사람들이 더욱 많았고 야꾸자의 신진 
세력들만이 가쓰오를 따랐다.
 사마야호의 갑작스런 사망과 함께 사마야호는 임종 직전 가쓰오를 
후계자로 지명했지만 가쓰오는 자신의 반대 세력을 제 때에 처리하
지 못했다. 료오이찌는 동경을 장악했고 제 일 야당인 정민당과 야
합함으로써 정계에까지 손을 넓혀 갔다. 게다가 많은 부하들을 직접 
이끌고 국내에서 실질적인 영향력을 끼치는 이치모토를 포섭함으로
써 야꾸자를 자신의 손아귀에 넣은 것이나 마찬가지였다.
 하지만 가쓰오는 사마야호의 후계자로서 아무 것도 이루어 놓은 것
이 없었다. 자신의 세력은 오와다를 위시한 이름 없는 몇몇 신진 세
력 뿐이고 전대련을 장악하고 있는 긴이치와 안면이나 익히고 있을 
뿐이었다.
 야꾸자 세력이 분할되어 있는 동안 동경대의 긴이치와 황성대의 소
정이 동경을 양분하고 있었다. 그 중 소정은 시내의 건달패들을 제
압함으로써 긴이치보다 훨씬 세력이 강했다. 료오이찌와 소정이 협
조 체제를 이루어 긴이치를 치게 되면 가쓰오로서는 이제 홀연 단신
으로 남게 되는 것이었다.
 하지만 그 와중에 류지오라는 인물이 그들의 주먹계에 독불장군처
럼 버티고 서 있었다.
 류지오라는 인물을 대동하자 생각지도 않았던 소정까지 허리를 굽
히고 가세한 것이었다. 그 덕에 동경 내에 새로운 뿌리를 박으려던 
료오이찌 자신의 세력은 졸지에 나타난 한 인물에 풍지박산이 난 것
이었다. 료오이찌의 주 세력은 국내에 있는 이치모토의 세력과 홍
콩, 대만, 필리핀의 마약 삼각 지대에서 활동 중인 노나까 야마치의 
세력이었고 동경에서 뿌리를 내리려던 자신의 세력은 이미 류지오란 
인물에게 어처구니없이 깨어져 버렸다. 뒤늦게 나선 이치모토는 결
전도 제대로 해 보지 못하고 당했으니 그의 한쪽 팔이 잘려 나간 것
이나 다름없었다.
 류지오는 이치모토의 불타는 눈을 바로 직시한다. 이치모토는 그의 
차가운 눈빛에 소름이 끼칠 정도였다. 자신이 알고 있는 료오이찌란 
인물보다 더욱 두려웠다.
 "너를 상대로 장난치는 것이 아니다. 너에게 다시 한번 기회를 주
는 것이다. 다시 불복하면 너와, 여기에 있는 너의 부하들을 모두 
죽이겠다. 료오이찌에게 충성하고 싶으면 스스로 자결하라!"
 이치모토는 온 몸에 전율을 느끼며 자리에서 일어났다. 그리고 품
에서 칼을 빼 들었다. 그가 달려든다면 당장에 류지오의 가슴에다 
칼을 찔러 넣을 수도 있을 것이다. 하지만 그는 그런 허튼 생각을 
품을 단계가 아니었다. 그리고 여전히 무릎을 꿇고 있는 자신들의 
부하에게 몸을 돌린다.
 "죽고 싶으냐 살고 싶으냐?"
 "이치모토님과 함께 뜻을 같이 하겠습니다!"
 모두들 한 결 같이 소리쳤다. 정말 자신에게 목숨을 받칠 정도로 
충직한 부하들이다. 결코 이들을 죽게 만들 수는 없다.
 "좋다!"
 이치모토는 돌아서더니 칼을 다시 꼽고는 류지오 앞에 다시 무릎을 
꿇고 이마를 바닥에 내리친다.
 "류지오님이 허락하신다면 제 목숨을 받쳐 충성하겠습니다."
 "훌륭하군! 가서 료오이찌의 목을 가져오시오. 그 후에 내가 따르
는 사람에게 그 맹세를 다시 해도 괜찮을 거요."
 이로써 이치모토는 가쓰오의 편에 투항했다. 정확히 말해 류지오에
게 복종한 것이었다.
 이런 무리들의 사람에게 있어 가장 비겁한 행동은 배반이다. 이미 
그는 대부 사마야호의 명을 어기고 배반해 료오이찌의 편에 섰다. 
그리고 다시 배반한 것이다. 하지만 자신이 모시던 주인의 목을 짤
라 적에게 투항하는 자는 배반의 낙인을 찍지 않는다. 그것은 자신
에게 배반을 당할 정도의 약한 주인보다는 새로운 주인을 모시겠다
는 의미였다.
 이치모토는 그 명예를 되찾을 수 있도록 배려한 류지오에게 다시 
한번 충성을 다짐한다.

 류지오는 새로운 동료를 데리고 동경으로 돌아갔다. 하지만 미국에 
있는 자신의 아버지의 생사에 걱정스럽지 않을 수 없었다. 한때 호
형호제했던 사람과 자신을 낳아 준 아버지와의 싸움은 어떻게 되어 
가고 있을까. 두 가공할 인물이 어떤 싸움을 펼치고 있는지 자신으
로서는 짐작할 수조차 없다.
 호화로운 요정에 류지오는 네 명의 인물과 함께 자리를 같이 하고 
있었다. 오와다, 이치모토, 긴이치, 소정이었다. 이치모토는 다른 
사람과는 달리 무릎을 꿇고 앉는다.
 "이치모토씨, 편하게 앉으십시오."
 류지오는 정중하게 말했다.
 "감사합니다."
 이치모토는 다시 자리에서 일어나 허리를 숙여 보이고는 책상다리
를 하고 앉는다. 류지오는 이들의 엄격한 규례에 속으로 고소를 지
으며 먼저 술병을 들려고 한다.
 "내가 한 잔 따르지."
 오와다가 먼저 술병을 낚아채고는 류지오에게 잔을 따라 준다. 모
두들 류지오가 먼저 잔을 받는데 이의가 없었다. 류지오는 오와다에
게 술잔을 받고는 다른 네 명에게는 직접 술을 따라 주었다.
 "옆에 앉은 오와다 형님께서 먼저 한잔 받으십시오."
 덩치가 커서 류지오의 왼쪽에 턱하니 혼자 앉아 있는 오와다에게 
술을 따르고 그 편으로 돌아가면서 차례로 술을 따라 주었다. 술을 
한 잔씩 마시고 나자 요정의 여자들이 들어왔다.
 "내가 이런 데 온 걸 알면 우리 집 어머니가 단단히 꾸중을 하실 
겁니다."
 류지오의 말에 모두 빙긋이 웃을 뿐이었다.
 류지오는 옆에 앉은 여자가 따라 주는 술잔을 받으며 시선을 술잔
에 향하고 있는 그녀의 얼굴을 살펴본다. 무척이나 아름답다. 길고 
짙은 속눈썹은 붙여서 만든 것이 아니었다. 그리고 전체적으로 아끼
꼬와 무척이나 닮아 보였다.
 아끼꼬의 완벽한 조화 때문에 그녀의 특징을 뭐라고 한마디로 결정
할 수 없었다. 그래서 웃을 때 보이는 두개의 덧니가 무척이나 독특
한 매력을 끌었다.
 하지만 이 여자는 날카롭고 도도한 느낌을 먼저 전해 준다. 아끼꼬
와 정반대이다. 아끼꼬의 첫 인상은 부드럽고 온화한 느낌이었다. 
그녀와 닮아 보이는 것 같으면서도 분명한 이런 차이를 전해 주는 
것은 아마 아끼꼬보다 훨씬 나이가 어려 보이기 때문에 그런 것인지
도 모른다.
 류지오는 자신의 옆에 앉은 여자에게 무척이나 호감을 가지며 아끼
꼬와 비교해 본다. 이미 술잔에 가득 술이 찼지만 류지오는 석상처
럼 멈추고 그녀의 얼굴을 살펴보고 있었다. 이런데서 일하기엔 너무
나 아까운 여자다.
 류지오가 그런 생각을 하는 동안 갑자기 이치모토가 묵직하게 입을 
연다.
 "류지오님... 그 여자의 품속에 비수를 숨기고 있습니다."
 류지오는 그 말의 의미를 알 수가 없었다. 그냥 농담처럼 받아들일 
말인데 이치모토는 상당히 심각하게 말하는 것이다.
 그런데 갑자기 여자가 고개를 들면서 류지오를 노려본다. 그리고 
품속으로 들어간 손에는 날카로운 과도가 쥐어져 나온다. 류지오는 
펴려고 하는 그녀의 팔꿈치를 재빨리 잡아 쥔다. 여자는 짤막한 비
명 소리를 내며 과도를 떨어뜨려 버린다.
 "너희들은 나가 있거라!"
 이치모토의 말에 네 명의 여자가 나간다.
 류지오의 옆에 앉은 여자는 팔꿈치를 잡힌 채 류지오를 노려만 보
고 있을 뿐이다. 그리고는 다시 이치모토를 노려본다.
 "더러운 배신자!"
 이치모토는 그녀의 얼굴을 침울하게 마주보더니 끝내는 고개를 떨
구고 말한다.
 "저 여자의 이름은 사나에입니다. 그리고 료오이찌와 결혼하게 될 
여자입니다. 그녀로부터 그 사람의 행방을 알아낼 수 있을 겁니
다."
 류지오는 그제야 이치모토가 왜 자신을 이리로 데려 왔는지 알 것 
같았다.
 류지오는 그녀의 팔꿈치를 잡은 손에 힘을 준다. 그러자 그녀는 고
통을 참으려고 어금니를 꽉 깨문다.
 "그 사람이 어디에 있는지 알고 있소?"
 "모른다!"
 "이치모토씨!"
 "네!"
 이치모토는 류지오의 소리에 벌떡 일어나 허리를 굽히며 대답한
다.
 "앉아요."
 "네!"
 이치모토는 무릎을 꿇어 안는다. 하지만 그의 날카로운 음성에 무
언가 호령이 떨어질 것만 같다.
 "당신은 날 잘못 보고 있군요!"
 "죄송합니다! 류지오님!"
 이치모토는 고개를 푹 숙인다.
 "앞으로 이 여자를 괴롭히지 마시오. 안 그래도 사랑하는 사람을 
잃을텐데..."
 "네! 명심하겠습니다!"
 류지오는 팔꿈치를 잡고 있는 손을 놓아준다.
 "다른 곳으로 자리를 옮깁시다."
 류지오가 일어서자 모두 따라 일어난다.
 "잠깐만요! 가지 말아요. 나 때문에 여기에 온 손님을 놓치고 싶지 
않아요!"
 사나에가 당당하게 류지오를 보고 말했다.
 "좋소. 여기서 그냥 마십시다."
 다시 이치모토가 기녀들을 불렀다. 사나에는 좀 전의 급박했던 상
황과는 달리 침착하게 류지오에게 술을 따라 주었다.
 모두 술이 얼큰하게 올라 있을 쯤에 오와다가 먼저 일어선다.
 "난, 이만 여자나 안고 자러 가야겠어."
 "오와다 형님이 빠지면 무슨 재미로 술을 먹습니까?"
 "오늘만 날인가? 이치모토 형님! 저 먼저 실례하겠습니다."
 오와다는 자신에게 술시중을 드는 여자가 무척이나 마음에 드는지 
가뿐하게 여자를 들고는 나가 버린다.
 "류지오님. 그럼 저도 이만 나가 보겠습니다."
 이치모토가 일어서서 공손히 허리를 숙이며 그렇게 말한다.
 "이런! 이치모토씨까지... 가 버리면..."
 이치모토뿐만 아니라 긴이치와 소정 역시 류지오에게 의미심장한 
미소를 지어 보이며 나가 버린다.
 그리고 마지막에 소정이 문을 닫기 전에 말한다.
 "조심하게나."
 소정이 나가자 방안에는 적막이 흘렀다.
 류지오가 자신의 잔을 마저 비우자 사나에가 다시 술을 따라 준
다.
 "무엇 때문에 여기 남아 있소?"
 "..."
 "당신에게는 미안하지만 그 사람을 죽이지 않으면 내가 당할 거
요."
 이미 자신은 이 싸움에 깊숙이 개입해 있었다. 한 쪽이 끝장 나기 
전에는 빠져 나올 수 없는 것이다.
 "이제 술은 그만 먹겠소."
 류지오는 그러면서 마지막 잔을 비우고는 탁자 위에 내려놓았다. 
그러자 사나에가 나가고 두 명의 여자가 들어와서 상을 가져 나간
다.
 "편히 주무십시오."
 여자는 방문을 닫기 전에 공손히 말한다.
 류지오는 빙긋이 웃고는 몸에서 나는 더운 열기에 웃통을 벗고는 
자리 위에 올라가 벽에 기댄다. 그리고 오와다가 두고 간 담배를 하
나 꺼내 피운다.
 료오이찌를 죽이자니 그녀가 울 것이고 자신이 죽자니 자신의 여자
들이 울 것이다. 사나에의 얼음 같은 태도 때문인지 술기운이 돌지 
않다가 담배를 한 대 피우고 나자 화끈하게 달아오른다.
 불을 끄지 않고 그냥 자리에 누웠다. 그녀가 언제 칼을 들고 뛰쳐 
들어올지 모른다는 생각에 피식 실소가 난다.
 하지만 정말, 사나에는 몸에 보이지 않는 칼을 품고 류지오의 방을 
찾고 있었다. 그러나 류지오의 방에 들어서기도 전에 이치모토에게 
붙잡히고 만다.
 "뭐죠?"
 "어디를 가십니까?"
 이치모토는 강경하면서도 상당히 공손하게 물었다.
 "그 사람의 방에!"
 "왜죠?"
 "내 손님이까요. 당신은 무엇 때문에 날 막는 거죠?"
 "사나에님의 손님이기도 하지만 내 주인이기도 합니다."
 "당신은 쥐새끼처럼 주인을 잘도 바꾸는군요!"
 "료오이찌님의 목은 내 손으로 잘라 올 테니 그 분에게 앙심을 품
을 이유가 없습니다."
 "날 단칼에 죽이면 간단하지 않겠어요?"
 "그 분에게 몸을 주고 싶다면 막을 이유는 없습니다."
 "잘됐군요."
 "그 전에 칼은 내놓고 들어가십시오."
 "내 몸에 칼이 있다면 뒤져봐요."
 "그럼. 무례를 용서하십시오."
 이치모토는 서슴없이 그녀의 몸을 더듬으려고 손을 뻗는다.
 "당신! 정말...!"
 사나에가 흠칫하며 뒤로 물러선다.
 "사나에님에게 흑심을 품었다면 평생 불구가 되겠습니다!"
 "흥! 좋아요!"
 이치모토는 그녀의 몸을 샅샅이 더듬었다. 사나에는 수치심 때문인
지 이치모토의 손이 닿을 때마다 심하게 몸을 떨었다.
 "죄송하게 됐습니다! 하지만 허튼 생각은 하지 마십시오."
 사나에는 떨리는 숨을 내쉬고는 방안으로 들어갔다. 류지오는 잠시 
잠에 빠졌다가 방문이 열리는 소리에 벌떡 일어난다. 형광등의 불빛 
때문에 한동안 눈이 부셨다.
 "주무셨나요? 미안해요."
 "당신은... 왜 들어온 거요?"
 "내 손님이니까요."
 "...?"
 사나에는 방안으로 들어와 조심스럽게 미닫이 방문을 닫는다. 그리
고는 서슴없이 옷을 벗는다.
 "이 곳에선 몸도 파는 거요?"
 "경우에 따라서는요."
 그렇게 말하고는 허리끈을 풀어 버린다. 그러자 화복 속에 아무 것
도 입지 않은 알몸이 드러난다.
 "당신 짓이 너무 유치하다고 생각 들지 않소?"
 류지오의 말에 사나에는 몸을 떤다. 류지오 역시 떨고 있는 사나에
의 모습을 볼 수 있었다. 하지만 여자의 나체를 바라보며 아무런 감
흥이 일지 않을 리 없었다. 여자의 육체를 갖고 싶다는 강렬한 욕망
이 일어났지만 류지오는 그것을 술기운 탓으로 돌려버린다.
 "대답해 봐요. 부끄럽지 않소?"
 "부끄러워요."
 "그럼 더 부끄러운 짓을 당하기 전에 어서 나가시오!"
 "내 몸을 갖고 싶지 않아요? 난... 아무에게나 몸을 주는 여자가 
아니에요."
 "하지만 흥미 없소."
 류지오는 단호하게 말하고는 그대로 누웠다. 하지만 사나에는 나가
지 않았다. 그리고 류지오가 누워 있는 옆에 공손하게 무릎을 꿇고 
앉는다. 사나에의 차가운 손이 배에 닿았다. 이미 발기해 있는 물건
이 더욱 빳빳이 일어선다. 사나에의 손이 청바지 위의 그 곳을 부드
럽게 더듬는다. 그리고 혁대를 풀고 지퍼를 내린다. 다시 한 번 팬
티 위로 손을 올려 물건을 부드럽게 거머쥔다.
 "나를 갖고 싶죠?"
 "술기운 때문이오."
 "나를 가지세요. 이제부터 당신 여자가 되겠어요. 그리고... 그를 
죽이지는 말아 주세요."
 때때로 여자는 잔인할 정도로 강인할 때가 있다. 사나에는 그 한계
를 넘어섰고 자신 역시 주체할 수 없는지 눈물이 흘러 내렸다.
 죽이고 싶도록 미운 사내가 자신의 몸을 거부한다. 그런 사내를 유
혹하려는 자신이 너무나 부끄러웠다. 사나에는 눈물을 보이지 않으
려는 듯 고개를 숙이더니 불룩하게 부풀어 있는 팬티 위에 입술을 
가져간다. 물건의 머리가 있을 법한 부분에 입술을 가져가 살며시 
누른다. 그리고 한 손으로 고환을 주무르며 다른 한 손으로 팬티를 
조금 끌어내린다. 거의 배꼽 아래까지 올라와 있는 물건의 끄트머리
가 팬티 밖으로 드러났다. 터질 듯이 부풀어 있는 귀두의 밑부분에 
다시 입을 가져간다. 그러면서 여전히 고환을 주무르고 오른손으로
는 배를 더듬었다. 배근이 경직하면서 모양을 갖추고 류지오가 상체
를 일으키자 그제서야 입을 떼고 물러난다.
 류지오는 이제 입으나 마나한 자신의 팬티를 벗어 한 쪽 구석에다
가 집어던지고는 담배를 찾아 물었다.
 사나에는 가만히 고개를 숙이고 있었다.
 눈을 뜨고 있다면 자신의 발기한 물건을 보고 있으리라. 간혹 급히 
병원을 찾는 사람들 중에는 남근이 잘리거나 혀가 잘려 오는 사람이 
있다. 류지오는 자신이 그 꼴이 되지 않을까 생각하며 다시 실소를 
터트린다.
 "내가 그를 죽일지 아니면 내가 그에게 죽음을 당할지 어떻게 알고 
이런 짓을 하는 거요?"
 "이치모토씨는 료오이찌씨를 충분히 죽일 수 있어요. 이치모토씨는 
야꾸자의 세계에서 가장 실력 있는 사람입니다. 그리고 료오이찌씨
는 이치모토씨를 당신만큼 자신의 사람으로 만들지 못했습니다."
 사나에는 아주 또박하게 말했다.
 "난 권한이 없는 사람이오. 지금 내가 따르는 사람은 가쓰오고 그
가 돌아오면 나 역시 원래의 배구 선수로 돌아갈 것이오."
 "이치모토씨는 사마야호님의 명을 어기고 가쓰오씨를 배반할 때 자
신 스스로 가쓰오씨의 목을 베어서 그 분의 묘소에 가져다 받친다고 
했어요. 그리고 이제 다시 료오이찌씨를 배반하고 그의 목을 당신한
테 받치겠다고 했어요."
 "허허... 대단한 사람이구려!"
 "그래요. 하지만 그는 자신의 한 말을 어기지 않는 사람이에요. 그
리고 가쓰오씨가 돌아오면 당신과 이치모토씨를 죽일 거예요."
 "나까지 말이오?"
 "그래요. 당신이 살아 있는 한 가쓰오는 진정한 대부가 되지 못해
요. 그는 여우 굴에 호랑이를 불러들인 거예요."
 류지오는 실소를 터트린다.
 그렇다면 료오이찌와 가쓰오는 여우고 이치모토는 곰이란 말이 아
닌가.
 "당신은 날 너무 과대 평가하는군!"
 "그럴지도 모르죠. 사람은 누구나 욕심이란 것이 있어요. 료오이찌
씨와 가쓰오씨는 욕심이 많은 인물이에요. 당신이 대부의 자리를 원
하지 않는다 해도 그는 당신을 그냥 두지는 않을 거예요. 료오이찌
씨 역시 마찬가지예요. 하지만 료오이찌씨의 목숨만은 살려 주실 수 
있잖아요?"
 "모르겠소. 난 피곤하오. 난 자고 싶소."
 "오늘 밤 당신을 모시겠어요."
 사나에는 고개를 들고 류지오를 쳐다보았다. 이야기를 나누는 동안 
그의 물건은 이미 풀이 죽어 있었다. 마치 원망이라도 하는 듯 바라
보며 그렇게 입을 여는 것이었다.
 "료오이찌는 당신이 이러는 것을 원하지 않을 거요."
 "그는 내가 무슨 짓을 하든지 상관하지 않을 거예요."
 "그렇다면 당신은 무엇 때문에 이 짓을 하는 거요?"
 "그는 나를 구해 준 적이 있어요. 그것밖에 없어요. 이제부턴 당신
을 따르겠어요. 당신은 그 보다 더 훌륭해요."
 "모를 일이군! 담배 하나 더 피워도 되겠소?"
 그 말에 사나에가 직접 담뱃갑에서 담배를 꺼내 준다. 그리고 담배 
불도 붙여 준다.
 그러는 동안 류지오는 몸을 자신의 쪽으로 돌린 그녀의 모습을 완
전히 볼 수 있었다.
 "몇 살이오?"
 그녀의 가냘픈 몸매를 보고 류지오는 나이를 묻는다. 얼굴의 짙은 
화장을 지워 버린다면 소녀처럼 보일 것 같았다.
 "스물세살이에요."
 그녀의 말에 놀라지 않을 수 없었다. 적어도 료오이찌란 인물은 가
쓰오보다는 나이가 많을 것이다. 가쓰오는 적어도 삼십 줄은 넘어선 
사람이다. 그렇게 엄청난 나이 차를 극복하고 서로가 사랑할 수 있
는 것인가.
 류지오는 그런 의문이 들었다.
 "그와 알게 된 지는 얼마나 되었소?"
 "..."
 "말해 보시오."
 "2년 전입니다."
 말을 하면서 똑바로 자신의 눈을 직시하지 못하고 눈꺼풀을 내리깔
고 시선을 아래로 떨구어 버린다. 류지오는 그녀가 거짓말을 한다는 
것을 알 수 있었다. 그녀의 행동이 이렇게 즉흥적인 것도 아직 나이
가 어리기 때문인지도 모른다.
 류지오는 다시 한번 길게 담배불을 빨고는 폐속 깊숙이 밀어 넣는
다.
 "가서 술을 가져오시오."
 "네."
 사나에는 다시 옷을 단정히 입고는 밖으로 나갔다. 술상을 가져오
자 다시 이치모토가 막아선다.
 "왜 그래요?"
 "미안합니다."
 이치모토는 좀 전과는 달리 강경한 태도는 보이지 않았다. 하지만 
자신의 뒤에 서 있는 두 사람에게 눈짓을 주었다. 둘은 주저 없이 
술과 안주거리를 한 점씩 먹었다.
 "너는 다른 한 명을 데리고 당장 병원에 가서 검사를 받아라."
 "네!"
 "그리고 너는 여기 남아서 몸에 이상이 있으면 즉시 나에게 보고해
라."
 "네!"
 사나에는 이치모토를 노려보았다. 이치모토는 공손히 고개를 숙여 
보일 뿐이다.
 사나에는 작은 술상을 들고 들어갔다. 그 사이에 사나에가 독약이
라도 넣을 것인지 이치모토의 감시의 눈길은 떠나지 않았다.
 류지오는 이미 옷을 입고 앉아 있었다. 사나에는 술상을 그의 앞에 
놓더니 다시 자신의 허리띠를 풀어 버린다.
 "벗지 마시오!"
 "네..."
 사나에는 나직하게 대답하고는 그의 맞은 편에 앉는다.
 풀어 버린 허리띠를 다시 매지 않아 술을 따르기 위해 팔을 움직이
자 옷깃이 벌어진다.
 류지오는 잔을 들지 않고 그녀의 드러난 모습을 지켜본다. 옷을 모
두 다 벗고 있는 것보다 더 곤혹적이다. 몸을 주려고 안 달이 난 여
자를 왜 망설이는 것인가.
 류지오는 그 대답을 잠시 미루고 짜증이 난다는 듯이 말한다.
 "제대로 입으시오."
 "네에..."
 사나에는 허리띠를 다시 졸라맨다. 하지만 여전히 드러난 자신의 
살갗을 가리려고는 하지 않는다. 류지오는 그런 모습에 다시 흥분되
었다. 따라 놓은 술을 입안에 들이키고는 다시 입을 열었다.
 "당신은 이 사람들에 대해 어느 정도 알고 있는 것이오?"
 "류지오님 보단 많이 알고 있습니다."
 "날 님이라고 부르지 마시오."
 "그럼...?"
 "내 옆으로 와 봐요."
 사나에는 그 말에 흠칫하면서도 그의 옆으로 가서 무릎을 꿇고 앉
는다. 류지오는 사나에의 벌어진 옷깃을 바로 하고 허옇게 드러난 
허벅지도 옷으로 가려 준다.
 "제... 몸이 추하나요?"
 "그렇지 않소."
 "그렇다면... 왜...?"
 "다른 사람의 여자를 건드리기 싫습니다."
 "난 아무의 여자도 아니에요."
 "거짓말 말아요. 당신은 적어도 료오이찌를 사랑하고 있어. 도대체 
이치모토씨가 왜 나를 여기로 데려왔는지 모르겠군!"
 "료오이찌씨는 얼마 전 암살을 당할 뻔했어요. 상대는 가쓰오씨가 
아니라 미국에서 활동 중인 일본 야꾸자들이죠. 부상을 입은 료오이
찌씨가 얼마 전에 이 곳을 찾아왔어요. 그리고 지금은 이미 국외로 
빠져나가 치료를 받고 있을 거예요. 나와 료오이찌씨와의 관계를 아
는 사람은 소수에 불과하죠. 그의 말대로 료오이찌씨가 어디에 있는
지 난 알고 있어요."
 "그렇소?"
 "네. 료오이찌씨는..."
 "그만 하시오."
 류지오는 그의 이름을 더 이상 듣고 싶지 않았다. 적어도 그녀가 
사랑하는 사람의 이름이다. 마치 그와는 아무런 상관도 없는 듯 그
의 이름을 부르는 것에 그녀가 가증스럽게 느껴졌다.
 류지오 역시 자신이 어리석다고는 생각지 않았다. 그녀는 사랑하는 
남자를 위해 일부러 사랑하지 않는 척하는 것이다. 그것이 자신의 
요구를 관철시킬 수 있는 방법이리라.
 류지오, 자신은 사랑하는 남자를 위해 몸을 받치려는 여자를 탐할 
생각이 전혀 없었다. 그래서 그녀의 터무니없는 연극을 더 이상 보
고 싶지 않은 것이다.
 "이제 그만 돌아가시오. 나 혼자 술 마시고 싶소."
 "난... 이제 그를 잊기로 했어요. 당신은... 그보다 훨씬 더 멋져
요. 당신 품에 안기고 싶어요."
 그녀는 마치 진심인 듯 눈을 똑바로 직시하고 말한다.
 "하하하...!"
 류지오는 실소를 다시 터트렸다. 자신 스스로 술을 따라 마시고는 
그녀에게 한 잔 내민다.
 "마시겠소?"
 "술을 할 줄 몰라요."
 "술집에 일하면서 술을 못한다니 말이 되오?"
 "그럼... 마시겠어요."
 사나에는 두 손으로 잔을 곱게 들어 술을 마신다. 워낙 독한 술이
라 한 잔만 뱃속에 들어가도 불이 날 정도다.
 류지오는 그 독한 열기를 내 뿜으며 그녀의 드러난 목을 훔쳐본
다. 더 이상 그녀와 함께 있다간 짐승처럼 변해 버릴 것 같았다.
 사나에는 류지오의 내심을 알았는지 자신의 어깨에서 옷을 끌어내
린다. 가냘픈 어깨와 그리 크지 않은 두 젖가슴이 드러난다. 류지오
는 그녀가 마저 옷을 벗는 모습을 그냥 지켜만 본다. 이제 옷을 입
으라고 다시 말하기도 귀찮았다. 아니면 그녀의 알몸이라고 보고 싶
은 것인지도 모른다.
 사나에는 알몸으로 앉은 채로 가만히 있다.
 류지오는 다시 담배를 피운다. 이미 그의 사고는 흐려져 있었다. 
도망치고 있는 이성의 실꼬리를 잡으려고 담배 연기를 더욱 폐부 깊
숙이 빨아들인다. 담배 한 개피만 피워도 머리가 띵하게 아파 오는
데 지금은 오히려 마치 담배 연기로 숨을 쉬려는 듯 연기를 빨아 마
시고 있는 것이었다.
 사나에는 더 이상 기다리지 않고 류지오의 곁으로 다가온다. 그리
고 그의 등뒤로 가서 끌어안고는 자신의 몸을 밀착한다. 자신의 작
은 유방을 그의 등에 꼭 밀착시키며 두 손으로 그의 가슴과 배를 쓰
다듬는다. 청바지의 호크를 풀고 바지 속으로 손을 집어넣는다. 발
기한 물건을 끄집어내고는 어루만진다. 사나에는 거친 숨을 그의 목
등에다 내뿜으며 입술로 그의 어깨를 더듬었다.
 요구를 들어주고 이 여자를 탐하면 그만이다.
 류지오는 사고의 마비 끝에 그런 귀착을 얻어낸다. 스스로 청바지
를 벗어버리고는 사나에를 안고 쓰러진다. 진한 루즈가 묻어 있는 
입술을 강하게 빨고는 그녀의 입안으로 혀를 밀어 넣는다.
 사나에는 담배 냄새와 독한 술 냄새를 풍기는 그의 입을 더욱 대담
하게 맞이한다. 하지만 류지오는 이내 입술을 떼버리고 그녀의 젖가
슴을 차지한다.
 류지오는 그것으로 전희의 단계를 끝마쳐 버린다. 그리고 지체없이 
사나에의 허벅지 사이로 들어가 삽입한다. 사나에는 엄청난 고통을 
느끼면서도 아무런 소리도 내지 않는다. 오히려 그의 움직임에 맞추
고 요기 어린 신음 소리를 흘리기 시작한다.
 류지오는 몇 일간 여자를 안아 보지 못한 탓인지, 아니면 술의 기
운 탓인지 거칠게 몸을 움직이며 자신의 욕구만을 채우고 있었다.

 류지오가 깨어났을 때는 날이 밝아 있었다.
 자신의 몸에 둘둘 말고 있는 얇은 이불을 걷어 내고 일어서려고 하
자 방문이 열리고 한 여자가 들어온다.
 사나에다. 양손에 대야를 들고 미지근한 물을 담아 왔다.
 "씻으세요."
 "젠장. 여기에다가는 코도 제대로 못 풀겠군!"
 류지오는 어젯밤의 기억이 어렴풋이 나는지 사나에를 보자 화가 났
다. 어쨌던 그녀에게 당한 것이다. 다시는 칠칠맞은 짓을 하지 않기
로 결심했건만 그녀의 농간에 놀아 난 것이었다. 사실은 그녀의 유
혹을 이기지 못한 자신에게 더 화가 나는 것이다.
 "여기는 욕실 같은 곳도 없는 겁니까?"
 "절... 절 따라 오세요."
 류지오는 바지를 껴입으려다가 이불을 몸에 말고는 그녀를 따라 나
갔다. 욕실은 그리 멀지 않은 곳에 있었다. 여자 둘이서 안에서 목
욕을 하다가 웬 사내가 벌거숭이로 나타나자 기겁을 한다.
 "어! 미안하게 됐소!"
 류지오는 얼른 다시 문을 닫아 버린다. 이내 두 여자가 나온다. 옷
도 제대로 껴입지 않고 몸에 타월만을 두르고 나왔다.
 "죄송합니다."
 두 여자가 류지오를 보고 공손히 허리를 숙인다. 류지오는 외려 미
안스러워 자신의 머리를 긁으며 말한다.
 "이거... 미안해서..."
 여자 둘은 이미 총총 걸음으로 사라졌다. 류지오는 안으로 들어가
서 샤워기의 물을 틀었다. 차가운 물이 떨어지자 정신이 말끔해지는 
것 같았다. 그리고 사타구니를 손으로 씻는 동안 물건이 커져 버린
다.
 '젠장! 시도 때도 없군!'
 이빨을 닦으려고 칫솔을 찾으려고 샤워기의 물을 잠근다. 남이 쓰
던 칫솔 하나도 보이지 않았다. 그때 욕실 문이 열리고 사나에가 들
어온다.
 "여기..."
 류지오는 한번도 쓰지 않은 듯한 칫솔을 받아 들었다.
 "고맙소."
 사나에는 류지오가 알몸으로 있기 때문인지 고개를 푹 숙이고 있
다.
 "안 나가고 뭐 합니까?"
 "저... 제가 등을..."
 "난 여자와 함께 욕실에 있으면 소름이 끼쳐요. 어서 나가요! 나
가!"
 "네... 알겠습니다."
 류지오는 자신의 주체 없이 일어서는 물건에 화가 나는지 칫솔 머
리로 툭툭 친다. 그러다 고환에 잘못 맞아 우리한 통증이 전해 온
다.
 "젠장! 더럽게 됐군!"
 류지오는 거칠게 자신의 이빨을 닦기 시작한다. 치약도 잔득 묻혀 
입안 가득 치약 거품이 일기 시작한다. 입안의 치약 거품이 입술의 
옆 언저리로 타고 줄줄 흘러내릴 때 다시 욕실 문이 열린다.
 류지오는 다시 사나에의 얼굴을 보자 화가 난다.
 "또 뭐요?"
 "저... 수건을..."
 "여기 잔득 걸려 있는데 뭣 때문에 가져오는 겁니까?"
 "그건... 사용한 것이라서..."
 "젠장. 어서 나가요. 나가!"
 류지오는 발기한 물건을 덜렁거리며 다가가서는 자신이 직접 문을 
닫아 버린다. 그리고는 다시 못 들어오게 문을 잠가 버린다.
 이빨을 닦으며 변기 통의 뚜껑을 열고 앉는다. 묽은 죽같은 이물질
이 폭발을 하며 터져 나온다. 류지오는 휴지로 닦을 생각도 하지 않
고 다시 샤워기의 물을 틀고 온 몸을 씻어 낸다. 엉덩이에 꺼림칙하
게 묻어 난 오물을 손으로 문질러 내고는 다시 온 몸에 비누칠을 해
서 씻어 낸다. 그리고 머리를 감고는 다시 샤워기의 물로 씻어 낸
다.
 류지오는 욕실에 들어오면 가장 먼저 변을 보고 이빨을 닦은 뒤 머
리를 감고 마지막에 샤워를 한다. 그런데 지금은 뒤죽박죽이었다.
 류지오는 자신의 아랫도리를 수건으로 감싸고는 욕실 문을 열고 나
왔다.
 사나에가 밖에 공손히 서 있었다.
 "화내서 미안합니다."
 "아닙니다. 성가시게 했다면 죄송합니다."
 "..."
 류지오는 그 말에 인상을 찌푸리며 자신의 방으로 돌아갔다. 그리
고 자신의 옷을 찾았다. 하지만 옷이 보이지 않는다. 류지오는 다시 
화가 났다.
 "젠장! 어떤 놈이 내 옷까지 훔쳐 갔어!"
 그 전에 무얼 도둑 맞았기에, 까지란 소리가 나오는가.
 사나에는 방문 밖에 서서 들어오지 못하고 나직한 소리로 말한다.
 "저... 옷 가져 왔는데요..."
 "그래요? 들어와요."
 류지오는 사나에가 가져온 새 옷을 입었다.
 자주색 물방울무늬가 있는 검은 색의 실크 와이셔츠에 검은 색 양
복, 그리고 자주색 넥타이였다.
 "이게 무슨 꼴이람?"
 다시 사나에가 밖에서 말한다.
 "저... 차를 준비했습니다."
 "사나에씨! 들어와 봐요!"
 "네에..."
 사나에는 조용히 미닫이문을 열고 들어온다.
 "여기 앉아 봐요."
 사나에는 무릎을 꿇고 공손히 앉는다. 류지오는 그녀의 아름다운 
얼굴과 공손한 태도를, 보면 볼수록 화가 나는가 보다.
 "그냥 편하게 앉아요!"
 그렇게 소리치려다가 아무 말 없이 담배를 빼 들고는 피려고 한
다.
 "젠장!"
 류지오는 담배를 거꾸로 물고 불을 붙이고는 화가 나서 아무렇게나 
던져 버린다.
 "료오이찌가 어디에 있는지 말해 주시오! 그 사람을 만나서 끝장 
내겠소. 하지만 당신 말대로 죽이지는 않으리다! 반쯤 병신을 만들
어서 끌고 오지!"
 "그건... 말씀 드릴 수 없습니다."
 "그럼! 죽지도 살지도 못하게 만들어서 데리고 오리다!"
 "류지오님... 전... 이제 당신 여자입니다. 그 사람은 이제 저와 
아무런 상관이 없습니다."
 류지오는 아무런 대꾸도 없이 문을 꽝 닫고 나와 버린다.
 밖에는 검은 색의 중형 승용차가 한 대 서 있다. 그 뒤로도 잔득 
차들이 대열하고 있는데 승합차를 타고 돌아온 어제 저녁과는 분위
기가 사뭇 달랐다.
 류지오는 허리를 깊숙이 숙이며 인사를 하는 이치모토에게 고개를 
끄덕여 보이고는 차문을 열어 주는 이치모토에게 묻는다.
 "소정형과 긴이치씨는 어디 있습니까?"
 "두 사람은 이미 돌아갔습니다."
 "그래요?"
 "네."
 류지오는 사나에가 자기 옆으로 다가오자 재수에 옴이라도 붙을까 
봐서인지 재빨리 차에 올라타고는 문을 닫아 버린다.
 운전사는 역시 오와다였다.
 "잘 주무셨습니까? 오와다 형님?"
 "그럼. 자네도 잘 잤겠지?"
 "젠장! 말도 마십시오."
 이치모토는 사나에와 몇 마디 주고받더니 곧 류지오의 옆에 올라탄
다.

 한참 후에 이치모토가 입을 연다.
 "류지오님, 그 여자를 어떻게 생각하십니까?"
 "어떻게 생각하다니요?"
 "무척이나 아름다운 여자지요?"
 "그렇더군요. 하지만 당신 말대로 품에 비수를 품고 있는 여자더군
요."
 "사실대로 말씀해 주십시오."
 "무얼 말이오?"
 "처녀였지요?"
 "하하하...!"
 류지오는 한 참이나 웃었다. 그것은 긍정의 의미인가.
 "어떻게 알았소?"
 "전 료오이찌도 가쓰오도 모시지 않았습니다. 오직 사마야호님만을 
모셨을 뿐입니다."
 "그렇습니까?"
 "네!"
 "좀 전에 그 여자와 무슨 이야기를 나누셨습니까?"
 "류지오님. 사나에님은 이제 류지오님의 여자입니다."
 "허허! 이치모토씨는 그 여자와 짠 거요? 어찌 그 여자하고 같은 
소리를 하는 겁니까?"
 "사나에님은 사마야호님의 손녀딸입니다."
 "네에?"
 "료오이찌는 사나에님이 어릴 때부터 오빠라고 부르며 따랐던 사람
입니다. 하지만 둘 사이에 그렇게 깊은 애정이 있었던 건 아닙니
다. 서로의 나이차 때문인지도 모르지요. 게다가 료오이찌는 여자보
다는 야망에 강한 욕구를 가진 사람이니까요... 사마야호님은 당신
의 손녀 따님을 저에게 맡기셨지요. 그리고 그 분께서는 임종 전에 
가쓰오를 후계자로 지명했습니다. 그건 사나에님을 염두에 두고 그
렇게 결정한 것인지도 모르는 일입니다. 가쓰오와는 10년 차밖에 나
지 않으나 료오이찌와는 15년이나 나이 차가 나니까요. 사마야호님
은 자식을 여럿 두었으나 20년 전 모두 안타깝게 잃어 버렸습니다. 
그래서 사나에님을 더욱 애지중지 하셨는지도 모릅니다. 하지만 사
나에님은 가쓰오를 무척이나 싫어 하셨습니다. 그래서 할아버님의 
말씀을 어기고 료오이찌와 약혼한 것입니다. 저는 사마야호님의 임
종시 유언에 따라 사나에님을 보호해야 하는 입장이었습니다. 그래
서 어쩔 수 없이 사나에님을 따라 료오이찌를 도와주게 된 것이죠. 
하지만 사나에님은 당신을 택하셨습니다. 저 역시 당신을 따르는 데 
이견이 없습니다. 오와다 역시 당신을 따르기로 했습니다."
 "젠장... 도대체 이게 무슨 소리야! 오와다 형님! 그럼 가쓰오 형
님을 배반하겠다는 겁니까?"
 오와다는 차를 한 쪽 길가에다 세웠다.
 그러자 뒤따라오던 검은 색의 차들이 모두 길가로 붙어 서는 것이
었다.
 "자네에게 사실을 말해 주겠네. 난 자네를 감시하기 위해 붙어 있
었던 걸세. 물론 료오이찌의 패거리를 몰아 내는 데 내 도움도 있었
겠지만 말이야. 하지만 결국은 내 손으로 자네를 죽여야 할 입장이
었네."
 "네에!"
 "가쓰오 형님은 자네를 여러모로 이용할 생각이었어. 그는 자네에
게 거짓말을 한 것일세. 자네 아버지를 죽이지 않겠다는 약속은 거
짓말이네."
 "아니! 그렇다면...!"
 "그렇다네. 이미 그는 신조로부터 사주를 받을 때 자네에 대해서 
모든 걸 알게 되었어. 그리고 자네와의 친분을 이용해 꿩 먹고 알 
먹자는 생각이었지. 하지만 그 계책이 이렇게 돼 버렸군..."
 오와다는 말꼬리를 흐렸다.
 이치모토가 다시 입을 열었다.
 "신조는 사마야호님이 이룩해 놓은 기업입니다. 당시 류시원이라는 
사람이 있었는데 한국인이었죠. 그는 일본 내의 체류 중인 한국인 
지식층을 이끌고 일본 기업을 위협할 정도로 막강한 존재로 성장하
고 있었습니다. 그때 사마야호님께서는 그 사람을 암살했습니다. 그
리고 그 뒤를 이어 그의 아들인 류성진이라는 사람이 나타났습니
다. 그는 자신의 아버지를 수십 배 능가하는 천재였습니다. 결국 그 
역시 암살 대상이 돼 버렸죠. 하지만 그의 암살 계획은 번번이 실패
하고 말았습니다. 끝내 한국에 있는 그녀의 아내를 일본으로 끌어 
들었습니다. 제 책임을 회피하기 위해서는 아닙니다만... 저는 당
시... 그 암살 계획을 몰랐습니다. 결국은 류성진의 암살에 성공하
지 못했습니다. 하지만 그 사건으로 엄청난 씨앗을 낳게 되었지요. 
류성진은 아내와 아들을 잃은 분노에 사마야호님의 세 아들을 모두 
죽이고 말았습니다. 그 분의 장남은 두 딸을 두었습니다. 그 중 한 
분은 지금 신조를 맡고 있고 다른 한 분이 바로 사나에님입니다."
 "음..."
 류지오는 길게 한 숨을 내쉰다. 그답지 않게 숨결이 몹시 떨리고 
있었다.
 "당신들은 날 어떻게 생각합니까?"
 "그보다 저는 류지오님의 생각을 먼저 듣고 싶습니다."
 "무얼 듣고 싶습니까?"
 "과거의 허물은 모두 청산해 주십시오. 류지오님의 피는 한국인이
지만 일본에서 태어나 일본에서 자라난 분이십니다. 우리는 지금 류
지오님이 필요합니다. 아직 료오이찌는 홍콩, 대만, 필리핀의 마약 
삼각 지대를 장악하고 있습니다. 그리고 미국에는 해외파가 위협을 
가해 오고 있습니다. 전 제 목숨을 받쳐 류지오님을 따를 것입니
다."
 "대부! 저도 따르겠습니다."
 오와다가 자신의 머리를 핸들에 처박으며 그렇게 말한다.
 하지만 그들의 소리가 류지오의 귀에 들어 올 리 없었다. 그는 이
들의 한 이야기를 정리해야만 했다. 그리고 자신이 앞으로 어떻게 
처신해야 할지 결정을 내려야 했다.
 이치모토는 이런 사실을 오늘 새벽에야 알게 되었다. 그것은 자신
이 먼저 오와다에게 사나에의 내력을 말해 주는 것부터 시작되었
다.
 오와다를 처리하는 것은 간단한 문제였다. 이미 사나에가 류지오에
게 마음을 기울인 이상 자신이 누구를 모셔야 할지는 분명한 사실이
었다. 그렇게 되면 가쓰오와 료오이찌, 그리고 미국의 해외파까지 
적대 세력이 된다. 그래서 오와다에게 사실을 말하고 그를 포섭한 
것이었다.
 오와다는 이치모토에게 그 이야기를 듣고 심각한 고심에 빠져들었
다. 류지오의 가쓰오의 재물일 뿐이었던 것이다. 이제 이치모토까지 
가세한 이상 료오이찌를 처단하는 것은 시간 문제라고 생각했다.
 그런데 그게 아니지 않는가.
 이치모토는 류지오를 야꾸자의 새로운 대부로 옹립하려는 것이었
다. 오와다는 고심 끝에 류지오의 비밀을 모두 말해 주었다. 실로 
엄청난 충격이 아닐 수 없었다. 이치모토는 둘 중에 하나를 선택해
야 했다.
 류지오를 죽이든지 아니면 류지오를 따르든지, 하지만 그 양자 택
일은 자신이 선택할 문제가 아니었다. 자신은 사나에의 의견에 따르
기만 하면 된다.
 하지만 사나에는 자신의 처녀지신을 그에게 받치고 나서 자신의 대
임을 끝내려고 했다. 그녀에게는 자신의 할아버지가 남긴 유산의 반
을 가지고 있었던 것이다. 그 유산을 야꾸자의 새로운 두목에게 양
도하면 그만이다. 그런데 이치모토에게 그 사실을 듣고 사나에 역시 
고민에 빠졌다.
 이치모토가 건네 준 권총을 들고 고이 잠들어 있는 그의 이마에 총
자루를 겨누었다.
 그와 자신은 뼈에 사무치는 원수지간이 아닌가.
 하지만 결코 권총의 방아쇠를 당길 수 없었다.
 "젠장! 당신도 처녀였군!"
 "그래요. 그게 잘못인가요?"
 "그렇지! 그렇고 말고! 당신이 처녀였다면 결코 당신의 유혹에 넘
어가지 않았을 거야!"
 "전... 이제 당신 여자예요. 료오이찌와는 약혼한 사이지만 아무 
것도 아니에요..."
 "그래서? 당신을 책임지란 말인가?"
 "..."
 "젠장! 내가 처녀를 몇 명이나 안았는지 알아? 지금으로선 몇 명인
지 계산도 못하겠군! 하지만 난 아직 결혼하지 않았어. 결혼하기엔 
너무 어리지... 가능하다면 말야... 우리 아프리카나 사우디같은 곳
에 가서 살자구. 이건 진심이야. 좀 바보같은 소리지만... 그 곳에
는 한 남자가 여러 명의 여자와 결혼할 수 있다더군? 네 명까지라던
가? 보자... 당신하고... 요꼬... 레이꼬... 그리고... 미쓰에... 
이런!"
 "...?"
 "그러고 보니 다 찼잖아! 후에는 어떡하지? 시에와 가미찌는... 게
다가 도꾸미와 리에는! 또... 아직 따먹지는 못했지만... 스쯔요와 
작은 아끼다도 있는데... 정말 큰일 났군!"
 "뭐가 그렇게 걱정이에요? 당신은 도대체 여자가 몇 명이나 되
죠?"
 "아...! 어떡하지? 아프리카에는 요즘 서양식 법을 따라 일부일처
제를 한다고 하던데..."
 그는 여전히 술에 취했는지 그렇게 혼자 중얼거리면서 그대로 잠들
어 버렸다.
 사나에는 그가 무척이나 사랑스럽게 보였다. 결코 살인과 마약, 무
기 밀매를 하는 야꾸자의 두목처럼은 보이지 않았다. 언제나 오빠라
고 따르며 좋아했던 료오이찌에게도 느껴 보지 못했던 감정이었다.
 그와 처음 대면했을 때부터 강렬한 매력에 이끌렸다. 그리고 그가 
이치모토를 다그치고 이치모토가 그의 한마디에 얼어붙는 모습을 보
고 그가 진정 료오이찌와 가쓰오와는 다른 인물임을 느낄 수 있었
다.
 하지만 료오이찌와 자신이 결혼할 사이라는 이치모토의 말에 자신
의 유혹을 끝끝내 뿌려 치려고 하지 않았는가.
 어쨌던 이치모토가 그를 집으로 데려 온 것은 료오이찌를 버리고 
그를 택하라는 강압적인 협박이었다. 그래서 자신 역시 그를 시험이
라도 해 볼 듯 자신의 옷을 훌훌 벗고 그를 유혹했던 것이다. 하지
만 그는 끄덕도 하지 않았다. 그러다 그가 자신의 벌어진 옷을 여며 
줄 때는 그에게 진심으로 자신을 받치고 싶은 열망에 사로 잡혔다.
 그래서 그에게 몸을 준 것이다. 결코 그가 자신을 가진 것이 아니
다.
 그런데 그는 태풍의 눈에 든 것처럼 자신의 주위에 맴도는 살인적
인 음모를 감지하지 못하고 멍청히 야꾸자의 대부 사마야호의 집을 
요정 집으로 알고 들어와서는 두려워하는 처녀를 안았다고 투덜거리
며 잠들어 있는 것이었다.
 그를 만난지 몇 시간도 되지 않는다. 그를 죽일 이유는 얼마든지 
있었다. 그는 자신의 약혼자를 죽이려고 하고 그의 아버지는 자신의 
부모를 살해한 원수다.
 하지만 그것은 그의 잘못이 아니지 않는가.
 그는 아무 것도 원하지 않았고 심지어 자신을 안는 것조차 원하지 
않았다. 그럼에도 불구하고 모든 책임을 스스로 져야만 하는 그의 
운명에 자신이 오히려 슬퍼질 뿐이다.
 자신의 할아버지가 그의 할아버지를 죽이지 않았다면 이런 일은 없
었을 것이다. 그리고 자신의 아버지의 음흉한 계책이 아니었다면 그
는 지금 자신의 생모와 함께 한국에서 즐거운 여름을 보내고 있을 
것이다. 그리고 자신이 그를 유혹하지 않았다면 결코 자신 때문에 
또 다른 걱정에 빠져들지는 않을 것이다.
 사나에는 총을 내리고 그의 가슴에 얼굴을 묻고 울어댔다.
 "이봐... 왜 울지? 총을 가져왔군... 정말 무서운 여자야..."
 "당신은 정말 멍청한 거예요? 아니면 멍청한 척하는 거예요?"
 "난 여자가 우는 건 딱 질색이야! 료오이찌는 가능하다면 죽이지 
않도록 하지. 하지만 가쓰오 형님이... 그를 죽이려 들면 나도 어쩔 
수 없어. 제발 울지마!"
 "그것 때문에 우는 게 아니에요! 료오이찌가 죽던 말던 내가 무슨 
상관이에요!"
 "그런 연극은 하지마! 그건 내가 옛날에 하룻밤의 여자라는 극본에 
써먹었던 거란 말야. 난 여자 심리를 잘 안다구. 당신이 지금 무척 
괴로워하는 것도 알아. 어쨌던 내가 잘못했어. 요즘엔 처녀막 재생 
수술도 있다잖아? 부끄러우면 내가 병원까지 직접 데려다 주지. 남
자 의사한테 수술 받는 게 싫으면 여자 의사를 찾아 볼 수도 있을 
거야."
 "그 따위 소리하지 말아요! 아무 것도 모르면서!"
 사나에는 그의 멍청한 소리에 거세게 뺨을 갈기고는 나와 버렸다.

 3. 카인의 배반 #10

 12월 31일, 그 해의 마지막 날이 가고 있었다.
 동경의 첫 눈은 육일 동안 계속 내렸다. 폭설로 모든 교통이 마비
되고 각 회사와 관공서는 임시 휴업에 들어갔다.
 일본 야꾸자의 전 대부였던 사마야호의 고적한 집에 한 사나이가 
누워 있다.
 육 개월간의 기나긴 잠에서 깨어났을 때 자신의 가슴에 한 여자가 
엎드려 흐느끼고 있다.
 류지오는 아직도 술에서 덜 깬 사람처럼 몽롱한 의식으로 여자의 
머리 결을 쓰다듬으려고 손을 뻗었다.
 겨우 그녀의 머리에 손을 올리고는 힘겹게 말한다.
 "난... 여자가... 우는 건... 정말... 질색이야...!  제발... 울지
마...!"
 사나에는 그의 흐릿한 말에 고개를 들었다.
 자신도 마치 꿈속에 빠져 헤매는 것 같았다.
 "당신... 깨어났군요!"
 "오늘이 몇 일이지?"
 "올해의 마지막 날이에요. 종소리가 들리네요... 저 소리... 들리
세요? 정말 기적 같아요..."
 "그런데... 당신은... 누구야...?"
 "날... 모르겠어요?"
 방에는 불빛 하나 없이 어두웠다.
 "아... 알겠어... 당신이군... 료오이찌는 어떻게 됐지...?"
 "그 사람이 지금 무슨 상관이에요?"
 "불을 켜... 너무 어두워... 지금 밤인가?"
 "안돼요. 움직이지 말아요. 당신... 육 개월간 누워 있었어요. 회
복하려면 시간이 많이 필요해요."
 사나에는 그의 손을 자신의 뺨에 가져다 대었다.
 류지오는 깊숙이 숨을 들이마셔 본다.
 "음... 이봐..."
 "네..."
 "나의 아버지는 어떻게 됐지...?"
 "..."
 "말해 줘..."
 "흐흐흑...!"
 사나에는 다시 그의 가슴에 얼굴을 묻고 흐느껴 운다.
 "말해 줘..."
 류지오는 자신의 눈에서 흘러내리는 눈물의 감촉을 느낄 수 없었
다. 너무 오랫동안 누워 있어서 피부의 감촉 또한 둔해져 있는 것이
었다.
 "말해 줘..."
 "흐흑! 흐흐...!"
 사나에는 폐부의 경련을 일으키며 숨을 들이마신다. 그 숨을 다시 
내 뿜을 때는 더욱 떨린다.
 "돌아가셨어요."
 "그런가..."
 류지오는 그대로 눈을 감았다.

 존재의 가치는 자신의 존재를 인지 못하는 것조차 가질 수 있다.
 대기 중의 공기의 존재에 대해 여러 가지 이야기를 하지만 그 공기 
스스로는 아무 것도 인지 못하고 자신의 존재를 알지 못한다. 하지
만 공기의 소중함을 아직 모르는 사람이라면 비밀 종이로 자신의 얼
굴을 일분만 덮어쓰고 있어 보라. 그리고 자신의 옆에 다른 사람을 
한 명 두는 것을 잊지 말아야 할 것이다. 빌어먹을 운명의 장난이 
그때 때마침 작용해 두 사람 다 신체 마비가 일어난다면 그것은 운
명을 탓해야 할 것이다.
 뇌사자가 스스로를 인지 못한다고 하여 그의 존재가 없어지는 것은 
아니다. 그는 운명의 장난에 의해 다시 깨어 날 수도 있고 영원히 
안락의 잠 속에 빠져 들 수도 있을 것이다.
 하지만 어쨌던 그의 존재는 소중한 것이다.

 눈이 오려는지 하늘이 잔득 흐려져 있었다.
 뉴욕의 한 공동묘지에 두 남녀가 서 있다. 그들이 내려다보는 묘석
에는 류성진이라는 이름이 한글로 새겨져 있었다. 그리고 짤막한 묘
비명 역시 한글로 적혀 있었다.
 "사랑하는 아내에게 돌아감..."
 류지오는 눈물을 참기 위해 하늘을 쳐다보았다. 잔득 흐려진 하늘
에서 그제서야 눈발을 떨어뜨리기 시작한다.
 그의 어깨에 잔득 눈이 싸여 있을 때 그의 뒤에 조용히 서 있던 금
발의 여자가 입을 연다.
 "류진영씨 이제 그만 돌아가지요."
 테시라는 여자는 정확한 일본어로 그렇게 말한다. 류지오는 아버지
의 무덤 앞에 절을 하지 않았다.
 '아버지는 죽지 않았어!'
 테시는 류지오를 아늑한 별장으로 데려갔다. 그 주위에는 삼엄한 
경비가 이루어지고 있었다.
 "이건... 아버님께서 남기신 유언입니다."
 유언장은 한글로 적혀 있었다. 류지오는 제대로 읽을 수 없었다. 
아버지가 남긴 유언장도 제대로 읽을 수 없는 자신에게 분노를 느꼈
다.
 "난 아직... 한글을 못 읽습니다."
 "제가... 읽어 드릴까요?"
 "그래 주십시오."
 테시는 유언장을 차근하게 읽어 준다.
 "나의 아들아. 죽음은 누구에게나 찾아오는 것이고 두려운 것이지
만 이젠 그 죽음이 두렵지 않다. 내 스스로 이 편지를 없애지 못하
는 날이 온다면 바로 네가 읽고 있겠지. 나는 아버지와 아내와, 나
의 자식을 일본인의 손에 의해 잃었을 때 복수를 결심했었다. 그런 
나의 일을 너에게 물려주려고 했던 것이 욕심이었다는 것을 깨달았
다. 하지만 못난 아버지로서 단 한가지만 바랄 것이 있다면 한국인
이 되어 달라는 것이다. 너의 아버지는 류성진이며 너의 어머니는 
이옥영이다. 그리고 넌 류진영인 것이다. 너무나 무리한 부탁인지는 
알지만 이것이 나의 유언이다. 그리고... 너의 어머니를 잃게 한 못
난 아버지를 용서해 다오."
 류지오는 다시 운다. 테시는 류지오의 옆으로 와서 그를 껴안아 준
다.
 "아버지는 죽지 않았죠?"
 "그래요... 당신 마음속에 영원히 살아 계십니다."
 "장난치지 말아요. 난 예전에도 이런 일을 당해 봤어요. 그 영악한 
야스다까가 날 배구에 끌어 들였듯이 아버지도 그 수를 쓰고 있는 
겁니다."
 "..."
 하지만 테시는 더 이상 아무 말도 하지 않았다.
 류지오는 술을 꺼내서 혼자서 마신다. 아무래도 아버지의 죽음을 
믿을 수 없었다. 가능하다면 무덤을 파헤쳐 확인해 보고 싶다.
 '확인해 볼 필요도 없어!'
 류지오는 그렇게 확신하며 불안감을 씻어 버리려는 듯 자꾸만 술을 
먹는다.
 테시는 그 옆에 가만히 앉아 있을 뿐이었다.
 류지오는 거의 술 한 병을 다 마신 후에야 테시를 쳐다보며 입을 
연다.
 "당신 연기는 참 대단하군요. 허허..."
 테시는 무표정하게 류지오의 시선을 마주볼 뿐이다. 이미 그의 눈
동자는 풀려 있었다.
 "당신은... 왜 여기 남아 있죠?"
 류지오는 힘겹게 말을 이었다.
 "어서 가서 아버지를 불러와요. 이따위 장난은 치지 말라고 하세
요."
 류지오는 마지막 남은 이성을 붙잡으려고 애쓰면서 그대로 잠들어 
버린다.
 류지오가 깨어났을 때는 밤중이었다. 머리가 조금 아팠다. 류지오
는 침대 위의 받침대에 등을 기대고 앉는다.
 잠시 뒤 노크 소리가 들렸다. 그리고 테시가 문을 열고 들어온다.
 "음... 담배 있습니까?"
 "잠깐만요."
 테시는 다시 나가더니 담배 한 갑을 가져온다.
 류지오는 담배를 피우며 가만히 생각에 잠겼다. 가쓰오가 자신에게 
한 말은 모두 거짓이다. 그는 정말 아버지를 죽이러 이 곳으로 온 
것이다. 하지만 결코 가쓰오에게 죽을 아버지가 아니다. 야스다까가 
배구부에 자신을 끌어들이기 위해 위험을 무릅쓴 것처럼 아버지 역
시 그런 모험을 하고 있는 것이다.
 류지오는 그렇게 믿고 싶었다.
 테시는 아직 나가지 않고 있었다. 속이 비치는 잠옷을 입고 침대 
옆에 가만히 앉아 있는 것이다.
 류지오는 담배 한 개피를 모두 피우고서야 테시를 쳐다본다.
 "왜 여기 있죠? 할 말이 있습니까?"
 "네."
 "말씀해 보세요."
 "회장님은 돌아 가셨어요."
 류지오는 그 말에 씁쓸하게 웃는다.
 "내 마음속에 영원히 살아 있다면서요?"
 "맞아요. 하지만 회장님이 저격 당할 때, 전 바로 옆에 있었어
요."
 "그렇습니까? 후후...! 그럼, 당신은 왜 여기 남아 있죠?"
 "난..."
 "당신은 아버지의 비서이지 내 비서는 아니지 않습니까? 이만 돌아
가세요. 당신 할 일은 끝났습니다."
 "..."
 테시는 그대로 앉아 있을 뿐이다.
 "나의 아버지를 사랑했죠?"
 테시는 그 말에도 아무런 대답 없이 가만히 있을 뿐이다.
 "왜 나를 속이죠? 아버지가 시키던가요? 아버지의 유언장은 당신이 
직접 쓴 건가요? 당신이 여기에 있을 필요는 없습니다."
 "하지만... 난... 난 류진영씨를 도와 드려야 해요."
 "그렇습니까? 좋아요. 그럼 옷을 벗고 침대 위로 올라와요."
 테시는 마치 그 말을 기대했다는 듯이 잠옷을 벗어버린다. 속에는 
아무 것도 입지 않고 있다.
 류지오는 서양 여성의 매력적인 알몸을 쳐다보면서도 비웃음을 띄
운다.
 "후후후...! 상당히 멍청하군요. 당신은 왜 내 옆에 붙어 있으려고 
안달을 하고 있습니까? 직장을 잃어버리는 것이 두렵습니까? 돈이 
필요합니까? 그 무엇도 아니겠죠? 내가 신조를 어떻게 무너뜨리는지 
구경하고 싶은 거죠? 그리고 종종 어떻게 하라고 귀뜸을 해 주겠
죠. 안 그렇습니까?"
 "마음대로 생각하세요. 하지만 당신 말대로 신조를 무너뜨리는 것
을 보고 싶어요. 가능하다면 일본을 바다에 침몰시켜 주세요."
 테시는 공손하게 서 있다.
 푸른 두 눈동자는 류지오의 시선과 당당히 마주하고 자신이 알몸으
로 서 있는 것조차 부끄러워하지 않는 것 같았다.
 "아버지와 관계했습니까?"
 테시는 그 말에 고개를 끄덕인다.
 "아버지가 진심으로 사랑해 주던가요?"
 테시는 고개를 젓는다.
 "당신은 우리 아버지를 사랑하나요?"
 테시는 고개를 끄덕인다.
 류지오는 그 세 가지의 물음에 확신을 가졌다.
 분명 자신의 아버지는 잔인하게도 테시라는 여자를 미끼로 삼은 것
이다. 그녀는 아버지를 사랑하기 때문에 희생하고 있는 것이다. 류
지오는 즐거웠다. 아버지가 죽지 않았다는 것에 더욱 확신한다.
 "좋소. 아버지가 원하는 데로 해 주지요."
 류지오는 일어서더니 스스로 옷을 벗고는 테시를 안아 침대에 눕힌
다.
 그리고 자신의 아버지의 농간에 분풀이라도 하는 듯 무참히 그의 
비서를 능욕한다.
 테시는 그가 무슨 생각을 하고 있는지 알 것 같았다. 그가 어떻게 
생각하든 회장님은 돌아가셨다. 분명 그가 저격 당하는 것을 자신의 
눈으로 목격한 것이다.
 어쩌면 그의 아들의 생각대로 그는 죽지 않았는지도 모른다. 자신
까지 속고 있는 것인지도 모른다. 테시 역시 그런 아련한 희망을 품
으며 자신을 고통스럽게 만드는 그의 움직임에 곤혹적인 신음을 흘
려 보낸다.
 테시는 류지오의 품에 꼭 안겼다.
 자신보다 십년이나 어린 연하의 남자에 강렬한 남성의 향취를 맡았
다. 자신이 알고 있던 남자보다 더욱 강했다. 분명 그의 아들임이 
틀림없었고 그의 뒤를 이을 만한 남자였다.
 테시는 그에게 안긴 채로 현재의 사정을 이야기 해 준다.
 "인터월드는 여전히 신조를 압박하고 있어요. 그리고 이미 회장님
은 돌아가셨지만 회장님의 계획은 여전히 진행되고 있습니다."
 "우리 아버지가 죽었다는 말은 하지 마시오."
 "알겠어요. 당신 말대로 살아 계신지도 몰라요. 어쩌면 나까지도 
속았을지도 몰라요."
 "끝까지 대단한 연기를 하는군!"
 "마음대로 생각해요. 정말 고집 불통이군요. 어쨌던 나도 당신처럼 
믿고 싶어요."
 "그렇게 될 거요."
 "신조는 멀티미디어 부분을 개척하기 위해 엄청난 자금을 그곳에 
쏟아 부었어요. 그래서 주식을 풀기 시작했어요. 하지만 우리의 펜
티엄멀티칩의 개발로 신조는 엄청난 타격을 다시 받았죠. 이미 신조
는 새로운 개발 분야에 실패했어요. 하지만 신조의 기존 기반은 아
직 건재해요. 바로 자동차 분야죠. 그 분야에 다시 터뜨려 놓을 핵
무기는 만들어 졌어요. 바로 이거예요."
 테시는 테이블에서 뭔가를 끄집어낸다. 리모콘이다. 그걸 작동시키
자 벽이 갈라지면서 커다란 모니터가 나타난다. 그리고 자신의 귀고
리에서 뭔가를 끄집어낸다. 손톱만한 크기의 작은 컴팩트디스크다.
 테시는 알몸으로 내려가 레코드 기기에 그것을 집어넣고는 다시 침
대 위로 돌아왔다.
 류지오는 상당히 흥미로웠다.
 테시가 리모콘을 조작하자 거의 알아보지 못할 설계 도면이 나타난
다.
 "이건 10년 동안 비밀리에 연구해 온 걸작품이에요."
 "당신 몸 또한 걸작품이요."
 "고마와요. 저건 자동차 엔진의 설계도예요."
 그러자 삼차원적인 모형이 나타났고 류지오는 그제서야 조금 알아 
볼 수 있었다.
 "우리는 저걸 신의 심장이라고 불러요. 원래 이 계획의 암호명인데 
그 암호명을 딴 겁니다. 신의 심장은 기존의 엔진과는 비교할 수 없
을 정도로 월등해요. 바로 이 엔진을 이루고 있는 소재야말로 이 계
획의 핵심 부분이죠. 내열성과 경도에 있어서 기존 엔진 소재의 열 
배 이상 뛰어 나고 에너지 효율면에 있어서도 두 배 이상 뛰어납니
다. 그리고 이 엔진을 생산해 낼 공장은 이미 완벽한 준비를 하고 
있습니다. 바로 한국의 포항에 있는 제철 단지죠. 신소재 생산 라인 
역시 완비되어 있는 상태예요."
 "그럼 준비는 끝났군요."
 "맞아요. 게다가 일본을 무너뜨릴 계획도 모두 준비되어 있어요. 
당신은 이제 명령만 내리면 되는 거예요."
 "일본을 무너뜨린다..."

 류지오는 삽 두 자루를 들고 아버지의 무덤을 찾았다.
 테시 역시 같이 동행했다.
 "파 보는 겁니다. 정말 아버지인지 아닌지! 정말 아버지라면 썩은 
시체를 부둥켜 앉고 한바탕 통곡하면 되는 거고, 그게 아니라면 나
중에 만나서 단단히 따져 보는 수밖에!"
 류지오는 직접 무덤을 파기 시작한다.
 무덤은 금방 묻었는지 땅을 파내는데 별로 힘들지 않았다.
 30분만에 관이 드러난다. 류지오는 떨리는 손으로 무거운 관의 뚜
껑을 연다.
 손전등을 비추고 있는 테시는 그만 소리를 지른다.
 역시 창백하게 누워 있는 류 웨이 회장이었다.
 "하하하!"
 류지오는 마구 웃는다. 그리고는 흙을 집어던지며 좋아서 날뛴다.
 "이것 봐요! 이게 사람입니까? 마네킹이지!"
 테시 역시 그것을 확인한다.
 "그렇군요... 그런데... 그렇다면... 그 때... 분명 심장을 관
통..."
 "당신은 영화도 못 봤어요? 그 정도 눈속임은 얼마든지 가능한 겁
니다. 당신은 얼마나 가까이 있었죠?"
 "바로 옆에 나란히 걷고 있었죠..."
 "분명 아버지는 살아 있는 겁니다!"
 류지오는 무덤을 다시 파묻고는 돌아갔다.

 류지오는 테시에게 일을 처리하라고 했다.
 일본을 태평양에 침몰시키든 동경에다 원자 폭탄을 떨어뜨리든 마
음대로 하라는 것이다.
 류지오는 자신 나름대로 할 일이 있었다.
 그리고 일본으로 다시 돌아갔다.
 사나에는 류지오가 건강한 모습으로 돌아오자 무척이나 반가웠다.
 "돌아오셨군요."
 "그렇소. 가쓰오와 료오이찌의 행방은 찾아냈소?"
 "아니요. 하지만 이치모토씨가 홍콩에 있는 자신의 부하인 무사시
를 시켜 야마치의 세력을 제압했다고 합니다. 그들이 새로운 대부를 
만나 보려고 방안에서 기다리고 있습니다. 가시죠."
 류지오는 사나에를 따라 방으로 들어갔다.
 그리 큰방이 아니었고 방안에는 아무도 없었다.
 "저 자리에 앉으세요."
 류지오는 낮은 탁자가 놓여져 있는 상석에 앉는다.
 순간 맞은 편의 장지문이 열린다.
 류지오는 눈이 확 트이는 것처럼 잇달아 열리는 장지문들을 흥분된 
마음으로 지켜본다.
 종종 사무라이 영화에서나 볼 수 있는 장면이었다.
 모두 열두 개의 장지문이 열리고 백여명 가까운 사람들이 사무라이 
복장으로 서 있다. 가장 앞쪽에는 이치모토가 서 있었고 맞은 편에
는 바로 무사시라는 사람이 서 있었다.
 사나에는 류지오의 옆에서 무릎을 꿇어앉고는 말한다.
 "사마야호님의 뒤를 이어 우리 야꾸자를 이끌어 주실 분입니다."
 "나가야마 류지오님께 목숨을 받쳐 뜻을 받들겠습니다."
 그러더니 백여 명의 사람들이 동시에 무릎을 꿇고 예를 올린다.
 류지오는 너무나 당황스런 일이었지만 어쩔 수없이 가만히 앉아 있
었다. 사나에가 지금의 상황을 귀뜸이라도 해주었더라면 결코 이 자
리에 앉지 않았을 것이다.
 "그만 앉으십시오."
 "네!"
 그들은 동시에 소리치며 무릎을 꿇고 앉는다.
 이치모토가 한 자루의 칼을 두 손으로 받들어 가져온다. 하지만 장
지문을 넘지 않고 그 앞에 무릎을 꿇고는 자기 머리를 더욱 낮추어 
칼을 높이 들어 공손한 태도를 취한다.
 사나에가 칼을 받아서는 류지오의 탁자 위에 올려놓는다.
 "이 칼은 대부에게 대대로 내려오는 것입니다. 이전에는 사마야호
님의 소유였지만 이제는 나가야마 류지오님의 소유입니다."
 류지오는 고개를 끄덕일 뿐 아무 말도 하지 않았다.
 이로써 류지오는 정식으로 야꾸자의 대부가 되었다.

 연회가 시작되자 서열이 낮은 사람들은 모두 방을 빠져나갔다.
 이치모토와 서른도 안되어 보이는 무사시를 비롯해 10여명만이 남
아 있었다.
 류지오는 이치모토가 따라 주는 술을 받아 마시고는 다른 사람들에
게 직접 술을 따라 준다. 모두 송구스러워 어쩔 줄을 모른다.
 류지오의 나이는 겨우 스물네 살에 불과했지만 이치모토는 마흔을 
훨씬 넘긴 사람이다.
 료오이찌나 가쓰오 역시 젊은 나이였지만 그래도 류지오 보단 나이
가 훨씬 많았다. 하지만 그 누구도 나이 어린 대부를 얕잡아 보지 
못한다. 그것은 이치모토 때문이다. 이치모토는 사마야호 외에는 누
구에게도 무릎을 꿇지 않는다. 한 때, 료오이찌를 도와주면서도 그
가 대부의 승인식을 거치지 않았기에 무릎을 꿇지 않았다. 하지만 
류지오에겐 처음 만난 날부터 지금까지 예를 다해 받들어 모신다.
 연회는 일찍 끝났고 이치모토부터 자리에서 일어난다.
 "내일 다시 찾아 뵙겠습니다. 나가야마님!"
 "그러세요."
 그 뒤를 따라 모두 사라진다.
 몇몇 여자들이 들어와 상을 치우고 류지오는 자리에 누울 수 있었
다.
 술을 몇 잔 먹고 나자 다시 담배가 피우고 싶었다.
 "이봐요. 담배 좀 부탁합니다."
 사나에가 옆에 있더니 말한다.
 "이제부턴 우리에게 하대를 하셔야 합니다. 게다가 시녀에게 부탁
한다는 말은 쓰는 것이 아닙니다."
 "젠장. 그럼 담배 하나 갔다 줘!"
 사나에는 자신도 모르고 빙긋이 웃음을 짓더니 이내 정색을 한다.
 "죄송합니다."
 "뭐가 죄송하다는 거죠?"
 "아... 아니에요."
 사나에는 자신이 얼른 나가서 담배를 가져온다. 류지오는 담배를 
피우며 누워 있다. 사나에는 나가지 않고 옆에 가만히 앉아 있다.
 "당신은 자러 안 갑니까?"
 "난... 오늘 밤... 시중을..."
 "그래요? 그럼 이리 와요."
 "네."
 류지오는 담배 불을 끄고는 사나에를 끌어안고 눕힌다. 화복을 벗
겨 내자 안에는 아무 것도 입고 있지 않은 알몸이었다. 담배를 가져
오면서 그 사이 속옷을 모두 벗어버린 모양이다.
 류지오는 사나에의 음부에 입을 가져간다.
 "아아..."
 류지오는 사나에의 엉덩이를 끌어안고는 더욱 애무에 열중한다. 류
지오는 사나에의 그 곳이 흥건히 젖어들 때까지 애무를 해주고는 물
러난다.
 사나에는 류지오의 옷을 벗겨 준다. 우람한 물건이 드러난다. 그걸 
입으로 물고는 한참이나 빨아 댄다.
 류지오는 사나에의 애무를 받고는 그녀의 얼굴을 밀어낸다.
 "누워요."
 "엎드릴까요?"
 "좋을 대로해요."
 사나에는 엎드린다.
 류지오는 사나에의 엉덩이를 잡고 물건을 밀어 넣는다.

 밤이 무르익었을 때, 류지오는 사나에를 다시 안았다.
 뜨거운 정사 끝에 두 사람의 온 몸이 땀으로 흠뻑 젖어 있었다.
 "난, 한국 사람이오."
 류지오는 사나에를 안고 그렇게 말한다.
 사나에는 자리에서 일어나더니 그의 앞에 무릎을 꿇고는 공손히 말
한다.
 "알아요. 하지만... 일본인으로 남아 주세요."
 "그럴 수 없소."
 "그렇다면 당신의 후계자가 나타날 때까지 만이라도..."
 "이리 와요."
 류지오는 사나에를 다시 끌어안고는 그녀의 목덜미를 애무하며 말
한다.
 "료오이찌와 가쓰오를 해결하고 난 뒤 이 자리를 떠나겠소."
 "알겠어요... 하지만... 그 때... 나도 함께 데려가 주세요."
 "알겠소."
 "당신한테 여자가 많은 건 알아요. 난... 당신의 시중만 들더라도 
만족해요."
 "후후... 시중은 내가 들 테니 그런 생각은 말아요."
 "제가... 마음에 드나요?"
 "그렇소."
 "그러면... 저를 그냥 사나에라고 불러 주세요."
 "알겠어. 사나에."
 류지오는 다시 사나에를 눕히고는 그녀를 탐하기 시작한다.

 다음날 류지오는 이치모토와 아침에 대련을 가졌다. 물론 날이 시
퍼런 진짜 칼을 들고 설쳤다. 류지오는 이치모토의 칼날이 매섭게 
찔러 오자 몇 번이나 물러서며 겨우 피할 수 있었다.
 "제발! 가도로 대결해요!"
 "사나에! 정신 산란해! 입다물고 가만히 있어!"
 류지오가 그렇게 입을 여는 동안 이치모토의 칼이 목젖을 노리고 
들어온다. 류지오는 피할 수도 없어 그대로 멈췄다. 이치모토의 칼
도 멈췄다.
 "내가 졌습니다!"
 "아닙니다. 사나에님이 절 도와주었습니다. 이긴 게 아니죠."
 "음... 나도 그렇게 생각했습니다. 다시 합시다!"
 류지오는 이치모토의 상대가 아니었다. 이치모토는 류지오의 공격
이 훤히 보일 정도였다. 류지오 역시 그걸 알고 있었다. 하지만 류
지오는 엄청난 속도로 이치모토의 실력을 따라잡고 있었다.
 역시 오랜 대련 끝에 나이가 많은 이치모토가 먼저 지쳤는지 땀을 
흘린다. 어쩌면 자신의 칼에 고귀한 대부에게 상처를 입힐 것 같은 
염려에 속고생을 했기 때문인지도 모른다.
 "음! 정말 훌륭하군요. 이치모토씨! 점심 먹고 다시 합시다."
 "알겠습니다."
 류지오는 방안에 들어가서도 칼을 휘두르고 있었다. 휘두르기보다
는 벽을 향해 찌르는 연습을 하고 있다.
 "점심 드세요."
 사나에가 직접 상을 들고 온다.
 "상 허리가 부러지는 게 아니라 당신 허리가 부러지겠군!"
 "염려 말아요. 난 튼튼하니까!"
 "다음부턴 우리 두 사람 먹을 만큼만 가져와요. 에고! 근데 왜 밥
그릇이 하나뿐이지?"
 "전..."
 "음... 그러고 보니 같이 먹자이거군!"
 류지오는 야꾸자의 대부에게 대대로 내려온다는 보도를 아무렇게나 
던져 버리고는 사나에의 팔을 잡는다.
 "앉아요."
 "전......"
 "숟가락질 할 줄 알아?"
 "네."
 "잘됐군! 당신 한입, 나 한입. 자, 어서 먹여 줘!"
 그렇게 밥을 나눠 먹는다. 그러면서도 사나에의 몸을 더듬는 것을 
잊지 않는다.
 사나에는 온 몸이 달아 오른 채 상을 가져 나갔고 류지오는 다시 
칼을 들고 연습을 한다.
 이치모토의 실력은 후센 사부와 비등할 정도로 보였다. 류지오는 
이치모토를 상대로 마음껏 연습을 할 작정이었다.
 류지오는 밖으로 나가더니 이치모토가 머물고 있는 방으로 들어갔
다. 류지오가 들어가자 밥을 먹고 있던 이치모토와 무사시가 벌떡 
일어선다.
 "아아! 죄송합니다. 아직 식사 중이었군요. 나도 같이 좀 먹읍시
다. 사나에씨한테 내 밥을 다 빼앗겨 버렸거든요."
 그러면서 류지오는 털썩 앉는다.
 "드십시오."
 이치모토가 얼른 자기 밥그릇을 류지오에게 내민다.
 "이거 미안해서...!"
 그러면서도 얼른 받아먹는다. 시종을 드는 여자가 그걸 보고 다시 
가서 밥을 가져온다. 류지오는 그 사이에 밥을 모두 먹어 버리고 무
사시는 자기 밥도 빼앗기고 말았다.
 류지오는 다시 한 그릇을 더 먹고는 이치모토와 연습을 한다. 이치
모토는 류지오의 엄청난 실력 향상을 직접 느낄 수 있었다. 수십 년 
갈고 닦은 이치모토에게는 여전히 상대가 되지 않았지만 얼마 있지 
않으면 그를 능가할 것이다.
 류지오는 저녁을 먹고 나서는 다시 이치모토를 불러낸다. 무사시는 
오후에 홍콩으로 날아가고 없었다. 그와 서너 시간이나 대련을 끝내
고 들어오자 사나에가 말한다.
 "당신은 사람 고생시키는 데는 재주가 있네요!"
 "왜 그래?"
 "몰라서 물어요?"
 "아하! 내가 당신을 너무 오래 동안 혼자 내버려뒀다 이거군! 이리
와! 지금이라도 안아 줄 테니!"
 "이러지 말아요!"
 "음... 벌써 향기로운 냄새가 나는데! 혼자서 자위한 거야?"
 "저질!"
 류지오는 다음날 아침에도 이치모토와 대련을 가졌다. 그리고 오후
에는 이곳 저곳에 전화를 걸어서 자신의 건재를 알렸다.
 "이번에는 남극 탐험을 했어요. 곧 돌아갈 테니 염려 말아요!"
 류지오는 도시에에게 그렇게 헛소리를 하고 전화를 끊어 버린다. 
다른 사람한테도 모두 마찬가지였다.
 "밤새 고심하더니 한다는 거짓말이 고작 그거예요?"
 "응."
 "정말 못 말려!"
 "근데, 료오이찌와 가쓰오가 허튼 짓을 하지 않을까?"
 류지오의 걱정은 바로 납치였다.
 "걱정 말아요. 당신이 아는 사람이면 모두 수십 명씩 경호를 붙여 
놓았으니까요."
 "그래?"
 "네. 심지어 당신 가정부까지요."
 "오호! 나쓰꼬를 두고 하는 소리군! 그럼 내가 한 거짓말이 전혀 
안 통할 거 아냐?"
 "걱정 말아요. 비밀리에 경호하고 있으니까요."
 "그래? 대단한데! 야꾸자들을 모두 모아 차라리 경호서비스센타를 
차리는 게 어떻겠어? 당신이 사장을 하고."
 "그따위 농담하지 말아요. 그러다간 이치모토에게 목이 날아갈 거
예요."
 "그런가?"
 "료오이찌와 가쓰오란 사람은 여자들을 납치해서 협박할 정도로 못
난 사람들은 아니에요. 하지만 만에 하나라도 조심하기 위해 경호를 
둔 것뿐이에요. 어쩌면 그들은 머리를 숙이고 당신 앞에 찾아올지도 
몰라요. 그리고 이 곳 일본 땅에 그들이 순순히 들어오기는 힘들 거
예요."
 "으흐흐...! 차라리 경찰로 모두 전업하지 그래!"
 "당신 정말!"
 "미안! 미안!"
 류지오가 하는 일이란 이치모토와 상대로 대련을 하는 것뿐이었
다. 그 덕에 이치모토는 류지오에게 칼선생으로 붙잡혀 있어야 했고 
조직의 대부분의 일은 오와다에게 맡겨야 했다.
 아직도 홍콩 등지의 료오이찌를 따르는 잔류 세력과, 이치모토의 
입김으로 그 곳의 새로운 우두머리가 된 무사시 사이에는 산발적인 
싸움이 계속 되었다. 하지만 사실, 그들 역시 료오이찌에게는 고개
를 돌렸고 자신들 스스로의 입지를 마련하기 위해 싸우고 있는 것이
었다. 하지만 이미 대세는 기울어졌다.
 사나에는 류지오를 대신해 실질적인 우두머리였고 자신의 할아버지
가 소유했던 재산을 조직을 키우기 위해 사용하기 시작했다. 특히 
류지오의 말대로 경호 서비스 회사를 차리기까지 했으니 그의 농담 
한마디도 천금처럼 떠받드는 처사였다.
 그렇게 보름 정도가 지나는 동안 비상 사태가 발생했다. 해외파가 
새로운 대부를 만나기 위해 인사차 방문한다는 것이었다. 이미 사마
야호의 윗대부터 조직에서 떨어져 나가 독립적인 세력을 유지하는 
해외파였다. 사마야호 생전에도 코빼기 한번 보이지 않던 그들이 직
접 일본으로 찾아온다는 것은 도전의 의사였다.
 "그들이 국내에 들어온다면 한바탕 피바람이 불 것입니다."
 이치모토는 강력하게 말했다.
 "공항 경찰청에서 그들의 입국을 허용했다는 것은 해외파와 현재의 
정권 사이에 암암리 관계를 맺고 있다는 증거입니다. 그건 바로 우
리를 몰아내자는 수작이죠!"
 "그렇다면 연립 여당이 그들과 손을 잡았다는 말입니까?"
 류지오의 말에 이치모토는 고개를 끄덕인다.
 "그럼 우린 어떡해야 되죠?"
 "일단 부딪히는 수밖에요. 하지만 우리도 뒤를 받쳐 줄 사람이 필
요합니다. 정민당에게 손을 내미는 것이 어떨까요? 차기 대권을 차
지할 가능성이 가장 높은 당입니다."
 "하지만 정민당은 보수당이지 않습니까?"
 "그렇습니다. 하지만 우리는 언제나 보수당을 지지해 왔습니다. 사
마야호님께서도 정민당의 국회의원이셨던 만큼 우리와는 친숙한 사
이죠."
 그 동안 가만히 앉아 있던 사나에가 입을 연다.
 "맞아요! 분명 해외파와 여당이 손을 잡은 것은 확실해요. 하지만 
이건 누구의 계략이에요."
 "누구지?"
 류지오는 짐작하면서도 묻는다.
 "바로 가와가미 가쓰오죠!"
 "음..."
 류지오는 깊게 탄식한다.
 "가쓰오는 이미 일본에서의 입지를 잃자 해외파에 투신했을 거예
요. 그게 바로 그의 특기죠. 과거 당신이 대학생들을 이끌고 료오이
찌의 패거리와 싸울 때 덕을 본 건 연립 여당이었어요. 그래서 그 
사건을 정민당의 공격 실마리로 잡아 확대 보도하고 당신들의 뒤를 
수사하지 않은 것이죠. 당시 할아버지께서 생존해 계실 때는 개혁당
들은 숨도 제대로 못 쉬었어요. 할아버지가 돌아가시자 가장 좋아했
던 사람들이 연립 여당이었죠. 그래서 그들은 가쓰오를 지지해 준 
거예요. 반면 료오이찌는 역시 보수당인 정민당과 손을 잡았는 것이 
사실이구요."
 사나에는 숨을 한번 돌리고는 다시 말한다.
 "가쓰오가 그 중간에 끼어 다리를 놓은 것이 분명해요. 그렇다면 
우리는 정민당과 손을 잡아야 해요. 하지만 그건 당신도 원하지 않
겠지만... 정민당은 이미 무너져 가는 당이에요. 썩어빠진 고목을 
부둥켜안고 있어 봤자 아무런 소용도 없어요."
 "그럼 어떡하지?"
 "만약 국내에서 싸움이 벌어진다면 경찰들은 국내파들만 연행해서 
조사할 거예요. 그 전에 우리가 미국으로 가서 싸움을 걸어야 되
요."
 "음..."
 류지오는 묵직한 소리를 내며 고개를 끄덕인다.
 "하지만 그것 역시 위험하죠. 그 곳은 그들의 활동 무대니까요."
 "그렇겠지..."
 류지오가 다시 고개를 끄덕이면서 묵묵히 있자, 이치모토가 조심스
럽게 다시 입을 연다.
 "우리측에서 알아 본 바에 의하면 그들의 선두 부대는 모래 아침에 
이 곳에 도착할 것입니다. 좀... 잔인한 수법이지만 그들이 타고 오
는 비행기를 폭파시키면 어떨까요?"
 "이치모토씨!"
 류지오는 당치도 않는 소리라는 듯이 그의 이름을 불렀다. 그러자 
당장에 이치모토는 무릎을 꿇고는 고개를 조아린다.
 하지만 사나에가 동조하며 말한다.
 "하지만 그 방법도 쓸만하죠. 특히 미국 사람들이 많이 타고 있는 
비행기라면 더더욱... 여권을 발급해 주는 것은 역시 미국 정부니까 
여객기 테러를 한번 일으킨다면 겁이 나서 여권을 발급해 주지 않을 
거예요. 그렇게 압력을 넣으면 되는 거죠."
 "젠장...!"
 "그럼 당신은 무슨 수가 있어요?"
 류지오가 욕을 하자 사나에가 발끈거리며 말한다.
 이치모토를 비롯해서 모든 사람들이 류지오를 어렵게 대했지만 사
나에만큼은 그렇지 않았다. 밤마다 시종 노릇을 너무 잘 해준 탓이
리라.
 류지오는 그렇게 생각하며 한번 사나에를 쳐다본다.
 사나에는 금방 기가 죽어 버린다.
 "죄송해요."
 "이치모토씨 편하게 앉아요."
 "네."
 "이번에 우린 공항에 가서 그들을 정중히 맞이할 것입니다. 기자들
과 방송국에 귀뜸을 해 주세요. 그리고 공항에 마중 나갈 때에는 아
무런 무기도 지참하지 마십시오. 아무리 겁없는 사람들이라도 공항
에서 총질할 사람은 없으니까요."
 "네!"
 "나의 아버지는 미국 등지에서 활동하며 암암리 조직을 키우고 있
었습니다. 이번에 그들을 한번 써먹어 보죠."
 "멋진 계획입니다!"

 사흘 뒤, 세계적인 배구스타 류지오는 야꾸자의 대부로써 얼굴을 
내밀었다. 류지오의 실종 뒤 엄청난 파문을 일으키며 말도 많았던 
그가 검은 양복을 입고 다시 나타난 것이다.
 해외파 야꾸자의 제 2인자로 알려진 야마자끼 노모는 마중 나온 손
님들로 당황한다.
 검은 양복을 입은 수십 명의 사람들이 도열해 있고 사진 기자들의 
플러쉬 세례와 카메라맨들의 초점을 받고 본능적으로 몸을 움츠린
다.
 "야마자끼 노모님을 뵙습니다!"
 도열해 있던 검은 양복의 모든 사람들이 허리를 숙였다.
 그 중 유일하게 한 명이 당당히 자신을 쳐다보고 있지 않는가.
 노모는 특이한 미소를 지으며 류지오에게 다가간다. 그리고는 절도
있게 고개만을 숙여 보이더니 말한다.
 "이렇게 접대해 주셔서 감사합니다."
 "반갑습니다. 야마자끼씨!"
 류지오는 손을 내밀었다.
 둘이 손을 잡자 다시 플러쉬가 터져나왔다.
 류지오는 그들을 동영호텔로 데려갔다.
 둘은 나란히 앉아 기자들의 인터뷰를 받기 시작했다.
 노모는 자신들을 마중 나온 사람들이 국내파의 야꾸자들인 것에 아
직도 당황하고 있었다. 자신에게 쏟아지는 질문은 제대로 대답도 하
지 못하고 대부분 자신이 답할 입장이 아니라고만 말했다.
 하지만 류지오는 달랐다.
 "이번 방문은 우리가 초대한 것입니다. 이미 야꾸자는 암살과 테러
를 일으키는 집단이 아닙니다. 그리고 정치권의 권모술수에 이용되
는 도구 역시 아닙니다. 우리 국내의 조직은 경호 서비스 센타를 운
영하고 있으며 유명 인사와 생명의 위협을 당하는 사람에게 도움을 
주고자 하고 있습니다. 그리고 그런 의미에서 오랫동안 해묵어 왔던 
해외파와의 갈등을 해소하고 협조 체제를 이루기 위해 이렇게 정중
히 초대한 것입니다."
 노모의 일행은 그 호텔에서 발이 묶기고 말았다. 거의 백여 명에 
가까운 사람이었고 저녁 비행기로 다시 그만한 숫자가 도착했다. 이 
심상치 않은 분위기에 수많은 기자들이 사태를 관망하고 있었고 텔
레비전으로는 계속 특집 방송이 나가고 있었다.
 하지만 암암리 그들이 도착한 수만큼 류지오의 무리들이 미국으로 
빠져나가고 있는 것은 감지하지 못하고 있었다.
 노모는 자신들을 마중 나오기로 되어 있는 연립 여당의 인물들과는 
접선도 못해 본 채 사흘을 그 곳에서 머물러야 했고 그 날 저녁 텔
레비전으로 미국에서 일어난 총격 사건을 보게 되었다. 하지만 이미 
때는 늦었고 다음 날 아침 해외파의 우두머리격인 센리 도히토가 살
해당한 채 발견됨으로써 일본에 온 노모와 그의 부하 이백여 명은 
미아 신세가 되어 버렸다.
 류지오는 다음날 공개 성명에서 미국에서의 총격 사건은 미국 내의 
야꾸자들간의 내분에서 일어난 것이고 자신들과는 관계없다는 발표
했다. 그리고 노모를 위시해 그를 따라온 사람들과 더불어 동경 시
내를 돌아다니며 쇼핑을 즐겼다.

 류지오는 오랜만에 요꼬를 만났다.
 "안녕?"
 류지오는 미소를 지으며 말한다.
 요꼬는 호텔방에 앉아 있다가 갑자기 들어선 한 사내를 보고는 울
먹인다.
 "또 울려는 거지? 이리와."
 요꼬는 류지오에게 달려오더니 안겨 든다.
 류지오는 요꼬를 안고는 힘겹게 들어 올려 본다.
 "왜 이렇게 무거워졌지?"
 "그 동안 5킬로그램이나 살이 빠졌는데 무겁다니!"
 요꼬는 울먹이면서 그렇게 말한다. 류지오는 요꼬보다도 더 빼빼 
마른 사나에의 무게만 생각한 것에 아차 싶었다.
 "그래? 그럼 내 힘이 예전보다 줄어들었나 본데."
 "바보같이 야꾸자 두목이 뭐야!"
 "아야!"
 요꼬가 어깨를 때리자 류지오는 소리를 지르며 요꼬를 침대 위에 
집어던진다. 그리고 자신도 침대 위로 올라온다.
 "그렇게 됐어. 요꼬... 그 동안 보고 싶었어."
 "나쁜 자식! 저리 가!"
 류지오는 요꼬에게 주먹을 얻어맞으면서도 기필코 입을 맞추고 만
다.
 완강하게 거부하는 요꼬를 차지하고 차지당하고서야 둘은 잠잠해 
진다.
 요꼬는 류지오의 품안에 꼭 안겨서는 놓아주지 않으며 말한다.
 "나... 물먹고 싶어."
 "알았어. 이거 놓아 줘. 물 가져올게."
 "놓아주면 또 도망가 버릴 것 같애...!"
 "하하! 도망 안 갈 테니까, 걱정마...!"
 류지오는 요꼬의 이마에 입을 맞추고는 물을 가져온다. 요꼬는 한 
컵을 다 마셔 버리고는 말한다.
 "더 줘."
 "하하... 물배만 채울 거니?"

 류지오는 호텔 로비에 전화를 걸어 식사를 가져오라고 시켰다. 요
꼬와 밖에 나가서 식사하고 싶었지만 지금 호텔 주위와 안에는 백여 
명 이상이 경호를 보고 있었다.
 도대체 어떻게 알아냈는지, 사나에의 집을 빠져 나올 때는 혼자였
는데 이곳에 도착해 보니 잔득 깔려 있었던 것이다. 아마 집안의 전
화기에 모두 도청 장치를 해 놓은 것 같았다.
 류지오는 겁에 질려서 식사를 가져온 호텔 직원을 보고는 실소를 
지어 보인다. 류지오는 그 중에 먹을 만한 것을 몇 접시 집어들고는 
침대 위로 올라간다. 그리고는 요꼬와 함께 손가락으로 서로 집어먹
는다.
 "야꾸자 두목 하니까 어때?"
 요꼬는 자기 손으로 류지오의 입에 고기를 집어넣어 주고는 그렇게 
묻는다.
 "정말 짜증나. 곧 집어 치울 거야."
 "그럼 뭐할 거야?"
 "음... 애나 낳고 낚시나 하면서 살지 뭐."
 "그럼 마누라하고 애기는 무슨 돈으로 먹여 살릴 거야?"
 "왜? 그게 걱정 돼?"
 "응."
 "걱정마. 이 일본을 사고도 남을 돈이 스위스 은행에 쳐 박혀 있으
니까. 요꼬... 너에게 그 돈을 모두 줄까?"
 "흥! 거짓말!"
 "정말이야. 내 집에 있는 컴퓨터에 그 비밀 번호와 세계를 몇 번이
나 놀라게 만들 신무기들이 가득 들어 있지."
 "그래?"
 "그럼! 이리 가까이 와 봐."
 류지오는 요꼬의 귀에다 속삭인다.
 "컴퓨터에는 암호를 걸어 놓았는데 그 암호를 가르쳐 줄게."
 "싫어."
 "암호는 사랑하는....."
 "사랑하는 뭐?"
 "바로 그 뒤에 정말 내가 사랑하는 여자의 이름을 암호로 했어. 사
랑하는 뭐뭐! 후후...!"
 "그럼 내 이름이겠네!"
 "잘난 체 하기는!"
 류지오는 요꼬의 뺨을 꼬집어 준다. 그러더니 자기 옷에서 컴팩트
디스크 하나를 꺼낸다.
 "이건 뭐야?"
 "여기에 나의 가장 소중한 것들이 담겨 있어. 요꼬가 보관해 줘."
 "소중하기는 뭐가 소중해!"
 그러더니 그것을 집어던지려고 한다.
 "아아! 미안! 여긴 별로 소중한 것이 담겨 있는 것이 아니야. 요꼬
가 가장 소중해. 그럼 됐지?"
 "음. 뽀뽀!"
 류지오는 요꼬의 입술에다 키스를 해 준다.
 "레이꼬한테 얼마 전에 전화 왔는데 류지오, 네가 나쁜 짓하면 자
기가 잡아넣겠데."
 "그럼, 조심해야겠는걸."
 "이거 하나 남았어."
 요꼬가 고기 덩어리를 하나 집더니 류지오의 입안에 넣어 준다. 류
지오는 고기 덩어리의 끝을 물고는 요꼬에게 내민다. 요꼬는 서슴없
이 그 반쪽을 잘라먹는다.
 "요꼬, 그림 그리고 싶지?"
 "응."
 "그럼 기다려."
 류지오는 밖으로 나가더니 문 밖에 서 있는 두 명에게 그림 그릴 
수 있도록 물품들을 준비해 오라고 시켰다. 그러자 5분내에 모두 준
비해서 가져온다.
 "야. 재미있네. 나도 한번 시켜 보면 안돼?"
 "그럼 해 봐."
 류지오는 둘을 들어오라고 했다. 이께오는 이치모토의 아들인데 스
물네 살로 류지오와 동갑이었다. 그리고 히또시는 이께오의 친구로
서 둘 다 총알이 날아오면 대신 몸으로 맞을 정도로 충성스런 부하
였다.
 "저..."
 요꼬가 조심스럽게 입을 연다.
 "네! 말씀하십시오!"
 둘이 깍듯하게 허리를 숙이며 절도 있게 말하자 요꼬가 깜짝 놀란
다.
 "저... 저..."
 요꼬는 계속 더듬거리며 말을 못했다.
 "왜 그래? 요꼬?"
 요꼬는 개목걸이를 사다 달라고 시키려고 했는데 도저히 그 말이 
떨어지지 않는다. 그랬다간 그들이 화를 내며 당장에 품안에서 총을 
꺼낼 것만 같았다.
 "아무 것도... 아니야... 우리... 그냥 그림 그리자."
 "흐흐... 알았어."
 류지오가 눈짓을 주자 둘은 방을 나갔다. 둘이 나가자 요꼬는 겨우 
길게 한숨을 내쉰다.
 "저... 사람들 왜 저렇게 뻣뻣해? 꼭 로보트 같아! 생긴 것도 무시
무시하고..."
 "무시무시하다구? 저 두 사람은 내 부하들 중에서 가장 잘 생긴 놈
들인데."
 "휴우...! 그림이나, 그리자."
 요꼬는 침대에 걸터앉아 그리고, 류지오는 의자를 끌어당겨 안고는 
그림을 그렸다.
 서로 마주보고 서로가 그리는 그림을 보지 못하게 한다.
 "그리고 나서 서로 보여 주는 거야."
 "알았어요. 아가씨."
 "절대로 보기 없기!"
 요꼬의 말에 류지오는 빙긋이 웃으며 그림을 그렸다.
 거의 두 시간이 지나서 류지오가 입을 연다.
 "다 그렸냐?"
 "아니... 조금..."
 류지오는 가만히 다가가서 요꼬가 그리는 것을 본다.
 "그게 뭐냐?"
 "보지 말랬잖아!"
 요꼬는 커다랗게 남자 성기를 그려 놓고는 그 머리의 목에다가 개
목걸이를 걸어 놓았다. 그리고 요꼬, 자신인 듯한 신기하게 생긴 꼬
마가 그 끈을 잡고 있었다.
 "그럼 넌 내 거 보면 되잖아."
 "어때? 잘 그렸어?"
 "훌륭하군. 역시 현대파야!"
 "하하하! 이게 누구 물건인지 맞춰 봐?"
 "음... 잘 모르겠는걸. 내건 절대로 그만큼 안 큰데. 너 다른 남자 
사귀냐?"
 "시...! 또 헛소리!"
 "이것 봐! 내 물건은 여기에 상처도 있다구. 여기는 없잖아?"
 그러면서 류지오는 자기 물건을 꺼내 보여 준다. 포경 수술을 한 
자국이다.
 "어서 집어넣어! 개목걸이로 걸어 버리기 전에!"
 류지오는 오히려 팬티를 벗어버린다. 그리고 요꼬를 안고는 자기가 
그린 그림을 보여 준다.
 "어때?"
 흰색의 웨딩드레스를 입고 있는 요꼬의 모습이다.
 "아름다워...!"
 "너도 저런 옷 입고 싶지?"
 요꼬는 대답 대신 류지오의 얼굴을 빤히 쳐다본다. 류지오는 다정
하게 바라보며 말한다.
 "우리... 결혼할까?"
 "우리 아버지는 깡패 두목하고 결혼하는 거 반대할 거야."
 "그럼, 깡패 두목 안하면 될 거 아냐?"
 "그래도 그럼, 레이꼬가 가만 안 둘텐데...!"
 "레이꼬가 못 찾는 곳으로 도망가 버리지!"
 "그럼 다른 여자들은 모두 포기하는 거야?"
 류지오는 고개를 끄덕인다.
 "좋아... 그럼... 나도... 좋아..."
 "대신... 바람 피워도 괜찮다고 말한 것 잊지마!"
 "내가 언제 그렇게 말했어? 바람 못 피우게 개목걸이 해서 데리고 
다닐 거야!"

 류지오는 요꼬와 하룻밤을 보내고 다음날 오후 사나에의 집으로 돌
아갔다.
 사나에가 퉁명스럽게 대하자 류지오는 자기 무기를 다시 휘두른
다.
 이치모토와 점심을 같이하고 대련을 하고 있는데 한 녀석이 급하게 
달려 들어왔다.
 "무슨 일이냐?"
 이치모토는 힐책하듯 말했다.
 "저... 저..."
 "말해라!"
 "저... 죽여 주십시오. 대부님의... 자당께서... 납치당하셨습니
다...!"
 류지오는 그 소리에 어금니를 깨문다.
 야꾸자의 두목임을 공개적으로 밝히고 나서는 자신들의 가족들에 
대해서 경호를 더욱 강화시켰다. 미국에 활동 중인 해외파를 완전히 
박살을 내고 노모를 자신의 부하로 들였지만 가쓰오의 행방은 여전
히 오리무중이었고 료오이찌 역시 몸을 도사리고 나타나지 않았던 
것이다.
 그 소리를 듣고 나서 이치모토 역시 땅바닥에 엎드려 사죄한다.
 "같이 죽여 주십시오."
 "일어나요. 대책을 마련합시다."
 그 시간 이후로 야꾸자들은 또 다시 비상사태였다. 어쨌던 이 사건
으로 국내의 야꾸자를 통솔하고 있는 이치모토로서는 어떡해서든 책
임을 져야 했다.
 사나에는 어느 때보다도 엄중하게 앉아 있는 류지오 옆에 가만히 
고개를 숙이고 있을 뿐이다.
 "납치 당한지 다섯 시간이 흘렀습니다. 이미 경찰 역시 동경을 통
하는 모든 도로망을 차단하고 검문 조사를 하고 있습니다. 그렇다면 
그는 아직 동경에 있는 것입니다."
 류지오는 차분하게 계속 말을 잇는다.
 "내 어머니에게 무슨 짓을 하지는 못할 것입니다. 분명 요구 조건
이 있겠죠. 내 목숨을 원하면 바꿀 것입니다. 이치모토!"
 "네!"
 "내가 죽으면 당신이 조직을 이끄시오."
 "나가야마님!"
 "어머니를 경호했던 사람은 당분간 근신하라 하시오. 허튼 짓은 더 
이상 용서 못하오."
 "대부인 찾은 후, 제가 죽음으로 사죄하겠습니다."
 류지오는 아무런 대답 없이 가만히 앉아서 전화 벨이 울리기만을 
기다렸다. 정각 24시가 되어 갔다. 납치 당한지 열한 시간이 다되어 
가는 것이다. 범인은 도시에의 차에 타고 있다가 차와 함께 그녀를 
납치했다. 뒤를 쫓던 이치모토의 부하는 상대를 놓쳐 버리고 말았
다.
 그 사이에 구원 요청을 했으면 납치범을 놓치지 않을 수도 있었
다. 하지만 이미 저지른 실수를 만회하기 위해 오기를 부렸던 것이
다. 그런 실수는 이 세계에서는 죽음으로 대신한다. 하지만 류지오
는 누구에게도 책임을 묻지 않았다. 그 책임은 자신에게 있는 것이
다.
 류지오는 다시 입을 열었다.
 "이치모토씨."
 "네."
 "다른 사람들의 경호는 어떻습니까?"
 "그건..."
 "어머니를 찾는데 사람들을 허비하지 말고 다른 사람의 경호나 더 
늘려요."
 "네! 알겠습니다."
 새벽 한시쯤 전화 벨이 울린다.
 류지오는 긴장한다. 하지만 전화를 직접 받지는 않는다.
 사나에가 대신 받는다.
 "여보세요."
 사나에는 수화기를 계속 들고 있더니 사색이 되어 버린다. 그리고 
자신도 모르게 수화기를 놓쳐 버린다.
 이치모토가 다시 받는다.
 "뭐지?"
 류지오가 참지 못하고 묻는다. 그러자 사나에가 무표정하게 입을 
연다.
 "요꼬씨가..."
 "요꼬가 어떻게 됐어!"
 "납치 당했어요."
 류지오는 앞에 있는 탁자를 내리쳤다. 통나무로 된 견고한 탁자가 
두 조각 나버린다. 류지오는 그것으로도 성에 차지 않는지 일어서더
니 주먹으로 벽을 쳐버린다. 벽의 바깥 부분에 모양내기 위해 붙여 
놓은 나무판이 해머에 얻어맞은 것처럼 박살이 나 버린다.
 류지오는 두 주먹을 불끈 쥐고 벽을 몇 번 두드린다. 그리고 방을 
나가더니 사나에의 방에 들어간다. 벽에 기대어서는 담배를 피운
다.
 사나에가 잠시 뒤에 따라 들어온다. 그의 무릎에 올려놓은 손등에
서 피가 흘러내린다. 벽을 때리며 자신의 손도 다친 것이다. 사나에
는 붕대를 가져와 감아 준다.
 류지오는 그대로 있었다.
 "미안해요."
 "뭐가?"
 "..."
 "미안해 할 것 없어. 내 잘못이니까... 그 녀석한테 전화가 오면 
알려줘... 난 좀 자야겠어."
 사나에는 불을 끄고 나갔다.
 류지오는 잠들지 않았다.
 이제 고통의 악몽을 꿀 시간이 다가 오고 있었다.
 사나에가 나가자 두 주먹을 쥔다. 무릎 위에 올려놓은 두 손이 심
하게 떨린다.
 류지오는 해외파까지 해결하고 나서는 이러한 납치를 예감하고 있
었다. 쥐를 궁지로 몰아 넣으면 뒤돌아서서 무는 법이다.
 료오이찌와 가쓰오에겐 이제 물러설 길도 없었다. 자신들의 명예를 
훼손하더라도 언젠가는 이러한 방법을 택할 것이다.
 류지오는 오늘 요꼬와 헤어지면서 자신을 늘 경호하는 이케오와 히
토시를 자신 대신 요꼬를 경호하도록 시켰다. 멍청하게도 이들은 요
꼬와 만나는 장소까지 찾아와 법석을 떨었던 것이다.
 류지오는 깊이 숨을 들이쉰다. 눈동자가 아프다. 그리고 그 이후로
는 기나긴 잠 속에 빠져든다. 하지만 깊은 잠 속에 빠지게 만드는 
검은 모래를 뿌리고 다니는 악마를 몰아내야 한다.
 류지오는 칼을 든다.
 벽에는 두 자루의 칼이 걸려 있다. 배반의 검과 제왕의 검이였다. 
류지오는 배반의 검을 들고는 밖으로 나왔다.
 류지오는 정원에 누워서 하늘을 바라본다. 밤하늘의 별이 무척이나 
밝게 빛나고 있었다. 풀 내음을 깊숙이 들이마신다.
 "류지오... 나... 아기를 갖고 싶어."
 "안돼."
 "우리가 결혼하면 언젠가는 가질텐데. 뭘!"
 "지금은 안돼. 배불뚝이 여자는 꼴 보기 싫어."
 "그럼 평생 배불뚝이가 돼 버릴 거야!"
 "어떻게?"
 "죽도록 밥만 먹지!"
 "그럼 너하고는 끝이야! 분명히 말해 두지만 나하고 결혼하고 싶은 
여자는 수두룩해."
 "그럼 그 여자들하고 결혼해. 대신 나에겐 정자 하나만 줘."
 "여기에 한 1억 마리쯤은 들어 있을 거야. 가져."
 류지오는 콘돔을 벗겨 내고는 흔들어 보인다.
 "다음엔 그 고무 끝에다 모두 구멍을 내 놓을 거야!"
 류지오는 미소를 짓다가 자신의 이름을 외치는 사나에의 소리를 들
었다. 류지오는 방안으로 달려간다. 모두 침울하게 앉아 있다.
 류지오는 수화기를 든다.
 낯선 남자의 목소리가 들린다. 남자 목소리답지 않게 가늘다.
 "자넨가?"
 "누구요? 료오이찌?"
 "그렇다."
 "여자들은..."
 "내가 모시고 있다."
 "풀어 주시오."
 "데리고 가라."
 "어디요?"
 "동영호텔 옥상이다."
 "30분내로 가겠소!"

 "혼자서 와라."
 "염려 마시오!"
 류지오는 수화기를 던져서 박살내 버린다.
 "아무도 따라오지마!"
 류지오의 외침에 이치모토가 부복하며 소리친다.
 "나가야마님!"
 "이치모토!"
 "네!"
 "명령이다."
 "네!"
 "이제부턴 네가 이들의 우두머리다! 스스로를 섬겨라! 둔한 사
람..."
 류지오는 끝말을 흐리며 혼자서 나왔다.
 차를 몰고 시내로 진입한다.
 그리고 천천히 42층 건물의 옥상으로 올라간다.
 옥상에는 아무도 없었다. 단지 휴대폰 하나만이 옥상으로 올라가는 
계단에 놓여 있을 뿐이다.
 이내 전화 벨이 울린다.
 류지오는 받는다.
 "자넨가?"
 "그렇소."
 "나하고 재미있는 게임을 한번 해 볼까? 옥상으로 올라와서 뒤편에 
있는 건물을 내려다 봐라."
 뒤편에는 20층 빌딩이 있었다.
 조명등이 비치는 곳에 한 여자가 묶여 있다.
 요꼬였다.
 "그 옆을 봐라."
 "보고 있소."
 그 옆의 같은 높이의 빌딩에는 도시에가 있었다.
 "두 곳 다 폭탄을 설치해 놓았다. 10분 뒤 동시에 터진다. 어머니
를 선택할 테냐..."
 류지오는 더 이상 듣지 않고 옥상에서 뛰어 내려간다. 이 곳을 내
려가는 데도 10분은 더 걸릴 것이다.
 아래층으로 내려와 엘리베이터를 눌렀다. 엘리베이터는 내려가고 
있었다.
 류지오는 계단을 뛰어 내려온다. 그리고 지체없이 두 빌딩중 하나
에 들어간다.
 도시에는 류지오를 보자 소리친다.
 "류지오!"
 류지오는 칼로 밧줄을 풀었다. 손목과 발목에 수갑이 채어진 도시
에를 안고 내려온다.
 "요꼬! 널 사랑해!"
 류지오는 절규하듯 외치고는 계단을 뛰어 내려왔다. 서너 층을 내
려가자 머리 위에서 순간 엄청난 폭발음이 들렸다.
 "죽여 버리겠어! 이 더러운 새끼!"
 류지오는 도시에를 내려놓고는 혼자 뛰어 내려간다.
 빌딩을 나와 류지오는 미친 듯이 소리친다.
 도로에는 이미 옥상에서 폭파된 건물의 잔해들로 어지럽게 놓여져 
있었다.
 전화 벨이 울린다. 류지오는 주머니 속에 있는 휴대폰을 다시 꺼낸
다.
 "놀랍군! 사랑하는 여자를 버리다니."
 "좀 더 사랑하는 여자를 택했을 뿐이다. 어디 있느냐?"
 "북쪽 도로를 향해 보아라."
 류지오는 그 쪽으로 고개를 돌린다.
 그리 높지 않은 빌딩에서 불빛이 반짝인다. 꽤나 먼 거리였다.
 류지오는 달려갔다. 그리고 다시 열려 있는 건물 안으로 들어간
다. 류지오의 몸은 땀으로 젖어 있었다.
 그 빌딩 안으로 들어섰을 때 사이렌 소리가 요란하게 들렸다. 경찰
들이 도착한 것이다. 류지오는 그 사이렌 소리를 뒤로하고 옥상으로 
올라간다.
 옥상으로 올라가자 대형 광고 등에 불이 들어온다. 그리고 료오이
찌라는 사람을 볼 수 있었다. 한마디로 오싹할 정도의 느낌을 주는 
차가운 사내였다.
 "한 마디로 감탄스럽군. 자네를 좀더 고통스럽게 해 주고 싶었지만 
지금 생각을 바꾸었네."
 "그런가?"
 류지오는 칼을 빼 든다. 시퍼런 칼날이 번쩍인다.
 료오이찌는 대신 총을 빼 든다.
 "칼보다는 총이 강하다는 걸 보여주지."
 "그런가?"
 류지오는 다시 한번 자신의 멍청함에 분노하며 멍청히 서 있을 뿐
이었다.
 그 많은 부하들 중에서 하나만 데려 왔더라도 두 여자 모두 구할 
수 있었을 것이다. 오직 자신의 오기만을 믿고 혼자 찾아 온 것이 
요꼬를 죽인 것이다.
 "잘 가게나!"
 요란한 사이렌 소리에 뒤섞여 밤하늘을 가르는 총성이 들렸다.
 료오이찌는 방아쇠를 당겼지만 그를 맞추지 못했다. 그 전에 어디
서 날아온 총알인지 자신의 가슴에 두개의 구멍을 낸 것이었다. 료
오이찌는 그 믿을 수 없는 사실에 놀라며 쓰러져 버린다.
 류지오가 출발한 뒤 이치모토는 자신들의 부하에게 연락해 저격수
들을 102층의 높이의 신조그룹 빌딩에 보냈다. 하지만 신조그룹의 
빌딩에서 동영호텔까지의 거리는 너무나 멀었다. 저격수들은 난감했
지만 갑자기 껴지는 대형 광고판을 발견할 수 있었다. 여덟 명의 저
격수들은 료오이찌를 향해 동시에 사격했고 그 중 두발이 명중한 것
이다.

 류지오는 맥이 풀렸다.
 계단을 내려오다가 발을 헛짚어 굴러 떨어진다. 이마에서 흘러내리
는 핏물이 눈 안으로 흘러 들어간다. 눈물과 뒤섞여 피눈물이 흘러
내린다.
 다시 시간을 되돌릴 수 있다면, 슈퍼맨처럼 지구를 거꾸로 돌려 시
간을 거꾸로 돌릴 수 있다면...
 지금 이 순간이 꿈이였다면, 단지 슬픈 꿈이였다면...
 류지오는 바보처럼 소리내어 울기 시작한다. 자신의 뒤통수로 계단
을 내리 찍는다.
 내가 죽어야 했는데...
 "내가 죽어야 했는데!"
 서너 명이 계단을 올라와서 이미 기절해 버린 류지오를 안고는 병
원으로 데려간다.

 언제나 차가운 보도 블록이었다.
 이제는 마치 오랜 고향처럼 포근하게 느껴진다.
 죽어 있는 것이 분명한데 생각할 수 있다는 것은 신기한 일이다.
 하지만 언제나 이렇게 편안히 누워 있을 수 있는 것은 아니었다.
 피부의 촉감이 되살아나면 고통이 몰아 닥친다.
 뱃속에서 기어 나오려는 듯한 이물질에 당혹스러워 하면 어디서 나
타났는지 보이지도 않는 사람들이 뱃속으로 손을 집어넣는다.
 살려 달라고 소리치려고 해도 소리는 입밖에 나오지 않았고 그들이 
안겨 주는 고통을 담담히 받아들이면 차갑던 보도 블록이 더욱 차가
워져 뱃가죽을 얼어붙게 하고 얼어붙은 피부는 말라붙은 진흙땅의 
바닥처럼 갈라져 버린다.
 그 틈 사이로 흘러나온 피가 뺨을 적시며 바닥에 흥건히 고일 때면 
구더기처럼 꿈틀거리는 조그만 벌레들이 핏물 속에서 우글거리기 시
작한다. 그것들은 뱃속의 피를 빨아 먹으려는 듯이 살을 뚫고 들어
오더니 창자 속까지 파고 들어간다.
 누군가 와서, 고통을 느끼면서도 아무것도 할 수 없는 이 몸덩어리
에서 머리통을 잘라 내 줬으면 좋겠다.
 벌레들이 창자를 모두 뜯어먹고 사라져 버릴 때면 이젠 정말 죽겠
구나 하고 안도를 한다.
 눈에서 차가운 눈물이 떨어지고 이젠 정말 죽을 수 있다는 것에 허
탈한 기쁨을 느낀다.
 "다시 한번!"
 류지오의 몸이 침대 위에서 벌떡 튀어 오른다.
 벌써 수십 차례 전기 충격을 주고 있었다.
 이젠 의사들도 지쳤는지 길게 한 숨을 내쉬자, 류지오가 눈을 뜨고 
그들을 조롱하듯 쳐다본다.
 고개를 돌리며 낯익은 얼굴을 찾아보려고 한다.
 자신의 옆에 너무나 낯익은 얼굴이 보인다.
 요꼬......
 입을 열어 보려고 했지만 말이 나오지 않았다.
 류지오는 요꼬에게 손을 뻗으려 한다.
 이게 꿈은 아니지...
 류지오의 눈에 눈물이 잔득 고여 든다.
 요꼬......
 류지오는 끝내 손을 잡지 못하고 정신을 잃어버린다.
 하지만 그의 심장은 다시 뛰고 있었다.
 "시발... 사람 놀리는 것도 아니구!"
 의사는 욕을 해댄다. 최근에 계속 그렇게 심장이 멎었다가 다시 뛰
는 것이었다.
 요꼬는 류지오의 손을 꼭 잡고 있다.
 "류지오... 일어나요. 난 죽지 않았어요. 당신은 나와 어머니를 모
두 살렸어요. 일어나요."

 류지오가 깨어났을 때는 이미 한 해를 넘기고 다시 겨울이 찾아오
고 있었다.
 류지오는 요꼬가 자신의 뺨을 쓰다듬는 손길을 느끼며 이것이 꿈이 
아니라는 사실을 깨닫는다.
 "당신은 나와 어머니를 모두 살렸어요. 당신이 자랑스러워요."
 료오이찌는 류지오에게 평생을 후회하게 만들 장난을 쳤다. 그것은 
요꼬가 있었던 빌딩에는 폭약을 설치하는 않은 것이었다.
 료오이찌로서는 자신의 설치한 덫을 교묘히 빠져나가 버린 류지오
를 이해할 수 없었다. 그가 계모를 선택할 줄은 정말 몰랐던 것이
다.
 그는 폭약을 설치할 때 의기양양해져 있었다.
 "둘 중에 하나는 죽어야 해."
 두 여자는 서로 죽겠다고 소리쳤다.
 "난 그 애와 아무 상관없는 사람이야. 그 애는 날 저주하고 있을 
지도 몰라. 날 죽여줘요."
 "그래? 좋지."
 료오이찌는 그렇게 도시에에게만 폭약을 설치했다.
 그가 자신의 사랑하는 여자만을 구해 내려가고 폭탄은 한쪽에서만 
터진 걸 보면 얼마나 통쾌할까. 바로 그 자신이 통쾌한 것이다.
 자신에게서 야꾸자의 대부의 자리를 빼앗아 가고 유일하게 사랑했
던 여자조차 빼앗아 가 버린 녀석에게 통쾌한 복수를 할 수 있었던 
것이다. 하지만 료오이찌는 이제 이 세상 사람이 아니었다.

 사나에는 요꼬에게 늘 자리를 비켜 주었다.
 류지오가 포근한 잠에서 깨어나면 언제나 요꼬가 옆에서 지켜 주고 
있다.
 "요꼬... 너무 많이 말랐어. 돼지가 되어도 좋으니까, 밥 좀 먹
어."
 "응."
 요꼬는 직접 류지오의 입안에다 죽을 떠 넣어 준다.
 정상적으로 식사도 하고 걸어다니려면 몇 달은 요양을 해야 했다.
 류지오는 죽을 모두 먹고는 더 달라고 한다.
 "안돼. 의사가 조금씩 주라고 했어."
 "망할 놈의 의사 말만 듣고 난 배고파 죽든 말든 상관없다는 거
야?"
 "입은 살아 있는 걸 보니 죽지는 않을 것 같은데!"
 "요꼬. 딱 한 그릇만 더..."
 "그럼 조금만 더 가져올게."

 두 달 뒤 류지오가 제 힘으로 걸어다닐 수 있게 되자 이치모토를 
비롯해 서른 명과 특별히 류지오의 명을 듣고 그날 밤 요꼬를 경호
했던 이케오와 히토시가 정원에 부복했다.
 "왜 이러십니까?"
 요꼬와 함께 정원으로 나왔던 류지오는 놀라서 묻는다.
 "저희들은 감히 대부의 호명을 어기지 못해 지금까지 목을 몸에 붙
이고 다니고 있었습니다. 부디 처벌해 주십시오."
 이치모토가 대표로 말했다.
 "일어나십시오. 누구나 실수는 있는 법입니다. 내가 무슨 권한이 
있어 당신들의 목숨을 좌지우지합니까? 이치모토씨... 이제 이들의 
우두머리는 당신입니다. 내 앞에서 더 이상 이러지 마십시오."
 "대부! 그렇다면 제 스스로 목숨을 끊겠습니다."
 "이치모토씨!"
 "네!"
 "무엇 때문에 죽으려고 합니까?"
 "그 첫째는 대부의 모친과 사모님을 보호하지 못한 것이고 그 두 
번째는 나가야마님을 모시지 못할 바에야 차라리 죽고 싶습니다."
 "그렇게 죽고 싶으면 죽으세요. 하지만 50년 뒤쯤이나 죽도록 해
요. 알겠습니까?"
 "명심하겠습니다!"
 모두들 그렇게 소리친다.
 요꼬는 그가 자신더러 사모님이라고 한 것이 우스웠다.
 요꼬는 류지오의 옆구리를 꾹꾹 찌른다.
 "왜?"
 "나도 한마디하면 안돼요?"
 "말씀하십시오. 사모님!"
 모두들 요꼬의 작은 소리를 알아채고는 그렇게 소리친다.
 "나도 한가지 부탁할 게 있는데요... 사모님이란 소리도 50년 뒤쯤
이나 해 주세요."
 "명심하겠습니다. 아가씨!"

 요꼬는 이제 류지오의 집이 된 이곳에서 즐거운 시간을 보냈다.
 하루 종일 그림을 그렸다.
 류지오는 이치모토와 시간이 날 때면 칼로 대련을 했다.
 이치모토는 이제 류지오의 상대가 되지 못했다.
 류지오는 그렇게 오랜 잠을 자고 나면 훨씬 더 총명해졌다.
 눈은 더욱 잘 보였고 귀로는 개미가 기어가는 소리조차 들릴 정도
였다.
 이제는 이치모토의 모든 움직임이 포착되었고 이치모토는 류지오의 
칼을 피할 수 없을 정도였다.

 "아아... 이제... 그만해요..."
 요꼬는 류지오의 끝없는 체력에 시달려 축 늘어진다.
 "류지오..."
 "왜?"
 "사나에씨도... 당신을 사랑하죠?"
 "물론."
 "그런데 왜... 사나에씨를 안아 주지 않는 거예요?"
 "바람은 결혼하고 나서도 피울 수 있어."
 "사나에씨도... 안아 줘요. 내가 괜히 미안해요. 당신을 빼앗은 것 
같아서..."
 "그렇지?"
 "몰라!"
 요꼬는 공손하던 태도에서 벗어나 류지오를 때린다.
 류지오는 정신을 차리고 나서 지금까지 사나에를 안아 본 적이 없
었다. 마치 지금 요꼬의 이런 소리가 나올 때까지 기다렸던 사람 같
다.
 "그럼... 그녀한테 가서 이 방으로 건너오라고 해."
 "싫어...!"
 "왜? 그녀를 안아 주라면서?"
 "니가 사나에씨 방으로 가."
 "그럼 그냥 잘 거야. 자자!"
 류지오는 요꼬를 끌어안고는 이불을 끌어 올렸다.
 봄의 아침 기운이 류지오를 깨운다.
 류지오는 손을 더듬어 요꼬를 찾는다.
 대신 사나에가 옆에 공손히 앉아 있다.
 "사나에...?"
 "네."
 "이리와."
 류지오는 사나에의 팔을 잡아 이불 속으로 끌어당긴다. 그리고 사
나에의 옷을 모두 벗기고는 부드럽게 애무해 준다.
 "싫어요..."
 "싫기는... 요꼬가 방으로 보냈지?"
 "네..."
 "앞으로 내 말을 잘 듣는 여자를 아내로 맞이하겠어. 요꼬는 내 말
을 잘 안 들어."
 "..."
 "그리고 요꼬는 거센 여자니까... 사나에, 밥 좀 많이 먹어. 이렇
게 빼빼 말라서 요꼬하고 한 판이라도 붙어 싸우겠어?"
 "..."
 "음... 그래도 가슴은 큰 편이군... 난 이런 가슴이 좋아...!"
 류지오는 횡설수설하며 사나에의 기분을 끈다.
 류지오는 이곳 저곳을 다니며 다시 여자들을 만나기 시작했다. 그
의 인생에 여자가 없다면 그는 시체나 마찬가지였다. 그러는 동안 
인터월드 그룹은 신의 심장이라는 자동차 엔진의 개발로 자동차 시
장을 석권하고 있었다. 반면 일본의 막강한 종합 기업인 신조그룹은 
이미 뿌리째 흔들리고 있었고 그 거대한 성채는 무너지기 일보 직전
이었다.
 류지오가 요즘에 하는 일은 여자들의 불협화음을 조절하는 것뿐이
고 종종 무슨 심보인지 그 불협화음을 부채질하기도 했다.
 그래서 요꼬와 사나에가 대판 싸우고 요꼬는 화가 나서 자기 집으
로 돌아가 버렸다.

 찌는 듯한 여름에 류지오의 마지막 싸움이 시작되었다.
 류지오는 미국에서 테시를 만나고 다시 일본으로 돌아왔다.
 사마야호의 호적한 집안에 심상찮은 분위기가 감돌고 있었다.
 류지오는 그것을 감지하고는 재빠르게 몸을 놀린다. 미국에 갔다가 
돌아온지 일주일도 되지 않았다. 그런데 집안에 쥐새끼 한 마리 보
이지 않는 것이다. 자신의 방에 들어간 류지오는 탁자 위에 놓여 있
는 편지 한 장을 발견했다.
 사나에의 편지였다.
 "칼을 가지고 신조로 오세요. 이제 당신 편은 아무도 없습니다. 하
지만 난... 당신을 따르겠어요."
 류지오는 배반의 검을 잡고 신조그룹의 빌딩에 숨어들었다. 밤이 
되자 류지오는 움직였다. 빌딩 안에는 아무도 없었다.
 류지오는 누구의 저항도 받지 않고 신조그룹의 회장실로 들어간
다.
 신조그룹의 회장이 사마야호의 손녀딸이라는 사실은 알고 있다. 그
리고 사나에의 언니이기도 하고 둘 사이가 그렇게 좋지 않다는 것도 
알았다. 물론 그것은 자신 때문이고 또한 신조의 그 아가씨는 아버
지를 죽이려 했던 여자이기도 하다. 하지만 그녀에 대해 별로 신경
을 쓰지 않았던 것은 아직도 아버지를 만나 보지는 못했지만 어딘가
에 살아 계시다는 것은 의심치 않았기 때문이다.
 류지오는 마치 자신을 기다린 것처럼 회장의 자리에 앉아 있는 여
자를 본다. 등을 보이고 있다. 당장에 목에 칼을 들이대고 위협할 
수도 있었다.
 "당신이 날 불렀소?"
 "네?"
 사나에다.
 사나에는 류지오를 보더니 달려와 안긴다.
 "왜 왔어요? 여긴 당신 무덤이에요!"
 "당신의 편지를 보고 왔어."
 "무슨 편지요?"
 "신조로 오라고 했잖아..."
 "전... 그런 편지 쓴 적 없어요."
 "도대체 어떻게 된 일이지?"
 "가쓰오가... 가쓰오가 조직을 차지했어요."
 "그래?"
 "우리 언니가 그를 도왔어요. 난 언니가 싫어요! 죽이고 싶어요!"
 "앉아서 차분히 이야기해. 여기에 사람들이 얼마나 있지?"
 "당신을 죽이기 위해 수백 명은 와 있을 거예요."
 사나에는 류지오의 뺨을 어루만지며 눈물을 계속 흘린다.
 "그래? 그럼... 이치모토는...?"
 "그는... 그는 죽었어요."
 "죽다니?"
 사나에는 그의 가슴에 얼굴을 파묻으며 이야기를 시작한다.
 "당신이 미국으로 떠나는 날이었어요. 이치모토씨는 가쓰오가 나타
났다는 말에 사람들을 이끌고 찾아갔어요. 하지만 이치모토를 기다
리는 사람은 고요자와 겐지라는 사람이었어요."
 "고요자와 겐지?"
 "네... 그 사람은 우리 아버지의 친구 분이셨죠. 그리고 당신 어머
니에게 두발의 총알을 쏜 사람이기도 하고요. 하지만... 그는 그 때
의 일에 가책을 느꼈는지 야꾸자를 조용히 떠났어요. 하지만 언니의 
부름을 받고 다시 나타난 거예요. 이치모토씨와 그 사람이 칼로 대
결을 벌였지만 이치모토씨는 상대가 되지 않았어요. 이치모토씨와의 
대결의 약속대로 이치모토의 모든 부하들이 항복했어요."
 "그런... 터무니없는..."
 "그는 당시 이치모토의 스승이었어요. 그가 야꾸자를 떠나지 않았
다면 지금쯤......"
 "젠장... 무슨 일이 이렇게 꼬였지?"
 "당신이 여기서 살아 나갈 수 있는 기회가 있어요."
 "그게 뭐지?"
 "신의 심장이에요."
 "미쳤군!"
 "맞아요. 난 미쳤어요."
 "당신이 아니라... 당신 언니가!"
 "우리는 모두 미쳤어요. 난 당신한테... 그리고 언니는 신조에 미
쳤어요. 신조는 이미 무너지기 직전이에요. 난 언니가 그렇게 무서
운 여자인 줄은 몰랐어요. 너무 잔인해요."
 그때 한 여자가 들어왔다.
 "그래, 난 잔인해!"
 "아끼꼬!"
 류지오는 놀라 벌떡 일어선다.
 "내 이름은 아끼꼬가 아니에요. 사마야호 사요예요."
 "아끼꼬... 당신이... 당신이..."
 "미안해요. 당신을 지금껏 속였어요. 당신은 아직도 그 반지를 끼
고 있군요."
 류지오는 침착하기 위해 숨을 들이쉰다.
 사나에는 류지오의 발목을 끌어안고 계속 울고 있었다.
 "사나에, 일어나."
 아끼꼬, 아니 사마야호 사요는 사나에에게 엄중히 명령했다.
 "더 이상 이 반지를 끼고 있을 필요는 없겠군. 아끼꼬는 이제 죽었
으니!"
 류지오는 두개의 은가락지를 빼내더니 커다란 책상 위에 올려놓는
다.
 "그건 당신 물건이에요. 당신 어머니가 끼고 있던 거죠."
 "그런가?"
 류지오는 다시 낀다. 하지만 더 이상 아끼꼬를 생각해서 끼는 것이 
아니었다. 그의 말대로 아끼꼬는 이미 죽었으니 말이다.
 "신의 심장을 주세요."
 "내 심장을 가져가시지!"
 "앉으세요. 당신에게 할 말이 많아요."
 "그렇겠군. 하지만 난 당신과 할 얘기가 없어. 필요하다면 내 심장
을 꺼내 주지!"
 류지오는 옷을 찢었다.
 그리고 배반의 검을 꺼내어 자신의 가슴을 찌른다.
 "제발!"
 사나에가 달려든다.
 "이제 알았어. 내 운명에 끼여들어 언제나 농간을 부렸던 것이 바
로 너였다는 것을! 아홉 살 때 날 안고 경찰서까지 데려다 주었던 
여자가 바로 너였지!"
 "맞아요."
 "왜... 날 괴롭히는 거야... 난 잘못한 것이 없는데..."
 류지오는 눈물을 흘린다.
 "그 때... 나 역시 아홉 살이었어요. 당신 아버지가 나의 아버지와 
나의 어머니를 칼로 찔러 죽였죠. 당신만큼 나도 고통을 당했어요. 
그는 핏덩어리를 안고 있는 나와 내 동생을 죽이지 못했어요. 그리
고 말했어요. 복수하고 싶으면 언제라도 하라고!"
 아끼꼬 역시 눈물을 흘렸다.
 "그렇다면... 지금 나에게 그 복수를 하는 거야? 왜지?"
 "당신한테 복수할 생각은 없었어요. 하지만 지금 당신이 신조를 무
너뜨리려고 하기 때문이에요."
 "그래? 흐흐흐! 웃기는군. 그럼 왜 날 아버지와 만나게 한 거지? 
그걸 부인하지는 않겠지?"
 "네... 맞아요. 난 당신이 아홉 살 때, 그의 아들이라는 사실을 알
게 되었어요. 당신의 아버지는 더 이상 두려워 할 것이 없었거든
요. 그래서 혹시나 하는 생각에 당신을 찾았던 거예요. 당신은 훌륭
히 자라고 있더군요. 하지만 당신의 그 모진 운명은 내가 만든 것이 
아니에요. 당신이 지금 겪고 있는 병은 정신병이 아니에요. 당신이 
태어났을 당시 동경대 병원에서는 인체 실험을 하고 있었어요. 당신
은 마루타였죠. 두뇌의 활동을 왕성하게 만들기 위해 당신에게 약을 
투여했어요. 그러다 당신의 양모가 다시 당신을 구해 주게 되었죠. 
그 당시 그 계획을 주도했던 사람이 누군지 아세요? 당신이 잘 알고 
있는 여자의 아버지예요. 리에라고 했던가요? 후후...! 당신은 신들
의 장난에 놀아난 것 같군요."
 "회피하지 말아요... 아끼꼬씨... 어쨌던 당신은 날 이용했습니
다. 아홉 살 때... 당신의 품에 안겼을 때 난 무척이나 편안했습니
다. 당신의 온기를 아직도 잊을 수 없습니다. 당신이 원한다면 내 
스스로 죽겠소. 이제 다시... 그 고통의 잠에 빠질 수는 없어요."
 "당신은 지금 죽어서는 안돼요. 신의 심장을 내 놓아요!"
 "왜 그걸 바라지요? 당신 물건이 아니잖아요? 당신도 당신 할아버
지와 같은 사람이 되려는 겁니까?"
 "맞아요! 신조는 우리 아버지의 이름이에요. 신조를 무너뜨리게 그
냥 둘 수는 없어요! 나도 당신이 좋았어요. 그리고 당신에게는 아무
런 잘못도 없어요. 하지만... 하지만... 내 아버지를 두 번 다시 죽
게 만들 수는 없어요."
 "한가지 물어 봅시다. 그럼... 우리 아버지는... 어떻게 됐소?"
 "죽었어요."
 "하하...! 우리 아버지는 안 죽었어! 안 죽었단 말야! 그건 마네킹
이야!"
 "바보 같은 사람... 그건... 그 여비서가 한 짓이에요. 당신을 속
이려고 마네킹을 넣었던 거예요."
 "그럴 리가 없어...!"
 "못 믿겠다면 한국으로 가 보세요. 그 곳에 당신 아버지의 무덤이 
있으니까!"
 "그런가?"
 "그래요. 이제 당신은 우리와의 관계를 청산할 때가 되었어요. 신
의 심장을 주고 가세요."
 "그럴 수는 없소. 난 한국 사람이거든...! 난... 아버지처럼... 한
국  사람이야."
 "당신은 한국 사람도 일본 사람도 아니에요! 멍청한 마루타일 뿐이
에요. 당신 생명은 이제 얼마 남지 않았어요. 난 당신의 그 생명을 
유지시켜 줄 수도 있어요."
 "아...... 사나에."
 "네..."
 "사나에... 요꼬를 보거든... 말해 줘... 날 잊도록..."
 류지오는 돌아선다.
 "나가지 말아요! 밖에 나가면 당신은 죽어요."
 아끼꼬는 절규하듯 소리쳤다.
 "난 죽으러 가는 거야."
 "아직도 당신은 살 길이 있어요. 날 위협하고 나가요. 그럼 살 수 
있어요."
 "왜... 날... 자꾸만 시험하는 거지? 내가 당신네 같은 사람인 줄 
알아? 난... 한국인이야. 한국 사람은... 절대로 그런 짓을 하지 않
아!"
 "더러운 마루타! 죽는단 말야! 당신이 죽는 건 원하지 않아!"
 류지오는 이미 문을 열고 나왔다.
 한 초로의 인물이 서 있다.
 "사부님..."
 "맞다. 내가 고요자와 겐지다."
 "사부님... 어머니는 어떻게 죽었나요?"
 "내가 죽였다."
 "왜요?"
 "네 아버지가 내 친구를 죽였기 때문에 제 정신이 아니었다."
 "그럼 왜 날 가르쳤나요?"
 "그때 일을 사죄하기 위해서다."
 "그럼 이번에는 왜 날 막으십니까?"
 "네가 일본을 죽이려고 하기 때문이다."
 "그럼 저도 죽이겠습니까?"
 "그렇다."
 "나도... 어머니의 원한을 갚겠습니다."
 류지오는 배반의 칼을 들었다. 후센 사부도 자신의 제자를 향해 칼
을 든다.
 류지오는 단 세 번의 찌르기로 자신이 유일하게 존경했던 후센 사
부를 쓰러뜨렸다.
 "당신은... 이제... 나의 사부가 아닙니다. 나의 어머니께 사죄하
십시오."
 "그래... 고맙다."
 류지오는 후센 사부를 지나쳐 갔다.
 후센 사부는 스스로 할복하여 죽음을 청한다.
 "류지오... 이걸로 용서해 다오..."
 류지오는 흘러내리는 눈물을 참을 수 없었다.
 흘러내리는 눈물과 콧물을 닦아 내기 바빴다.
 빌딩의 로비에는 이백 여명의 사람들이 도열해 있었다.
 모두 류지오를 보더니 허리를 깊숙이 숙여 예를 해 보인다.
 "나가야마 류지오님께 마지막 인사를 올립니다."
 "이보시오. 난 나가야마가 아니라 류진영이라는 사람이오. 당신네
들도 잘 알지 않소?"
 가쓰오가 앞으로 나와 말한다.
 "미안하네."
 "나의... 아버지는 당신이 죽였죠?"
 "그래."
 "나까지 죽일 생각이었습니까?"
 "언젠가는."
 "후...... 정말 힘든 세상이군요."
 "잘 가게."
 두발의 총성이 울렸다.
 류지오는 아득히 사라져 가는 자신의 생명을 느꼈다. 그러면서도 
미소를 잃지 않았다. 이제 부모의 곁으로 돌아가는 것이다.
 힘든 여로를 마치고 짧은 인생을 마감하고 있었다.
 오와다는 가쓰오보다 먼저 두발의 총을 쏘고는 꿇어앉아 오열한
다.
 "오와다, 훌륭한 결단이었다. 그의 장례는 전대의 대부로서 성대하
게 치르도록 해라."
 "알겠습니다. 형님..."
 오와다의 거대한 덩치는 부끄러운 줄도 모르고 아이처럼 훌쩍였
다.

 인생의 험로를 경험한 사람은 가끔씩 초인적인 모습을 보여준다. 
인간도 동물이기에 죽음을 본능적으로 두려워하고 몸을 옴츠리는 것
이다. 그렇지만 게 중에는 스스로 자살하는 동물도 있다.

 요꼬의 집에 두 명의 검은 양복을 입은 사람이 찾아왔다.
 요꼬는 그들을 보고는 덤덤하게 말한다.
 "무슨 일이에요?"
 "우리는 나가야마 류지오님의 부하입니다."
 "누가 몰라서 물어요?"
 "류지오님께서는 지금 의식 불명입니다."
 "네! 그럼... 또?"
 요꼬는 울음을 터뜨린다.
 "요꼬씨... 우리를 좀 도와주셔야겠습니다. 류지오님의 집에 개인
용 컴퓨터가 있는데 암호가 걸려 있습니다. 혹시 그 암호를 아십니
까?"
 "알아요!"
 "잘됐군요! 한시가 급합니다. 함께 가시죠."

 요꼬는 컴퓨터 앞에 앉았다.
 대학을 다니며 조금씩 익힌 컴퓨터였지만 어쩐지 손이 떨렸다.
 컴퓨터의 전원을 켠다. 그러자 컴퓨터가 시스템을 읽어 들이더니 
암호를 입력하라고 한다.
 요꼬는 서슴없이 사랑하는 도시에라고 적는다. 하지만 듣기 싫은 
소리가 나며 암호를 다시 입력하라고 한다.
 검은 양복을 입은 사람은 인상을 찌푸리며 말한다.
 "이 암호 체계는 보통 암호와는 상당히 틀립니다. 세 번 이상 틀리
면 도저히 암호를 해독할 수 없습니다."
 "알겠어요."
 요꼬는 사랑하는까지 입력하고는 한참이나 생각한다. 그러더니 후
에라고 적는다.
 하지만 시끄러운 소리가 다시 난다.
 "아가씨. 이게 마지막입니다."
 "알겠어요."
 요꼬는 다시 입력한다. 하지만 누구의 이름을 적을지 망설였다.
 "이거 참...! 요꼬라고 한번 적어 보지 그래요!"
 그는 거만하게 말했다.
 요꼬 역시 자신의 이름을 적고 싶었다. 하지만, 두려웠던 것이다.
 "마지막 입니다. 나가야마님이 사랑했던 여성이 도대체 누굽니
까?"
 "모르겠어요..."
 "제발... 잘 생각해 보십시오."
 요꼬는 떨리는 손으로 자신의 이름을 적는다.
 그러자 시원한 소리와 함께 암호 입력 부분이 넘어간다.
 그리고 자신의 사진이 화면 가득 나타난다. 그 다음 한 글자씩 사
진 위에 글자가 새겨져 나온다.
 "사랑하는 요꼬, 너를 사랑한다. 내 생명이 끝나더라도 너를 사랑
하고 네가 흘리는 눈물에 너의 사랑을 확인한다. 내 가슴에 여며 오
는 사랑을 확인하며 이제 나는 너를 떠난다. 이 나이에 유언장을 남
긴다는 것이 너무나 우스운 일이지만 너에게 줄 것은 나의 사랑뿐이
다. 나의 모든 돈은 불우한 사람들에게 쓰여질 것이다. 부디... 이 
시간 이후부터는 나를 잊어다오. 한때의 추억만으로만 네 자리를 찾
이하고 싶다."
 요꼬는 울고 있었다.
 "이보세요... 류지오는 어떻게 됐죠?"
 "망할 놈의 새끼! 벌써 수작을 벌였군!"
 "이봐요! 류지오는 어떻게 됐냐구요?"
 두 사내는 울고 있는 요꼬를 내려다본다.
 "이 여자는 어떡하지?"
 "대부께서 정중히 모시라고 했잖아?"
 "젠장, 하지만 이대로 돌아가면 안될텐데..."
 "저 하드 디스크나 떼 가지고 가자. 어쩔 수 없다."
 다음날 국제 아동 보호 기구인 유니세프에 엄청난 돈이 무명으로 
기부되었다.


 에필로그

 작은 병실이었다.
 한 여자가 산소 마스크로 숨을 쉬고 있는 남자의 침대에 두 팔을 
괴고 잠들어 있다.
 남자의 손가락 하나가 경련을 일으키듯 움직인다.
 남자는 힘겹게 손을 뻗어 여자의 머리를 쓰다듬는다.
 "음..."
 여자는 나직이 잠꼬대를 하더니 자신의 머리를 쓰다듬는 손길에 깨
어난다.
 "류지오..."

 바다 건너 한국이란 나라에 일본말을 쓰는 두 남녀가 불국사를 구
경하고 있다.
 "우리, 결혼하면 이곳 경주에서 살까?"
 "음... 난... 아무래도 좋아."
 "하지만... 그 전에 한가지 약속 받을게 있어."
 "뭐?"
 "음... 그러니까, 내가... 바람피워도 괜찮다는 약속을......"
 "또!"
 "하하! 미안!"

 그는 죽지 않았다.
 오와다는 그에게 두발의 총알을 쏘았지만 심장을 정확히 맞추지 못
했다. 그의 생명이 붙어 있는 것을 알고는 그를 업고 병원으로 달려
갔다.
 "이봐요. 왜... 날..."
 "아무 말 하지 말고 있어! 네 녀석을 한번 업어 주기로 약속했잖
아! 이제 그 약속을 지키는 것 뿐이야!"
 "으... 그럼... 내... 집으로 먼저..."
 "젠장!"

                                                        =대미=

