제목: 나는 한국의 아름다운 왕따이고 싶다
지은이: 김성주
출판사: 중앙 M&B


 개인를 바보로 만드는 탄룩 시스릴어 대한 띨아7E 린P C시고!





지금까지 나를 길러주신 부모님? 이 책을 바친다.
비록 나는 부모님의 전통적인 사고에 순응하지 않았고
사랑과 보호라는 음타리를 뛰어넘기는 했지만
권력과 타협하지 않은 아버님의 정직한 기업가적 자세,
믿음을 잃지 않으면서 적극적이고 긍정적인 삶의 태도를 견지해 오신
어머님의 강인한 정신력을 물려 받았음이 틀림없다.


나는 또한 이 책음 학교 공부를 돌봐 주지도 못하고
많은 시간을 함께 보내지 못했는데도 불구하고
77꾼이 독립적으로 자라준 사랑스러온 딸 지혜에게 바친다


마지막으로 사회의 각계 각층에서
자신의 한계에 끊임없이 도전하며
잘못된 관행과 부패한 제도에 맞서
열심히 미래플 개척하고 있는
모든 '아름다운 왕틸들에게 이 책을 바친다


차레


프를로그 / 잠 깨자! 한국, 확 바꾸자! 한국 시스템


가진 자는


더 일하라


노블리스 오블리게이션이 없는 나라 23
미국이 청바지를 입는 이유 · 32
상위 1◎를 믿지 마라 · 39
술. 봉투 그리고 거짓말 · 51
도덕이라는 이름의 '액세서리' · 00


숨통이 끊긴 한극 시스템 · 09
말로만 개방하면 또 무너진다 ?
게임의 를이 바런다 · 84
파란 낙타를 잡아랏! 92
한국은 8분의 1이다 · 100
어글리 코리아의 다른 이름, 이중 잣대 · 108
국방비, 현대판 조공? · 114
북한, 미지의 신 개척지! · 121


근굻글777. ? ..


21f711


끼임의 법칙


백남준은 왜 바지를 내렸나?
작은 나라가 이긴다 139
투명한 손이 세상을 바꾼다 · 147
돈 안 되는 하드웨어 · 153
최고의 패션 기업에는 굴뚝이 없다 · 102
'메이드 인 코리아'는 싸구려? · 108
미국은 우리를 존중하지 않는다 · 177
인프라가 왜 없는가? · 182
여성의 눈으로 세상을 보라 · 191


131


내가 나를


차라리 미운 오리 새끼가 되라 · 199
위기 속에 다가오는 개인의 희망 · 205
관계성의 혁명 211
마인드웨어를 다시 짜자 · 219
지금 딛고 선 땅 한 평을 믿어라 · 225
당신이 그리는 큰 그림 · 234
Girls, be ambitious! 240


전략 A to ?


에필로그 / 한 사람의 혁명이 전체의 혁명이다


릴좌7극러.럴묘 .? . ?


잠깨자! 한국,확바꾸자! 한국시스템


나는 왕따다. 재벌가의 막내딸로 태어났지만 집안으로부터 탈
출하면서 소위 퍼스트 클래스의 왕따가 췄고 소매 유통 사업을
하면서 '투명성과 ◎월을강조해 업계의 왕따가췄다.
더 나아가 나는 한국의 왕따가 되고 싶다. 가부장적 권위주의
와 부정, 부패가 만연한 한국 시스템을 당당하게 거부하는 왕따.
나는 똑똑한 개인을 바보로 만드는 한국 시스템을 바로 잡지
않고서는 우리에게 희망은 없다고 감히 단언한다.
얌전하고 조신하게 자라 그저 좋은 집안에 시집 가서 잘 살기
를 바라신 부모님의 기대(?)를 저버린 나의 첫 반항은 유학이었
다. 그리고 오랜 유학 생활과 미국에서의 직장 생활을 통해 한국
이라는 나라를 객관적인 눈으로 볼 수 있었다. 가장 먼저 깨달은
것은 우리 교육의 허점이었다.


상상력과 창의력을 철저히 통제하는 획일적인 주입식 교육은
선진 사회에서 전혀 쓸모가 없었다. 대신 그들은 마음대로 의견
을 개진하고 괴상한 아이디어까지 칭찬 받으며 신나게 살고 있
었다.
그들의 교육 방식 안에서 나는 우등생이 되었다. 한국에서는
성적이 시원찮은 아이였지만 미국에서는 달랐다. 나는 처음으
로 나에게도 무수히 많은 잠재력과 재능이 있다는 뿌듯함을 느
쪘다.
그리고 안타까웠다. '성적 시원찮은 아이' 였던 내가 우등생이
될 수 있다면 나보다 빼어났던 숱한 한국 친구들은 미국 전체의
우등생이 될 수 있을 것 아닌가. 한국은 특출한 재능과 다양한
특성을 가진 아이들을 잘못된 교육 시스템에 묶어 하향 평준화
시키는 나라였다. 그 깨달음은 한국 사회를 벗어나서 얻은 첫 번
째 소득이었다.
그러나 그 소득 대신 나는 그 먼 이국땅에서 내 스스로 학비와
생활비를 벌어야 했다. 블루밍데일스 백화점에 취직하고도 두
세 가지 일거리를 더 붙들었다 새벽부터 밤늦게까지 쉬지 않고
일해도 한 달 소득은 2,500달러에 지나지 않았다. 그나마 집세
와 밥값을 빼면 500달러밖에 남지 않았다. 나는 1달러라도 아끼
기 위해 가까운 거리는 무조건 걸어다녔다. 얼마나 발을 혹사했
던지 엄지발톱이 빠져나갈 정도였다.
하지만 그 고생 덕분에 나는 미국의 일선 경제 현장을 충분히


경험할 수 있었다. 많이 가진 자일수록 더 열심히 일하는 그들의
태도도 익혔다.
마침내 오랜 외국 생활을 끝내고 귀국했다. 그러나 한국은 여
전했다. 미국에서 배우고 익힌 것을 토대로 소매 유통업을 해보
겠다고 했을 때 주변의 반응은 냉담했다
그러나 나는 창고 같은 사무실 구석에서 혼자서 일을 시작했
다. 포장 박스 꾸리기, 운반하기, 장부 정리, 영업‥‥‥‥ 손바닥에
굳은살이 딱딱하게 박였다.
나의 고생스러움과 비교해서 사업은 차츰 풀려 나가고 외형적
으로도 크게 성장했다. 하지만 다시 한번 우리 나라의 실망스런
관행이 나를 막아섰다. 권위적이고 상명하달식의 뺏뺏한 조직
구조, 술과 봉투로 상징되는 검은 관행이 그것이었다.
소매 유통업에서 흰 봉투 없이 하는 사업은 불가능하다고들
했다. 하지만 나는 결심했다.
'무슨 일이 있어도 깨끗하고 투명하게 일하자.'
나는 직원들한테도 단호하게 요청했다.
"절대로 주지도 받지도 마세요. 그런 일은 용서하지 않겠습니
다. "
거래처에서 당장 코웃음 소리들이 들려 왔다 매장 하나 얻기
위해 발이 닳도록 찾아갔지만 돌아오는 건 모욕뿐이었다. 흰 봉
투를 바치지 않은 대가였다.
"시간 없다고 했잖아요. 나 바쁜 사람이에요. 볼 일 없으니까


가 봐요."
거꾸로 내 쪽에서 거절해야 하는 상황도 힘들었다.
언젠가는 우리 매장 인테리어 공사를 따내려고 경합하던 사업
자 가운데 한 사람이 나를 찾아왔다. 딱히 만날 일이 없던 터였
다. 나는 물었다.
"이 시간에 사장님이 무슨 일로 찾아오셨나요?'
"예, 다른 게 아니라, 이번 인테리어 사업을 저한테 주셨으면
하구요. 한 번쯤 김 사장님께 얼굴을 보여 드리는 게 좋을 것 같
아서‥‥‥‥
이른바 눈 도장을 찍으러 온 사람이었다. 눈 도장이 무엇인가.
일보다는 부지런히 쫓아다녀서 안면 익히는 게 급선무라는 이상
한 관행이다. 나는 그를 향해 매몰차다싶게 말했다.
"그러실 필요 없습니다. 저는 얼굴 보고 일 맡길 생각은 없어
요. 저를 찾아오실 틈이 있으면 사무실에서 사업 계획서를 알차
게 꾸며 보십시오. 저를 만나는 것보다 어떻게 하면 우리 매장을
내실있게 꾸밀 수 있는지 그 방법을 연구하시는 게 휠씬 효율적
이라는 말씀입니다. 사업 계획서가 완성되면 팩스로 보내 주세
요. 그 편이 아까운 시간을 절약하는 길이니까요."
부패한 한국적 관행에 맞서 싸우는 일은 어느덧 내게 사업을
반드시 성공시켜야 할 중요한 책무로 자리잡았다. 투명하게 이
끌어 가는 사업이 성공하지 못하면 내가 들을 얘기는 뻔했기 때
문이다.


"혼자 별나게 굴더니 끝내 망하는구먼. 내 그럴 줄 알았지!"
외국 경제 현장을 직접 체험한 나로서는 누구보다 우리의 현
실이 암담하게 느껴졌다. 게다가 세계는 이미 하나의 네트워크
로 연결되어 국경이 허물어진 지 오래 아닌가. 한창 의욕에 충만
한 젊은 후배들을 위해서라도 깨끗한 길을 닦아 놓아야 했다.
어렵게 그러나 투명하게 사업을 이끌면서 나는 종종 생각했
다 내가 한국을 떠나 외국을 경험하고 다시 한국으로 돌아와 사
업하기까지의 과정 전체가 꼭꼭 닫힌 새장의 문을 여는 과증이
아니었나 하고.
밖에서 보는 한국이라는 새장의 문은 여러 모로 견고하고 비
경제적이다. 가부장적인 경직성, 상상력과 창의력을 말살하는
획일적인 교육 시스템, 함께 나누지 않고 열심히 일하지 않는 가
진 자들의 횡포, 진흙탕 같은 부패 고리, 구호만 난무하는 정
71‥‥‥
하지만 그 비효율성을 아는 사람은 별로 없었다. 다들 마치 너
무 오래 잠들어 있어서 무기력한 사람들 같았다 다른 사람들은
다 일어났는데 혼자만 계속 눈을 감고 있는 사람 그나마 내가
그 현실을 답답하게 느낄 수 있었던 것도 우리 나라를 벗어날 기
회를 가졌던 덕분일 게다.
그러던 어느 날, 나는 뜻밖의 팩스 한 장을 받았다 1996년 10
월이었다. 나는 책상 위에 놓인 팩스를 건성으로 훌어보았다. 언
뜻 '세계경제포럼(WEF)'이라는 단체 이름과 함께 '차세대 지도


자가 어떠니, 내년에 있을 회의에 초대한다는 등의 내용이 보
였다.
나는 별 생각 없이 그 팩스를 구겨 휴지통에 던져 버렸다. 그
저 그런 쓰레기 우편물 가운데 하나일 거라 여기고 전혀 염두에
두지 않았던 것이다.
이튿날, 한 경제신문사 사장으로부터 전화가 걸려왔다
"김 사장, 세계경제포럼에서 연락 받았소?'
"네? 무슨‥‥‥‥ 세계경제포럼‥‥‥ 아 그거요! 글자도 안 보이
고 해서 그냥 버렸는데요."
"뭐요? 버리다니! 지금 당장 신문사로 들어와요. 중요한 일이
니까."
나는 영문도 모르는 채 신문사로 달려갔다. 사장님은'나를 보
자 다짜고짜 이렇게 말했다.
"김 사장, 세계경제포럼이 어떤 단체인 줄 알아요?그야말로
기라성 같은 세계 경제인들이 모여서 만든 단체입니다. 전 세계
경제 흐름을 좌지우지할 수 있는 힘을 갖고 있지요. 그런 사람들
이 차세대 지도자로 뽑았다면 그 의미는 우리 상상을 뛰어넘는
거예요. 우리 신문사가 차세대 지도자 감을 추천하고 있기 때문
에 누구보다 내가 그 사실을 더 잘 압니다. "
"그럼, 사장님이 저를 추천하셨나요'r'
"아니에요. 나도 그게 궁금해요. 도대체 누가 김 사장을 추천
한 거요?'


그건 오히려 내가 묻고 싶은 말이었다. 신문사에서 돌아와 나
를 추천할 만한 분들에게 연락을 해보았지만 한결같이 고개만
갸우뚱했다.
1997년 1월 말, 나는 세계경제포럼의 초대에 응하기 위해 스
위스의 다보스로 향했다. 비행기를 타고, 차를 타고, 눈 때문에
봉쇄된 지역을 기차로 통과하면서 나는 내내 생각했다
'도대체 누가 어떤 근거로 나를 추천했나. 아시아의 조그만
나라인 한국에서 그것도 조그만 중소기업을 꾸려 가는 평범한
여자를 주목한 이유가 무엇인가.'
사실, WEF 이전에 미국의 경제 잡지 (포브스)가 나를 소개하
는 기사를 쓴 적이 있었다. 그들은 내가 재벌 대성그룹의 막내딸
이라는 주어진 환경에 안주하지 않고, 집안의 혜택을 전혀 받지
않은 채 투명하고 정직하게 사업을 이끌어 가는 모습을 높이 평
가해 주었다. 아마도 WEF가 나를 차세대 지도자로 눈여겨본
토대가 있다면 그 기사였을 거라는 짐작이 들었다.
하지만 경제지가 다루는 사업가는 한 두 사람이 아니다. 그렇
다면 많고 많은 경제인 가운데 나를 선택한 결정적인 요인은 무
엇이었을까. 오랜 생각 끝에 나는 나름대로 결론을 내렸다 '정
직하고 투명한 사업 이 그것이었다
사실, IMF가 닥치기 전 한국은 그야말로 전 분야에 걸쳐서 부
패와 부조리가 만연한 상황이었다. 따지고 보면 IMF 사태라는
불행에는 온 나라를 꽉 채운 불투명성 때문에 국제 사회의 신뢰


를 잃은 것도 한몫 했다고 봐야 한다.
WEF눈에 내가 혹 두드러져보였다면 우리 나라의 그와 같은
상황이 대비되는 배경으로 비쳤을 수도 있다. 그렇다면 감히 차
세대 지도자로 뽑힌 일은 개인적으로는 영광이지만 나라와 관련
지어 생각하면 씁쓸하고 우울하지 않을 수 없었다 그러나 정직
과 깨끗함은 돈으로도 살 수 없는 국제적인 경쟁력이라는 반증
임 에는 틀림 없었다.
회의장에 들어서다가 나는 또 한 번 놀라고 말았다. 회의장의
쟁쟁한 인물들이 나를 압도했던 것이다. 맨먼저 눈에 띈 사람은
조지 소로스와 빌 게이츠였다. 그밖에도 세계적인 기업의 최고
경영자들이 대거 참석해 있었다. 나머지 사람들도 각국의 내로
라 하는 정치 지도자와 세계적인 과학자들, 이름만 대면 알 만한
학자와 예술가들이 었다.
세계에서 가장 바쁜 사람들이 스위스의 산간 오지 마을에 모
여서, 그것도 4일 동안이나 숙식을 함께 하며 무슨 논의를 할 것
인지 도통 짐작을 할 수 없었다. 하지만 나는 이내 눈이 번쩍 뜨
이는 각성을 해야 했다.
그들이 나누는 대화와 토론의 내용은 상상 이상이었다 각 분
야 세계 최고의 전문가들이 나와서 글로벌 지구촌의 미래가 어
떻게 전개될 것인지를 예측하고, 그에 따르는 문제점을 지적하
며, 지금 당장 무엇을 어떻게 해야 할 것인가를 이야기했다 환
경 문제나 인터넷의 급속한 발전, 최첨단 과학 기술의 성과에 대


4 . .


한 논의는 말할 것도 없고 심지어 복제 인간이 인류에게 미칠 영
향에 대해서까지 진지한 토론이 진행되었다. 우리가 우물안 개
구리처럼 좁은 시야에 갇혀 있는동안 다른 한쪽에서 벌어지고
있는 일이었다.
그 뒤, 나는 이 회의에 참석할 때마다 마치 망치로 뒤통수를
얻어맞는 듯한 충격과 깨달음을 얻는다.
이 책을 쓰려고 결심한 동기는 바로 그것이다. 나에게 주어진
기회와그것을통해 얻은 것들을 많은 사람,특히 우리 나라의
젊은이들과 함께 나눠야 하는 책임을 깊이 느낀다.
세계는 지금 급속히 변화하고 있다. 다가을 시대는 디지털 교
육을 받은 젊은 층이 이끄는 세상이 될 게 틀림없다. 초고속으로
지구촌 곳곳을 연결하는 인터넷 네트워크의 시대에는 능력 있는
개인 개인이 주인이 될 수 있다. 반면, 급속하게 변하는 세상을
제 때 읽어내지 못하면 도태될 수밖에 없는 냉혹한 시대이기도
하다.
하지만 넓은 시각을 가질 기회가 따라주지 않으면 정확하게
흐름을 짚어내기 어렵다. 운 좋게도 나는 선진 사회와 WEF 회
의 같은 기회를 통해 변화하는 세계의 모습을 맨앞자리에서 확
인할 수 있었다.
이제 나는 글로벌 시대에 걸맞는 글로벌 마인드는 어떤 것이어
야 하는지 내가 먼저 배운 만큼, 내가 깨달은 만큼 나누고 싶다.
지금우리 나라도처에서 벤처 열풍이 거세게 몰아치고 있다.


예전에는 상상도 할 수 없었던 젊은 나이에 엄청난 부와 성공을
거둔 사람들도 속출한다. 봉건적인 재벌 체제가 급속히 붕괴되
는 것도 거역할 수 없는 현실이 되었다.
나는 바로 이 시점이야말로 우리의 낡은 틀을 획기적으로 바
꿀 수 있는 절호의 기회라고 생각한다 젊고 유연한 사고 방식을
가진 젊은이들이 새로운 윤리를 바탕으로 신선한 변화를 이끌어
낼 수 있는 토양이 마련됐다고 여기기 때문이다.
그러기 위해서는 우선 기존 시스템을 거부할 수 있는, 그래서
낡은 체제로부터 왕따 당하기를 당당히 선언하는 젊은이들이 나
와야 한다.
진정으로 세계를 염두에 둔 글로벌 마인드를 갖추고, 깨끗하
고 투명한 방식으로 일하며 가진 만큼 노력하고 가진 만큼 나눌
줄 아는 사회로의 변화, 그것이야말로 새로운 세기에 우리가 꿈
꿀 비전이 되어야 하지 않을까.
그 비전을 현실로 옮겨 놓기 위한 길을 나는 젊은 세대와, 젊
은 마음을 가진 모든 이들과 함께 걷고 싶다. 그들과 함께 '아름
다운 왕따' 가 되어 한국 시스템이라는 거대한 괴물에 당당하게
맞서고 싶다.


2000년 5월 김성주


토. . . .


가진 자는 백


더 일하라


노블리스 오블리게미션띠 없는 나라


착
그들은 모두 자신의 권력과 지위와 부가 거저 주어진 것이 아님을 알고 있다
자신의 의무를 알고 있는 그들은 사회의 척추가 되어 사회를 똑바로 서 있게 한다


‥‥‥‥교육청 측은 5억 원을 기부한 주인공을 30대 초반의 성공
한 사업가라고만 밝혔습니다. 거금을 내놓고 이름 없이 돌아간 그
젊은 사업가는 성금을 후배들의 장학금으로 써 달라는 부탁을 남
겼습니다‥‥‥‥
얼마 전 텔71비전 뉴스를 보다가 나는 잔잔한 감동을 접했다.
아무 생색도 내지 않고 거금을 사회에 환원시킨 사업가 소식은 그
자체만으로도 충분히 아름다웠다.
30대 초반의 사업가라면 누구나 성공한 벤처 기업인을 떠올릴


것이다. 나 또한 그랬다. 일각에서는 성공한 벤처 기업가들이 퇴
폐적인 향락에 젖어들고 있다고들 한다.
하지만 내 생각은 다르다. 진정한 벤처 기업가라면 하루 스물
네 시간을 조개고 조개도 향락을 즐길 시간이 없다는 사실을 알기
때문이다. 밥 먹을 시간을 아껴가며 연구에 몰두하는 벤처 기업인
을 나는 수도 없이 봐 왔다.
내가 그 뉴스를 보며 감동을 느낀 건 그들의 마음 씀씀이 때문
이었다. 이른바 386세대라불리는 많은 벤처 기업가들은 정의와
민주주의를 위해 20대를 바쳤던 사람들이다. 우리 사회가 변화한
데는그들의 역할이 절대적이었음을 아무도 부인할 수 없을 것이
다. 나 또한 그렇게 여긴다.
그런데 그들이 이제 이 땅에서 소리 없이 '노블리스오블리게이
션' , 곧 가진 자에게는 더 큰 의무가 있다는 준엄한 진리를 실천에
옮기고 있지 않은가. 그 날 나에게 어린 시절의 삽화 하나가 떠을
랐다.
중학교 2학년 때였다. 하루는 같은 반 친구 한 명이 결석을 했
다. 반장이던 나는 선생님과 함께 그 아이의 집을 찾아갔다. 그때
팔동네'라는 곳을 처음 구경하게 되었다. 주소를 적은 쪽지를 들
고 산꼭대기 구불구불한 길을 한참이나 올라갔다. 난생 처음 가보
는 희한한 동네를 뒤지다가 선생님과 내가 멈춰 선 곳은 차마 집
이라고 할 수도 없는 곳이었다.


나는 판자 쪽문을 조심스럽게 두드렸다. 잠시 후 빠끔히 열린
문틈으로 매일 나와 함께 공부하던 친구의 얼굴이 보였다. 아무도
없는 집에서 혼자 앓고 있던 친구는 열에 들떠 있었다.
집으로 돌아온 뒤, 나는 너무나 혼란스러워 잠을 이를 수 없었
다. 당시 우리 집은 '돈암장'이라는 이름으로 알려진 천 평 짜리
저택이었다. 집 앞에는 늘 고급 승용차들이 늘어서 있었고, 이런
저런 집안일을 도와주는 분들 덕에 나는 내가 자고 일어난 침대보
조차 정리할 줄 모르는 채 살았다.
그러던 내가 갑자기 무거운 죄책감에 횝싸이고 말았다. 나는 자
리에 누워 끝없이 솟구치는 의구심에 시달렸다
'똑같은 사람인데 그 친구는 왜 축사 같은 곳에서 살아야 하고,
나는 이런 저택에서 살아야 할까?
'그 친구가 나랑 다른 게 도대체 윌까.'
하나님이 불공평하다는 생각까지 들었다. 그러다 퍼뜩 깨달은
사실이 있었다. 내가 너무나큰 빛을 지고 있다는 것이었다. 나는
스스로 답을 내리고 수도 없이 되뇌었다.
'내가 무슨 이유로 날 때부터 남보다 더 좋은 환경에서 살아야
하는가?결코 특별한 이유가 있는 건 아니다. 내가잘나서, 내가
잘해서 이런 혜택을 받는 것이 아니다. 이 모든 것은 거저 주어진
것일 수 없다. 내가 가진 모든 것은 하나님이 잠깐 맡겨 놓은 자산
일 뿐이다. 나는 빛진 자다. 따라서 내게는 반드시 짊어져야 할 더


큰 의무가 있다. 나에게는 그것을 더 큰 것으로 만들어 세상에 돌
려줄 의무가 있다. 나는 그 의무를 다해야 한다. '
그렇게 다짐을 하고나자 걱우 잠을 이를 수 있었다.
그날 이후 그 생각은 나를 바로잡아 주는 힘이 되었고, 나를 지
탱해 주는 줄기가 되었다. 안주하고픈 마음이 들 때마다 나를 일
으컥 세우는 지표가 되었다.
'가진 자에게는 더 큰 의무가 있다. '
외국에서 생활하면서 선진 사회를 지탱하고 있는 힘이 바로 이
것이라는 것을 직접 확인할 수 있었다.
미국 유수의 백화점 블루밍데일스에서 가장 편안한 사람은 수
위였다. 반면 가장 고달픈 사람은 다름 아닌 그 백화점의 총수, 마
빈 트라우브 회장이었다. 우리 나라와는 반대다.
우선 회장실부터 달랐다. 나는 처음 회장실에 들어갈 때 번쩍번
쩍한 샹들리에와 대리석으로 치장된 운동장처럼 넓은 우리 나라
대기업의 회장실을 상상했었다. 그러나 마빈 회장의 방은 그 건물
7층의 맨구석에 있어서 찾기도 힘들 지경이었다. 회의실까지 합
쳐도 채 7평이 되지 않는다. 벽면에는 화려한 내부 장식 대신 상
품 샘플들이 이리저리 걸려 있고, 회장이 쓰는 책상은 20년도 넘
은 것이었다. 검소하다 못해 초라하기 까지 한 그 방이 바로 한 해
10조 원의 매출을 올리는 백화점의 회장이 일하는 곳이다.
나는 마빈 회장에게 직접 물어 보았다.


"회장님, 세계에서 가장 잘 산다는 나라, 그것도 가장 화려한 백
화점 회장실이 왜 이렇게 작고 초라합니까'r'
"성주, 정신이 나갔소? 이 비싼 맨해튼 땅에서 생산성을 창출하
려면 얼마나 힘이 드는 줄 알아요? 내가 무엇 때문71 쓸 데 없이
큰 방을 갖겠소. 그 공간이 있다면 차라리 매장을 하나 더 만들어
야지 ."
마빈 회장은 대뜸 핀잔부터 준 다음 한마디 인상적인 말로 결론
을 맺었다.
"내 책상을 고급으로 바꿀 돈이 있다면 그걸로 손님들이 쓸 공
간을 조금이라도 편리하게 고쳐 놓는 게 옳아요. 그게 바로 우리
의 의무입니다. "
나는속으로 바로이거애' 하는생각을했다. 백 번 천 번옳은
소리였다. 그리고 그 말은 괜한 입발림이 아니었다.
마빈 회장의 출근 길은 사뭇 인상적이다. 아침 7시도 되기 전에
백화점 됫문71 그의 모습이 나타난다. 안으로 들어서면 1층 전 매
장을 한 바퀴 돈다. 그냥 한 바퀴 도는 것 같아도 그의 눈은 이리저
리 열심히 움직인다. 그리고 에스컬레이터를 타고 한 층을 올라가
2층 매장을 그런 식으로 돈다. 다시 3층, 4층‥‥‥ 그의 방이 있는
7층까지 걸어서 올라가며 백화점 구석구석을 모두 살피는 것이다.
7층 자신의 방에 들어서면 그는 바로 전화기를 든다.
"3층 담당이 누굽니까? 그 따위로 물건을 진열해 놓으면 손님들


토.기


이 불편하잖아요! 4층 화장실은 또 어떻게 된 거요'r'
곧바로 그날치의 불호령이 떨어진다. 보통 사람 눈에는 '아, 예
쁘다' 학려하다' 하고 지나칠 풍경 뒤에 감춰진 문제점들이 마빈
회장의 눈71는 컴퓨터 시스템처럼 정확하게 체크된다. 아침 회의
가 끝나면 회장이 지적한 문제점들이 순식간에 매장의 구석까지
내려가고 곧바로 시정된다 마빈 회장은 하루도 거르지 않고 이
일을 하고 있었다.
가장 높은 사람, 그러나 가장 열심히 일하는 사람. 자신이 가진
지위를 누리기보다 자신의 더 큰 책임을 먼저 생각하는 사람. 그
것이 그의 모습이다.
그의 노력은 모든 직원의 존경을 이끌어 내고 그 존경은 결속을
만들어 낸다. 그러니 일하는 사람이 모두 열심일 수밖에 없다.
포클랜드 전쟁이 일어났을 때 영국의 앤드류 왕자는 앞장서 전
투기를 몰고 출격했다. 독일 타르제 연방 하원 의장은 20년째 30
만원 짜리 월세 아파트에 살고 있다. 스위스의 대통령은 자전거를
타고 출근한다.
그들은 모두 자신의 권력과 지위와 부가 거저 주어진 것이 아님
을 알고 있다. 자신의 의무를 알고 있는 그들은 사회의 척추가 되
어 사회를 똑바로 서 있게 한다.
사회의 정의는 가진 자들이 성실하게 의무를 수행할 때 바로 선
다. 진정한 권위는 특권층의 타이틀이나 배경이 아니라 바로 그


곳에서 나온다.
하지만우리 지도층은 어떤가 아직도 곳곳에서 '에헴!' 소리가
들린다. 소위 높은 양반이 여행이라도 한번 할라치면 수십 명의 수
행원들이 가방붙이 로 뜬다. 어디를 가든 손 안대도 문이 척척 열
리고 사람들이 굽실굽실한다. 그 때마다 그들은 자신이 존경받고
있다고 착각한다. 바탕이 허약할수록 화려한 치장을 필요로 한다
왜 그렇게 '의전 비용'에 심한 낭비를 하는지 안타깝기만 하다
몇 련 전 중국 상하이 시장의 초청으로 상하이를 다녀온 적이
있다. 우리 나라 모 재벌 회장도 일행으로 참석했다. 그런데 이분
이 호텔의 스위트룸을 꼭 써야 한다고 고집했다. 불행히도 그 호
텔에는 스위트룸이 하나밖에 없었는데 이미 임자가 있었다.
그 기업보다 훨씬 큰 다국적 기업의 회장들은 아무런 불평 없이
작은 방에 묵었다. 하지만 그는 결국 불쾌하다며 회의장에서 멀리
떨어진 다른 호텔의 스위트룸을 찾아 떠나고 말았다. 회의를 조직
한 사람들의 시선이 고왔을 리 없다. 우리는 그 때 외국돈을 끌어
들일 방법을 배우러 간 길이었다. 세미나를 하러 간 사람이 왜 잠
잘 방의 외형에 신경을 쓰는 건지 도무지 이해할 수 없었다.
사실, 지금까지 우리 사회의 가진 자들은 존경을 받지 못하고
있다. 자신이 가진 것을누리기에만급급하기 때문이다 돈을 가
진 사람들은 그 돈이 누가 홀린 땀의 대가인지, 그 돈으로 사회를
위해 무엇을 해야 하는지를 망각하고 있다.


법을 만드는 사람들은 오히려 법을 어기는 데 앞장서 왔다. 국
회는 병역 기피자의 소굴이라는 오명을 씻지 못하고 있다. 권력을
쥔 사람들은 그 권력을 누가 준 것이며, 누구를 위해 써야 하는지
를 잊어버린다. 그러므로 권력을 쥐는 순간부터 자기 계파의 권력
유지와 '해먹을' 궁리부터 시작한다.
권력을 지향하는 사람이 우리 나라처럼 많은 곳도 없을 것이다.
사람들은 한결같이 높은 자리에 오르려 고만 애를 쓴다. 마치 불나
방들이 모닥불에 달려들듯이 권력을 향해 달려간다 권력이 얼마
나 달고 편안한 것인지 알기 때문에, 거기에 빨아먹을 꿀이 얼마
나 많은지를 알기 때문에 달려가는 것이다.
하지만 엘리트 개념이 바로 서 있는 나라에는 권력 지향적인 사
람이 많지 않다. 가진 자들이 얼마나 고달픈지 알기 때문이다. 훨
씬 더 많은 일을 해야 하고, 때로는 목숨까지 바치는 희생이 요구
된다는 것을 알기 때문이다
어느 나라, 어느 사회에서도 가진 자가 의무를 다하기 전에는
공의(◎플가 바로 서지 못한다. 공의가 바로 서지 못한 사회는 척
추 없는 생물과 똑같다.
가진 자란 단지 권력과 돈과 지위를 가진 이들만을 지칭하는 것
은 아니다. 남보다 더 많은 지식을 가졌다면, 남보다 더 창조적인
머리를 가졌다면, 남보다 건강한 육체를 가졌다면, 그들도 모두
가진 자들이다. 무엇이든 남보다 조금 더 가졌다면 그들은 모두


가진 자들이다. 그리고 그들에게는 더 큰 의무가 있다. 가진 자들
은 더 정직하게, 더 건전하게 최선을 다해 자신이 가진 것을 사회
에 돌릴 책임이 있다.
왜 우리나라 신문에서는 자기 자식에게 수단 방법을 가리지 않
고 수천 억 원대의 재산을 물려줬다는 모 재벌의 기사는 찾을 수
있지만 미국의 록펠러 재단처럼 재산의 전부를 사회에 환원하는
기업의 기사는 찾을 수 없는 것일까?
뮤지컬 '명성황후'를 보면서 나는 100년 전 역사가 지금도 똑같
이 되풀이되고 있다는 생각을 했다. 조정의 무능함, 탐관오리들의
사리사욕과 무책임성이 결국은 나라를 잃게 한 상황이 지금과 달
라 보이지 않았다.
가진 자의 의무' 가 없었던 100년 전 이야기를 보면서 나는 세
계에서 가장 잘 나간다는 어느 다국적 기업의 한국 지점장이 한
말이 떠올랐다.
'한국은 조금만 힘을 가하거나 뇌물을 주면 가진 자들부터 너무
나 쉽게 굴복시킬 수 있는 나라다. "
아무리 큰 기업의 책임자나 정부의 고위 관료도 조금만 압력을
가하면 가진 것을 다 내놓고 만다는 소리다.
제 나라에서는 고개 빳빳이 쳐들고 군림하면서 힘의 논리 앞에
서는 비굴하게 주저앉는 우리 지도층을 비웃는 외국 기업인들의
모습에 자꾸만 100년 전 역사가 겹친다.


미국이 청바지를 입는 미유


천
'바로 그게 문제야. 자네가 쓴 답은 자네 생각이 아니라 내 생각일세.
그렇기 때문에 그 점수 이상은 줄 수기 없어


"교수님, 이 노트 좀 보세요. 교수님이 분명히 이렇게 강의 하셨
잖아요. 저는 교수님이 말씀하신 대로 썼는데, 왜 학점이 C'밖에
안 나왔는지 이해할 수가 없어요."
미국 앰허스트대에 편입한 첫 해의 일이었다. 사회학 강좌 성적
표를 받아든 나는 기가 막혀서 말도 나오지 않았다. A', 적어도 A
는 나오리라 자신했던 과목이었다.
나는 친구의 노트를 증거물로 챙겨들고는 보무도 당당하게 담
당 교수를 찾아갔다. 내 노트는 객관적인 증거 자료가 되지 않을


틀.7.


수도 있으니 말이다. 교수는 잔뜩 흥분해서 따지고 드는 나를 의
아한눈으로바라보았다. 이 여학생이 왜 이렇게 열을 내는지 도
무지 알 수가 없다는 눈빛이었다. 교수의 대답은 단호했다
'바로 그게 문제야. 자네가 쓴 답은 자네 생각이 아니라 내 생각
일세, 그렇기 때문에 그 점수 이상은 줄 수가 없어."
순간 뒤통수를 쇠뭉치로 세게 얻어맞은 기분이었다. 교수의 강
의 내용을 충실하게 베껴 내는 7국식 모범답안' , 그것이 문제였
던 것이다. 정신이 번쩍 든 나는 당장 공부하는 방식을 바꾸었다.
교수의 생각을 답습하는 대신 나만의 독창적인 생각과 비판적 사
고를 갖기 위해 노력했다.
내 생각을 뒷받침할 자료를 찾기 위해 도서관에서 며칠 밤을 새
우는 일도 마다하지 않았다. 마침내 교수의 주장과 정면으로 배치
되는 나만의 주장을 담은 논문을 발표했을 때 나는 비로소 좋은
점수를 받을 수 있었다. 제자의 순응 속에서 교수의 주장이 대물
림되는 우리 나라 대학에서는 상상도 할 수 없는 일이었다.
이제는 우리 교육도 많이 달라졌다고들 한다. 그러나 내 보기엔
여전히 커다란 문제를 안고 있다. 모 기업의 지사장인 아버지를
따라가서 영국에서 초등학교를 다니다가 돌아온 아이가 있었다.
영국에서 우등생이었던 아이는 우리 나라로 돌아오자 중간 이
하의 등수로 내려앉고 말았다. 언어 때문이 아니었다. 아이는 영
어보다 우리말을 더 잘 했다. 보다 못한 부모는 아이를 영국으로


돌려보냈고, 아이는 다시 우등생이 되었다.
어떻게 영국에서는 최고였던 아이가 우리 나라에서는 중치밖에
안되는 것일까?우리의 교육 수준이 그렇게도 높은 것일까?
물론 아니다. 순전히 아이를 평가하는 기준이 다르고, 가르치는
방법이 다르기 때문이다 우리 나라에서는 선생의 지시를충실하
게 따르는 아이가 모범생이 된다. 선생의 지시에서 벗어나 제 스
스로 생각하고 비판하는 아이는 십중팔구 열등생이 되고 만다. 그
아이의 문제도 '걸핏하면 선생님이 말씀하시는데 딴 소리를 한
다'는 데 있었다.
이렇듯 우리 교육 시스템의 정점에는 가부장적인 지배 구조가
자리하고 있다. 바로 이것이 무거운 콘크리트 구조물처럼 우리를
짓누르고 좋은 자질을 지닌 인재들을 압살하고 있는 것이다. 그래
서 나는 '공자가 죽어야 나라가 산다'는 주장에 동감한다.
이제 우수성에 대한 관점이 달라져야 한다. 도전하지 못하는 수
동적인 사고, 획일적인 생각을 지닌 기존의 엘리트는 빠르게 변화
하는 글로벌 시대에 적응할 수가 없다. 숱한 인재들의 날개를 꺾
어버리는 교육 시스템이 하루 빨리 바꿔어야 한다.
내가 서구 교육을 경험하면서 가장 감탄한 점은 무엇보다도 교
육의 초점이 논리적인 사고방식(Logical way of thinking)을 기
르는 데 맞춰져 있다는 것이었다. 논리적 사고방식은 논리학이 아
니다. 어떤 상황에 부딪치더라도 스스로 결론을 찾아내는 능력을


말한다.
우리 나라에서라면 일단 배척부터 하고 볼 도전적 이고 비판적
인 사고도 논리적이기만 하다면 존중을 받는다. 그들은 어려서부
터 자'신의 생각을 말할 것을 요구받고 치열한 논쟁 속에서 사고를
단련시키며 자라난다. 그래서인지 그들과 토론을 해 보면 논쟁의
초점을 찾아내고 생각을 전개해 나가는 생각의 틀과 속도가 놀라
울 정도로 빠르다는 것을 실감하게 된다.
그들의 생각을 미리 읽어 내고 대응하지 못하면 결국 그들의 의
도대로 끌려다닐 수밖에 없다. 아차, 하는 사이에 손에 든 것을 다
내놓게 된다. 우리가 WTO 같은 국제 협상에서 번번이 지고 돌아
오는 것도 이러한 이유에서 이다.
한편 논리적인 사고방식은 내 문제는 내 스스로 해결한다'는
독립적이고 자립적인 생활 태도로 이어진다. 우리처럼 대학을 졸
업할 때까지 부모에게 의존하는 사람은 아무도 없다. 그랬다가는
당장에 반편이'나 '별종' 취급을 당하게 된다. 내가바로 그런 경
우였다.
나의 유학 생활은 화려한 루머와 더불어 시작되었다. 어느 날
한 친구가 내게 물었다.
"성주, 너 한국의 공주라며? 그게 사실이니?'
나는 하도 어이가 없어 이렇게 받아쳤다.
"그래, 나 공주 맞아. 우리 아버지한테는 내가 귀여운 막내 공주


지. 그런데 애석하게도 우리 아버지는 왕이 아니야."
앰허스트대는 실제로 왕자도 다니고 공주도 다니는 학교였다.
모나코 왕국의 앨버트 왕자가 바로 내 클래스메이트이기도 했다.
그런 진짜배기 왕자와 공주를 젖혀두고 하필 내가 소문의 주인공
으로 떠오른 이유는 의외로 간단했다.
바로 내 차림새 때문이었다. 나는 한국에서 하던 대로 말끔하게
다린 블라우스와 양장 바지를 입고 다녔다. 그런데 한국에서라면
누구도 눈여겨보지 않았을 옷차림이 그네들 눈에는 그렇게도 튀
어 보였던 것이다.
처음에는 농담으로 치부하고 웃어 넘겼던 친구의 말이 두고두
고 나를 고민하게 했다. 주변을 둘러보니 정말 나 같은 차림새를
한 아이는 하나도 없었다. 모두가 허름한 청바지 차림이었다. 부
잣집 아이라 해도 마찬가지였다.
사실 그들은 청바지 차림이 아니면 도저히 감당할 수 없는 생활
을 하고 있었다. 공부는 공부대로 하면서 시간을 조개 별별 아르
바이트를 다 한다. 식당에서 음식 나르기, 접시 닦기, 청소하기,
공사장에서 땅파기‥‥‥ 도무지 가리는 일이 없었다.
운동에도 얼마나 열심인지 모른다. 정말 7리까지 부러뜨려 가
면서' 한다. 운동을 하다가 팔이나 다리를 부러뜨린 동료의 깁스
위에 낙서를 해준 일도 좨 여러 번 된다. 그러고도 잠깐씩 틈이 나
면 나처럼 영어를 잘 못하는 친구를 위해 무료 봉사까지 한다. 그


러다 보니 멋을 부릴 여유가 없다. 그런 생활이 허락하는 옷차림
은 오로지 블루진뿐이다. 나 같은 사람이 공주로 보이는 것도 당
연했다.
적극적인 삶에 걸맞는 합리적인 옷차림. 청바지의 내력도 이와
다르지 않다. 청바지의 기원은 서부 개척사와 맞닿아 있다. 우리
가 청바지 회사로 알고 있는 리바이스는 100년 전에는 천막을 만
드는 회사였다.
수많은 사람들이 금광을 찾아 서부로 이주하던 시절, 그들에게
필요한 천막을 리바이스가 공급했던 것이다. 그러나 금광이 고갈
되고 골드러시가 수그러들면서 리바이스도 문을 닫을 위기에 처
했다. 엄청난 양의 천막이 재고로 쌓이게 되었다. 이 천막 천을 어
디 에든 활용해야 했다.
그래서 옷이라도 만들어 입어볼까생각하게 된 것이다. 산더미
처럼 쌓여 있는 천막 천을잘라손으로 두룩두룩 박아 입으니 질
기고 튼튼한 것이 기가 막힌 노동복이 되었다. 거기에 미국인들이
좋아하는 로얄블루를 염색한 것이 바로 블루진이다 한마디로 블
루진은 개척자의 옷인 것이다.
내가 만난 미국의 젊은 대학생들은 블루진에 담긴 개척자 정신
을 제대로 이어가고 있었다. 하버드대 총장의 딸도, 코카콜라 집
안의 손자도, 유명 상원의원의 아들도 한결같이 이 개척 시대의
노동복 차림이었다. 그들의 부모는 행사가 있을 때마다 자가용 비


행기나 헬리콥터로 학교를 방문하는 저명 인사였다. 그러나 그들
자신은 자투리 시간을 조개 용돈을 벌어가며 치열하게 공부하고
사치할 시간에 남을 위한 봉사에 나서고 있었다. 그들은 그렇게
진정한 엘리트가 되어가고 있었던 것이다.
싸움에서 이기려면 적을 알고 나를 알아야 한다고 했다. 국제
사회를 이끌어 가는 엘리트들이 어떻게 만들어지는지 알았다면
이제 우리 자신을 돌아보자.
수천 만원 짜리 고액 과외를 받으며 손끝에 물 한방을 안 묻히
고 자라난 우리의 엘리트들이 과연 그들과의 경쟁에서 살아남을
수 있겠는가? 지금이야말로 얼치기 엘리트를 양산해 내는 우리의
교육 시스템과 그 시스템 속에서 자녀들을 기르는 부모들의 잘못
된 허상을 진지하게 돌아 보고 과감하게 바꿔야 할 때다.


상위 17를 믿지 마라


찰
하나같이 이 유명한 사람과 영광스럽게 악수 한번 했다. 명할 교환옜다.


밥 같이 먹었다는 것에만 의의를


두고 있었다


"성주 씨 잠깐만‥‥‥‥
1999년 1월 말, 스위스 다보스의 WEF(세계경제포럼) 본부로
들어서는 나를 누군가 다급하게 잡아끌었다. WEF의 주선으로 한
국 투자 유치 관련 회의가 열리는 날이었다. 각국의 정 ·재계 인
사들과 세계의 유력 언론을 초청해 한국을 프로모션해서 외자를
끌어들이려는 것이 그 회의의 목표였다.
당연히 회의의 주체도 우리 정부와 경제계 대표들이었다. IMF
사태 이후 어려움에 처해 있는 우리로서는 무척 중요한 행사였다.


나는 참관자 자격으로 회장에 들어서는 길이었다
영국을 들러가야 했던 나는 눈이 심하게 오는 바람에 공항에서
부터 길이 막혀 조금 늦은 터라 그렇지 않아도 초조한 마음이었
다. 그런데 회장 분위기마저 어쩐지 야릇했다. 나는 소매를 잡아
끄는 WEF측 관계자를 불안한 얼굴로 바라보았다. 그가 다른 한
국 사람에게 하지 못한 하소연을 털어놓기 시작했다.
·.어떻게 합니까? 한국에서 이렇게 많은 인력과 큰 비용을 들여
서 하는 회의인데 도대체 왜 사전에 아무런 준비나 계획도 없었는
지 모르겠습니다. "
·'무슨 소리예요. 자세히 얘기해 보세요."
·◎면 모르겠어요?손님이 너무 적어요.도대체 이 일을 어떡함
니까런'
회의장을 둘러본 나는 그만 맥이 탁 풀리고 말았다. 그의 말마
따나 정작 중요한 외국인 손님은 고작 10여 명에 불과했다. 그나
마도 그가 통사정을 해서 끌어다 앉힌 손님들이란다. 반면 우리측
인사는 그보다 배나 많은 20여 명이었다. 손님보다 주인집 식구
가 더 많은 썰렁한 잔칫집 풍경이었다.
WEF 관계자는 그게 마치 제 탓인 양 안절부절못하면서 도 우리
측 대표단의 행태에 대해 뼈 있는 말을 했다.
·.그런데 한국 대표단은 걱정도 안 되나 봐요. 아까 그 소동을 봤
어야 하는데 ‥‥‥‥


그가 말한 소동은 회의장에 자리를 잡을 때부터 비롯됐다고 한
다. 정부 대표와 경제계 대표가 함께 갔는데 어느 쪽 대표가 상석
에 앉느냐를 가지고 한참을 옥신각신했다는 것이다. 소동은 거기
서 그치지 않았다. 이번에는 인사말이 문제였다. 한 명으로 족할
인사말을 예정에 없이 두 명이 하겠다고 나선 것이 발단이었다.
결국 인사말 때문에 서로 언성을 높이다 못해 또 다른 사람까지
하겠다고 나서는 바람에 극구 뜯어말려야 하는 형편이었다고 한
다. 가뜩이나 손님이 적어 회의의 실효성을 심각하게 고민해야 할
처지에 형식 싸움만 한 차례 떠들썩하게 벌인 모양이었다 내 입
에서 부끄러운 한숨이 절로 새어나왔다.
선진국이 주최하는 중요 회의를 살펴보면 무슨 일이 있어도 목
표한 결과를 얻어내려는 노력에 모든 힘이 집중된다. 최소한 6개
월 전에 미리 계획을 잡고 참석할 사람을 정하는 것은 기본이다.
중요 인사는 아주 집요하게 추적해서 반드시 참여하게 만든다. 최
대한 영향력 있는 인사들을 선정하고 그 시간에 그들이 딴 곳으로
가지 못하도록 수시로 다짐을 받고 책임 의식을 심어 주는 것이
다. 전략적으로 비중 있는 인물을 동원하기도 한다. 가령 조지 소
로스 같은 인물이 참석하면 오직 그 사람을 보기 위해 오는 사람
도 많으니까.
거기서 그치는 게 아니라 회의 직전에는 주최측끼리 리허설까
지 하는 경우도 많다. WEF는 한국이 주최하는 회의를 위해서도


그와 같은 사전 작업을 도와 줄 태세를 갖추고 있었다고 한다. 하
지만 한국 측에서는 아무런 준비 협조 요청을 하지 않았다. 심지
어 그들은 한국의 누구와 어떤 상의를 해야 할지조차 알지 못했다
고 한다.
아무튼 실속 없는 행사를 마치고 나오면서 나는 우리측 인사에
게 신랄하게 질타하고 싶은 심정을 완곡한 표현에 담아 물었다.
'한국은 왜 국제 무대에 나와서 맥도 못 추고, 무슨 일을 해도
각광을 못 받을까요◎
그는 간단히 대답했다.
'나라가 작고 별 볼일 없으니까 그럴 수밖에 없지요."
그의 눈에는 우리 행사장 바로 옆에서 우리처럼 외자를 끌어들
이려는 목표로 행사를 하고 있는 스리랑카 사람들이 들어오지 않
았나 보다. 그 작은 나라, 우리보다 못한 나라라고 늘 생각해 왔던
나라의 행 사장에는 60명이 넘는 손님이 와 있었다. 우리 대표는
우리에게 하고자 하는 열정이 없었던 탓, 전략이 없었던 탓이라는
말은 절대로 하지 않았다.
건물 밖으로 나오니 눈발은 여전히 날리고 있었다. 그 곳에서
한국의 젊은 인재들이 눈바람을 맞으며 떨고 서 있다가 조르르 달
려와우리 대표의 가방을 받아 준다. 그 앞에는 번쩍거리는 최고
급 리무진 승용차가 대기하고 있었다. 참으로 비애를 자아내는 이
장면이 세계의 눈71는 단지 한 편의 '조◎ 로 비친다는 것을 아는


지 모르는지!
나는 그와 같은 서글픈 조크를 수시로 목도했다. 또 다른 국제
회의에 참석했을 때의 일이다. 나는 회의에 앞서 정부 대표에게
이런 제의를 했다.
"잘 아시겠지만 미국은 자유 무역이란 기치 아래 모든 상황을
자기들에게 유리하게 만들어 가는 방편으로 이런 국제 회의를 이
용하곤 합니다. 마찬가지로 우리도 이런 큰 회의장에서 목소리를
내야 실익을 얻을 수 있습니다. 회의장에 들어가기 전에 미리 전
략 회의를 하는 게 어떻겠습니까◎
그러자 정부 대표로 왔다는 사람의 입에서 이런 대답이 나왔다.
"참, 김성주 씨는 왜 이렇게 인생을 어렵게 살아요?어차피 주
도권은 미국이 쥐고 있는 것 아뇨? 우리는 편안히 듣고 미국 장단
에 춤이나 추면 되는 거지. 자, 자, 주어진 시간이나 잘 보냅시다. "
나중에 나는 그 회의에 관련된 보고 자료를 구해 읽어 봤다. 실
은 관객이나 다름없는 방관자 처지였음에도 불구하고 마치 회의
에 적극적으로 참여했던 것처럼 상황을 대충 적고는 각 나라가 주
장한 내용을 요약해 놓았다. 미국이 무엇을 주장했다, 일본이 무
엇을 주장했다, 인도네시아가 무엇을 주장했다, 이런 식으로 죽
가다가 한국 항목이 나온다.
'우리는 참가하는 데 의의를 두었다 '
지어낸 말이 아니다. 말그대로 그 한마디를 적기 위해 수십 명


의 관료들이 왔다갔다 하느라 낭비한 비용과 시간, 거기에 나라를
제대로 대표하지 못해서 잃은 기회비용까지 합하면 무릇 얼마의
국고가 유실췄는가? 그나마 세상이 태평스러운(?) 것은 이런 보고
서가 제대로 읽히지도 않고 서랍 속에 처박혀 있기 때문일 것이
다. 게다가 언론이 이런 사정을 있는 그대로 전달해 주지 않는 탓
에, 우리 국민들은 우리를 대표한다는 '높은 양반 들이 바깥에서
무엇을 하며 어떻게 돌아다니고 있는지 제대로 알 수가 없다.
지금에 와서 생각하면 형편이 그러했으니 위기가 닥쳐도 그 기
운을 재빨리 감지해 내지 못했는지도 모른다.
IMF 관리 체제로 넘어간 직후인 1998년 3월, 조지 소로스가 방
한했을 때의 일이다.
그는 기업체의 대표들을 연달아 만났는데 나는 그 자리에 통역
으로 참석했다. 처음에는 편안하게 상대하기 어려운 사람이었다.
그도 그럴 것이 큰손 투자가로 한 나라를 쥐락펴락 할 수 있는 사
람이니 누구라도 긴장감 없이 대하기는 힘들 터였다. 더구나 그
만남의 주목적이 한국에 투자할 여지를 체크하는 것이었으니 분
위기도 사무적일 수밖에 없었다.
나는 10분쯤 통역에만 충실하다가 분위기를 바꿔 놓을 필요를
느껴서 그에게 말을 건넸다.
"조지라고 불러도 되겠습니까'f'
"물론입니다. 좋으실 대로."


"조지, 당신이 영국 LSE(London School of Economic꼬를 나
왔다고 하던데 그럼, 1950년대에 졸업하셨겠군요?'
"그렇습니다. "
"저도 그 학교를 나왔습니다. 당신에게는 30년 후배죠."
그의 표정이 확 달라졌다. 사랑스런 후배로 나를 대하면서부터
그는 매우 부드러운 사람이 되었다. 그렇게 마음의 문을 열더니
나중에 의미심장한 한마디를 넌지시 건네 왔다.
"우리끼리만 할 얘긴데‥‥‥ 이번에 한국에 와서 정 · 재계의 내
로라 하는 사람은 다 만나 봤어요. 그런데 한국에 닥친 위기의 본
질을아는사람은 단한사람◎ 없더군요."
한심하고도 아찔한 이야기였다. 굳이 그의 지적이 아니더라도
나는 얼마 못 가 그 현실을 내 눈으로 직접 확인했다.
그 무렵, (제3의 길)을쓴 앤터니 기든스총장도 대통령 초청으
로 한국을 방문했다. 그 분은 내가 LSE 학생일 때 총장으로 계셨
던 분이다. 그 인연으로 나는 그 분을 수행하면서 통역을 맡았다.
며칠에 걸쳐 우리 나라의 행정부에서부터 입법, 사법, 재계와 언
론계까지 쟁쟁한 인사들을 다 만나는 일정이 이어졌다.
기든스 총장은 학자일 뿐만 아니라 토니 블레어 영국 수상의 씽
크탱크였다. 그런 사람에게 우리의 상황을 정확하게 전달해서 완
벽한 이해자로 만들어 놓는다면 장차 엄청난 위력을 발휘할 수 있
었다. 그가 한국의 이익을 위해 대변자의 역할을 할 수도 있기 때


문이다 그런 사람을 초청해서 며칠을 보내며 대화할 수 있다는
것 자체가 다시없는 기회였다.
나라의 중요 인물들이 그와 함께 둘러앉아 점심을 먹는 자리였
다. 세계적인 대학자 앤터니 기든스와 마주한 사람들은 우리의 국
가적인 정책과 제도 그리고 전략을 담당하는 수뇌들이었다. 나는
이런 쟁쟁한 사람들이 서로 전략적으로 만났을 때 얼마나 불꽃튀
는 토론이 벌어질 것인가를 기대하며 학생처럼 공손히 앉아 통역
을 준비했다.
그런데 막상 대화가 진행되는 동안 나의 가슴은 점점 답답해지
기 시작했다. 대화가 너무나 형식적으로 흐르고 있었기 때문이다.
그 모습을 지리보는 내 속에서 조바심이 나기 시작했다.
'지금 나라는 위기에 처해 있다. 이 자리에는 장차 국제 사회에
서 우리의 큰 우군이 될 수도 있는 사람이 앉아 있다. 그리고 저들
은 나라의 운명을 짊어진 사람들이다. 그런데 온통 의례적인 말뿐
71다. '
답답한 건 나만이 아니었던 모양이다. 기든스 총장은 한국의 이
런저런 경제 상황에 대해 어떻게 생각하느냐, 위기의 원인은 무엇
이라고 생각하느냐, 앞으로의 대책은 뭐냐 하면서 교수 출신답게
구체적인 대화를 유도하려고 애썼다.
그러나 그들의 답변은 통역할 것조차 없었다.
다 잘되고 있고, 앞으로 잘될 것이고, 노력하고 있다·


요약하면 모두 그런 대답뿐이었다. 어떤 질문을 해도 마찬가지
였다. 상황에 대한구체적인 이해와 논점을 짚어 내는 안목을 읽
어 낼 수가 없었다. 몇 번이나 대답을 유도해도 소용이 없자 참다
못한 기든스 총장이 이젠 숫제 학생을 상대하듯이, 누구누구 씨,
무엇무엇에 대해 장신의 생각'을 말씀해 보라며 구체적으로 파
고들었지만 결과는 똑같았다. 그들은 기든스 총장이 왜 그런 식으
로 질문을 하는지조차 모르는 것 같았다.
마침내 대화가 끝났다. 그러자 진풍경이 벌어졌다. 누구랄 것
없이 기든스 총장과 어깨를 겨루고 활짝 웃으며 사진을 찍느라 정
신이 없었다. 그들이 가장 관심을 둔 게 바로 그 부분이었던 것이
다. 하나같이 이 유명한 사람과 영광스럽게 악수 한번 했다, 명함
교환했다, 밥 같이 먹었다는 것에만 의의를 두고 있었다. 그들이
절호의 기회를 국가적인 망신의 기회로 전락시키는 것을 보고 낯
이 뜨거워졌다. 기든스 총장에게 우리의 중요 인사들을 만나 본
소감이 어떻더냐는 질문은 꺼낼 수도 없었다.
그것이 바로 형식과 겉치레에 얽매인 우리 지도층의 단면이었
다. 반면 어처구니없게도 정작 반드시 필요한 자리에서 그 형식이
라는 것이 갖춰지지 않아 울화가 치민 일도 있었다.
1999년 10월, 캐나다토론토에서 '세계 중소기업 대화가 열렸
다. 50여 명의 우리 나라 중소기업 대표들과 함께 그 대회에 참석
했다가, 나는 또 한 번 억장이 무너지는 심정을 맛 봐야 했다.


우리 대표들은 누구처럼 단순히 대회에 참석하는 데 의의를둘
처지가 아니었다. 21세기 초에 '세계 중소기업 대회'를 한국에 유
치해야 하는 막중한 임무를 띠고 있었기 때문이다. 그런데 대회장
을 둘러본 나는 아연실색하고 말았다. 대회를 유치하겠다는 성의
를 도무지 찾아볼 수 없었던 것이다. 대회장 안에 한국에서 다음
회의를 유치하겠노라는 의사를 홍보하기 위한 부스가 하나 준비
되어 있기는 했다. 하지만 보기만 해도 호감이 갈 만큼 정성껏 꾸
며 놓은 경쟁 국가들의 부스와는 너무나 대조적이었다. 우리 분스
는 얼마나 작고 초라한지 그야말로 '불 꺼진 창 을 연상케 했다.
손님을 끌어들이기는커녕 어쩌다 찾아온 손님조차, "이 집, 장사
하는 집 맞아?' 하면서 발길을 돌려버릴 몰골이었다. 더더욱 이해
가 가지 않는 것은 나라를 상징하는 태극기 한 장 걸려 있지 않다
는 사실이었다.
마침 우리 대표단을 돕기 위해 나와 있던 토론토 현지 한국관광
공사 직원 한 사람이 눈에 뜨이기에 물어 보았다.
"이미 대회가 시작된 마당에 부스를 뜯어고칠 수는 없고 어디
가서 태극기 한 장만 구해 오실 수 없을까요?'
그랬더니 그는 대뜸 이렇게 대답했다.
"여기 빌려줄 태극기가 없는데요."
"토론토 주재 총영사관에 연락하면 태극기 한 장은 구할 수 있
지 않습니까."


그의 대답은 여전히 퉁명스럽기 짝이 없었다.
"정 그러면 직접 전화해서 물어 보세요."
나는 그제야 퍼뜩 짚이는 게 있어서 물어 보았다.
"토론토 총영사관이나 대한무역투자진흥공사(KOTRA) 측에서
는 이 행사 때문에 우리 중소기업 대표들이 50명이나 왔다는 사
실을 알고 계시나요'f'
그 순간까지도 나는 KOTRA에서 그 사실을 모를 리 없다고 생
각했다. 하지만 돌아온 반응은 정말 가관이었다.
국회의원이나 몇 명 끼여 있으면 모를까, 하찮은' 중소기업 사
장 몇 명 온 것이 무슨 대수냐는 태도였다.
기어이 내 감정이 폭발하고 말았다.
"제 말 똑똑히 들으세요. 우리 국민들의 혈세로 이곳까지 나와
있는 총영사관과 대한무역투자진흥공사는 도대체 뭘 하는 곳이
죠?우리가 그냥 놀러 온 관광객도 아니고, 내년에 세계 각지의
수천 명에 달하는 중소기업인들을 우리 나라에 유치해서 어떻게
든 수출 시장을 뚫어 보려고 여기까지 달려온 사람들인데, 주도적
으로 도와주지는 못할 망정 이렇게 비 협조적으로 나오는 게 말이
된다고 생각하세요◎
이상은 국제 무대에서 종종 벌어지고 있는 어처구니 없는 일들
이다. 그렇다고 내가 언급한 관계자들 개인을 비난할 생각은 추호
도 없다. 원인은 그들 자신이 아니라 그들을 만든 우리의 '시스


템' 에 있기 때문이다.
그들은 모두 우리의 엘리트들이다. 우리 사회의 상위 1%에 해당
하는 우수한 인재들이다. 그런데도 왜 이런 일들이 벌어지는가?
우리의 엘리트는 학교에서 우등생으로 자란 사람들이다. 우리 교
육에서 우등생은 '시험 선수'다. 책에 있는 내용을 달달 외워서
우승한 선수다. 그 시험 선수가또 '고시'를통해 수직 상승해서
관료가 된다. 그 와중에 그들은 정해진 내용만을 받아들이는 수동
적 사고의 틀 속에 갇혀 버린다. 획일적으로 사고하고, 획일적인
형식71 몰두하는 가운데 자발적이고 융통성 있는 자세와 도전적
이고 비판적인 사고 능력은 잠들게 된다.
결국은환경이요 시스템이다. 글로벌 경쟁에서 제 역할을못하
는 우리의 지도자들도 개인적 자질을 따지고 들어가면 하나같이
박사이며 고시에 합격한 쟁쟁한 수재들이다. 그러나 그들은 전략
에 입각한 교육훈련을 받지 못했고, 서로 결합하여 시너지를 창
출할 수 있는 구조가 그들을 뒷받침해 주지도 못했다.
하루 아침에 그들이 변화해 주리라고 기대할 수는 없다. 결국
'세상에 믿을 사람 하나도 없다'는 심정으로 우리들 자신이 각자
알아서 나서는 수밖에 없다.


술, 봉후 그리고 거친말


출
술과 횐 봉투와 거짓말로 살아가야 ◎다B?
어디서 내 꿈을 실현하는 의의를 찾을 수 있단 말인가?


10년 전 한국에 돌아와 사업을 막 시작했을 때


힘겨워 하는 나


에게 거래처 사람이 이런 충고를 했다.
"성주 씨 같은 사람이 우리 나라에서 사업을 한다니 걱정이 앞
서는군요. 하지만 이왕 시작했으니 우리 나라에서 살아남는 세 가
지 요령을 가르쳐 주지요. 사업 선배 말씀이니 잘 새겨들어요. 첫
째, 술을 잘 마셔야 해요. 술자리를 많이 만들고 빠지지 말도록 해
요. 남자 같으면 사우나도 같이 가고 고스톱도 쳐야 하는데 성주
씨는 그게 안 되니까 술자리라도 자주 나가라는 말이에요. 둘째


흰 봉투를 잘 바쳐야 합니다. 요령 있게 기름을 치는 거죠. 기름을
쳐야 매사가 잘 돌아가게 되어 있어요. 셋째, 요령과 상황에 따라
적당히 거짓말을 잘 해야 합니다. 아, 세금 다 내고 어떻게 사업함
니까런'
세상 물정을 하도 몰라서 한심해 보이는 후배를 도와준다고 한
그 말을 듣고 너무나 큰 충격을 받은 나는 집으로 돌아와 곰곰이
생각해 보았다.
술대접 잘 하고, 흰 봉투 잘 바치고, 거짓말 잘 해야 살아남는
다?그게 사실이라면 그런 사업을 왜 해야 하는가?그렇게 해서
억만 금을 번다 해서 그 돈을 어디에 쓸 것인가?
내가 돈을 위해서 시작했다면 수단 방법 가리지 않고 돈만 잘
벌면 된다. 하지만 그런 게 아니다. 나는 나에게 사업가의 기질이
있다는 것을 발견했고, 기회가 오면 한번 해 보자 했던 꿈을 간직
해 왔다.
더구나 나는 엘리트에 속하는 사람이다. 우선 풍요한 집안에 태
어나 유복하게 자랐고 좋은 학교에 가서 공부도 할만큼 했다. 나
011게는 조그만 신앙도 있다. 따라서 나는 가진 만큼, 배운 만큼 사
회에 돌려주어야 할 더 큰 의무가 있는 사람이다. 나는 다만 도전
의식을 가진 젊은이로서 깨끗하게 일을 하려는 것이다. 술과 흰
봉투와 거짓말로 살아가야 한다면 어디서 내 꿈을 실현하는 의의
를 찾을 수 있단 말인가?


그래서 결단을 내렸다. 하려면 정직하게 하고 그렇지 못할 바에
야 하지 않는 편이 옳다고. 세상을 향해 정직하라고 말하기 전에,
남을 향해 손가락질하기 전에 내가 지금 서 있는 이 자리에서부터
요령 부리지 않고 정직하게 원칙대로 살 수 있어야 하지 않겠는
가. 그런 마음으로 시작한 일은 뜻밖에도 외로운 '부패와의 전껑
이 되고 말았다.
그러나 현실은 내가 생각했던 것보다 훨씬 심각했다. 십여 년
전 내가 처음 사업에 뛰어든 소매 유통업은 흰 봉투 없이는 한 발
자국도 움직일 수 없는 곳이었다. 가령 백화점에 매장을 내러 간
다던가, 면세점 지역 매장에 공간을 얻으려고 할 때, 거래처의 구
매 담당자를 만나러 갈때마다 '기름을 치지 않은' 대가를톡톡히
치러야 했다.
그동안 당한 모욕적인 일을 말하자면 책 한 권을 새로 써도 모
자랄 지경이다. 우선 철저히 상대를 해주지 않았다. 겉으로는 공
손한 척하지만 빤히 사람을 앞에 두고 두 세 시간 이상을 기다리
게 만든다. 그리고는 딱 3분 만나 주고 제대로 말을 꺼내기도 전
에 사람을 쫓아낸다. 서류를 제출해도 그 서류가 책임자에게 전달
되지 않는 일이 수없이 일어났다. 그리고는 사람을 몇 번씩 오가
게 하면서 숫제 벵뺑이'를 돌린다. 바로 이런 때 '기름을 치면'
일이 수월하게 돌아간다는 것이 나에게 충고를 한 사람의 뜻이었
던 것이다.


그건 당해 보지 않은 사람은 상상도 못할 고충이었다. 피해도
이만저만이 아니었다. 사실 나는 우리 나라의 부패 상황이 그렇게
까지 심할 줄은 진정 몰랐다.
어쨌거나 그들이 볼 때 나는 자살 행위를 하고 있었다. 감히 겁
도 없이 그 사회의 불문율을 깨뜨리고 있었고, 그들의'비위를 거
스르고 있었으며, 그들의 오랜 전통을 무시하고 있었다. 한마디로
업계 전체가 성주 인터내셔널을 벼르고 있었다.
'네가 뭔데 이렇게 물을 흐려 놓느냐'』
나는 이제 그 바닥의 '왕따'를 넘어서서 미친 여자가 되어 가고
있었다. 하지만 나는 끝까지 버텄다. 속된 말로, 100%원칙 대로
해서 네 머리가 깨지는지 내 머리가 깨지는지 한번 해 보자, 하는
오기도 생겼다. 나 같은 사람까지 포기한다면 더 작은 기업인들은
말할 필_B_도 없을 것 같았다.
그런데 매장에 가면 우리 판매원이 울고 앉아 있는 꼴을 종종
봐야 했다. 백화점 직원과 입주 매장 직원 간에도 상납 고리가 있
었던 것이다. 나는 그것도 허용하지 않았다. 우리 직원들도 나의
방침에 따라야 했기 때문에 그들 역시 같은 시련을 져을 수밖에
없었다.
어느 날 아침에 매장 직원이 달려와 부르짖던 순간은 아직도 생
생하다.
"사장님! 정말 너무해요. 출근해 보니까 진열대에 있는 립스틱


을 몽땅 망가뜨려놨어요. 누가 립스틱 끝을 싹둑싹둑 잘라 버렸어
요!"
명절을 앞둔 어느 날은 고가의 넥타이와 스카프가 몽땅 사라져
버리기도 했다. 퇴근 때 물품 수량을 체크하고 경비도 철저하기
때문에 외부에서 도둑이 든다는 것은 있을 수 없는 일이었다. 일
체의 상납이 없었으므로 그들 스스로 상납을 받아 간 셈이다. 그
나마 그건 수많은 사건 가운데 몇 가지 예에 불과하다
견디다못한우리 직원 가운데서 이렇게 하소연해 오는 사람까
지 생겼다.
"사장님, 그냥 적당히 타협하면 안 되겠습니까? 정말 일하기가
너무 힘듭니다. "
하지만 나는 단호하게 일축했다
"그러느니 차라리 이 사업을 때려치우고 집에 가서 애나 잘 키
우는 게 낫지요. 힘든 심정은 이해하지만 앞으로 다시는 그런 얘
기 꺼내지 마세요. 만약 한 번만 더 그런 말을 하면 그 다음날로
당신 책상은 없어질 테니 그리 아세요. 길게 보면 우리가 옳은 거
예요. 내 말 너무 야속하게 생각하지 마세요."
'깨끗한 손'으로 해 나가는 것이 처음에는 힘들지 몰라도 결국
은 옳은 길이라는 것을 나는 확신했다. 그 원칙을 지켜 나가는 일
이야말로 어쩌면 내가 사업을 하면서 걸머져야 할 사명일지 모른
다는 생각도 들었다.


만약 그렇다면 그 사명을 완수하기 위해서라도 내 사업은 성공
해야만 했다. 내가 실패하면 혼자 유별나게 군 대가라는 비웃음을
받게 될 것은 말할 것도 없고 젊은 후배들에게 또다시 진흙탕 같
은 부패 관행을 물려주게 될 것이기 때문이었다.
그러나 어려움은 끈질기게 이어졌다. 심지어 면세점 관계자 중
에서 우리가 취급하는 외국 브랜드의 본사와 우리를 이간하는 문
서를 본사로 보낸 사람도 있었다. 날조한 사실로 우리를 비난하며
브랜드를 다른 에이전트에게 넘기라는 내용이었다.
그렇게 미움을 받으며 끌고 나간 사업이었기 때문에 업계 사람
들은 우리가 얼마 못 버틸 것이라고 생각했다. 하지만 1997년 우
리 회사는 면세점 공급 물량 1위의 공급원으로 올라서게 되었다.
공장도 가격으로 6천만 달러 이상을 공급했으니 어마어마한 물량
이었다.
모두들 믿을 수 없어 했다. 살아남지 못할 것이라고 생각했던
회사가 1위로 성장했으니 그럴 수밖에 없었다. 그러자 우리 나라
에서 제일 큰 면세점에서 나에게 상을 주었다.
그 자체가 나한테는 기적이었다. 물량이 중요한 것이 아니라,
깨끗한 손으로 사업을 해도 살아남을 수 있고, 살아남는 것을 넘
어 1위가 될 수 있다는 것을 내 힘으로 보여 주었기 때문이다. 그
날 상을 받고 돌아서는데, 옆에 있던 면세 업계의 원로 한 분이 나
를 붙잡고 말했다.


"김성주 사장! 당신이 처음 이 업계에 뛰어들 때 너무나 윌 모른
다, 곧 도태될 거라고 다들 말했소. 하지만 오늘 이 상을 받는 것
을 보니 개인적으로 당신이 간 길이 옳았다는 게 증명된 거요. 우
리 나라에는 당신 같은 사람이 정말 필요해요. 우리는 못했지만
특히 많은 젊은이들을 위해서 너무 고맙소."
그러나 문제의 심각성은 이런 일이 우리 사회 어느 한 분야에서
만 발생하는 게 아니라는 데 있다. 관공서와 기업, 대학, 심지어
유치원에 이르기까지 도처에서 일어난다. 하지만 우리는 누구나
그 실정을 다 알면서도 적당히 덮어 주고 있다. 사회 전 분야에 부
패가 하도 만연해서 이제는 뇌물 사건이 신문에 나와도 누구 하나
놀라는 사람조차 없을 지경이다.
이 부패 관행이 바로잡히지 않으면 한국에 미래는 없다고 나는
단언한다.
당장은 요령 있게 기름을 치고 적당히 속이며 사는 것이 손쉽게
보인다. 오늘은 편할 수도 있다. 그러나 긴 안목으로 손익을 따져
보면 그것은 엄청난 비효율이다.
한국은 부패로 인한 국가적 낭비가 엄청난 나라다. 90%의 에너
지를 불필요한 인간 관계와 의전과 향응에 쏟아 붓고 10%만을 정
작 일하는 데 쏟는다는 분석이 결코 과장은 아니다. 1999년 국제
투명성협회의 조사에서 우리 나라는 아프리카의 짐바브웨와 나란
히 43위로 '부패공화국'으로 기록됐다. 1999년 주요 수출국 19개


를 대상으로 한 조사에서는 투명성에서 18위를 기록했다.
그것은 관행이라는 사슬에 끌려 다닌 우리의 부끄러운 자화상
이다.
하지만 나는 이제 절망하지 않는다. 잘못된 관행은 얼마든지 깰
수 있다는 자신감을 얻었기 때문이다. 그리고 그 관행에 속박 당
한 무수한 사람들이 느끼는 염증을 목격했다.
업무 때문에 억지로 마시는 술은 아무도 즐거워하지 않는다. 흰
봉투를 건네며 유쾌해 하는 사람도 없다. 거짓말도 마찬가지다.
다만 선뜻 나서서 그 문화를 바꿀 용기가 아직 없다는 게 문제라
면 문제다. 과다한 업무와 불쾌한 관행 때문에 지친 사람들에게
나는 조심스럽게 나의 노하우를 제시하고 싶다.
나는 이따금 해외로 구매 출장을 같이 가는 바이어들에게 건강
에 나쁜 술 향응 대신 자전거 하이킹이나 뮤직 콘서트 구경을 제
의한다. 오랜만에 상패한 공기를 가르며 자전거 하이킹을 하다 보
면 처음에는 뜨악해 하던 이들도 하나같이 어린아이처럼 즐거워
하기 마련이다. 또렷한 정신과 유쾌한 기분으로 대화하는 자리에
서 얻는 결과는 계산으로 따지는 것 이상이라는 사실을 나는 절실
하게 경험했다.
또 하나, 외국인 거래선을 접대할 때 나는 고궁이나 박물관을
비롯한 우리 전통 문화 공간으로 안내한다. 그럴 때마다 우촉 나
라의 비뚤어진 접대 문화에 도리질을 치던 외국인들이 진정으로


즐거워하는 모습을 흐뭇한 마음으로 지컥볼 수 있어서 좋다.
사실, 하는 사람도 받는 사람도 즐거워하지 않는 것은 접대가
아니다. 한국이라는 울타리 안에서 우리끼리만 살아도 좋던 시절
에는 그것이 용납될 수 있었을지 모른다. 하지만 지금은 세계가
하나의 네트워크로 연결된 시대다. 국가도 신용을 잃으면 하루아
침에 '금치산자'로 전락한다는 것을 IMF사태를 통해서 경험하
지 않았는가?
이제는 자신의 원칙을 지켜 가려는 사람들도 많다. 특히 벤처를
꿈꾸는 젊은 사업가들 사이에서 건전한 기업 윤리와 기업 문화가
싹트고 번져 나가는 기운이 보인다. 하지만 아직도 그들은 도처에
서 무시 받고 핍박 받는 형편이다. 오늘도 이런 현실에 어쩔 수 없
이 자신의 원칙을 포기하고 마는 사람이 있을지 모른다
하지만 나는 이것이 어쩔 수 없는 현실이라고 믿고 싶지 않다.
부패는 위에 있는 것이 아니라 평범한 우리 삶의 바닥에 항상 존
재한다. 그러므로 정직과 규범 있는 사회는 바로 그곳에서 부터 출
발해야 한다.
우선 나부터, 당신부터 싸워 나가야 한다. 깨끗한 손으로도 얼
마든지 성공할수 있다. 처음에는 다소 멀고 험해 보일지라도 그
길만이 결국 내가 이기고 나라 전체가 이기는 길이며, 나와 내 가
족, 우리 모두를 위한 길이다.


도덕이라는 미릉의 '액세서리 '


출
내가 정말 투영하고. 내가 정말 불의에 대해 목숨 걸고 싸울 용기가 있는지.
그리고 내가 정말 사심을 버리고 공동체를 위해 작은 헌신이라도 할 각오가 되어 있는지를
먼저 따져야 한다. 그렇지 못하다면 불평조차도 하지 말아야 한다


내가 백화점과 면세 업계의 부패 관행과 맞서 싸운 이야기가
MB? 성공시대에 일부-정말 빙산의 일각이었다-소개되었다.
그 뒤 몇몇 백화점이 나 때문에 비상 사태를 발동했다. 한 백화점
은 그룹 회장실에서 감사 명령이 떨어졌다고 한다. 나는 그 백화
점에 끌려가 정말 문자 그대로 '청문회'를 당했다. 상부의 감사
명령에 궁지로 몰린 실세들이 나를 어느 방으로 불러 놓고 노골적
인 협박을 가해 왔다.
"김성주 씨, 사업을 정리하고 싶지 않으면 공식적으로 부인해


주시오."
"사업은 안 해도 좋지만 죽었다 깨어나도 거짓말은 할 수 없습
니 다. "
내가 끝까지 부인할 수 없다고 버렸더니 그들도 지지 않고 따지
고 들었다.
"그럼 누가 부당한 요구를 했는지 구체적인 실례를 대보시오."
사실 그 사람들도 한국 시스템이 낳은 부패 고리의 희생자일지
도 모른다. 거기다 대고 몇 사람 이름을 밝힌다고 해서 뿌리가 뽑
힐 일도 아니었다. 오히려 약한사람 몇 사람이 희생될 뿐이라는
걸 충분히 예상하고도 남았다. 하지만 세 시간을 들볶이는 통에
몇몇 사례를 이야기할 수밖에 없었다.
그 때문에 우리 회사와 거래하는 일선의 젊은 바이어들이 한동
안 반감과 악감을 감추지 않았다 그 다음부터는 나와 차도 한 잔
같이 하려고 하지 않았다. 드러내 놓고 비꼬는 사람들도 있었다.
"커피 한 잔 했다가 무슨 일을 당할라고‥‥‥‥
요즘, 나는 새삼스럽게 백화점들이 내 건 화려한 슬로건을 곱씹
는 날이 많다 고객 사랑,고객 만족,고객 감동‥‥‥ 표현은조금
씩 달라도 모두 고객을 최대한 모시고 위하겠다는 뜻이다. 정말
좋은 일이다. 그것이 뜻대로 실천되고 있다면 말이다. 하지만 화
려한 구호의 뒤깰을 들여다보면 허무할 때가 많다.
강남에 있는 한 백화점에 내가 운영하는 브랜드가 입점해 있었


다. 1998년 한 해 동안 이 브랜드는 그 백화점 전체 32개 브랜드
중 매출 6위를 기록하고 평당 효율 면에서는 3위를 기록할 만큼
실적이 좋았다. 고객이 그만큼 만족했다는 뜻이다. 그러나 이 브
랜드는 그 백화점에서 쫓겨 날 뻔했다.
왜? 백화점 측에서 내세운 이유가 기가 막히다. 이 브랜드는 고
품질에 중저가를 지향하는 브랜드다. 그런데 고급 백화점의 위용
과 이미지에 맞지 않게 물건들이 너무 '싸구려'니 나가라는 것이
었다. 때마침 '고급옷 로비 사건'으로 온 세상이 떠들썩할 때였
다. 참으로 쓴웃음을 자아내는 세태의 아이러니를 짐작하는지 못
하는지 그 백화점에는 '고객 만족'이라는 플래카드만 여전히 자
랑스럽게 나붙어 있었다.
도대체 그들이 생각하는 것은 누구의 만족인가?그들이 내건
'감동적인 플래카드는 무엇을 의미하는가. 혹, 고객의 눈을 가리
기 위해 장식한 하나의 그럴듯한 액세서리는 아닌가?나는 그와
비슷한 씁쓰레한 의구심을 도처에서 갖는다.
정부 모 부서 책임자의 책상 위에서 본 사진들이 기억난다. 무
척 슬픈(?) 사연을 지닌 사진이었다. 사진은 책상 유리 밑에 이름
과함께 나란히 들어 있었다 처음에 나는 그곳 직원들의 사진인
줄 알았다. 나도사업을 하면서 함께 일하는 직원의 얼굴과 이름
을 깜박깜박할 때가 있었으므로 이 사람은 이런 방식으로 직원들
을 기억하려고 하나 보다, 그렇게만 생각했다. 그러나 그게 아니


었다. 그 사진은 다름 아닌 언론사 기자들의 사진이었다.
그가한눈에 척 알아모시고 '잘보여알 할분들이 다름아닌 기
자들이란 사실은 참으로 여러 가지 사실을 말해 준다. 그것은 우
리를 위해 일하는 공복의 의식이 어디에 가 있는지를 알려 주는
동시에 그 동안 국민의 알 권리가 어떤 식으로 박탈되었는지를 말
해 준다
그들이 만약 절대적인 원칙에 입각해 소신에 따라 일하고 있다
면 언론의 눈치 따위는 볼 필요도 없었을 것이다. 그 사진들은 일
을 잘못해도 적당히 언론만 구워삶으면 된다는 식으로 생각하는
그들의 한심한 의식을 웅변하고 있었다. 그러나 그들은 국민을 위
해서 일한다고 말한다.
다른 한편으로는 우리 언론이 그렇게 적당히 구워삶아질 수 있
는 대상이라는 반증이기도 하다. 사회의 감시자인 언론이 썩었다
면 그 언론은 누가 감시해야 하는가? 정부 기관의 공보실에 있던
한 지인은 이런 말까지 했다.
"기자들은 상어떼와 같아서 매일매일 먹이를 던져 줘야 해요."
어느 기업의 홍보 과장은 자기가 맡은 일을 이렇게 소개했다
"기자들 만나서 밥 먹고 술 먹고 고스톱 치는 게 제 일입니다. "
그 일만 전담시킬 사람이 필요할 만큼 기자 접대가 효과를 발휘
한다는 얘기다.
그것은 비단 고위층이나 특정 분야에만 국한된 얘기가 아닐지


도 모른다. '글로벌 에티켓'을 주제로 하는 어느 일간지의 독자
투고란에서 이런 글을 보았다.
지하철에서 한 어린이가 아이스크림을 먹고 그 껍질을 손에 들
고 있었다 아이 엄마가 말했다
"껍질을 왜 안 버려'r'
"쓰레기통을 찾아서 버려야죠."
그러자 엄마는 아이에게서 껍질을확 렛어서 바닥에 던지며 이
렇게 말했단다.
"얼른 버려. 손에 찍찍한 것 묻잖아!"
"엄마!학교에서 선생님이 아무 데나 버리지 말라고 그했단 말
7171요."
"시끄러워!"
그 엄마도 틀림없이 아이에게 공부 잘 해야 한다, 착한 아이 되
어야 한다, 말 잘 들어라, 별별 교육을 다 할 것이다.
한국 사회 전체가 거대한 위선 속에서 움직이고 있다. 모두가
도덕적으로 정당한 구호를 내걸었지만 그것은 단지 액세서리로
쓰이고 있을 뿐이다.
정부에서부터 언론, 민간 기업, 개개인에 이르기까지 모두마찬
가지이다. 그것이 얼마나 우리를 불편하게 하고, 서로를 다치게
하고, 썩게 하고, 발전을 가로 막는지 알지 못한다. 아니 알면서도
애써 외면하려 한다.


하지만 도덕은 결코 액세서리가 아니다. 사회 전체를 지탱해 주
는 중심이다. 사회 전체의 피가 제대로 돌게 하는, 그래서 사회 전
체를 활기차게 하는 에너지다.
근본을 고쳐야 한다는 생각을 자주 한다. 몇몇 사람의 목을 날
리고 적당히 물갈이를 한다고 해서 바꿔지는 않는다. 누가 근본을
바픽 놓을 것인가에 대해서도 생각해 본다. 그것은 바로 우리 자
신이 아닐까. 우리 자신이 정신적 쿠데타를 일으켜야 하지 않을
까. 그렇지 않으면 자꾸만 앞으로 달려나가는 세계와의 경주에서
우리만 주저앉게 될 것이다.
무엇보다 내가 먼저 손가락질을 받을 각오가 필요할지도 모른
다. 내가 정말 투명하고, 내가 정말 불의에 대해 목숨 걸고 싸을
용기가 있는지, 그리고 내가 정말 사심을 버리고 공동체를 위해
작은헌신이라도할 각오가 되어 있는지를 먼저 따져야한다. 그
렇지 못하다면 불평조차도 하지 말아야 한다.
섬유산업협의회 총회에 초청을 받았을 때 그와 같은 생각으로
연설을 한 적이 있다. 그때 나는 이렇게 말했다.
"우리 회사와 비슷한 업체가 수천 개 있습니다. 그런데 왜 부조
리한 문화를 뜯어고치지 못할까요. 힘만 합치면 이런 근본적인 문
제는 얼마든지 해결할 수 있다고 생각합니다. "
하지만 말은 다 옳다고 했지만 아무도 함께 나서 주는 사람이
없었다. 부조리에 맞서기 위해 함께 일어서자고 외치면 소리 높여


외친 사람 혼자만 화살을 다 맞고 마는 서글픈 경험을 갖고 있기
때문인 듯 했다.
어쩌면, 바로 이 글 때문에 얼마 못 가 전 방위에서 날아오는 화
살을 받아야 할 지도 모르겠다.
그러나 바로 이런 화살을 월광스럽게 맞을 자신이 있는 '아름다
운 왕따'들이 있을 때 이 사회는 희망을 가질 수 있을 것이다.


한국은 8분의 1미다



숭총미 쫀ll 한국 시스쳉


찰
우리의 시스템은 이제 부분적 개선을 통해서 재가동시킬 수 있는 시점을 지났다
전면 폐기하고 새로운 경제 구조(New Economy)에 안는 전혀 새로운 시스템을 짜야 할 상황이다


1997년 여름 업무차 홍콩을 방문했을 때였다. 내가 묵고 있던
호텔로 세계 굴지의 경영 자문 업체 가운데 하나인 BA&H(부즈
알렌 & 해밀턴)의 중요 문건 하나가 팩스로 날아들었다. '비전 코
리아(Vison Korea)'라는 제목의 보고서 초안이었다. 초안을 먼
저 읽고 한국의 지도층을 설득할 수 있는 도움말을 달라는 요청
이었다.
초안의 요점은 대략 다음과 같았다.
-현재의 시스템 아래 한국은 위기 상황을 맞을 수밖에 없음.


-한국은 정부 주도의 경제 정책으로 세계 11대 경제 대국이 될
수 있었지만 머지않아 그 기적은 '종말을 맞이할 것임. 다음과 같
은 원인에 근거함,
첫째, 시스템의 결함
둘째, '호두까기' 속에 든한국경제
셋째, 지식의 격차
넷째, 국제적 고립
-머뭇거리다가는 회복이 점점 더 어려을 것이며 조만간 큰 위
기에 봉착하게 될 것임.
'호두까기'란 막강한 일본 경제와 상승세를 타고 고속 성장해
오는 중국 경제라는 두 축 사이에서 한국 경제가 압박을 받고 있
다는 뜻이었다. 그들은 중국과 일본을 두 손잡이로 삼은 호두까기
속에서 호두처럼 으스러지는 한국을 그림으로 그려 놓았다.
'지식의 격차'는 지식 산업 시대에 대비할 수 있는 역량의 부재
를 지적하는 말이다. 그 바탕71는 학위에 걸맞는 능력을 길러 내
지 못하는 왜곡된 교육 환경이 버티고 있다.
'국제적 고립'은 말 그대로 변화하는 세계에 발빠르게 대처하지
못하는 상황을 뜻한다.
당시 이 보고서는 국무총리 실까지 올라간 것으로 알고 있다. 그
러나 그로부터 정확히 한 달 뒤 우리는 비극적인 IMF 사태를 피
하지 못했다. 보고서에 '머뭇거리다가는 회복이 더 어려워질 것'


이라는 경고까지 담겨 있었는데 말이다.
당시에도 그랬지만 나는 지금도 그들이 지적한 원인을 두고 곰
곰이 생각해 볼 때가 있다. 우선 네 가지 원인은 서로 독립된 항목
같지만 결코 분리시킬 수 없는 연결 고리를 가지고 있다. 나는 그
연결 고리를 '시스템' 이란 말로 대체하고 싶다.
옛 경제 구조(Old Economy)를 떠받치고 있던 한국 시스템은
이제 누가 뭐라도 수명을 다했다. 여기서 내가 말하는 시스템이란
사회 전체를 돌아가게 하는 법과 제도, 관례, 관습, 정치와 경제
체제, 그 속에서 활동하는 조직과 개인 등 그 사회 구성원 전체의
의식과 역량, 역할의 편성, 거기에서 도출되는 정책과 전략, 이 모
든 것을 포함하는 구조를 가리키는 말이다.
그 구조는 분명 탈바꿈해야 하지만 어느 일부분을 바꾼다고 해
서 바픽지 않는다. 말 한마디로 하루 아침에 바꿀 수도 없다. 구조
를 바꾸는 첫걸음은 먼저 현재의 시스템에 문제가 있다는 것을 인
식하는 데에서부터 시작해야 한다.
우리의 시스템은 이제 부분적 개선을 통해서 재가동시킬 수 있는
시점을 지났다. 전면 폐기하고 새로운 경제 구조(New Economy)
에 맞는 전혀 새로운 시스템을 짜야 할 상황이다.
'무슨 소리냐?우리 시스템이 그렇게 잘못된 것이었다면 어떻
게 우리가 한강의 기적을 이룩할 수가 있었겠느냐?는 반문이 뒤
따를지도 모르겠다. 물론 현재의 시스템이 처음부터 작동 불능이


었던 것은 아니다.
일례로 경제 문제라는 프리즘을 통해서 한번 들여다보자. 알다
시피 못 먹고 못 살던 60, 70년대 우리에게는 경제를 부흥시컥야
한다는 절박한 요청이 있었다. 그 요청은 '개발 독재'를 정당화했
다. 우리에게는 아무런 밑천이 없었으므로 '하면 된다' 식으로 밀
어붙여야 했고, 군대처럼 일사불란한 명령 체계도 일부 필요했다.
그에 따라 정부는 경제 전체를 수출 주도형 으로 편성했다. 수출
창구를 만들기 위해 몇몇 기업에 각종 혜택이 주어졌다. 그 혜택
의 바탕 위에서 오늘날의 재벌 대기업들이 자라날 수 있었다.
정부 주도형 경제란 시장 경제 원리와 정면으로 배치되는 개념
이다. 하지만 우리의 인프라가 워낙 취약하고 경제 규모도 작았기
때문에 그런 시스템이 가능했고 또 효과도 있었다. 하지만 비유하
자면 그 시스템은 초가집을 짓기 위한 기등이었다. 이제 초고층
빌딩을올려야 하는 상황이 되었다. 그런데 기등은 그대로 둔 채
빌딩을 올리고 있다. 견딜 수 있겠는가?
IMF가 닥친 것은 결코 우연이 아니었다. 징후는 오래 전부터
있었다. 그 징후가 어디 깊숙이 숨어 있었던 것도 아니다. 눈만 뜨
면 바로 보이는 곳에 있었다. 다만 우리가 그것을 보지 않으려 했
을 뿐이다.
낡은 시스템의 핵심이 무엇이냐고 물으면 나는 단연 기력장 체
제' 속에 찌들은 '도덕적 해이'를들겠다. 어찌 보면 우리 시스템


의 여러 가지 양상은 가부장 체제의 여러 단면들에 지나지 않기
때문이다. 가부장적 체제가 우리 사회에 미치는 영향은 무엇인
가?
그것은 하부로부터의 도전을 원천적으로 불허한다. 이는 신진
세력의 합리적인 의사가 반영될 경로가 없다는 뜻이다. 따라서 시
스템 자체가 스스로를 새롭게 조직하는 유기체로 역할 하지 못한
다. 이는 스스로 개선을 불러일으킬 능력이 없다는 뜻이다.
그 결과는 자못 심각하다. 우선 사회 전체가 빳빳하게 경직된
다. 실제로 경직된 가부장 체제는 여러 가지 문제를 파급시켰다.
여성 문제를 일으켰고, 교육에서 창의성을 맞아갔으며, 지도층의
부패와 권위주의를 낳았고, 도전적인 청년 정신과 기업가 정신을
말살했다. 정치는 물론 경제, 학술, 문화 모든 분야가 그 영향 아
래에 놓이고 말았다.
무엇보다 가장 심각한 피해는 우수한 인재들이 의욕과 비전을
잃게 되었다는 점이다. 일례로 어느 도시의 시장이 획기적인 프로
젝트를 벌이면서 그 일을 맡아서 잘 추진할 수 있는 외부 인사를
추천해 달라고 나에게 부탁한 적이 있다. 마침 적절한 사람이 생
각나서 그에게 전화를 했다. 그러나 대답으로 돌아온 첫마디는 미
처 상상치 못했던 것이었다.
'너 미쳤니? 내가 지금 공무원 하게◎
누구를 탓할까. 그를 탓할 것인가?봉사 자세가 안 되어 있다


7?
사실, 정부를 비롯한 우리의 공공 조직은 가부장적 경직성이 가
장 큰 곳이다. 그래서 우수한 브레인들은 공직에 나서지 않으려는
경향부터 보인다. 가 봐야 마음껏 일을 할 수 없기 때문이다. 그래
서 그들은 그나마 자유로운 일반 기업체를 선택한다.
하지만 기업이라고 해서 완전히 딴 세상일 수 있겠는가? 그들은
다시 날개를 펴기 위해 국내에 들어와 있는 다국적 기업으로 향하
거나, 아예 외국으로 떠나 버린다. 이렇게 유실되는 인재의 수가
얼마나 되는지는 아무도 통계를 뽑지 않는다. 그 사이 외국은 우
리의 훌릉한 인재들을 거저 주워 담기에 바쁠 지경이 되었다. 미
국의 경우, 대사관 차원에서 직접 이런 인재들의 헌팅' 에 나서고
있다는 것은 이미 공공연한 비밀이다.
21세기는 브71인 깍워가승패를 가름하는 시대다. 그런데 역설
적이게도 우리는 브레인 파워가 가장 절실한 이 시대에 브레인 부
족란에 허덕이고 있다. 우리에게 인재가 없는 것도 아니다. 차고
넘칠 만큼 충분히 있다. 다만 이 시스템에 염증을 느껴 떠나 있을
뿐이다. 그들은 지금도 다른 나라와 다른 나라의 기업을 위해 일
하고 있다.
이제 그들을 다시 불러들여야 한다. 단순히 공간적으로 끌어다
놓자는 뜻이 아니다. 그들의 박음'을 얻자는 뜻이다. 유럽에도
있고, 동남아, 중국, 아프리카에도 있는 그들의 마음만 얻는다면


그들이 공간적으로 어디에 있는가는 문제될 것이 없다. 이제는 그
들이 어디71 있건 조국을 위해 일할 수 있는 시대이기 때문이다.
그들의 마음만 얻을 수 있다면 현재의 상황을 더 큰 희망으로
전환시킬 수 있다. 그들을 통해 '글로벌 네트워과를 구성할 수
있기 때문이다. 이 네크워크는 물리적 연결이 아니라 브71인을 엮
는 것이다. 전 세계 한민족을 모두 엮어 한민족 공동체를 구성하
는 '펀코리아니즘(Pan-Koreanlsm)'도 불가능한 일만은 아니다.
이 한민족 공동체에는 굶주림과 병고 속에 죽어 가는 북한의 동
포들, 일제 때 끌려간 교포들, 이민 교포와 그 2세들, 외국으로 팔
려 나간 수많은 고아들, 나아가 국제 결혼 등으로 이들과 직접 간
접의 관계를 맺은 사람들을 모두 아울러야 할 것이다.
정부는 이 공동체를 연결하는 연락 중심지로서, 구심점으로서
역할을 재조정하고 재탄생되어야 할 것이다. 그래야만 지금 빠르
게 진행되는 글로벌라이제이션의 회오리 속에서 한민족의 명맥과
위상을 담보할 수 있다.
싱가포르와 객색(화교)의 관계를 하나의 지표로 삼을 수도 있
다. 싱가포르는 정보 통신 인프라와 디지털 신경망 조직, 그리고
탁월한 국가 조직을 갖추고 커다란 '브랜드 이미지'를 만들어 냄
으로써 전 세계에 흩어진 객색의 구심점이 되었다. 그리고 글로벌
한 네트워크를 이루어 그들의 역량을 흡수했다.
한낱 정치인들의 입발린 애국심의 대상이 되는 국가는 이제 더


이상 의미가 없다. 21세기 정부의 진정한 역할은 마음의 구심점이
되는 것이다. 마음에서 마음으로 연결된 네트워크는 국경을 초월
해 전 세계를 우리의 영토로 만들 수도 있다. 비단 멀리 있는 우리
인재들의 마음을 다시 얻기 위해서 만이 아니라 우리가 회생하기
위해서도 시효가 지나 버린 한국 시스템 은 폐기되어야 한다.
어떤 시스템으로 어떻게 바꿀 것인지는 나 혼자서 대답할 수 없
는 거대한 문제다. 어쩌면 우리 국민의 지혜만으로는 어려울지도
모른다. 하지만 필요하다면 앞선 나라가 갖고 있는 지혜까지 총동
원해서 방법을 찾아내야 한다.
'공적 자금'이란 이름으로 엄청난 국민의 혈세를 쓰러져 가는
기업에, 제대로 감사도 평가도 할 수 없는 일에 마냥 쏟아 부을 게
아니다. 대신 새로운 시스템을 찾고 그것을 실현시키는 데 써야
한다. 그래서 다시는 호두까기 안에서 으스러지는 비참한 호두 신
세로 전락하지 말아야 한다.


말로만 개방하면 또 무너진다


찰
하지만 그들이 침략로로 쓰기 일해 닦고 있는 고속도로는 잘 활용하면
우리가 세계를 힝해 날아오를 수 있는 활주로로 바걸 수 있다.


기억에 남는 인상적인 사진 하나가 있다. 싱가포르의 한 기업이
내놓은 연차 보고서에 실린 임원진의 사진이다 가운데 느긋한 자
세로 회장이 앉아 있고 쟁쟁한 이 사진들이 죽 에워싸고 서 있다.
가운데 앉은 회장은 등글등글한 싱가포르 본토의 중국계 할아버
지. 그런데 그를 에워싼 기라성 같은 임원진의 눈이 모두 파랗다.
나는 그 사진을 보면서 속으로 탄성을 질렀다.
"그래, 저들은 남을 활용하는 방법, 바로 브레인을 빌려 오는 전
략을 알고 있다!"


'외자 유치, 외국 자본의 유치' .
사실 몇 년 전까지만 해도 우리는 이런 말을 쓰지 않았다. 대신
외국자본의 '침투', '국내 시장잠식'이라는표현을썼다. 그러던
것이 IMF사태 이후 인식이 달라지기 시작했다.
금응 경색을 막기 위해선 외환 보유고를 올려야 하고, 그러기
위해서는 외자를 적극 유치하는 것이 급선무라는 인식이 이제는
널리 확산되었다. 더 많은 외국 기업이 들어와야 우리 경제에 도
움이 된다는 생각도 하게 되었다 은행도 공기업도 해외에 팔 수
있으며 그것이 우리 경제의 선진화에 기여할 수 있다는 사실도 인
정하게 되었다.
이미 개방된 금응과 유통 외에 농산물과 교육 시장까지 곧 전면
개방되리란 전망도 나왔다. 모두 얼마 전까지만 해도 나라를 팔
아먹는' 짓이라며 강한 거부감을 표시하던 일들이다.
실로 엄청난 변화다. 개방에 대한 인식의 변화는 그나마 외환
위기가 우리에게 준 소득이라면 소득일지 모른다.
이런 상황을 보면서 나는 우리가 왜 진작 개방의 이점을 깨닫지
못했는지 안타까을 때가 많다.
앞선 외국 기업 하나가 들어오는 것, 앞선 외국의 자본이 들어
와 우리 기업을 경영하는 것은 단지 외국 자본이 들어오는 선에서
.1치는 것이 아니다. 그보다는 선진 경영 기법과 노하우, 인사 정
책, 인력 관리 시스템이 한꺼번에 들어온다는 장점이 있다. 뿐만


아니라 그들의 글로벌 네트워크를 흡수하여 우리의 시장으로 전
환시킬 수 있다는 이점도 있다.
삼성중공업을 인수한 볼보코리아는 사장이 직접 복사도 하고
커피도 타 마신다. 만도기계는 프랑스 발레오에 인수된 뒤 뇌물이
사라졌다. 거래처에서 뇌물을 요구하면 거래를 끊기로 선언했다
한라공조는 과다한 접대비를 없애고 더 이상 회사 돈으로 '공짜
술'을 마시지 않기로 했다. 쌍용제지는 P&G에 인수된 뒤 비자금
을 모두 직원을 위한 교육 훈련비로 전환했다. 기업의 재무 구조
가 개선되고, 경영 혁신이 이루어지는 것과함께 이 땅에 만연했
던 기업의 부패 구조도 개혁되고 있는 것이다.
늦게라도 우리 사회가 개방을 향해서 나아가게 되었다는 점은
참으로 다행이다. 그러나 이 개방이 우리 자신의 의지, 우리 자신
의 전략, 우리 자신의 일정에 따라 진행되는 게 아니라, 전적으로
타의에 의해 진행되고 있다는 점은 매우 슬프다. 우리는 완전히
궁지에 몰려 항복 문서'를 쓴 상태에서 그 길로 가는 중이다. 그
러다 보니 폐단도 없지 않다.
외자 유치도 중요하지만 아무 전략도 대책도 없이 알짜 기업들
이 무작정 팔려 나가는 듯한 우려를 자아내는 대목도 많다. 판다
안 판다 말만 무성한 상태에서 매각 협상을 질질 끌다 결국 결렬
되는 바람에 그나마 괜찮던 기업을 부실하게 만든 예도 있다. 그
동안 한국의 대 외신인도는 계속 불안하게 오르내린다.


1997년 말까지 판다던 모 은행은 1년 이상을 끌다가 결국 무산
되는가 했더니 1999년 7월 초 대통령이 미국을 방문하는 모한 시
점에 부랴부랴 협상 타결이 발표돼 협상이 '정치적으◎ 이루어
지고 있다는 의혹을 피하지 못했다.
'공적 자금'을 7조 원 가까이 투입한 이 은행은 불과 5천억 원
에 팔려 나갔다. 게다가 이 은행을 인수하는 외국 회사는 금융기
관이라기보다 고수익을 노리는 투자펀드여서 과연 선진 금응 경
영 노하우 유입이라는 당초의 기대가 효과를 거둘 수 있을지 염려
스럽기도 하다. 반면 세계 1위의 은행이 적극적으로 관심을 보이
던 서울은행 매각은 결국 기회를 놓치고 말았다. 어느 한국의 큰
보험회사는 외국계 생명보험회사에서 제시한 '중요 서류'가
M&A의 M자도 모르는 정부 담당자의 서랍 속에서 낮잠을 자는
바람에 결국 일을 그르쳤다는 어이없는 소문도 들린다.
이 대목에서 저명한 외국 컨설턴트가 던진 말을 곰곰이 생각해
볼 필요가 있다.
"미국에선 한국 국내 총생산에 맞먹는 규모의 엑슨-모빌 인수
합병이 4개월밖에 걸리지 않았던 반면 한국에선 기아자동차 하나
를 매각하는 데만도 14개월이 걸렸다. 한국에는 국제 M&A 전문
가가 없고 협상 기간이 너무 길기 때문에 생긴 일이다. "
이런 일들이 왜 일어나는가? 차근차근 개방해 나갈 수 있는 전
략을 수립해 놓지도, 국제적인 협상가와 전략가들을 양성해 놓지


도 못했기 때문이다. 100년 전 우리는 개항을 요구하는 외세에 쇄
국 정책으로 맞섰다. 앞선 문물을 받아들여야 한다는 선각자들의
충언은 무시되고 철저한 문단속으로 일관했다.
그 결과 우리는 통한의 100년을 보냈다. 하나도 내줄 수 없다고
버티다가 결국 강압적으로 화들짝 문을 열어야 했다. 아무런 준비
도 없이 하루 아침에 모든 것을 잃어야 했다. 나라까지 그렇게 잃
고 말았다. 미리 주도적으로 조금씩 개방해 나갔다면 밀고 들어오
는 세력을 역이용할 수도 있었을 것이다. 나는 지금의 상황을 보
면서 100년 전의 역사를 또다시 되풀이하고 있지는 않은지 두려
움을 느낀다.
언뜻 보면 개방에 대한 우리 인식이 바꿔는 듯도 하다. 하지만
현실을 들여다보면 걸림돌이 너무 많다. 그 가운데서도 가장 큰
걸림돌은 구태의연한 '시스템 이다
1999년 봄 나는 어느 지방자치단체의 외국인투자자문회의를 구
성하는 데 적극적으로 참여했다. 나는 우리에게 투자를 해 올 '수
요자' 의 입장을 시장이 직접 청취할 수 있게 하자고 건의했다. 미
7·, 영국 등 주요 투자국 다국적기업의 대표들과 상공회의소 관계
자들은 불필요한 의전 절차 없이 시장과 실무 담당자들과 직접 대
화할 수 있다는 사실 자체를 반겼다.
그들은 외국인이 한국에서 기업을 설립하고 공장을 차리기가
얼마나 힘든지 호소했다. 170가지의 서류를 갖춰 스물 몇 개의 단


계를 거치는 동안 마주치는 온갖 관료주의 행태 때문에 여간 힘든
게 아니라는 것이 요지였다 그 뒤 그 지방자치단체는 외국인의
투자를 적극 유치하기 위해 이른바 '원스톱 서비스'를 표방하는
'외자 유치 특별 창구'를 만들었다. 그러자 투자자들은 한결같이
이렇게 씁쓸한 반응을 내비쳤다.
'당장 거쳐야 할 곳이 또 하나 늘었군:"
개방은 이제 대세가 되었다. 자의든 타의든 이제는 개방 여부를
운운할 것이 아니라 효율적이고 실리적인 개방의 방법을 논의해
야 할 때이다. 시대를 또 한 번 잘못 판단할 수는 없다. 확실한 것
한 가지는 스스로 능동적으로 개방해 나가야 한다는 것이다. 그리
고 글로벌 마인드에 걸맞는 시스템을 갖추어 나가야 한다. 스스로
개방하면서 주인의 권리, 주인의 의식을 챙겨야 한다.
나 또한 사업가의 한사람으로서 변화에 뒤떨어지지 않기 위해
애쓰고 있다. 타의가 아니라 스스로 주인 의식을 갖고 회사의 체
질을 바꾸기 위해서 노력한다.
일례로 우리 회사에서는 종이로 된 서류를 모두 없애려고 노력
중이다. 대신 컴퓨터를 통해 업무 지시와 보고가 이뤄진다. 또한
인터넷 판매, 텔레마케팅, 통신 판매 등 무점포 형식의 차세대 소
매 유통 방식을 준비하고 있다. 홈쇼핑으로 외국 백화점 매장71
진열된 제품까지 사 쓸 수 있는 시대에 커다란 매장이나 화려한
인테리어 같은 하드웨어에 투자하는 것은 점차적으로 낡은 방식


이 될 수밖에 없기 때문이다.
지금 밖에서부터 불어오는 개방의 요구 속에 침략의 의지가 숨
어 있다는 것을 부인할 수는 없다.
하지만 그들이 침략로로 쓰기 위해 닦고 있는 고속도로는 잘 활
용하면 우리가 세계를 향해 날아오를 수 있는 활주로로 바필 수
있다. 진정으로 낡은 사고방식과 시스템을 인식하고 그것을 과감
히 깨뜨릴 수만 있다면, 진정으로 올바른 주인 의식을 갖고 개방
에 임할 수만 있다면 얼마든지 가능한 일이다.


게임의 룰이 바뀐다


찰
길은 단 하나. 글로벌 경제 시대의 험난한 벌판에 알몸의 개인으로


철저히 버려져 있는 나와 당신이 먼저


자각하는 수밖에 없다


경영학 원서 한 권을 사려고 오랜만에 시간을 내어 딸아이와 함
께 우리 나라에서 가장 크다는 서점에 갔다. 토요일이라 주차할
공간을 찾지 못해 30여 분을 허비한 뒤에야 매장에 들어설 수 있
었다.
외국 책이지만 유명한 책이라 쉽게 구할 수 있으려니 했는데 내
실력으로는 도저히 찾아낼 수가 없어 매장 담당자에게 좀 찾아 달
라고 부탁을 했다. 그녀가 한참을 뒤지다가 다른 서가 쪽으로 가
보란다 그쪽 서가를 담당한 또 다른 직원에게 부탁했다. 그녀도


한참을 뒤졌지만 찾지 못했다. 답답해진 내가 물었다.
"컴퓨터에 자료가 입력돼 있지 않나요?'
"여기 없으면 컴퓨터에도 없거든요. 일단 다시 한번 찾아보겠습
니 다. "
다시 긴 줄에 서서 30분을 기다리다가 카운터에 있는 친절한 컴
퓨터 담당 직원의 도움을 받아 알아봤더니 한 권이 재고로 있는
것으로 나온다. 그래서 다시 잘 찾아봐 달라고 했더니 그의 대답.
"컴퓨터에는 있는 것으로 나오지만 실제로 창고에는 없는 거예
요. "
"예? 그럼 어떻게 해야 살 수 있죠◎
"여기에 이름과 연락처, 책이름을 적어 놓고 가세요."
그래서 시키는 대로 적고 물었다.
"언제 오면 되죠◎
"빠르면 한 달, 늦으면 두 달쯤‥‥‥ 와 봐야 알아요. 연락 드릴
게요."
"예◎
"주문이 일정량 모여야 보내고 그게 또 미국에서 운송되어 오자
면 그만한 시간이 걸립니다. "
나는 볼펜을 내려놓고 뒤도 돌아보지 않고 나왔다. 도착해서부
터 두 시간 이상이 흘러 있었다. 아까운 시간을 들여 그렇게 허탕
을 치고 나오자니 기분이 영 상패하지 않았다.


다음날 사무실에서 컴퓨터로 미국의 유명한 인터넷 서점으로
주문을 넣었다. 특송료가좀 더 들긴 했지만 책은 정확히 3일 뒤
내 책상에 올라와 있었다. 허비한 시간과 수고를 생각하면 처음부
터 이 방법을 택하지 않은 내가 잘못이었다.
91세기가 왔다. 하지만 한국71는 아직 21세기가 오지 않았다.
어딘가 온 곳도 있겠지만 적어도 내 느낌은 그렇다.
지금 세계 전체는 거대한 혁명의 와중에 있다. 단지 인터넷 때
문에 세상이 빨라졌다는 그런 얘기가 아니다. 그런 뜻으로만 받아
들이고 있다면 전율할 속도로 진행되고 있는 이 거대한 혁명의 정
체를 전혀 눈치채지 못하고 있는 것이다. '패러다임 쉬프트
(Paradigm Shift)' 라는 말은 단지 유행어가 아니다.
2000년 3월 초 나는 홍콩에서 열린 한 행사에 참석했다. 세계
굴지의 투자회사 리만브라더스가 주도한 인터넷 관련 회의였는데
그 자리의 주인공은 단연 33세의 홍콩 청년 리차드 리였다. 불과
10개월 전에 그가 차린 작은 인터넷 기업(PCCW)이 380억 달러
규모의 대기업 홍콩텔레콤(HKT)을 집어삼킨 대 역사가 일어난
것을 자축하는 현장이었다 이 합작으로 탄생한 새로운 회사는 단
숨에 세계 시장의 중심으로 떠올랐다.
정보와돈에서 국경은 이미 사라진 지 오래다. 인터넷 벤처 기
업을 차린 10대 소년이 백만장자로 떠오르는가 하면, 어제까지만
해도 거대한 규모를 자랑하던 기업이 흔적 없이 사라지는 일도 벌


,7:·.


어진다. 15년 전만 해도 병아리 통신 회사였던 아메리카온라인
(AOL)은 세계 최대의 미디어 재벌 타임-워너를 인수해 버렸다.
세계 자동차 업계의 가장 큰 라이벌이던 독일 벤츠와 미국 크라
이슬러가합병해서 더 이상 기업의 국적을 묻지 못하게 만들기도
했다. 이 초국경 기업의 매출 규모는 스리랑카 국내 총생산의 30
배를 넘어서면서 우리 나라 국민 총생산보다도 커지고 있다. 최근
에는 일본의 닛산과 프랑스의 르노가 합병했다. 세계 자동차 시장
은 이들 몇몇 소수의 초거대 공룡 기업들에 의해 급속히 재편되어
가고 있다. 항공기 제조 업계의 양대 라이벌 보잉과 맥도널더글러
스 역시 한 몸이 되었다.
어떻게 이런 일이 일어나게 된 것일까?딴 나라 이야기만은 아
니다. 국내 주식시장에서도 새롬기술과 같은 인터넷 관련 신생 기
업의 가치가 현재 한국 경제를 주도하는 재벌 기업을 사 버릴 수
있는 정도의 규모로 평가되고 있다. 1999년, 가입자 7만 명(당시
기준)에 불과하던 인터넷망 공급 업체 두루넷은 미국 나스닥
(NASDAQ)에 상장 되어 50억 달러의 기업 가치를 지닌 회사로
떠올랐다.
지금, 거리나 국경의 개념이 완전히 무너진 글로벌 단일 시장을
실감케 하는 사건들이 우리 주변에서 무수히 벌어지고 있다. 인도
의 벤처밸리인 방갈로르 지역의 하이테크 기업들과 미국 실리콘
밸리는 이미 ◎대 근무◎로 통하고 있다. 인도와 실리콘밸리의


시차가 정확히 12시간인데서 비롯된 현실이다. 곧, 실리콘밸리의
기술자가 오후 8시에 퇴근하면서 자신이 하던 일을 인터넷으로
인도에 보내면 인도에서는 오전 8시에 출근한 파트너가 그 일을
넘겨받아 처리하는 것이다. 인도의 퇴근 시간이 되면 업무 결과는
다시 미국 실리콘밸리로 보내진다. 국경을 넘나드는 네트워킹을
통해 일 분 일 초도 허비하는 일 없이 프로젝트를 실행할 수 있늘
시대가 도래한 결과다.
또한 눈에 보이는 현실 세계의 증권사나 쇼핑 센터보다 더 큰
시장이 사이버 상에 존재한다는 것을 실감하고 있다. 사이버 증권
거래의 비중이 전체 거래의 반을 넘어섰다.
현실 세계의 백화점 매출 성장이 10∼15%에 불과한 반면 사이
버 쇼핑의 매출은 매년 300% 이상의 속도로 급성장하고 있다. 이
런 상황이라면 누구도 감히 2∼3년 뒤의 유통 구조 형태를 단언하
기 어렵다. SF소설보다 더 비현실적인 상황이 펼쳐지고 있다. 중
요한 것은 이러한 현상이 먼 미래가 아니라 바로 눈앞의 현실로
펼쳐지고 있다는 점이다.
정보 통신 분야에서 시작된 이 혁명은 세계 경제의 구조를 급속
히 변화시키는 가운데, 국경을 허물고, 기존의 관념, 제도, 정치
체제, 모든 질서를 뒤엎고 있다. 요컨대 인간의 삶 전체를 바꿔 놓
으면서, 인류 역사상 그 어느 혁명보다도 거칠고 빠르게, 그리고
무서운 파급 효과를 일으키며 진행되고 있다.


한국은 이제 전체 세계에서 하나의 '허브(Hub)' 에 지나지 않는
다. 컴퓨터 네트워킹에 익숙한 사람에게는 이 단어가 그리 생소하
지 않을 것이다. 원래는 바퀴 살을 모아 주는 중심 바퀴 통을 뜻하
는 말이지만 요즘은 '분배기'쯤으로 옮길 수 있는 컴퓨터 장비를
가리키는 말로 주로 쓰인다.
허브는 단말 컴퓨터 여러 대가 서로 통신할수 있게 묶어 주는
구실을 하지만 그 자체가 중심은 아니다. 데이터가 잠시 스쳐 가
는 곳이다. 각각의 허브는 다시 멀리 있는 거대한 중앙 컴퓨터에
연결되어 있다. 이 허브를 보면서 세계경제시대의 국가가 바로 이
와 같은 게 아닐까 생각하게 된다.
앞으로 각각의 나라는사실상허브 이상의 역할을 하기 어려을
것이다. 어떤 나라도 세계와 분리되어 독자적인 영역 안에서만 존
재할수 없다. 오히려 이젠 각각의 기업이나 개인이 경제 주체로
서 더 큰 독립성을 갖는다. 이들은 이 허브를 최종 목적지로 겨냥
하지 않는다. 이들이 생산하는 정보와 돈과 각종 재화는 이 허브
를 '잠시' 거쳐 나라안팔의 또 다른 경제 주체들을 향한다. 세계
는 '글로벌 마켓' , 문자 그대로 하나의 단일 시장이 되었다.
'글로벌라이제이션' , 곧 세계화는 지난 시절의 식상한 구호에서
뛰쳐나와 이제야말로 냉혹한 현실이 된 것이다. 이제 모든 기업과
개인은 '글로벌 스탠더드(Global Standard)'라는 동일한 기준
아래 치열한 경쟁을 해 나가야 한다.


이 무한 경쟁을 통제해 줄 세계 정부는 아직 없다. 한 번도 실험
해 보지 않았고, 한 번도 경험해 보지 않은 초유의 환경이 도래했
고, 전 세계가한덩어리가 되어 이 새로운 무정부상태를 체험하
는 중이다. 이 무정부 상태의 세계를 지배하는 게임의 룰은 철저
히 강자의 손으로 만들어져 가고 있다. 이 룰을 모르는 자는 순식
간에 도태될 것이다.
MIT의 레스터 서로우 교수는 요즘의 변화를 '제3의 산업혁명'
으로 부르고 있다. 한 국제 행사에서 만난 미국 학자는 72일마다
지식과 정보의 양이 두 배로 늘어난다는 말로 이 급속한 변화를
모사했다. 인터넷 속에서 그것은 클릭 한 번으로 불과 수 초만에
지구 반대편으로 날아간다. 또 다른 학자는 100일마다 부(출)가
두 배로 늘어난다는 계산을 내놓았다 물론 가진 자의 부가 그렇
게 늘어난다는 뜻이다. 그 동안 가지지 못한 자의 부는 반으로 줄
어든다. 90%의 부가 10%의 손에 가 있다는 분석도 나와 있다 그
10%는 물론 정보와 지식 파워를 가진 자들이다.
그렇다면 21세기 한국은 어떤 허브로 자리잡아야 할 것인가 우
리에게 닥쳐온 국가 부도의 위기는 이 혁명이 우리에게 몰고 을
엄청난 변화의 작은 전주곡이었는지도 모른다.
이 혁명은 우리를 어떤 곳으로 끌고 갈 것인가?한국의 미래는
어떻게 될 것인가? 우리는 달라진 게임의 룰을 알고 있는가? 누가
우리를 위해 무엇을 준비하고 있는가?지금 '높은 자리'71 있는


분들이 우리 국민을 대신해 뭔가 단단히 준비를 하고 있으리라 믿
는다면 오산이다. 나는 이런저런 기회를 통해 유감스럽게도 전혀
그렇지 못하다는 사실을 너무도 자주 보았다.
길은 단 하나, 글로벌 경제 시대의 험난한 벌판에 알몸의 개인
으로 철저히 버려져 있는 나와 당신이 먼저 자각하는 수밖에 없
다. 개인 스스로 깨어 이 무지의 사막에서 헤쳐 나오는 일이 훨씬
빠른 길이다.
아직 아무도 룰을 세우지 못한 격변의 시기라면 가장 먼저 자각
한 개인들이야말로 글로벌 스탠더드를 세을 주인공이 될 수 있다.
나는 그렇게 믿는다.


파란 낚하를 잡아랏!


찰
제 말씀은 '큰 그림(Macro Picture)'을 먼저 그려야 한다는 뜻입니다
그 위에서 '최선의 목표(7pllmal Level)'를 달성하기 위한
달 중, 장기의 일정표를 만들어야 합니다


국제 사회가 만들어 낸 유명한 조크가 하나 있다.
미국, 영국, 이탈리아, 한국 사람에게 파란 낙타를 잡아오라는
명 령이 떨어졌다
그러자 미국 사람은 얼른 생명공학 연구소로 뛰어들어가 현미
경을 들여다보고 비커를 막 흔들면서 어떻게 하면 DNA를 조작해
파란 낙타를 만들 것인지 생명공학적으로 접근했다.
영국 사람은 대영박물관과 왕립도서관으로 달려가 파란 낙타에
관한 고대의 유물과 문헌부터 조사하기 시작했다. 그러는 동안 이


탈리아 사람이 가장 빨리 파란 낙타를 몰고 왔다. 시장에서 하얀
낙타를 사서 파란색으로 염색을 한 것이었다.
그럼 한국 사람은 뭘 했느냐고? 크고 작은 플래카드를 들고 머
리띠를 두르고 전부 여의도 광장에 모여서 요란한 구호를 외치고
북을 치며 한바탕 궐기대회를 하고는 싹 사라졌다.
'파란 낙타를 잡아랏, 잡아렛"
씁쓸한 유머이긴 하지만 '우리가 언제 그랬냐'「 며 따지고 덤빌
때는 아닌 것 같다. 지금도 파란 낙타를 잡기 위한 경쟁은 계속되
고 있으니까.
21세기를 맞아 세계의 주요국들은 발전을 가속시키기 위해서
혹은 침체에서 벗어나 새롭게 도약하기 위해서, 혹은 세계 변화에
대응하지 못한 데 따른 위기에서 벗어나기 위해서 민간, 정부,학
계가 총동원되어 저마다 경쟁적으로 생존 전략을 수립하고 이를
실행에 옮기기 시작했다. 조선일보가 '21세기 생존 전작이란 제
목으로 취재 보도한 시리즈 가운데 주요 국의 전략 몇 가지만 상
기해 보자.
미국은 21세기에도 패권을 누리기 위해 세계화를 밀어붙인다는
전략을 수립해 놓고, 지속적인 발전을 위해 22,000개 연구소마다
밤낮없이 경쟁력 세미나가 한창이다. 자국의 상품과 자본, 정보를
더 많이 팔기 위해 '게임의 룰' 자체를 미국화 하려 하고 있으며,
심지어 남미 일부 국가에 대해서는 통화마저 달러로 바꿔 놓으려


는 시도를 하고 있다. 특히 전자 상거래 분야는 대통령이 직접 뛰
며 챙긴다.
일본은 '3차 혁명'을 선언하고 전격적인 국가 개조에 들어갔으
며, 침체의 늪에서 벗어나기 위해 과거의 성공과 과감히 결별하겠
다는 뜻에서 수도까지 옮긴다는 각오를 세웠다.
싱가포르는 맥킨지의 자문을 받아 새로운 금융 개혁에 착슨했
다. 미리 수립해 놓은 77-2000계획71따라 세 살매기부터 컴퓨
터 교육을 시작했고, 이미 IT(정보통신기술) 전문가 양산 체제로
넘어간 상태다. 금응과 정보통신 분야에서는 역내 모든 국가를 따
돌리고 벌써부터 저만치 앞서 가고 있다. 또한 지식 기반 경제는
국민의 창의력과 참여 없이는 불가능하다는 판단 아래 국민적 참
여를 적극적으로 이끌어 내고 있다.
중국은 정부 산하의 모든 연구 기관을 동원해 '뉴밀레니엄 프로
젝◎ 라는 이름으로 장기 계획을 수립 중이다. 장밋빛 낙관이 아
니라 철저한 자기 혁신과 사고 전환을 요하는 '국가 개조 설계도'
를 만들어 2020년까지 일본을, 2050년까지는 미국을 앞지른다는
포부다.
이처럼 세계 각국은 하나같이 새롭게 펼쳐진 경제 환경에 맞는
시스템을 구축하여 미래를 선점하기 위해 무서운 각오로 뛰어나
가고 있다.
시선을돌려 우리를 보자. 얼마 전 '제 1회 중소기업인 대회'가


열렸다. 나는 중소기업 협동조합중앙회 여성 중기위원장이라는
직분으로 참석했다. 그 자리는 정부의 최고위층 인사들이 대거 참
석하여 중소기업을 육성해야만 우리 경제의 앞날이 있다는 인식
아래 우리 중소기업의 발전 대책을 발표하는 곳이었다.
화려한 멀티비전이 상영되고 많은 사람이 많은 말을 했다. 하지
만 그날 발표된 대책은 몇몇 구절을 빼면 10년 전부터 하던 말이
었다. 마침 국회의 정책 결정에 관여하는 인사가 앞자리에 앉았기
에 내가 말했다.
"국민의 혈세 갖고 이런 전시성 행사는 제발 그만했으면 좋겠습
니다. 물론 행사의 의의는 중요합니다. 대통령 이하모든분들이
중소기업에 관심을 가진다는 면에서는 중요하지만 도대체 전략이
'제◎ 아닙니까◎
다소 상기된 내 말에 그가 뜨악한 표정을 지었다.
"전략? 여기 나온 게 전략이 아니고 뭐요◎
"제가 보기엔 중, 장기적인 청사진과 전략이 없는 교과서적인
행동 계획일 뿐인데요."
결국 나는 내가 말하고자 하는 전략이 무엇인지 한참 설명해야
했다.
"청사진과 전략이 나오려면, 우선 글로벌 환경의 급격한 변화와
우리의 현재 좌표에 대한 정확한 인식, 우리의 약점과 강점에 대
한 정확한 분석, 우리의 목표 지점이라고 할 수 있는 미래의 정확


한 좌표가 나와야 합니다. "
그는 그리 유쾌하지 않은 표정이었지만 내 말을 가로막지는 않
았다.
"제 말씀은 '큰 그림(Macro Picture)'을 먼저 그려야 한다는 뜻
입니다. 그 위에서 '최선의 목표(Optimal Level)'를 달성하기 위
한 단, 중, 장기의 일정표를 만들어야 합니다. 다시 말하면 미래의
청사진을 먼저 그린 다음 글로벌 단일 시장에서 우리의 위상을 파
악하고, 지정학적 접근을 통해서 우리의 경쟁 우위 점은 무엇인지
파악해야 합니 다. "
주위에서는 그쯤에서 그만두기를 바라는 눈치도 없지 않았지만
나는 내친 김에 얘기를 계속했다. 국가 정책을 좌우하는 분이 있
는 자리에서 반드시 하고 싶은 말이었기 때문이다.
'다음은 우리의 강점을 어떻게 극대 화하고 약점은 어떻게 강점
으로 전환해 나갈 것인지에 대한 구체적인 방안을 강구해 내야 합
니다. 마지막으로 그것을 실천하는 구체적 행동 지침이 각 직능별
로 정확히 분산되어 들어가도록 해야 합니다. 이 전체 과정이 바
로 전략 아니겠습니까'r'
하지만그날의 '중소기업 발전 대책' 속에는상황변화에 대한
인식도, 우리의 강점과 약점에 대한 분석도, 정확한 미래의 청사
진도 없었다. 그러다 보니 중소기업을 살려야 한다는 명제는 분명
한데 대책을 어떻게 수립해야 할지 아무도 알 수가 없었다. 결국


또 하나의 깍란 낙타 궐기대회' 가 되고 만 셈이었다.
만약 우리의 전 분야가 이런 식으로 간다면 21세기 한국의 생존
을 어떻게 보장할수 있을지 의문이다. 이미 우리는 반쯤 쓰러져
있는 상태다. 그런데도 왜 뒤를 향해 걸어가고 있는가? 우리 국민
은 공허한 구호에 쉽싸인 막연한 환상은 보았을지언정 누구도 미
래의 선명한 비전을 보지 못했다. 우리 국민 누구도 5년 뒤, 10년
뒤, 20년 뒤 우리 국가가 어디에 어떤 모습으로 서 있을 것인지
알지 못한다. 우리 국민 누구도 명확한 미래의 청사진 한 장 본 적
이 없다. 설계도도 없어, 어떤 집이 지어질지 모르는데 무슨수로
어떤 벽돌을 골라 어디로 나를 수 있겠는가?
도대체 국가에 전략이 없는 탓이다. 막상 전략을 수립해야 할
사람들은 전략이 무엇인지조차 모르는 탓이다.
차원을 달리해서 우리 나라의 컴퓨터 소프트웨어 회사들이나
무수히 생겨 나는 인터넷 회사들을 보면 이러한 악순환의 결과가
무엇인지 알 수 있다. 유능한 젊은이들이 획기적인 소프트웨어를
만들어 회사를 설립한다. 한동안 승승장구, 당장이라도 세계 최고
의 소프트웨어 회사가 될 것 같던 그들, 하지만 안타깝게도 얼마
가지 못해 주저앉고 만다. 그들 앞에는 거대한 벽이 가로막혀 있
다. 바로 불법 복제라는 벽이다.
하지만 나는 그 또한 전략을 제대로 세우지 못한 탓이라고 생각
한다. 대한민국이 선진국에 비해 불법 복제가 많은 나라라는 사실


은 누구나 알고 있다. 그와 같은 시스템 자체는 하루 아침에 개선
되지 않는다. 어차피 사정이 그렇다면 처음부터 그런 사실을 염두
에 두고 제품을 개발해야 하고, 사업 계획도 거기에 입각하여 수
립해야 한다.
대안은 무엇인가?내가 보기에 애당초 세계 시장을 걱냥한 제
품, 국내 시장이 아니라 세계 시장을 '상대하겠다'는 야심을 가지
고 일을 시작하는 게 상책일 듯 싶다. 네스케이프나 익스플로러처
럼 세계인이 모두 필요로 하는 제품이라면, 그에 맞먹는 아이디어
로 무장한 다음에 내 놓는 상품이라면 국내 시장의 불법 복제 현
실 때문에 주저앉는 일은 없을 것이다. 어차피 기술력과 아이디어
로 다투는 장기적인 싸움에서는 '불법 복제 때문에 망했으니 단속
을 제대로 못한 정부가 우리를 지원해 주어야 한다'는 말은 설득
력을 갖지 못한다.
어쩌면 이런 실정에서는 개인별 전략부터 치밀하게 세우는 게
가장 빠른 길일지도 모른다. 우리를 대신해 일해 줄 사람은 아무
도 없다는 절박한 마음으로 배수진을 치자는 뜻이다. 요구는 할지
언정 막연한 기대가 실현되기를 바라면서 가만히 앉아 기다려서
는 안 된다
결론은, 이제 개인이 '각개전투'로 나가 자신의 미래를 개척해
야 한다는 것이다. 개인이라도 전략을 갖고 글로벌 시장을 향해
뛰어나가야 한다. 글로벌 시대에는 어차피 국가가 보호막이 되지


못한다.
급속한세계 혁명 속에서 머지 않아 국가와 정부, 정치,사회의
개념마저도 근본적인 변화에 직면하게 될 것이다. 기존의 질서는
이미 수명을 다했다. 이제 파란 낙타는 국가가 아니라 개인이 잡
아야 하는 시대인 것이다.


한국은 8분의 1이다


음
우리가 그들을 돕는 이유는 한국의 미래를 걱정하기 때문입니다
10년이나 5년 뒤, 어쩌면 내일 당장 저 비쩍 마르고 병에 찌든 사람들이 몰려와
당신들 대문을 두드릴 지도 몰라요


연세대 의대 교수인 닥터 린튼이 우리 집에 왔다 그는 유진벨
재단의 이사장인 형과함께 북한에서 의료 구호 활동을 6년 넘게
계속 해 오고 있다. 북한의 결핵 환자들을 진료하면서 직접 약을
먹여 주고 의료 장비를 기증하는 등 헌신적인 활동을 펼치고 있다.
아이러니컬하게도 이 땅에서 이 눈 푸른 사람들만큼 북한을 자
유롭게 왕래하는 사람도 드물다. 그분들이 북한에서 활동하면서
촬영해 온 비디오를 보여주었다. 충격적인 그 영상을 보며 나는
차라리 눈을 감고 싶었다.


서울에서 불과 한 시간 거리에 있는 땅에서 우리와 같은 말을
쓰고 같은 모습을 지닌 사람들이 매일 천여 명씩 굶어 죽고 있었
다. 그 천여 명 속에는 천진한 어린 아이들도 포함되어 있다.
비디오 속에서 보여지는 북한의 모습은 1950년대 전쟁 직후의
폐허와 굶주림 그 자체였다.
안타깝게도 지금 북한에선 한 세대가 사라져 가고 있다. 10대
이하의 어린이들이 굶주림으로 살아남지 못하고 있는 것이다. 식
량이 너무 부족하다 보니 당장 노동력이 없어 써먹지 못하는 어린
아이와 노인들에 게까지는 몫이 돌아가지 않는 탓이다.
이유야 어떻든 한 민족 가운데 200만 명이 굶어 죽는 일이 벌어
지고 있다면 그냥 넘길 일이 아니라는 생각이 든다
그 시간 서울에서는 젊은이들이 노랑머리에 동태눈을 하고서
헤매고, 땅부자, 돈놀이 부자는 투기에 열을 올린다. 여자들은 다
이어트와 성형으로 몸과 얼굴을 다듬느라 정신이 없다. 린튼 박사
의 말이 비수처럼 가슴에 와 박힌다.
"우리가 그들을 돕는 이유는 한국의 미래를 걱정하기 때문입니
다. 10년이나 5년 뒤, 어쩌면 내일 당장 저 비쩍 마르고 병에 찌든
사람들이 몰려와 당신들 대문을 두드릴 지도 몰라요. 그런데 아무
런 예방도 대비도 하지 않는다는 것은 단순히 죄악이라는 차원을
넘어서는 것입니다. 걷잡을 수 없는 사회 문제가 되어 당신들마저
파멸할 수도 있습니다. "


그들의 운명은 바로 우리의 운명이다. 누가 뭐래도 함께 할 수
밖에 없는 운명 공동체다. 둘 다 강한 상태에서 통일이 되면 힘은
네 배가 되겠지만 한쪽이 약하면 공멸한다.
그런데 당사자인 우리가 잠들어 있는 사이 아무 관계도 없는 외
국의 NGO나 린튼 박사 같은 사람들이 횔씬 구체적으로 이에 대
비하고 준비하며 실천적인 행동에 나서고 있다는 것은 우리가 정
말 부끄러워해야 할 일이다.
그나마 정부가 대북 정책에 적극적으로 나서지 않은 이유가 여
론 때문이라고 하니 걱정이 앞선다. 설상가상으로 많은 젊은이들
이 이런 소리를 하기도 한다.
"우리 국부의 4분의 3이 통일 비용으로 들어갈 것이라고 한다.
꼭 그렇게 힘들여 통일할 필요가 있는가'f'
그런 사람들71게 나는 통일 비용을 생각하면서 분단 비용은 왜
생각하지 않는지 묻고 싶다. 얼마 전 북한이 북방한계선을 침범
하여 서해 교전 사태가 났을 때는 나이든 분들을 중심으로 이런
말들이 터져 나왔다.
'나쁜 놈들 굶어 죽으라지. 쌀은 왜 보내 줘?'
그렇다면 앞으로 다가을 통일 시대를 어떻게 대비할 것인가? 대
부분은 이렇게 말한다.
"그때 가서 어떻게 되겠지요."
한결같이 추상적이고 즉흥적이고 그때그때 기분에 치우친 말들


이다.
하지만 내 생각은 조금 다르다. 남북 통일. 단지 나눠져 있기 때
문에 합쳐야 하는 것이 아니다. 격동하는 글로벌 환경 속에서 우
리가 비상하기 위해서는 근본 바탕에서 우리의 발목을 잡고 있는
분단 문제를 해결하지 않으면 안 된다. 남북한 7,000만 명이 다
합쳐도 경쟁하기 힘든 세상이 왔다.
아니 더 큰 문제는 이제 우리가 전혀 예기치 않은 가까운 미래
에, 우리가 원하지 않음에도 남북 통일이 이루어 질 수 있다는 사
실이다.
그럼에도 우리는 남북한이 마치 5천 년 전부터 나눠져 있는 걸
로 착각하는 때가 많다. 이렇듯 분단 상태를 고착시키는 것은 다
름 아닌 우리의 의식인지도 모른다. 당사자인 우리가 그 일에 관
심을 쏟지 않는다면 누가 대신 문제를 해결해 줄 것인가.
1999년 2월 WEF총회의 의제 가운데 하나는 '평화의 정착이
었다. 보스니아, 중동, 북아일랜드, 남아프리카 등 세계 4대 분쟁
지역의 평화 정착을 위해 전 세계 리더들이 어떤 활동을 할 것인
가가 논의되 었다.
영국의 앤 공주가 주축이 되어 분쟁 지역의 어린이들에 대한 구
호 활동 계획을 말하고 있었다. 그 자리에 앉아 있던 나는 가슴이
답답했다. 세계의 평화를 말하고 대표적인 분쟁 지역을 꼽으면서
북한 문제는 쏙 빼놓고 있었기 때문이다.


그런데도 우리를 대신해 말해 줄 사람이 아무도 없었다. 청중석
에 앉아 있던 나는 손을 치켜들었다.
"지금 세계에서 가장 첨예한 대립을 보이고 있는 분쟁 지역은
한국입니다. 첫 번째로 거론해야 할 이 곳을 빼고 어떻게 4대 분
쟁 지역을 논할 수 있습니까? 이 지역의 평화를 위한 행동 계획
없이는 세계 평화를 말할 수 없습니다. 더구나 지금 북한에서는
매년 수백만 명이 굶주림 속에서 죽어 가고 있습니다. 아무것도
모르는 어린이들도 매일 수백 명씩 죽어 가고 있습니다. 이들을
위해 아무 일도 하지 않는다는 것은 위선입니다. "
그러자 단상의 패널들이 말했다.
"우선 4대 분쟁 지역에 대한 연구와 활동을 해서 그곳에 평화를
정착시킨 뒤에 생각해 봅시다. "
그러니까 '언젠가 나중에, 시간이 되면' 북한문제를 논해 보자
는 것이다. 나중에 라니! 나는 맞섰다.
"중동 지역의 분쟁은 지난 천 년 동안 해결하려고 해도 안 됐던
문제입니다. 그게 해결되려면 앞으로도 또 얼마를 기다려야 할지
모릅니다. 그 동안 북한의 어린이들은 다 굶어 죽어도 좋단 말입
니7가?"
영국의 앤 공주가 반기를 들고 나왔다.
"하지만 북한은 지도자가 지극히 비정상적인 사고로 독재를 행
하면서 국제 사회의 건전한 일원이 되기를 포기하고 있습니다. 스


스로 문닫아 걸고 앉아서 미사일이나 쏘고 핵무기나 감추고 있는
사람들을 우리가 왜 도와줘야 하는 거죠?'
그 말에 나는 한 가지 비유를 들었다.
"어떤 집 아버지가 알콜중독자고 정신이 이상해서 문을 걸어 잠
그고 이웃의 누구와도 대화를 하려 하지 않는다고 칩시다. 그런데
지금 그 집안에 어린아이가 갇힌 채로 굶어 죽어 가고 있다면 어
떻게 하겠습니까?그걸 뻔히 알면서 당신은 아무 일도 하지 않겠
단 뜻입니까? 만일 그 아이를 그대로 내버려둔다면 우리는 모두
간접 살인자가 되는 것입니다. "
장내는 숙연해지고 앤 공주는 마땅한 대답을 찾지 못했다. 그
한마디에 상황은 급반전되었다.
WEF는 북한문제를 별도의 의제로 다루기로 약속했다. 이 광
경을 지켜본 (뉴스위크)는 북한 기아 문제를 다루는 특별호를 내
기로 했다. 그 결과 (뉴스위크)의 2000년 특집 호에 북한의 개방
에 대한 아주 깊이 있는 기사가 게재되었다.
내가 앤 공주를 향해서 했던 말은 사실 우리 국민을 향해서 먼
저 하고 싶은 말이다. 이제 더 이상북한을 전쟁에 광분하는 비정
상적인 세력으로만 보지 말자. 지금 우리가 팔짱을 끼고 방관 한
다면 우리 역시 간접 살인을 저지르는 셈이다.
혹시 이 책이 많이 팔려서 인세라는 것을 받게 되면, 나는 그 돈
을 린튼 박사가 이끌고 있는 유진벨 재단에 기부할 생각이다. 비


록 그것이 굶주리고 병든 북한의 형제 자매들을 돕기에는 터무니
없이 적은 액수라 할지언정 나부터 마음으로라도 '최소한의 성
의'를 보인다면 사정은 크게 달라질 것이라 믿는다.
결국 남북한이 통일 될 날은 올 것이다. 우리는 그 때를 대비해
뭔가 준비를 해야 한다. 단지 인도주의적인 차원에서 그들을 도와
야 한다는 뜻이 아니다. 이것은 우리 자신의 생존과 직결된 문제
다 격변하는 시기에 가뜩이나 약소 국가인 우리로서는 그야말로
고양이 힘까지 빌어다 써도 모자랄 지경에 처해 있다. 하물며
2,500만이라는 민족의 힘을 모은다면 순전히 경제적인 안목으로
만 평가해도 계산해 내기 어려운 상승 효과를 불러을 수 있다.
지금까지 우리는 통일이 되었을 때 북한을 구제하기 위해 필요
한 막대한 비용, 즉 통일 비용을 걱정해 오는 상황이었다.
하지만 모든 돈이 우리 주머니에서 나와야 한다고 생각할 필요
는 없다고 본다. 생각해 보면 방법이 없는 게 아니다. 국제 사회를
이용하는 방법은 얼마든지 있다 북한문제, 이제는 발상을 바꿀
때가 되었다.
적어도 아직까지 한국은 21세기 예속국이 될 수밖에 없는 요소
를 다 지니고 있는 것 같다. 좁은 한반도, 그 가운데서도 우리는
북쪽 반을 잃어버리고 있다. 다시 그 중에서 반, 여성도 잃어버리
고 있다. 그들을 무관심 속에 처박아두고 있다. 그나마 경제 활동
을 하는 사람들의 생산성도 세계적인 수준에 휠씬 못 미친다는 평


가를 받는다. 민족의 반을 잃고, 여성을 잃고, 생산성을 확보하지
못한 상태다. 이 무한 경쟁, 세계 경쟁의 시대에 8분의 1밖에 안되
는 대표 선수를 데리고도 자신이 있다는 얘기인가?
마침 역사적인 남북 정상 회담이 열린다는 소식이 전해 온다.
이제부터라도 잊어버렸던 선수들을 우리 편으로 끌어 모을 시점이
다. 한국이 8분의 1이라는 사실조차도 제대로 깨닫지 못하고 있는
잠에서 깨어나기 만 한다면, 우리는 하루 아침에 경쟁력을 8배로
늘릴 수 있는 것이다.


어글리 코리아의 다른 미릉, 미중 잣대


출
더 이상 수동적인 자투1는 필요 없다
외팍 것이라도 좋은 점이 있으면 골라서 들여오는 주체성을 가지는 것이


꿜씬 현명하다


어느 대학에서 학생 500명을 모아 놓고 우리가 어떤 자세로 글
로벌 시대를 맞이할 것인가에 관해 특강을 한 적이 있다. 학생들
은 시종 진지한 얼굴로 들어주었다. 강의가 끝나자 모두들 생각에
잠긴 채 앉아 있었다. 그때 한 남학생이 정적을 깨고 손을 번쩍 들
었다. 그 학생은 일어서서 강경한 어조로 말했다.
"김 사장님은 뭐가 잘났다고 그렇게 떠드십니까?보아하니 구
찌니 막스앤스펜서니 MCM이니 하나같이 외국 유명 사치성 브랜
드나 들여와서 팔아먹고 있는 것 아닙니까?'


"학생, 속시 원하게 질문 참 잘 했습니다. "
나는 일단 웃으면서 이야기를 시작했다.
"지금부터 제 얘기 잘 들으세요. 나는 구찌를 들여와서 잘났다
는 것이 아닙니다. 그래서 이 자리에 선 것도 아니구요. 하지만 나
는 구찌라는 상품을 면세점을 통해서 외국인들에게 더 많이 팔아
10배 이상의 외화를 벌어들였습니다. 외화 획득이라는 면에서 나
라에 공헌했고 그 부분에 있어서는 떳떳합니다. 구찌 판매권을 2
천만 달러를 받고 본사에 되팔기도 했지요. 덕분에 구조 조정도
무리 없이 완수할 수 있었습니다. "
술렁거리던 학생들이 잠잠해졌다. 나는 얘기를 계속했다.
'7CM 핸드백의 경우를 볼까요. 나는 그들의 노하우를 얻어서
상품 개발과 생산을 완전 국내화 했습니다. 그리고 그 상품을 미
7·에 수출하여 어떤 외국 브랜드보다 많은 매출을 올렸습니다. 그
들과 일하면서 그네들이 100년 동안 쌓아올린 노하우를 1년 동안
에 흡수했습니다. 그건 엄청난 노하우의 국내 유입입니다. 그 노
하우는 우리 한국 직원들이 골고루 나눠 가졌습니다. 머지않아 그
기술을 한국적인 것으로 전환하여 더 많은 물건을 외국에 팔 것입
니다. 외국 것이 앞섰다면 받아들여야 하는 것 아닙니까?그래서
우리 것으로 재편성한 다음 좀더 빨리 밖으로 내보낼 생각을 해야
지요. 무조건 문을 닫아걸고 있으면 무엇이 더 나아지겠습니까◎
나는 잠시 숨을 고른 뒤, 예의 남학생을 향해 입을 열었다.


"지금 학생의 논리는 100년 전 쇄국 정책을 펴다가 힘으로 밀리
자 100% 항복했던 역사와 같다고 봅니다. 외국이라고 무조건 배
척하고만 있다가 완력에 밀려서 한꺼번에 강제로 개방 당하지 말
고, 주체 의식을 갖고 개방하는 것이 더 현명한 게 아닐까요?하
나만 물어 봅시다. 그렇다면 학생은 그렇게 애국자시니까 브라질
에서 온 커피나 미국산 코카콜라는 한 방울도 안 마시겠군요?'
그 남학생은 아무 대답도 하지 못했다.
개방에 가장 걸림돌이 되는 것 가운데 하나가 '애국심' 혹은
'사대주의 배척'이라는 이름을 달고 나오는 우리의 위선일 때가
많다. 말할 것도 없이 본질적으로 안과 밖이 일치할 때는 너무나
중요한가치임에 틀림없다. 그러나 그속에서 나는자주 '이중잣
대(Double Standard)' 를 발견한다.
흔히들 이미 몸속에 스며들어 있는 것은 신경 쓰지 않은 채 겉
만 보고 사대주의라 배척한다. 한때 외국 것이면 무조건 좋다고 받
아들이던 진짜 사대주의 시절을 지나온 반작용인지도 모르겠지만
아무튼 그와 같은 이중성은 곳곳에 숨어서 우리의 발목을 잡는다.
일본과의 관계만 해도 그렇다. 겉으로는 병적으로 배척하지만
속내를 들여다보면 문화적으로, 경제적으로 얼마나 엄청난 사대
주의에 빠져 있는가?솔직히 말해, 비공식적으로 일본만화, 일본
영화한 편 안본 젊은이가 어디 있으며, 필통에 일제 연필 한자
루쯤 안 가지고 다니는 아이가 어디 있는가? 동경에서 유행한 패


션이 그 날로 서을 거리에 불법 카피되어 등장하는 시대다. 청소
년은 이미 일본문화에 흠뻑 젖어 있다 일본 아이들과똑같은옷
을 입고, 소니 워크맨을 끼고 일본 가수의 노래를 따라 부르는 아
이들은 흔하디 흔하다.
그렇게 많이 수출한다는 자동차도 핵심 부품은 여전히 일본제
다. 수출의 효자 노릇을 한다는 반도체도 원자재라 할 수 있는 웨
이퍼,반도체 제작장비 자체는 일본에서 만들어 온다. 그러니 엔
화 가치가 펄쩍 뛰면 남는 게 하나도 없는 것이다.
그 동안 우리가 문을 덜 닫아걸어서 이렇게 되었는가?따지고
보면 사대주의에 물든 사람들이 사대주의를 비판하고 있는 현실
이다. 자신을 평가할 때와 남을 평가할 때 다른 잣대를 들이댄다.
사대주의를 배척한다며 도식적인 사고에 빠져 거부 일변도로 나
가는 것도 문제요, 비판 의식을 결여한 상태에서 자신도 모르게
젖어 들어가는 것도 문제다.
그러나 우리가 아무리 문을 닫아걸어도 밀려 들어을 것은 다 들
어온다. 문이 닫혀 있으면 오히려 정말들여와야 할좋은 것들이
못들어온다. 더 이상수동적인 자세는 필요 없다. 외국 것이라도
좋은 점이 있으면 골라서 들여오는 주체성을 가지는 것이 훨씬 현
명하다.
그래야 외국 잡지에 '이 차는 한국 차지만 엔진은 일본 것입니
다' 라는 따위의 바보 광고를 싣지 않게 될 것이다. 사대주의를 둘


러싼 우리의 이중성, 이제는 던져 버릴 때가 되었다.
좀 다른 문제지만 일본과의 관계에서 나타나는 우리의 이중성
하나를 덧붙여 짚고 넘어가지 않을 수 없다.
10여 년 전, 오랜 외국 생활을 끝내고 돌아왔을 때 매일 새벽 호
텔에 딸린 헬스클럽에 다린 적이 있다. 그런데 갈 때마다 호텔 앞
에 예쁘게 차려 입은 10대, 20대 아가씨 수십 명이 택시를 기다리
고 있었다. 처음에는 아침부터 호텔에 무슨 이벤트나 회의가 았나
보다 했다. 그런데 매일같이 계속되니 호기심이 일었다. 하루는
수위 아저씨에게 물어 보았다.
"아저씨, 왜 아침마다 여기 이렇게 여자들이 몰려 있지요'r'
수위 아저씨가 눈을 껌벅거리면서 한심하다는 듯이 쳐다본다.
"몰라요? 정말 몰라요? 아, 일본 녀석들한테 외화 벌이 하는 여
자들 아녜요."
더 이상 말하지 말자, 다 알면서 모두 묵인하고 있었단 말인가?
다 알면서 모르는 척 우리의 딸들, 우리의 동생들을 그렇게 내주
었단 말인가?만일 여기가 일본이었다면 무슨 일이 벌어졌을까?
만일 일본의 데이코쿠 호텔이나 오쿠라 호텔 앞에 일본의 10대,
70대 여자들이 늘어서 있고, 자기 동생이, 누나가, 딸이 그 짓을
당하고 있다면 틀림없이 그 앞에서 니뽄도로 자기 배를 가르는 일
본 남자가 한 명쯤 나왔을 것이다. 아니면 그 짓을 한 한국 사람,
중국 사람을 때려눕히고 부르짖었을지도 모른다.


"너희들이 감히 어떻게 우리 딸들에게 이런 짓을 할 수 있느냐!"
지나친 상상일까? 아무튼 외세를 너무나도 싫어하는 고고한 한
국 남자들은 이런 현실 앞에 팔짱을 낀 채 모두 입을 다물고 있다.
매년 3.1절이나 광복절이면 주한 일본 대사관 앞에서 시위가 벌
어진다. 죄 없고, 죄 모르던 순결한 시잘에 사지로 끌려가 '성 노
예'로 전락했던 '위안부' 할머니들의 통한에 찬 울부짖음이 들린
다. 아직도 그 분들이 역사의 산 증인으로 눈을 부릅뜨고 우리를
지리보고 있는데 또다시 우리의 딸들이 공공연한 성 노리개로 취
급당하는 모습을 묵인하는 현실의 정체는 도대체 어떤 것인가?
우리가 진실로 배척해야 할 것은, 이용할 만한 가치가 있는 외
국 자본, 외국 기업이 아니라 뒤틀린 우리의 이중 잣대, 그 모호한
평가 기준이다.


국방비, 현대판 조퐁?


출
이 논리의 연장선상에서 본다면 우리는 아직도 미국의 대리전을 치르고 있는 중이다


한때 '임꺽정병'이라는 말이 크게 유행한 적이 있었다. 제 앞가
림하기에도 바쁜 처지에 밤낮으로 나라 걱정하느라 여념이 없는
사람은모두 이 병에 걸린 것이라 했다. 나 역시 임꺽정병 환자였
다. 그리고 지금까지도 그 병을 앓고 있다.
나는 매년 국가 예산이 발표될 때마다 분통이 터져 견딜 수가
없다. 특히 분단 문제로 인해 낭비되는 어마어마한 돈을 생각하면
심장이 다 벌렁거린다
우리 나라는 해마다 국방비로만 국가 예산의 18%에 달하는 18


조 원이 넘는 돈을 쏟아 붓고 있다. 여기에 통일부 예산과 민간이
국방의 의무를 다하기 위해 쓰는 비용 같은 간접적인 비용까지 다
따지면 얼마가 될지 모른다. 창의력 왕성한 젊은이들을 3년 가까
이 군대에 묶어두는 것 또한 국력의 막대한 손실이 아닐 수 없다.
국방비는 결코 생산적인 비용이 아니다. 우리가 내는 국방비의
30% 가량은 무기를 갖추는 데 들어간다. 그리고 그 무기의 대부
분은 미국에서 사온다. 굶어서 다 죽어 가는 북한 동포들을 견제
한답시고 미국의 군수 산업만 살찌워주는 꼴이다.
이 엄청난 낭비를 뒷받침하는 논리는 단 하나. 힘의 균형'을 유
지해야한다는 것이다. 평화를 유지하기 위해서는 적대국과 대등
한군사력을갖춰야한다는 단순무식한 논리에 나는동의할수
가 없다. 우리처럼 작은 나라가 힘의 균형을 유지한다는 명분 아
래 이렇게 커다란 희생을 치르는 것이 과연 옳은 일일까?
공식적으로 한국전쟁은 휴전 중일뿐 종전된 것이 아니다. 50년
이 넘도록 끝나지 않는 이 전쟁에 불을 당긴 것은 다름 아닌 미국
과 구 소련이었다. 그들이 2차대전 직후 한반도에서의 패권을 놓
고 아귀 다툼을 벌이지만 않았다면 한국전쟁은 시작되지 않았을
것이다.
이 논리의 연장선상에서 본다면 우리는 아직도 미국의 대리전을
치르고 있는 중이다. 미국의 전쟁을 위해 미국에 돈을 갖다 바치며
미국의 무기를 사 주어야 하는 이 모순된 현실을 도대체 어떻게 바


라보아야 할 것인가? 유럽을 비롯해 제 3자의 입장에 서있는 나라
에서는 이것을 현대판 조공'으로 보는 입장이 지배적이다.
우리에게는 이미 부끄러운 조공의 역사가 있었다. 그러나 지금
우리는 중국에 조공을 바치던 조상들보다 횔씬 더 못난 짓을 하고
있다. 옛날에는 조공을 바치는 대신 챙겨오는 이득이라도 있었다.
'조공 무역' 이라는 말에서도 알 수 있듯이 조공사가 돌아을 때면
가지고 간 물건 이상의 물건이 실려왔고, 외교 면에서도 상당한
소득이 있었다. 그렇다면 지금 우리는 미국으로부터 무엇을 얻어
내고 있는가?그들이 약속한 '영원한 우방이 빛 좋은 개살구에
지나지 않는다는 것을 모르는 사람은 없다.
이 상황에서 우리가 무너진다면 누가 가장 아쉬워하겠는가? 물
론 최대 피해자는 우리 자신일 것이다. 그러나 우리를 제외한다면
직접적인 위협세력으로 떠오를 북한에 맞서 스스로를 방어해야
할 우리 주변국들일 것이다.
우선 일본에서는 안보의 무임승차 시대가 막을 내린다. 중국도
안전하지만은 않다. 뭐니뭐니 해도 가장 아쉬워 할 나라는 미국이
다. 그들의 입장에서 보자면 아시아-태평양 지역에서 미국 자본
주의의 바리케이드가 한 발짝 뒤로 밀려나게 되는 셈이다. 그들은
이제 자본주의의 경계를 지키기 위해 일본을 사수해야 할 것이다.
일본이 무너지면 미국도 무너질 테니 말이다.
그런데도 왜 우리는 미국을 향해 "이건 너희들의 전쟁이니까 너


희 돈으로 너희가 지켜!" 하고 배짱을 부리지 못하는 것일까? 그
것은 우리가 그 동안 스스로의 시각이 아닌 미국이 주입해 준 시
각으로 정세를 읽어왔기 때문이다.
유럽에서는 전쟁의 주범인 독일이 두 동강이 됐음에도 왜 아시
아에서는 전범인 일본을 놔두고 우리가 그 희생타가 되었는가를
우리 스스로에게 진지하게 질문해야 한다.
이제는 우리가 중심에 서서 우리 운명을 판단할 때다. 약소국이
라고, 지정학적으로 불리한 위치에 놓여 있다고 한탄만 하고 있을
일이 아니다. 그것은 분명 약점이다. 하지만 약점은 활용하기에
따라 강점이 될 수도 있다. 지렛대를 이용하면 적은 힘을 들이고
도 무거운 것을 가뿐하게 들어올릴 수 있다. 우리에게 필요한 것
은바로 그런 '지렛대의 원리'이다. '이제 우리는 이 전쟁에서 손
을 떼겠다'는 과감하고 단호한 태도가 오히려 지렛대를 누르는 효
과를 가져을 수 있다는 말이다.
지렛대의 원리를 적절히 활용하면 지금 국방비로 들어가는 돈
을 더 이상우리가 부담하지 않아도 된다. 더구나 우리에게는 그
돈을 써서 해결해야 할과제들이 산더미처럼 쌓여 있다. 이제 국
방비는 우리의 진정한 생존과 번영을 위해 생산적으로 쓰여져야
한다.
그렇다면 국방비를 래서 써야할 만큼 시급한 우리의 과제는 과
연 무엇일까?국가의 운명을 개척하기 위해 하루 빨리 해결해야


할 과제로는 우선 다음 세 가지를 꼽을 수 있다.
첫째는 21세기 세계 경제 시대에 우리 나라를 짊어지고 나갈
'글로벌 전사 를 길러내는 일이다. 글로벌 전사란 세계를 다를 수
있는 첨단 지식과 창의력, 글로벌 마인드로 무장한 사람을 말한
다. 현재 우리의 환경, 우리의 시스템 속에서는 그런 인재를 길러
낼 수 없다.
100여 년 전 신사유람단을 파견하던 심정으로 정부가 모든 비
용을 부담하면서 연간 1만 명 이상을 세계 각지로 내보내자. 1인
당 연간 5만 달러씩 5억 달러 정도만 들여도 충분하다. 대상은 10
대에서 50대까지로 하되 아직 사고가 유연한 10대와 20대가 전체
의 반 이상을 차지하게 해야 한다.
단순히 유학을 보내자는 말이 아니다. 세계가 어떻게 움직이고
국제적인 엘리트들이 어떻게 얼마만한 강도로 일을 하고 있는지
직접 부딪쳐서 배워오게 하자는 것이다. 최고의 교육 기관에서
교육을 받게 해도 좋고, 원하는 분야의 현장에서 일을 하게 해도
좋다.
그 속에서 글로벌 네트워크를 맺고 글로벌 전략가로 자라날 수
있게 하는 것이다. 골방에 틀어박혀 입으로만 국제화, 세계화를
떠들어 봤자 아무 소용없다. 이것만이 세계화로 가는 지름길이다.
둘째는 국내외 유수의 브레인을 총동원해서 국가적인 따인드
웨어'를 다시 짜는 일이다. 우리 나라의 긍정적인 특성과 지정학


적 강점은 무엇이며 어떻게 하면 그것을 살려낼 수 있는가, 우리
가 벤치마킹을 통해 배을 나라는 어디인가 등등.
객관적인 눈으로 우리의 비교 우위가, 경쟁 우위가 어디에 있는
지 찾아내야 한다. 우리의 안목만으로는 힘들다. 맥킨지, 부즈앨
런앤헤밀턴,보스턴컨설팅그룹등 세계 최고의 경영 전략 연구소
들이 있다. 이런 외부의 브711인을 우리의 브레인과 연결하여 그들
의 방법론을 최대한 활용해야 한다. 돈이 얼마가 드느냐는 두 번
째 문제다.
셋째는 지식과 정보가 막힘 없이 흐를 수 있도록 신경 조직망을
구성하는 일이다. 온 국민이 어디에서든 고급한 지식과 정보에 접
속할 수 있고, 그것을 공유할 수 있는 시스템을 구축해야 한다. 단
지 하드웨어적인 개념의 인프라를 구성하는 데 그쳐서는 안 된다.
그야말로 '지식의 민주주의(Knowledge Democracy)' 시대를 열
어야 하는 것이다.
청학동에서 머리 땋고 앉아 있어도 세계의 정보가 어떻게 흐르
는지 알 수 있게 하고, 사회적 위치나 지위에 관계없이 누구나 글
로벌 마인드를 가질 수 있게 해야 한다. 그래야 외국의 누구와도
함께 일할 수 있고, 그들을 다를 수 있게 되며, 경쟁에서도 이길
수 있는 것이다. 세계를 모르고서 누구를 이기고 무엇을 우리 것
으로 만들 수 있겠는가.
국방비를 전용해서 창조적이고 건설적인 사업에 투자한다면


2010년쯤 우리는 무서운 나라로 성장해 있을 것이다.
이런 나의 주장을 황당하다고 비난하는 사람도 많을 것이다 그
런데 황당하기로 치면 나보다 한술 더 뜨는 국방부에 대해서는 왜
들 입을 굳게 다물고 있는지 모르겠다
알다시피 2000년 새해 예산을 편성하면서 국방부는 아주 '야심
찬 계획을 하나 내놓았다. 향후 10년 동안 85조 원을 투입해 신
무기 체제를 구축하겠다는 것이다. 그야말로 '귀신 씨나락 까먹는
소리'가 아닐 수 없다. 2010년이면 우리 나라는 이미 통일이 되어
있을지도 모른다.
그때 가서 신무기 체제를 구축해 어디다 쓰겠다는 말인가? 군사
강국이 되는 것을 국가의 지상과제로 삼지 않고서는 그런 계획이
나을 수 없다.
이제는 경제 안보, 정보 안보의 시대다. 먼저 제대로 된 청사진
과 구체적 행동계획을 가지고 나라 살림을 꾸려가야 할 때다.


북한, 미지의 신 개척지!


출
과거 미국의 개척자들이 목숨을 걸고 서부를 개척하여 태명앙 시대를 열었듯이


우리 젊은이들이 뉴프런티어 정신으로 미지의 북한 땅을
동북아의 새 시대를 열어가야 한다.


새로 개척해


1998년 건국 50주년을 맞아 '도전과 선택' 이라는 주제의 세미
나가 한국프71스센터에서 몇 개 시민단체의 공동 주최로 열렸다.
발표자의 한 사람으로 세미나에 참석한 나는 평소 내 지론을 밝혔
다가시쳇말로 안아죽을뻔 했다.
내가 준비해 간 주제는 '여성과 경제 : 21세기 한국 경제와 여성
의 역◎ 이었다. 나는 우리 경제의 고속 성장과 국가 부도 사태의
배경, 21세기 글로벌 경제의 방향을 짚은 다음 우리 경제가 나아
가야 할 방향과 앞으로 부가되어야 할 여성의 역할에 대해 이야기


했다. 그런데 문제는 결론 부분에 가서 남북한 문제를 거론할 때
일어났다.
"여러분, 우리는 지금 건국 50주년을 맞아 제2의 건국에 대해
이야기하고 있습니다. 그러나 우리 민족의 가장 근본적인 과제인
분단 문제를 해결하기 전에는 그 이야기를 꺼내지 맙시다. 지금
우리는 남북한이 경제적으로 협력하여 미래를 향해 함께 나아가
느냐, 아리면 주체성을 상실한 채 강대국이 벌이는 이권 다툼의
희생양으로 남느냐 하는 선택의 기로에 놓여 있습니다. "
이때부터 관중석이 술렁이기 시작했다. 나는 아랑곳하지 않고
계속해서 말을 이어갔다.
"이제 우리는 북한과 손잡고 '윈윈(win-win) 전꼴 을 구사하
면서 한민족의 번영이라는 공동의 목표에 초점을 맞춰야 할 때입
니다. 하루 빨리 남한의 자본과 기술을 북한의 값싼 노동력과 결
합시켜 북한을 생산 전진 기지화 함으로써 북한의 발전을 돕고 우
리도 함께 번영하는 방향으로 나아가야 합니다. "
관중석의 술렁거림은 더욱 커져갔다.
"이데올로기는 그만 잊어버립시다. 이데올로기는 우리의 것이
아닙니다. 2차대전 당시만 해도 우방이었던 미국과 구 소련은 결
국 자신들의 이익 때문에 서로 등을 돌리고 냉전 체제를 구축했습
니다. 그 바람에 우리는 본디 우리 것도 아닌 이데올로기의 굴레
를 쓰고 남북으로 갈라져야 했습니다. 이게 바로 고래 싸움에 새


우등 터진 꼴이 아니고 뭡니까. 왜 같은 민족이 서로 미워하고 총
부리를 겨눠야 합니까? 왜 아직도 냉전 시대의 잔재를 청산하지
못하고 매년 수십 조 원에 달하는 엄청난 돈을 낭비해야 합니까?'
마침내 관중석에서 험악한 고함소리가 터져 나오기 시작했다.
"뭐야? 저 련 당장 끌어내려!"
"네가 뭘 안다고 떠들어◎
격앙된 목소리의 주인공은 대부분 50, 60대 이상의 시민들이었
다. '이데올로기를 버리자', '북한을 돕자는 말이 그분들의 심기
를 건드린 것이다. 나는 흥분된 분위기가 가라앉기를 기다려 다시
입을 열었다.
"지금 여러분은 무척 흥분하신 것 같군요. 제가 한번 여쭤봐도
되겠습니까? 자, 중국이 6.25 때 우리를 도와준 우방이라서 지금
제3위의 교역 대상국이 되었습니까? 러시아가 한반도의 평화를
위해 늘 애써줬기 때문에 40억 달러나 되는 무상 원조를 해 주었
습니까? 일제시대 때 일본이 우리를 너무도 잘 대해 줘서 지금 무
역 역조 60억 달러를 기록하는 상황까지 왔습니까? 이제 우리 위
선을 벗읍시다. "
물론 청중들의 열렬한(?)반응은 수그러들지 않았다. "집어 치
워라!" 소리가 쉴새없이 터져 나왔다.
그 날 내가 다시 확인한 것은 남북한 문제에 관한 한 세대 간의
인식의 격차가 결코 좁혀질 수 없다는 점이었다. 기성 세대는 이


미 그러한 체제 속에서 교육받고 자라났다. 그분들에게 손바닥 뒤
집듯 생각을 바꿔달라고 요구할 수는 없는 노릇이다.
동구권 국가들이 괜히 30대 애송이를 장관 자리에 앉혔겠는가?
모든 사람의 생각이 다 바꿔기를 기다려서는 아무 일도 할 수 없
다. 그러니 새로운 환경에서 자란 젊은이들이 새로운 바탕 위에서
새로운 시대를 열어갈 수밖에 없다.
단지 내가 전후 세대라서, 6.25의 비극을 잘 몰라서 쉽게 내뱉
는 말이 아니다. 세계를 움직이는 힘의 중심은 경제로 돌아섰고
경제는 이미 이데올로기를 초월해 버렸다. 언제까지나 구시대의
유물을 끌어안고 살 수는 없다.
솔직히 말해 나는 남북한이 이데올로기가 다른 나라라고 생각
하지 않는다. 공산주의나 자본주의에 앞서 둘 다 '가부장주의' 의
나라이다. 가부장 체제71공산주의와 자본주의 체제가 얹혀있다
고 보는 게 정확할 것이다.
나는 이상주의적인 통일론을 주장하는 것이 아니다. 17· 1체제
로의 통일이 빠른 시일 내에 이루어질 수 없다는 것이 현실적인
전제라면, 그러한 전제 하에서 화해와 협력의 길을 모색하자는 것
이다. 연방제가 췄건 뭐가 됐건 각자의 체제를 인정하는 가운데
휴전선부터 열자는 것이다.
공산주의의 본산인 중국과 아시아 자본주의의 표상인 홍콩도
저렇게 서로 보완하여 커다란 시너지를 창출하고 있지 않은가. 옆


집도 하고 있는 일을 우리라고 왜 못하겠는가? 우리의 문제는 그
러한 인식의 전환이 빨리 이루어지지 않고 있다는 것이다.
우리의 인식이 이 정도 수준에 머무르고 있는동안 외국인들이
먼저 움직이기 시작했다. 1999년 3월에는 프랑스 (사회시사평론)
의 피에르 리굴로 편집장을 중심으로 유럽의 지식인 21명이 모여
'북한 기아와 인권 문제 해결을 위한 국제회의'를 촉구하며 대북
인권선언문을 낭독했다. 한편 일본에서도 오가와 하루히사 동경
대학교 교수가 중심이 되어 '북한 민중을 위한 인권 선언'을 발표
하기도 했다.
"어린이들이 역사책을 펴면서 랑신들은북한에 기근이 일어난
것을 알고 있었나?특히 인권으로 희생된 사람이 있다는 것을 알
고 있었나?그런데 그때 당신들은 왜 아무런 일도 하지 않았는
가'「 하는 비판의 소리를 듣고 싶지 않다. "
리굴로 편집장이 한국을 방문했을 때 신문에 실린 그의 강연 요
지이다. 나는 신문을 내려놓자마자 그에게 연락을 취했다. 내가
평소에 품고 있던 생각을 그 사람이 그대로 말하고 있었기 때문이
었다. 한편으로 그도 어쩔 수 없이 순진한(?) 학자인지라 정치적
으로 이용당하지 않을까 염려가 되기도 했다.
아니나다를까 언론이 내보내는 해설은 자꾸만 '봐라! 프랑스 지
식인까지 와서 김정일이 죽일 놈이라고 하지 않느◎ 하는 식으로
흐르고 있었다. 타도, 김정낀'에 열을올리느라그 아래에서 희


생당하고 있는 사람을 도와주어야 한다는 생각은 까맣게 잊어버
리는 꼴이었다.
우리는 다음 날 아침에 만나 많은 이야기를 나누었다. 나는 리
굴로 편집장과 그 일행에게 우리가 할 일을 대신해 준 것에 대해
감사한다고 말하고 몇 가지 당부를 덧붙였다.
"무슈 리굴로, 북한 민중의 인권 문제 해결을 촉구하고 그들에
대한 구호를 호소하여 세계의 협력을 이끌어 내는 것은 너무도 중
요한 일입니다. 하지만 북한의 현 체제를 위협하여 궁지로 몰아넣
지 않도록 유의해 주십시오. 정치적으로 궁지에 몰리면 북한의 지
도자들은 자신의 권좌를 지키기 위해 오히려 더 심한 폐쇄 정책을
쓰게 될 것입니다. 그러면 그나마 북한을 드나들며 북한 민중들을
도와주던 NGO의 활동마저 위축시켜 북한 민중들의 고통을 가중
시키는 결과를 낳게 될지도 모릅니다. 앞으로의 활동 방향은 다국
적 기업들이 공조하여 북한을 경제적으로 발전시킬 수 있는 투자
와 개발에 나서게 하는 데 초점을 맞추어 주십시오. 부탁드립니
다. "
내가 지금 북한의 현 체제를 역성들고 있다고 오해하지는 말기
바란다. 내 말의 요지는 북한 체제 타도를 잠시 접어두는 한이 있
더라도 굶주림에 지쳐 가는 북한 동포들을 도와야 한다는 것이다.
필요하다면 우리 자신이 북한의 프로모터가 되어 많은 다국적
기업을 북한으로 유치하는 일에 나서야 한다. 그래서 북한이 경제


적으로 성장할 수 있도록 도와주어야 한다. 그런 일이라면 북한의
지도층도 결코 마다하지 않을 것이다. 그것은 통일 비용에 대한
우리의 부담을 더는 길이기도 하다.
정치적 이데올로기의 대립과 과거의 반목을 잠깐만 접어두면
우리 기업들도 휴전선을 넘어갈 수 있다. 물리적인 통일에만 매달
릴 것이 아니라 남북의 인력을 합치면 배가된 노동력과 브레인 파
워를 끌어낼 수 있다는 생각을 먼저 해야 한다.
남한의 첨단 기술과 북한의 값싼 노동력을 결합시키면 한반도
를 동북아에서 가장 이상적인 생산 기지이자 경제 관문으로 포지
셔닝 할 수 있다. 우리의 지정학적 위치는 4강에 둘러싸인 샌드위
치가 아니라 사통팔달의 요충지이다. 이러한 강점을 지혜롭게 활
용하면 동북아의 '글로벌 허◎ 가 될 수도 있다. 그럼으로써 많은
다국적 기업의 투자를 이끌어내고 그들로 하여금 한반도를 아시
아의 관문으로 활용하게끔 해야 한다.
또한 더 많은 NG7들이 구호 활동에 나설 수 있도록 해야 한다
그것 자체가 북한 사회의 개방을 앞당기는 힘이 된다. 지금은 완
전히 정보가 단절되어 있기 때문에 '미제의 압제 하에 신음하는
남조선 인민을 해방시키기 위해 굶주리는 한이 있어도군비를증
강시켜야 한다' 는 말이 먹혀 들어갈 수 있다. 그러나 하나둘씩 개
별 접촉이 늘어감에 따라 북한 동포들도 점점 변해갈 것이다 "이
사람들이 왜 나에게 먹을 것을 주지?', "이 사람들이 왜 나에게 담


요를주지◎, "이 사람들이 왜 나에게 주사를놔주는 거야뿐, "어,
그러고 보니까 남한 사람들이 우리의 적이 아니리'
시간은 좀 걸리겠지만 변화는 틀림없이 온다. 그렇게 되면 우리
가 할 일은 반으로 줄어든다. 실질적인 통일도 훨씬 앞당겨질 것
이고 연착륙을 유도함으로써 통일 비용도 크게 절감될 것이다.
어려운 일이 아니다. 발상만 조금 바꾸면 된다. 지금 발상을 바
꾸고 우리의 역량을 결집시컥 북한을 돕는 일에 나서지 않는다면,
값싼 정치적 명분과 우리 것도 아닌 이데올로기에 발목이 잡혀 그
일을 못한다면 우리는 5천년 민족사에서 가장 치욕적인 세대로
기록될 것이다.
오는 6월이면 분단 이후 처음으로 남북정상회담이 열린다고 한
다. 그 회담이 남북한 모두에게 대대적인 발상의 전환을 가져오는
계기가 되기를 희망한다.
특히 우리 젊은이들에게는 이런 얘기를 하고 싶다. 과거 미국의
개척자들이 목숨을 걸고 서부를 개척하여 태평양 시대를 열었듯
이 우리 젊은이들이 뉴프런티어 정신으로 미지의 북한 땅을 새로
개척해 동북아의 새 시대를 열어가야 한다고.


21세기 글로벌 꺼 게임의 법칙


백남준은 뙤 바지를 내렸나?


읖
하지만 서글프게도 한국은 그를 낳기는 했지만 기르지는 못했다.


그를 길러 낸


것은 그의


자유로움에 찬사를


보낼 줄


아는 서구의 중토였다


미국 백악관이 각계 인사를 초청한 가운데 마련한 만찬 석상에
서 기막힌 장면이 벌어졌다. 클린턴 대통령이 비디오 아티스트 백
남준 씨 앞을 지나면서 악수를 청하는 순간 백남준 씨의 바지가
주르르 흘러내린 것이다. 하필 그날 따라 그는 왜 속옷조차 입지
않았는지!
이를 두고 여러 가지 설이 떠돌았다. 하지만 그가 지닌 거침없
는 예술가적 기질을 고려할 때 클린턴과 르윈스키 간의 섹스 스캔
들 곧 '지퍼게이트'를 절모하게 풍자한 퍼포먼스가 아니었겠느


냐는 해석이 우세했다. 나도 그 해석에 공감을 보낸다. 미국의 많
은 언론도 그런 해석을 내리고 그의 기지에 박수를 치며 찬사를
보냈다.
그것이 실제 미리 의도한 퍼포먼스였거나 말거나 상관은 없다.
내가 말하고 싶은 것은 그가 바로 그런 퍼포먼스를 할 수 있을 만
한 인물이란 점이다.
백남준 씨야말로 창의적인 인물의 대명사라고 해도 좋다. 그는
대다수 사람들이 최근에 알기 시작한 '정보 초고속도로'의 개념을
이미 30여 년 전에 사용한 최초의 사람이다.
"내가 제안하는 새로운 '정보 초고속도로'는 인공위성뿐만 아니
라 강력한 전송망으로 작동되는 텔레커뮤니케이션 부가 서비스
네트워크로,71이저빔과 광섬유에 의해 구축될 것이다. "
그 때 이미 그는 마치 눈에 보이는 것처럼 말했다. 그로부터 20
년이 지난 1992년 미국 대통령 후보 클린틴은 '데이터 초고속도
◎ 라는 제안을 입에 올렸다. 그리고 그 해 백남준 씨가 만든 작품
의 제목은 '빌 클린턴이 내 아이디어를 훔쳤다' 였다. 단지 장난기
섞인 제목만은 아니었던 셈이다.
제약 없는 상상력과 창의력으로 예측 불허의 발상을 해내는 사
람.그 '괴상하고 엉뚱한' 사람은 어디에서 나온 것일까?
하지만 서글프게도 한국은 그를 낳기는 했지만 기르지는 못했
다. 그가 주요 활동의 무대로 삼은 곳은 한국이 아니었다. 그를 길


러 낸 것은 그의 자유로움에 찬사를 보낼 줄 아는 서구의 풍토였
다. 만약 그가 순전히 한국에서만 자라고 한국에서만 살면서 한국
에서만 활동해야 했다면 어떻게 되었을까?좀 지나친 생각일지
모르지만, 국립 정신병원 제1호 병동, 제1호 중환자실의 제1호 환
자가 되어 있지 않았을까? 질식할 것 같은 우리의 '콘크리트 정신
구조물'은 그의 자유로운 영혼을 결코 허락하지 않았을 테니까.
한국이 갛은' 세계적 예술가는 백남준만이 아니다. 정명훈,정
경화, 정명화트리오나바이얼리니스트 사라장이 음악계에서 이
름을 떨치고 있다. 독일 슈투트가르트발레단에서 수석 발레리나
로 활동하는 강수진, 전위 무용가 흥신자도 있다. 최근 단편영화
'소풍'으로 칸 영화제 52년 역사상 한국인으로는 최초로 경쟁 부
문 심사위원상을 받은 송일곤 감독도 있다. 그 밖에도 많은 사람
들이 더 있다. 모두 독특한 개성과 재능을 꽃피운 사람들이다.
그런데 그들에게는 하나의 공통점이 있다. 일찌감치 한국을 벗
어나 다른 환경에서 자신을 키웠거나 키우고 있다는 것이다. 우을
하지만 인정할 수밖에 없는 사실이다.
이 땅에서 순수하게 자라 세계적으로 성장한 사람도 물론 있다.
그러나 한국인의 우수한 자질을 생각하면 그렇게 가뭄에 콩 나듯
나을 게 아니라 우글우글 쏟아져 나와야 맞다. 백남준 같은 세계
적인 예술가들이 한국인의 우수한 자질을 또렷이 입증한다.
씨앗의 상태로 보자면 보석과 같은 가능성을 지닌 젊은 인재들


이 우리 나라에는 정말로 많다. 하지만 그 훌륭한 씨앗이 이 나라
에서는 딱딱한 껍질 속에 갇혀서 숨도 제대로 못 쉬며 자란다. 그
러다 우연한 기회에 미국이나 영국의 기름진 토양에 떨어지면 상
황이 180도 달라져 활짝 피어나는 것이다.
미국에 유학하면서 나는 그 나라 아이들의 자유로운 상상력을
보고 감탄한 적이 많다.
노는 것도 참 창의적 이다. 한 번은 30센티 이상 눈이 쌓인 한겨
울이었는데, 어느 기숙사에서 초대장이 왔다.
당신을 비치 파티에 초대합니다. 단, 반드시 수영복을 입어야
입장이 가능합니다. '
한겨울에 비치 파티? 설마 하면서도 속는 기분으로 두꺼운 파
커 밑에 수영복을 입고 가봤다. 안으로 들어서니 깜짝놀랄장면
이 연출되고 있었다. 기숙사 내부 전체를 1톤이 넘는모래를 싣고
와 채워 놓은 것이다. 그리고 강렬한 스포트라이트로 작렬하는 태
양을 만들어 놓고 전부 수영복 차림으로 돌아다니고 있었다. 비치
베드를 끌고 와 드러누웠는가 하면, 코끝이 탄다며 선탠 크림을
바르고 있는 사람, 선글래스를 쓰고 파라솔 아래 앉은 사람, 캔 맥
주를 하나씩 들고 담소를 나누는 사람들‥‥‥ 그렇게 하루를 신나
게 보내고 있었다.
그 모래밭에서 아이들은 거침없이 상상하고, 제약 없이 그 상상
을 실행에 옮기고 있었다. 평범한 아이들 속에서도 그런 창의력은


살아 숨쉰다 바로 그 아이들이 21세기의 떠오르는 분야인 컨텐츠
산업이나 멀티미디어 산업으로 진출할 게 틀림없다. 그 팡팡 튀는
상상력을 우리가 과연 쫓아갈 수 있을까.
그들과우리는 많이 다르지 않다. 다만 환경의 차이가 문제다.
미국이나 영국의 환경은 좋은 씨앗만이 아니라 별 볼 일 없는 씨
앗까지도 훌륭히 자라나게 하는 힘이 있다. 그것만은 우리가 반드
시 배워야 할 점이다.
그런데 이런 얘기를 할 때마다 빼놓지 않고 듣는 반박이 있다.
"그래? 미국의 교육이 그렇게 우수해? 그렇게 우수하다면 왜 학
교에서 총질을 해대는 녀석들이 나오고, 뉴욕에서는 왜 5초마다
강도 사건이 한 건씩 터지나. 마약으로 인생을 망치는 인간들은
또 왜 그렇게 길바닥에 깔렸어?'
그러나 이 말을 하는 사람들이 놓치고 있는 면이 있다. 가령, 갑
돌이가 아주 기량이 좋은 일류 야구 선수인 동시에 바람등이 요 거
짓말쟁이라고 하자. 우리가 살펴보고 배을 것은 훌릉한 야구 선수
갑돌이, 그리고 갑돌이를 훌릉한 야구 선수로 키워 낼 훈련 방법
일 뿐이다. 나머지 부분에 대해 신경 쓰는 것은 시간 낭비다. 하지
만 우리는 곧잘 그런 시간 낭비를 한다. 그러느라 꼭 배워야 할 중
요한 것을 놓친다.
어느 나라의 교육에나 장단점이 있기 마련이다. 어떤 교육 시스
템은 중간 이상을 잘 길러 내고 이와 반대로 중간 이하를 잘 길러


내는 교육 시스템도 있다. 우리는 최상의 결과를 이끌어 낸 시스
템을 찾아내고 그것을 배우면 된다.
내가 외국과 우리를 비교하는 관점도 바로 그것에 다름 아니다.
외국이 다 좋을 수 없고 우리가 다 나쁠 수는 없다. 다만 우리가 받
아들일 것만 받아들이면 된다는 아주 원론적인 이야기일 뿐이다.
그렇다면 서양의 환경이 창의적인 인물을 길러 내기에 더 좋다
는 것은 무슨 근거71서 비롯된 것인가?한국의 환경과 비교해서
말해 보자. 우선 가정, 학교, 사회의 분위기에 있어서 커다란 차이
가 있다. 무엇보다 기본적인 바탕이 되는 의식의 차이가 크다.
한국의 환경에서 가장 문제가 되는 것은 가부장적인 분위기다.
가부장적이라는 것은 불평등을 전제로 한다. 자식은 아버지의 말
에 전적으로 복종해야 한다. 부하는 상사의 말에 복종해야 한다.
가부장적인 교육은 새로운 세대에게 기존 질서에 맞출 것을 요구
한다. 아이들을 전부 좁은 곽 속에 몰아넣고 꼭 끼워 맞추는 셈이
다. 그 곽에 맞으면 성공한 것으로, 맞지 못하면 실패한 것으로 친
다. 오직 한가지 지침만이 힘을 발휘한다. 그러니 젊은이들이 수
동적으로 변한다. 한 가지 기준으로 시험을 쳐서 등수를 매기고
그것으로 인격까지 평가해 버린다.
사회는 성공한 소수의 '고시 우등생' 중심으로 돌아가고, 기존
질서에 어긋나는 개성을 지닌 많은 '엉뚱꼴 사람들은 스스로 실
패자 낙오자라고 믿으며 뒷전으로 밀려난다. 그것이 훌륭한 자질


을 가진 우리 젊은이들 가운데서 창의적인 인물이 줄줄이 쏟아져
나오지 못하는 이유다. 아까운 재능이 그렇게 사장되기 때문에 우
리 사회 전체의 발전이 더딘 것이다.
반면 서양의 경우는 평등 의식에 기초한 기독교 문화가 밑바탕
을 이루고 있다. 지위의 고하, 연령의 상하를 떠나 만인이 평등하
다는 의식이 사회 전체에 깔려 있다. 심지어는 부모와 자식도 동
등한 인격체로 인식한다. 그들은 모든 사람에게는 신이 주신 랄
란◎가 있고,누구에게나 나름의 역할이 있다고 믿는다. 달란트
란 개인의 강점, 특성, 혹은 재능과 같은 성품상의 자산을 말한다
그들의 교육은 개인에게 이 달란트를 찾아 주는 과정이다. 개개인
의 특성이 살아날 때까지 울타리를 쳐주고 용기를 북돋아 준다.
어떤 의미에서는 시행착오와 실수마저도 장려한다. 그러므로 작
은 실수 하나로 스스로를 실패자로 낙인찍는 일은 일어나지 않는
다. 지침에 따를 것을 강요하지 않으므로, 권위에 도전할 줄 알게
되고, 능동적인 자세를 갖게 된다. 그러는 동안 그들은 자신의 장
점을 발견하고 자신의 역할을 찾고 아울러 사회 전체에 대한 책임
을 깨닫고 자신을 단련해 나가는 것이다.
나는 아직도 우리 딸아이가 초등학교에 입학할 때 교장 선생님
이 들려주신 말씀을 생생하게 기억하고 있다. 딸아이가 다니는 학
교는 외국인 학교지만 우리 선생님들 가운데에도 그런 마음을 가
진 분들이 있다고 믿고 싶다.


'나는 몇 년 전 이 학교에 부임해 온 뒤로 문화권이 다른 어머니
들(한국 어머니들)에게서 왜 아이들의 등수를 매기지 않느냐는 불
만과 심지어는 협박(?)까지 받았습니다. 학교는 한 장의 시험지로
등수를 매겨서 아이들의 인격을 파괴하는 장소가 아닙니다. 넓고
자유로운 공간 속에서 귀중한 자신의 존재와 다른 사람에 대한 예
의, 나아가 엄격한 법칙 속에서 서로 협조하는 마음가짐을 배우는
곳입니다. 우리는 하나님께서 모든 아이들에게 나누어 주신 자기
만의 달란트를 스스로 발견해서 최대한 계발하도록 돕기 위해 최
선을 다할 것입니다. 따라서 내 목이 붙어 있는 한아이들의 등수
를 매기는 짓은 하지 않을 생각입니다. "


작은 나라가 미ll다


출
우리가 지닌 좋은 조건에 글로벌 스탠더드에 걸맞는 투명한 정부.
통신 인프라. 글로벌 마인드 교육만 터한다면 우리는 강력한 나라로 거듭날 수 있다


'싱가포르가 일본을 지배한다. '
언젠가 (비즈니스 위크)에 실린 기사 내용이다. 세계 경제를 들
었다 봤다 하는 초국경 거대 기업의 아시아 본부가 모두 싱가포르
에 몰려 있으니 아주 틀린 말도 아니다.
사실 25년 전 말레이 연방에서 떨어져 나을 때만 해도 싱가포르
는 아무도 쳐다보지 않는 후진국에 생존의 전망마저 불투명한 나
라였다. 말레이 반도 제일 구석에 위치한 데다 쓸만한 자원이라고
는 눈을 씻고 찾아봐도 없는 불모의 섬이기도 했다. 국토는 우리


의 100분의 1로 서울보다도 작고, 인구도 300만 명으로 우리의
15분의 1에 지나지 않는다.
그런 싱가포르가 이제는 1인당 국민소득 세계 9위의 부국, 국
가경쟁력 부문에서 1, 2위를 다투는 선진국, 최근 아시아 전역에
불어닥친 외환위기에도 흔들리지 않는 강국으로 자리잡았다. 1인
당 국민소득만 해도 우리의 3배에 달하고, 국제사회에서의 협상
력은 우리의 100배 이상으로 어떤 경우에도 당당히 자기 목소리
를 낸다.
싱가포르는 어떻게 짧은 시간에 그토록 눈부신 성과를 거둘 수
있었을까?
먼저 그들에게는 탁월한 리더십을 갖춘 사심 없는 지도자가 있
었다. 케임브리지 대학출신의 경제학 박사로서 싱가포르수상을
역임했던 리란유(추)델절가 바로 그 사람이다. 그71게는 미래의
비전과 그것을 실행해 나갈 전략적 마인드, 국가를 경영하기 위한
실제적인 지식의 도구가 모두 갖춰져 있었다. 그는 15년 전에 이
미 '세계 속의 정보센터 싱가포르(Singapore as an Island of
Intelligence Center)'를 국가의 전략적 기치로 내걸었다. 세계가
그런 식으로 움직여 갈 것을 미리 간파한 것이다.
리관유는 싱가포르를 세계 속의 정보센터로 만들기 위해 다음
세 가지를 실천에 옮겼다.
첫째, 투명하고 효율적인 정부를 만들었다. 정부 조직을 '소수


정예 부대'로 편성하고 완전히 기업체와 같은 개념으로 운영했다.
우수한 인력을 흡수할 수 있는 보상 체제와 시스템을 갖추었다.
돈도 더 주고 인센티브도 주었다. 그래서인지 주한 싱가포르 대사
나 대사관 직원들을 만나보면 관료적 행태는커녕 공무원이라는
인상조차 풍기지 않는다. 팔 걷어붙이고 무섭게 일하는 모습이 완
전히 싱가포르라는 대기업의 한국지점장'과 '영업사원'이다. 그
들은 그만큼 철저히 실용적이고 합리적인 사고 위에서 움직인다.
한편 완전한 법질서를 확립하여 사회가 투명하게 돌아가도록
했다. 때문에 법이 다소 엄격하다는 말을 듣기도 한다. 하지만 법
이외의 다른 간섭, 이를테면 공무원의 입김이나 변덕이 작용하지
않는 까닭에 오히려 공평하고 자유롭다. 싱가포르에서는 우리 나
라처럼 돈 봉투를 받았다가는 사형 감이다. 그러니까 나라가 잘
될 수밖에 없다.
둘째, 하드웨어적인 정보의 인프라를 깔았다. 싱가포르에 가면
공항부터가 인텔리전스 센터이다. 길에서나 호텔에서나 빌딩에서
나 플러그만 꽃으면 바로 인터넷에 접속할 수 있는 편리한 정보 기
반 시설과 교통 시설로 싱가포르 전역을 사통팔달로 엮어 놓았다.
셋째, 소프트웨어적인 인프라를 마련했다. 그것은 바로 인력에
대한교육과훈련이다. 우선 전국민에게 '글로벌 마인◎ 훈련을
시켰다. 세계와 소통할 수 있는 다문화권적인 이해와 열린 마음,
객관적인 사고방식을 심어준 것이다. 다음으로는 컴퓨터와 영어


를 교육했다. 그들은 열린 사회와 개방을 지향할 수밖에 없었다.
자원도 없고 밑천도 없는 나라이기에 100% 외자 유치에 의존하지
않으면 산업을 일으킬 수 없었던 까닭이다. 그들은 개방이 아니면
죽음을 선택할 수밖에 없었던 것이다.
"싱가포르에서는 전공을 막론하고 대학을 졸업할 때면 글로벌
마인드와 영어, 컴퓨터 실력, 세 가지를 완벽하게 갖추고 나오,게
만든다. "
한국을 방문했던 고촉동(류』삽볼 총리가 들려준 이야기이다.
이제 엄청난 자금을 가지고 큰 사업을 벌이기 위해 세계를 대상
으로 거점을 물색하는 기업이라면 누구든 싱가포르에 구미가 당
걱 한다 당연한 일이다. '세계 속의 정보 센터 싱가포르'라는 전
략 자체가 '소비자 중심의 사◎에 바탕을 두고 있기 때문이다.
수요자의 요구에 걸맞는 선진국적인 여건을 만들어 두었기에, 다
시 말해 '글로벌 스탠더◎가 서 있었기에 숱한 다국적기업들이
싱가포르로 속속 밀려드는 것이다.
사실 싱가포르가 한 일이라고는 '멍석을 깔아놓은' 것뿐이다.
그들은 '투명한 제도, 통신 인프라, 글로벌 마인드를 갖춘 인력'
이라는 멍석을 깔아 놓고 자, 여기 들어와서 너희들 마음대로
해' 하고 자리를 내주었다. 물론 주체성까지 내준 것은 아니다. 오
히려 주체성은 철저히 지키면서 '외유내강'의 전략을 구사한 것
이다.


외국계 기업이 들어오면 당장 일할사람이 필요해진다. 싱가포
르는 이미 만반의 준비를 하고 있었다. 그들은 글로벌 마인드가
일반화되어 있어 우리 나라처럼 외국인의 눈으로는 도저히 이해
할 수 없는 억지도 없고 문화적 충돌을 걱정하지 않아도 되었다.
게다가 영어도 된다. 어디를 가나 영어가 통하기 때문에 생활하는
데 아무런 불편이 없고 기업 활동을 하기에도 좋다. 또한 실무에
활용할 수 있는 컴퓨터 실력을 갖추고 있어 작업 효율이 대단히
높다.
기업이 들어오면 기업 그 자체만 오는 것이 아니다. 일할 공간
이 필요하다. 싱가포르의 경우, 100%외국자본이 들어와 빌딩을
올렸다. 기업을 따라 들어온 사람들도 살 곳이 필요하다. 주거시
설 역시 100%외국자본이 들어와 만들었다. 사람이 일하고 잠만
자는 것은 아니다. 놀러도 다녀야 한다. 100% 외국자본이 들어와
최고급 호텔 체인을 들여오고, 최고급 위락시설과 쇼핑센터를 지
었다. 한마디로 싱가포르의 최고급 매머드급 시설은 모두 외국자
본이 들어와서 만든 외국인 소유이다.
돈만들어온 것도 아니다. 투자를 했으면 회수도 해야 하기 때
문에 자신들이 100년 동안 쌓은 엄청난 노하우도 모두 가지고 들
어왔다. 싱가포르 사람들은 그것을 스펀지처럼 흡수했다. 마지막
으로 네트워크가 들어왔다. 서로 긴밀하게 연결된 기업과 기업,
사람과 사람의 관계까지도 함께 유입된 것이다. 단시간에 유입된


노하우와 네트워크, 그것이야말로 그 누구도 무시하지 못할 엄청
난 자산이다.
사실 싱가포르는 7의 돈방석' 위에 앉아 있는셈이다. 그러나
그렇다고 싱가포르가 남의 나라가 된 것은 아니다. 비록 남의 돈
방석이긴 하지만 그 경제활동의 결과물이 모두 싱가포르에 떨어
진다. 사람도 거기에서 뽑고,세금도 거기에서 거둔다. 남의 돈이
쌓아올린 하드웨어들도 모두 싱가포르에 남는다
그것을 지고 갈 것인가, 업고 갈 것인가? 결국 싱가포르의 것이
다. 그들은 이렇게 손도 안 대고 코를 풀면서 1인당 국민소득 3만
달러를 훌쩍 넘겨 버렸다.
싱가포르는 개방을 통해 식민지가 되어 버린 것이 아니라 오히
려 더 당당한 자주국으로 거듭났다. '아시아적 가치'를 외치며 서
구 일변도의 논리에 맹렬히 저항도 하고 있다 무시 못할 협상력
으로 모든 나라의 존중을 이끌어 내고 있기도 하다.
그런 저력이 바탕이 되었기에 미국의 청소년 관광객이 싱가포
르에서 자동차에 스프레이를 뿌렸다가 태형을 당했을 때 '로마에
서는 로마법을 따르라'는 한마디로 인권 운운하는 미국 대통령의
항의를 잠재을 수 있었던 것이다. 한국 여성을 죽인 주한 미군 병
사를 우리 법으로 다스릴 권리조차 얻지 못했던 우리 정부로서는
꿈도 꾸지 못할 일이다.
뿐만 아니라 싱가포르는 탱크 한 대, 미사일 한 기 없지만 국가


전략과 투명성, 국민의 긍지에 바탕을 둔 정신 및 경제 안보를 통
해 우리보다 훨씬 견실한 힘을 발휘하고 있다. 그들은 이제 물리
적으로는 작아도 국력에 있어서는 전 세계를 좌지우지할 수 있는
대국이 된 것이다.
싱가포르가 해낸 일을 우리가 못할 리 없다. 우리는 싱가포르보
다 훨씬 더 많은 것을 가지고 있다. 팡도 넓고 인구도 많다. 싱가
포르는 절대로 가질 수 없는 아름다운 자연 경관과 다채로운 사계
절도 가지고 있다. 이것만 해도 비교할 수 없을 만큼 좋은 조건을
갖춘 셈이다. 물론 글로벌 스탠더드만 서 있다면 말이다.
투자할 곳을 찾아 헤매는 전 세계 유휴 자금의 규모는 무려 25
조 달러가 넘는다고 한다. IMF 위기 직후 우리는 그 돈의 2천 분
의 1에도 못 미치는 단돈(?) 100억 달러를 못 끌어와 온 국민이 쪽
박을 차고 거리로 나앉는 신세가 될 뻔했다. 단지 글로벌 스탠더
드에 걸맞는 시스템을 갖추지 못했다는 이유만으로 말이다. 교역
량 기준 세계 11위 경제 대국을 자처하던 우리는 이제 30위 권 밖
을 맴도는 중 · 하위 권 국가로 밀려나 있다.
그러나 우리가 지닌 좋은 조건에 글로벌 스탠더드에 걸맞는 투
명한 정부, 통신 인프라, 글로벌 마인드 교육만 더한다면 우리는
강력한 나라로 거듭날 수 있다. 외국 자본을 유치하는 것도 그리
어려운 일은 아니다. 물론 치명적인 걸림돌은 있다. 우리는 그 동
안 신뢰를 쌓아 놓지 못했다. 글로벌 스탠더드 대신 로컬 스탠더


드나 코리안 마인드만 횡행한다는 답답한 인상을 심어 놓았다. 그
런 인상이 쉽게 지워질 리 없다.
지금은 위기를 호기로 바꾸는 기지를 발휘해야 할 때이다. 어떤
사람이 어려운 일을 겪고 나서 완전히 새 사람이 되었다면 누구도
그의 과거를 문제 삼지 않는파. 오히려 시련을 딛고 새롭게 태어
날 수 있었던 그의 용기와 저력에 박수를 보낼 것이다.
이와마찬가지로 IMF이후의 어려운 상황은 극적인 변화의 인
상을 심어 주기에 더 없이 좋은 기회이다. 지금 한 가지라도 확실
한 변화를 보여준다면 그것은 언론을 타고 전 세계에 알려질 것이
다. 이 기회를 놓친다면 우리는 또 한 번의 IMF를 맞게 될 지 모
른다.


추명한 손이 세상을 바꾼다


출


물질적인 면에서나 정신적인 면에서나


투명하다는 것은 엄청난 강점이 된다


투명하지 않으면 당당하게 자신을 드러낼 수가 없다


"어휴, 이건 다원과 골리앗 정도가 아니라 숫제 아메바와 골리
앗의 싸움이군"
세계 굴지의 유통회사 막스앤스펜서가 한국 내 독점 대리점 운
영을 맡아 줄 파트너를 물색하고 있을 때였다. 일단 지원은 해 놓
았지만 경쟁 업체의 면면을 살펴보던 나는 그만 기가 질려버리고
말았다. 국내 유수의 대기업을 필두로 40개가 넘는 기업들이 앞
다투어 지원해 온 것이다. 우선 체급에서부터 밀리는 싸움이었다.
그러나 우려했던 것과 달리 성주인터내셔널은 당당하게 심사를


통과해 3개 재벌 기업과 함께 막판 각축전을 벌이게 되었다. 사실
큰 기대는 갖지 않았다. 최선을 다했으니 결과가 어떻게 나오든
겸허하게 받아들일 마음의 준비가 되어 있었다.
그런데 기적 같은 일이 일어났다. 30여 개 국에 630개 대리점을
두고 연 매출 8조 원 이상을 올리는 회사. 100년 전통을 자랑하는
막스앤스펜서가 내로라 하는 대기 업을 마다하고 중소기업인 성주
의 손을 들어준 것이다. 나 스스로도 믿어지지 않는 노릇이었다.
놀라기는 막스앤스펜서의 회장도 마찬가지였던 모양이다. 그는
'S를 파트너로 결정했다'는 구두 보고를 듣고 당연히 한국에서
가장 큰 'S그룹'이려니 생각했단다. 그런데 막상 보고서를 받아
들고 보니 생전 듣도 보도 못한 '성주인터내셔널'이라는 회사였
던 것이다.
도대체 무엇이 막스앤스펜서로 하여금 숱한 대기업들을 젖혀두
고 성주를 선택하게 했을까?파트너 선정 작업을 책임졌던 막스
앤스펜서 극동 지사장은 정확하게 3가지 이유를 들었다.
그 첫 번째가 '투명성'이다. 막스앤스펜서는 투명한 회사이다.
그들은 규모와 관계없이 투명한 회사와 일해야 한다는 신념을 가
지고 있다. 투명한 회사라야만 믿음을 가지고 오랫동안 함께 일할
수 있기 때문이다. 그들은 한국에서 정경유착으로 인해 빛어지는
추악한 스캔들을 수도 없이 목격했다. 한국의 대기업 치고 그런
스캔들이 없는 회사는 하나도 없었다.


두 번째는 업종 전문화된 회사였다는 점이다. 경쟁 업체들은 철
강에,조선에, 건설까지 안 하는 일이 없었다. 그러면서 유통까지
한다는 것이다. 외국 기업의 눈으로 보면 도무지 이해가 안 되는
일이다.
반면 성주는 10년 동안 소매 유통업에만 주력해 왔다. 뿐만 아
니라 판매에서 창고 업무까지 소매 유통업이라면 그야말로 A에서
Z까지 완벽하게 케고 있었다.
셋째로 대표가 여성이라는 점을 높이 샀다고 한다. 성주는 서구
적 기준으로 볼 때 합리적인 경영 방식을 채택하고 있다. 수직적
인 명령 체계도 없고 결재 라인도 사원, 팀장, 본부장, 사장 순으
로 단순하기 이를 데 없다. 한마디로 횡적인 조직이다. 사장이 직
접 서류를 들고 직원들 사이에 들어가 이야기를 나누니 감춰지는
정보가 없고 의견 수렴도 빠르다. 가부장적인 권위의식에 젖지 않
은 여성이 운영하는 회사이기에 그렇게 합리적인 경영이 가능했
다는 것이 그들의 분석이었다.
그들은 우리 나라 대기업 임원 회의실 분위기를 잘 알고 있다.
말은 높은 사람 혼자서 다 한다. 나머지는 '스톤 711이스(Stone
Face)'가 되어 묵묵히 경청하고만 있을 뿐이다. 이처럼 가부장적
인 '보스 체제' 하에서는 창의성과 응통성이 숨쉴 공간이 없다.
막스앤스펜서는 그들의 서구적인 경영 방식과 노하우가 그 속에
들어간다면 얼마나 자주 충돌을 일으키게 될 지 충분히 예견하고


있었다. 게다가 일을 하나 처리하자면 말단에서 최고 책임자까지
거쳐야 할 단계가 너무도 많았다. 지극히 가부장적 이고 경직된 그
단계를 하나하나 거치는 동안 금쪽같은 시간은 덧없이 흘러가고
하부에서 올라온 창의적인 아이디어는 흔적도 없이 사라져 버린
다. 이런 구조로는 짧은 시간 내에 결정을 내리고 발빠르게 움직
여야 하는 유통업에서 제대로 승부 할 수 없다.
사실 막스앤스펜서가 파트너 선정의 기준으로 삼았던 투명성과
전문성, 횡적 구조는 기업을 평가하는 서구의 보편적인 기준이기
도 하다. 이는 규모와 안정성을 최우선으로 여기는 우리의 기준과
는 사뭇 다르다. 나는 이 세 가지 기준 중에서도 투명성을 가장 중
요하게 생각한다.
물질적인 면에서나 정신적인 면에서나 투명하다는 것은 엄청난
강점이 된다. 투명하지 않으면 당당하게 자신을 드러낼 수가 없
다 숨김없이 정직하게 자신을 드러내는 일이 처음에는 어리석어
보일지 모른다. 그러나 액면 그대로 살면 꿀릴 것이 없다. 특히 글
로벌 무대에서는 당당함만큼 강하게 어필하는 것이 없다. 서구인
들은 그런 태도에 열광한다.
오랫동안 우리 동양인들은 좀처럼 속내를 드러내지 않는 것을
미덕으로 여겨왔다. 이런 의뭉스러움은 가부장제가 낳은 특성이
라 할 수 있다. 경직된 수직구조는 앞에서는 '예' 하고 뒤에서는
'흥' 하는 사람을 만든다. 눈치와 허세도 모두 그 속에서 나온 것


이다. 이렇게 해서는 글로벌 시대에는 살아 남을 수 없다.
투명함은 사심이 없다는 뜻이기도 하다. 개인의 사사로운 이익
이 아닌 절대적인 원칙에 입각해 일을 해 나가면 어느 누구보다도
당당해질 수 있다. 우리 스스로 당당해지면 서구인들과 동일선상
에서 그들의 실체를 좀더 객관적으로 바라보는 일이 가능해진다.
나아가서는 그 당당함으로 그들을 압도할 수도 있다.
사실 그 동안 우리 스스로 당당하지 못해서 외국 정부나 기 업의
버릇을 망쳐 놓은 예가 수도 없이 많다. 그들의 실체를 모르기 때
문에 외형에 압도당해 터무니없는 조건을 순순히 받아들이고 간
도 쓸개도 다 빼줄듯 비굴하게 굴어왔던 것이다. 하지만 그런 태
도는 그들을 더욱 오만하게 만들뿐이다. 아무리 겸손과 예의라는
말로 포장해 봤자 비굴은 비굴이다. 비굴함은 아무것도 얻어내지
못한다.
실제로 막스앤스꿴서가 한국 파트너를 선정하는 과정에서도 그
러한 일이 벌어졌다. 우리와 경쟁하던 한 회사가 계약을 성사시키
기 위해 터무니없는 제안을 한 것이다. 그들은 우리 회사로서는
상상도 할 수 없는 초도 물량을 구입하는 한편 건물까지 몇 채 얹
어주겠다고 했단다. 만약 승부가 그 쪽으로 났다면 그들은 그 무
모한 투자분을 어떻게 회수했을까? 결국 소비자가 모든 것을 뒤
집어 써야 했을 것이다.
21세기는 투명한 시대가 될 수밖에 없다. 효율성과 합리성을 위


해 모든 거래와 관리가 전자적으로 이루어지게 될 것이다. 한 회
사 내부에서만이 아니라 큰 네트워크 속에서 시장 전체,국가 전
체, 세계 전체와 연결되어서 말이다. 먼 미래의 일이 아니다. 시장
에서 판매시점관리(POS) 시스템이 등장한 것은 이미 오래 전의
일이다. 어떤 매장에서 물건이 팔리면 그 물건을 생산한 회사에
그 상황이 바로바로 보고된다. 그 즉시 필요한 물량을 생산해 공
급함으로써 재고 자체를 만들지 않는 JOT(Just On Time) 관리
방식을 채택하고 있는 회사도 많다.
모든 거래 내역이 네트워크 상에 뜨게 되면 재화의 이동이 선명
하게 드러나게 된다. 이러한 변화의 결과로 예측할수 있는 사실
가운데 하나가 탈세를 위한 이중장부의 소멸이다. 검은 돈 몇 푼
을 위해 효율성을 거부하다가는 시장에서 밀려나고 만다.
작은 구멍가게라 해도 사정은 다르지 않다. 물건이 제대로 갖춰
지지 않은 가게를 어떤 소비자가 찾겠는가?결국 도태되지 않기
위해서는 투명해질 수밖에 없다.
돈봉투로 '기름 치는' 것을효율성으로생각해 왔던 한국사회
도 이제 새로운 효율성의 개념을 받아들이지 않으면 안 된다. 투
명한 자만이 살아남는 세상, 투명성이 곧 경쟁력이 되는 세상이
다가오고 있다. 아니, 이미 우리 눈앞에 펼쳐져 있다.


돈 안 되는 하드웨어


출
이제 하드웨어 게임은 끝났다. 세계는 이미 소프트웨어 게임의 시대로 넘어가고 있다


세계 10대 부호 중 한 사람으로 꼽히는 홍콩의 리카싱(추론7보.
허치슨월포아의 회장인 그는 자기 돈 한푼 들이지 않고 거액을 벌
어들인 사람으로 유명하다. 그를 거부로 만들어 준 것은 건설업이
었다. 그러나 그에게는 설계회사도 건설회사도 없었다. 단지 소프
트웨어적인 부분의 조합만으로 상상도 못할 부를 쌓은 것이다.
홍콩의 애버딘센터 미니타운이 바로 리카싱의 작품이다.
애버딘 부두 일대는 1960년대부터 폐쇄되어 있던 버려진 땅이
었다. 노후한 부두 설비와 야적장은 범죄의 온상이자 도시의 흥물


로 변해갔다. 그 때문에 시 당국은 늘 골치를 썩히고 있었다. 그때
애버딘 부두 일대를 30년 간 무상 임대해 준다면 개발을 전적으
로 책임지겠다고 나선 사람이 리카싱이다 당국으로선 대환영이
었다. 그 동안 엄두도 내지 못하던 일을 돈 한 푼 안들이고 해결할
수 있게 되었기 때문이다.
그 넓은 땅을 거저 얻다시피 한 리카싱은 맨 먼저 입지 분석팀
을 동원해 그 곳을 어떤 식으로 개발해야 최고의 부가가치를 얻어
낼 수 있는 지 알아내게 했다. 그 결과를 바탕으로 입주자를 모집
하고 그들의 요구사항을 최대한 수집했다. 그러는 동안 입주자의
확보도 자연스럽게 이루어졌다. 다음으로 세계적인 건축 설계회
사의 입찰을 받아 설계 프로젝트를 맡기고 입주자의 요구를 반영
하게 했다. 그리고 재정팀을 가동했다. 재정팀은 투자 수익에 대
한 정확하고 객관적인 전망을 데이터로 제시함으로써 투자자를
유치해 나갔다. 마지막으로 먼지 나는 공사는 가장 싼 가격에 가
장 높은 품질을 약속하는 건설회사에 맞기고 세계 최고의 감리 회
사를 시어머니로 붙여 놓자 일이 끝났다.
1982년 애버딘 부두 일대는 매머드급 건물이 들어서고 3천여
세대가 입주한 환상적인 미니타운으로 거듭났다. 총 4억 5천만
홍콩달러가 들어간 대 프로젝트였다. 그러나 리카싱이 쓴 것은 머
리와 종이뿐이 었다.
호주의 랜드리스 사가 영국 런던의 블루힐 프로젝트를 진행했


을 때도 마찬가지였다. 그들은 1억 달러를 투입해 30억 달러를 벌
어들였다. 말만 그렇게 했지 실제로 그들이 들인 돈은 1억 달러 정
도라는 말도 있다. 그들은 그렇게 벌어들인 돈으로 미국의 기업 하
나를 통째로 집어삼키고 아예 본사를 뉴욕으로 옮겨 버렸다. 그 모
든 거래가 끝날 때까지 땅은 아직 삽질조차 되지 않은 상태였다
건설, 하면 무엇이 떠오르는가?대부분 공사 장면을 먼저 떠을
릴 것이다. 거대한 장비, 무거운 자재, 안전모를 쓰고 왔다갔다하
는 사람들, 뿌연 흙먼지를 일으키며 달리는 717미콘 트럭, 땅을 파
는 시끄러운 소리 등등. 이런 하드웨어적인 부분이 건설 분야에서
차지하는 비중은 얼마나 될까? 물론 가장 많은 사람들이 동원되
고 가장 큰돈이 들어가는 부분이기는 하다.
그러나 부가가치 면에서 본다면? 그래도 가장 비중이 큰 부분일
까? 부가가치로 따질 때 건설 분야에서 공사가 차지하는 비중은
전체의 4분의 1 정도밖에 되지 않는다. 공사를 하드웨어적인 부분
이라고 하면 소프트웨어적인 부분, 즉 공사를 제외한 나머지 부분
에서 휠씬 큰 이익이 남는다. 여기에는 입지 분석, 타당성 조사,
설계, 투자 유치 및 재정 운용, 감리와 시설 유지 등이 포함된다.
모두 무형의 전문 지식 자체가 자원이 되는 분야이다.
우리는 이따금씩 우리 기업이 해외에서 굵직굵직한 공사를 따
냈다는 자랑 섞인 발표를 접하곤 한다. 하지만 속을 들여다보면
모두 하드웨어 게임만 하고 있다. 하드웨어 게임에서는 절대로 큰


돈을 남길 수 없다. 누구나 할 수 있는 일은 경쟁도 심하다. 값싼
노동력이 무기였던 시절도 있었지만 이제는 우리보다 훨씬 값싼
노동력을 제공할 수 있는 나라가 너무도 많아졌다.
피 터지는 경쟁 속에 이익은 자꾸만 떨어져 간다. 게다가 벡텔
이나 모리스 같은 세계적인 감리 회사가 달라붙어 깐깐한 시어미
노릇을 한다. 우리 나라에서 하듯이 철근도 약간, 시멘트도 약간
덜어내서 뒤로 남기는 일 따위는 꿈도 꿀 수 없다.
최근 한국의 조선업체들이 초대형 여객선과 유조선을 수주했다
는 발표가 잇따랐다. 조선 수주량에서 우리 나라가 세계 1위를 달
리고 있다고도 한다 솔직히 나는 그 선박을 설계한 것이 누구인
지가 더 궁금하다. 우리가 했을까?
하드웨어적인 공사 부분을 제외한 나머지는 누가 먹었을까? 어
찌췄건 한국 조선업체들이 덤핑 수주로 세계 조선 시장의 질서를
흐리고 있다'는 EU의 비난이 쏟아지고 있는 판이니 크게 자랑스
러워 할 일도 아닌 것 같다.
이제 하드웨어 게임은 끝났다. 세계는 이미 소프트웨어 게임의
시대로 넘어가고 있다. 건설 분야만이 아니다. 모든 산업의 판도
가 하드에서 소프트로, 제조업에서 서비스업으로, 근력 중심에서
상상력 중심으로 넘어가고 있다. 과거의 산업이 기계 설비로 자연
자원을 가공하는 것이었다면 현재의 산업은 창의력으로 지식과
정보를 가공하는 것이다. 그래서 현대를 '지식산업의 시대'라고


하는 것이다.
'이래의 달러는 지식이다. "
세계은행 스티글리츠 부총재의 말이다. '지식'이라는 단어가 세
계인의 화두로 떠오른 지는 이미 오래이다. 지식가치설, 지식사
회, 지식기반경제, 지식노동자, 지식공유, 지식경영이란 신생어도
속속 등장하고 있다. 기업에도 최고지식경영자(CKO, Chief
Knowledge Officer)라는 새로운 직책을 가지고 활동하는 사람들
이 생겨나고 있다.
그러나 우리 나라 사람들은 이런 단어들을 단순한 유행어 이상
으로 받아들이지 않는 것 같다. 그것은 지금 세계 도처에서 일어
나고 있는 엄청난 변화를 감지하지 못하고 있다는 뜻이나 다름없
다. 피부로 느끼지는 못하면서 너무도 자주 입에 올리다 보니 오
히려 이런 단어들이 지닌 중요한 의미만 급속도로 감가상각 되어
가고 있는 느낌이다.
오늘날의 지식은 과거에 말하던 그런 지식이 아니다. 지식이라
는 말은 이제 새롭게 정의되어지고 있다. 경영학의 대부 피터 드
러커 교수는 지식을 '끊임없이 개선, 개발, 혁신해서 부가가치를
높일 수 있는 능력'이라고 정의했다. 경제개발협력기구(OECD)는
이 지식에 다음과 같은 네 종류가 있다고 규정했다.
◎ 홧(Know-What)', ◎ 하우(Know-How)', ◎ 훼어(Know-
Where)', '노 후(Know-Who)'가 그것이다. 여기에 '노 화이


(Know-Why)' 가 하나 더 추가되었으면 좋을 뻔했다.
세계적인 백과사전의 대명사 브리태니커는 이제 더 이상 종이
로 된 백과사전을 펴내지 않겠다고 선언했다. CD 롬의 효율성 때
문만은 아니다. 이제 지식은 고정된 형태로 오래 머물수 없기 때
문이다 마이클 더토우조스는 이런 상황을 '정보(지식)는 명사가
아니라 동사' 라는 말로 표현했다. 이제 공부와 교육의 의미도 바
펄 수밖에 없다. 이미 나와 있는 지식을 달달 외는 공부와 그것을
강요하는 교육은 죽은 공부와 죽은 교육이다. 디지털 혁명으로 인
해 '무엇(What)' 에 해당되는 과거의 지식들은 언제든 꺼내 쓸 수
있는 형태로 저장되어 있다. 이제 '왜(Why)', '어떻게(How)',
'어디에서(Where)', '누구(Who)'를 통해 그 지식을 얻을 것인지
를 아는 것이 훨씬 더 중요한 지식이 되었다.
지식산업 시대는 경영의 개념도 바꿔 놓고 있다. 지식이 중요한
자산으로 자리잡으면서 관리의 주 대상으로 떠오르고 있는 것이
다. IBM의 최고지식경영자인 로렌스 프루삭은 지식경영을 '조직
구성원이 가지는 내재적인 지식을 인식하고, 이것을 다른 구성원
이 활용할 수 있도록 자산화 하는 것'으로 정의했다. 지식경영의
핵심은 지식과 정보를 공유하는 데 있다는 말이다.
지식산업 시대의 총아는 역시 마이크로소프트다. 현재 미국 최
대의 기업으로 자리잡은 마이크로소프트의 주식 시가는 총 4,730
억 달러(2000년 4월 기준)에 달한다. 그 돈이면 우리 나라 살림을


3년쯤할수 있다. 우리 나라상장기업의 주식 전체를 다섯 번쯤
살 수도 있다. 마이크로소프트는 거대한 공장을 가지고 있는 회사
도 아니다. 조금 과장하자면 달랑 컴퓨터 몇 대만 가지고 있는 이
기업의 가치를 세계 최고로 올려놓은 것은 무엇일까?바로 그들
이 가진 무형의 자산, 지식이다.
이 마이크로소프트에도 위기가 닥쳐온 것처럼 보이던 때가 있
었다. '윈도95'를 내놓으면서 가장 화려한 성장을 구가하던 1995
년이 그들에게는 위기의 해이기도 했다. 인터넷의 급속한 확산과
인터넷을 통한산업 전반의 엄청난 연쇄폭발을 예측하지 못하는
바람에 이에 대한 대응이 부족했기 때문이다. 그 해 11월 말 주목
할 만한 인터넷 전략이 없다는 이유로 마이크로소프트의 주식은
대폭 평가절하 되었다.
그러나 마이크로소프트는 그 해가 다 가기도 전에 그 위기에서
벗어날 수 있었다. 이렇게 신속한 대응이 가능했던 것은 사내에서
지식과 정보가 충분히 공유되면서 원활하게 흐르고 있었기 때문
이다. 말하자면 지식경영이 이루어지고 있었던 것이다.
인터넷 분야는 분명 마이크로소프트의 사업 우선 순위에서 뒤
로 밀려나 있었다. 그러나 회사 내에는 몇 년 전부터 인터넷을 주
목해 온 선구적인 직원들이 있었다. 이들은 사내 I-메일을 통해
회장인 빌 게이츠나 다른 직원들에게 자신의 의견을 개진했고, 이
로 인해 I-메일을 통한 자발적인 토론 선풍이 일어났다. 그래서


외부의 눈에 마이크로소프트가 위기에 처했다고 비춰질 즈음에는
이미 인터넷 지원에 대한 아이디어가 모두 개진되어 있었고, 그에
대한 충분한 토론과 검토도 이루어져 있었으며, 필요한 기술도 축
적되어 있는 상황이었다. 그래서 '지금부터'라는 말이 떨어지자
마자 바로 결과가 나을 수 있었던 것이다
지식경영이 제대로 이루어지려면 수평적인 조직 구조가 필수적
이다. 또 지식경영은 수평적인 조직 구조를 만들어 낸다. 전산망
을 통한 원활한 커뮤니케이션이 이것을 가능하게 한다 빌 게이츠
는 자신의 저서 (생각의 속도)에서 그 묘한 맞물림을 재치 있게
표현한 바 있다.
"과연 우리 회사 직원들은 내부적으로 수평적인 조직 구조를 확
신하기 때문에 최고경영자인 나에게 부담 없이 I-메일을 보내는
것일까, 아니면 모든 직원이 어느 때건 직접 나에게 I-메일을 보
낼 수 있기 때문에 우리 회사가 수평적인 조직 구조를 가지는 것
익뻔'
우리가 가진 것은 머리밖에 없다. 따라서 지식산업사회의 도래는
우리에게 커다란 기회가 될 수 있다. 이 기회를 놓치지 않으려면 국
가 전체가 적극적인 개방을 통해 외부 지식을 기민하게 수용해 나.
가야 한다. 기업은 지식노동의 가치를 인정하고 지식노동자를 제
대로 대우해 줄 수 있는 시스템을 갖춰야 한다. 개인은 글로벌 정보
에 촉각을 곤두세우고 지식노동자로서의 역량을 끊임없이 쇄신해


나가야 한다. 이를 위해서는 교육도 정보를 입수, 가공, 활용할 수
있는 창의적인 능력을 길러주는 방향으로 바뀌어 가야 한다.
그에 못지 않게 중요한 것이 지식의 공유이다. 보잘것없는 자신
만의 노하우를 서랍 속71 감춰 둬 봤자 돈이 되지 않는다. 오히려
자신이 속한 조직의 퇴보와 자신의 퇴보를 부채질할 뿐이다. 지식
의 공유는 조직과 자신에게 더 큰 것을 가져다 준다. 나라 전체가
거대한 지식 유기체가 된다면 아무도 우리의 역량을 넘볼 수 없을
것이다.
하드웨어적인 조건은 우리도 이미 갖추고 있다. 필요한 것은 마
인드웨어의 전환과 시스템의 전환이다 지식산업사회에는 남녀노
소가 없다. 더 이상 머뭇거리지 말고 빨리 깨어나자. 우리 앞에는
광활한 평야가 펼쳐져 있다. 무궁무진한 게임거리가 발빠른 사람
을 기다리며 널려 있다.


최고의 패션 기 업에는 굴뜩미 없다


출
회장님. 당신이 성공했다면 나를 확신시키기 위해서 당신의 성공을 좀 보여 주십시오


"김성주 씨, 베네통 회장이 당신을 만나보고 싶다는군요."
"아니, 그게 무슨 말씀이세요? 베네통 회장이 왜 저를 만나겠다
는 거죠'f'
미국 블루밍데일스 백화점 기획팀에서 일하고 있을 때였다. 이
탈리아 대사관에서 걸려온 한통의 전화를 받은 나는 '이게 무슨
뜬금없는 소린가' 했다.
"무슨 일인지 좀더 자세히 말씀해 주시겠어요?'
"실은 베네통이 요즘 한국에 자사 제품을 수출하기 위해 파트너


를 물색하고 있는 중입니다. 그래서 저희가 김성주 씨를 추천했습
니 다. "
나로서는 대단한 영광이었다. 이탈리아 대사관 측에서는 몇 번
만나보지는 않았지만 나를 아주 독특하게 보았다고 했다. 우선 부
잣집 딸이라면서 편안한 생활을 마다하고 힘든 일을 한다는 점을
높이 샀단다. 한국의 부잣집 딸이라면 인형처럼 차려입고 파티에
나 드나드는 파티 걸 이 대부분인 줄 알았는데 나는 그렇지 않았
다는 것이다. 두 번째로는 외국에서 공부를 해서 의사소통이 가능
하다는 점을 높이 평가했단다. 세 번째로는 세계적인 안목과 세계
패션에 대한 정확한 이해를 가지고 있다는 점을 꼽았다. 물론 회
사의 규모와 재정적인 기반도 보아야 하지만 우선 사람의 역량이
중요하다고 판단해서 나를 추천한 것이다.
나는 서둘러 뉴욕에서 이탈리아로 날아갔다. 당시 베네통은 전
세계에 3,850여 개 매장을, 미국에만도 1,900개 숍을 가지고 있
었다. 그런데 뜻밖에도 본사는 이탈리아의 조그마한 어촌 트레비
조에 자리하고 있었다. 600년 된 고성을 사서 개조했다는 본사 건
물은 한마디로 베네통다운 집이었다. 한 폭의 명화 같은 그 집에
들어서자 세계 패션계의 신화적 존재인 루치아노 베네통 회장이
직접 나와 나를 맞아주었다.
"회장님, 당신이 성공했다면 나를 확신시키기 위해서 당신의 성
공을 좀 보여 주십시오."


나는 악수를 나누자마자 이렇게 요구했다. 그가 나를 보자고 한
것은 내가 자신의 파트너로 일할 만한 역량이 되는 사람인지 아닌
지를확인하기 위해서였다. 그 점에 있어서는 나도 마찬가지였기
에 사뭇 당당할 수 있었다. 랑신처럼 유명한 사람이 저처럼 별 볼
일 없는 사람을 불러주시다니 황송해서 몸 둘 바를 모르겠습니다'
하는 비굴한 태도로는 누구도 설득시킬 수 없다. 회장은 흔쾌히
고개를 끄덕였다.
당신의 성공을 보여달라'는 말은 베네통의 노하우를 보여 달라
는 뜻이었다. 나는 공장부터 살펴보겠다고 했다 그러나 그들에게
는 공장이 없었다. 4천 개에 달하는 매장을 가지고 매년 수십 억
달러의 매출을 올리는 회사에 공장이 없다니‥‥‥‥우리 개념으로
는 상상조차 할 수 없는 일이었다.
실제로 그들은 제조업 분야에는 전혀 손을 대지 않고 있었다.
베네통의 최대 무기인 디자인조차 직접 개발하는 것이 아니었다.
그들이 가지고 있는 것은 오로지 '머리' 의 기능밖에 없었다. 본사
에서는 정확한 마켓 포지셔닝 아래 내년도 베네통의 트렌드는 이
러이러한 것이라는 컨셉과 모티브를 결정한다. 그 다음에는 런던,
파리, 밀라노,로마,뉴욕,동경 등 전 세계에 흩어져 있는프리랜
서 디자이너들을 백분 활용하는 것이다. 남은 일은 이들이 보내온
디자인을 선별하고 조절하는 것뿐이다.
그 일을 하는 사람도 실은 몇 명 되지 않았다. 머리가 하얗게 센


할아버지 팀장과 베네통 수요층과 같은 또래의 머리 좋은 젊은이
다섯이 전부였다. 이 젊은이들은 전 세계에서 날아온 수십만 장의
디자인을 자신의 분야에 맞게 바지와 티셔츠 정도로만 나누어 골
라내고 있었다. 이렇게 선별된 디자인을 팀장에게 가져가면 그는
그것을 베네통이 선정한 주제에 맞게 스토리가 나을 수 있는 묶음
으로 코디네이트 하는 것이다.
본사에 있는 또 하나의 부서는 머천다이징 팀이었다. 디자이너
들이 나무를 보고 선별을 하면 비즈니스적으로 더듬이가 발달한
머천다이징 팀이 전체 숲을 보고 움직이는 것이다.
결론적으로 세계 패션 시장을 주도하는 베네통이 주력하고 있
는 부분은 오로지 소프트웨어뿐이었다. 실제로 공장을 돌려 옷을
만드는 하드웨어적인 작업은 모두 밖으로 빼버린 것이다. 그러나
산업의 핵심인 두뇌를 쥐고 있기 때문에 그들의 파워는 더 강해질
수밖에 없다. 뿐만 아니라 그 두뇌라는 것도 이탈리아에 국한시키
지 않고 전 세계에서 모아들이기 때문에 그 지능지수는 나날이 높
아져만 가는 것이다.
우리가 뒤떨어지고 있는 부분이 바로 이것이다. 밤 새워 원료를
나르고 공장을 돌려봤자 소프트웨어에서 밀리면 글로벌 경쟁에서
질 수밖71 없다.
패션 일을 하다보면 우리 나라의 대표적인 패션 쇼를 많이 접하
게 된다. 하지만 영국이나 미국의 패션 스쿨과 대조적으로 우리나


라에서 주최하는 쇼에 가 보면 가슴이 답답해져 올 때가 많다.
출품하는 디자이너들이 머리가 나쁘거나 노력이 부족해서 우리
나라 패션이 세계적인 수준에 오르지 못하는 것이 아니다. 다만
환경이 자극을 주지 못하고, 시스템이 표현을 억압해왔기 때문이
다. 어른이 하는 일은 틀려도 모른 척해야 한다린 몇 십 년 경력
의 수석 디자이너가 내 놓은 디자인에 신진 디자이너가 토를 단다
는 것은 상상도 할 수 없는 일이다.
좋은 디자인을 창출해내 기 위한 발전적인 비판을 하극상이라고
여기는 풍토에서는 좋은 아이디어와 작품이 나을 수 없다. 위아래
가 분명한 가부장적 문화가 창의력과 비판의식을 갖는 것 자체에
죄의식을 느끼도록 만들고 있다. 그러다 보니 자유롭고 창의적인
발상이 요구되는 패션이나 회화, 영화, 연극 등의 소프트웨어 산
업에서 남들보다 뒤떨어지게 되는 것이다. 이제 밖으로 눈을 돌려
야 할 때이다. 하루빨리 유능한 인재들을 밖으로 내보내 눈으로
몸으로 세계를 배워오게 해야 한다. 외국 기업들처럼 세계적인 두
뇌들을 우리 일꾼으로 끌어다 쓰는 과감함도 필요하다
우리는 언제부턴가 패션 산업을 사양 산업이라 못박으면서 세
계 2위의 패션 국가라는 화려한 지위를 맥없이 내주고 말았다. 그
러나 패션 산업은 결코 사양 산업이 아니다. 저임금의 여공들을
인간 이하의 환경에서 혹사시키며 공장을 돌리던 패션 산업이 사
양 산업일 뿐이다. 세계를 겨냥한 소프트웨어 개발에 주력한다면


패션 산업은 글로벌 시대에 가장 각광받는 산업으로 다시 떠오르
게 될 것이다.
이 기회를 제대로 활용하기 위해서는 '글로벌 패션 허브'로서의
새로운 청사진과 소프트웨어적인 전략이 시급하다. 이러한 과제
가 제대로만 이루어진다면 더 이상 패션 산업 1위 국가 이탈리아
의 대표적인 패션 회사를 부러워하지 않아도 될 것이다.


'메미드 인 코리아'는 싸구려?


제품 자체의


철
그러나 문제는 품질이 아니라 이미지이다
이미지에 앞서 우선 국가 이미지가 그들의 발길을 돌려놓는다.


갤러리 라파예트라고 하면 프랑스에서도 손꼽히는 일류 백화점
이다. 거래를 위해 그곳에 드나들면서 나는 싫든좋든 우리의 현
주소를 확인하게 만드는 장면을 목격하게 되었다. 어느 날 잠시
짬을 내어 본점의 매장을 둘러보고 있을 때였다. 그 크고 화려한
매장 어디에서도 한국 제품은 좀처럼 눈에 띄지 않았다. 가전 제
품만은 다르리라 생각했지만 그렇지도 않았다. 가전 매장을 이 잡
듯 샅샅이 뒤져봐도 삼성이나 대우, LG 상표가 붙은 제품은 보이
지 않았다.


나는 회장에게 직접 그 연유를 물어 보았다.
'한국산 전자 제품도 디자인이 세련되고 품질이 좋은데 왜 취급
을 안 하십니까◎
"아, 변두리나 지방 매장에서만 취급하고 있어서 그렇지 전혀
취급을 안 하는 것은 아닙니다. "
순간 나는 얼굴이 후를 달아오르는 것을 느꼈다.
디자인이나 품질 면에서 모두 세계적인 수준이라고 자부하는
가전 3사의 제품이 갤러리 라파예트본점에 들어갈수 없는까닭
은 무엇일까? 소비자들이 품질을 믿지 않기 때문이다. 한국산 가
전 제품이 아무리 반값이라도 소비자들은 이왕이면 자신이 신용
하는 회사 제품을 고른다. 그러다 보니 평당 효율 면에서 다른 나
라 제품과 비교가 되지 않는다. 같은 면적에 일본이나 독일 제품
을 갖다놓으면 훨씬 더 많이 팔 수 있다는 이야기이다. 중산층 이
하의 사람들, 값싼 물건에 만족할 수밖에 없는 가난한 사람들만이
한국 제품의 소비자가 되어 주고 있다. 물론 그들도 품질을 믿고
사는 것은 아니다.
그러나문제는 품질이 아니라 이미지이다. 제품 자체의 이미지
에 앞서 우선 국가 이미지가 그들의 발길을 돌려놓는다. 동양에
대한 근거 없는 편견도 무시할 순 없지만 우리의 책임을 부정할
수도 없다. 모두 한국에 대한 긍정적 이미지를 심지 못한 결과이
다. 그 동안 우리 나라의 위상이 많이 높아졌다고는 하지만 나쁜


이미지는 여전하다. 국가 이미지가 곳곳에서 걸림돌로 작용한다.
우리의 기업들이 제품을 수출하거나 해외로 진출을 하거나 외국
기업과 합작을 하려고 할 때 어려움을 겪는 것도 바로 이 부분이
다.
독일의 유명 가방 제조업체인 MCM과 제휴할 때의 일이다. 당
시 M7M은 신생 브랜드로 미국에서의 시장 점유율을 높이려고
애쓰고 있었다. 나는 미국의 블루밍데일즈 백화점 기획실에서 말
단직원으로 일해 본 경험이 있는 터라 미국 소비자들의 취향을 잘
아는 편이었다. 내가 미국 시장을 확장할 수 있는 아이디어를 내
놓고 생산을 한국에 맡기면 원가를 낮출 수 있다고 제안하자
M7M 사장은 무척 흡족해 하는 눈치였다. 하지만 그는 이 안건을
회의석상에 내놓았다가 커다란 반발에 부딪히고 말았다.
한국에 생산권을 준다는 것은 너무나 위험한 일이라는 것이다.
첫째, 한국은 전 세계에서 가짜가 가장 많은 나라이다. 금방 카피
당하고 말 텐데 뭘 믿고 노하우를 내주느냐?
둘째, 품질을 믿을 수 없다. 갈수록 질이 떨어질 것이다. 말만
번지르르하게 하고 결국은 엉터리 제품을 만들어 보내는 게 한국
사람들의 속성 아니냐.
셋째, 한국 사람들은 뒷거래에 능하다. 앞으로도 팔고 뒤로도
판다. 제품을 왕창 만들어서 동남아나 중국 등지에 확 뿌려버리면
어떻게 할 것이냐? 그들이 우리를 보는 눈은 정확히 그 수준이다.


그 이야기를 전해들은 나는 다짜고짜 독일 본사 사람들을 한국
으로 불러들였다.
"비판을 하더라도 직접 와서 눈으로 확인한 뒤에 하십시오. 물
론 당신네 나라가 우리보다야 낫겠지만 한국 사람에도 여러 질이
있습니다. 제가 비용을 다 댈 테니 직접 와서 보십시오."
한바탕 난리를 쳐놨더니 자기네 비용을 들여서 사람들이 왔다.
나는 그들에게 우리가 어떤 사람들인지 이해시키고 생산 라인 관
리 상황도 직접 보게 했다. 그 다음 철저한 품질 관리와 생산라인
통제, 하자품의 유출 방지, 불법 복제 감시 등을 단단히 약속하고
서야 제휴를 성사시킬 수 있었다.
물론 약속한 것은 엄격히 지켜 나갔다. 우선 상품을 적정한 가
격에 내놓아 정품과 불법 복제품의 가격 차가 크게 벌어지지 않도
록 했다. 그러자 대부분의 소비자들이 정품을 선택했다 나 자신
은 감시자가 되어 불법 복제를 철저히 단속해 나갔다 그 바람에
쇠고랑을 차야 했던 사람도 부지기수다. 하지만 선배들의 잘못으
로 후배들이 골탕을 먹고 있다는 사실을 누구보다도 잘 아는 사람
으로서 나는 약속을 철저히 이행해서 국가 이미지를 바꿔놓을 의
무가 있었다.
MCM과 관련된 사건이 또 하나 있다. 국내에서 생산해 미국으
로 수출한 가방이 전량클레임이 걸린 것이다. 미국 지사에서 우
리 제품을 반품하겠다고 연락을 해 왔다. 이미 고객71게 팔려 나


간 제품이 백화점으로 돌아오고, 백화점에서 다시 미국 지사로 돌
려보내는 소동이 일어났던 것이다. 품질에 문제가 있어서가 아니
었다 문제는 단하나,상표에 찍혀 있는 떼이드 인 코리아'라는
표시 때문이었다.
우리 가방을 가장 많이 구입해 간 사람들은 일본인 단체 관광객
들이었다. 물건을 보고 마음에 드니까 샀는데, 안을 들여다보니
메이드 인 코리아'더라는 것이다. 자신들은 독일 제품을 사려고
했지 자기네 식민지였던 나라에서 만든 물건을 사려는 것이 아니
었다고 했다. 이런 일이 뉴욕에서도 벌어지고 하와이에서도 벌어
졌다.
그러나 나는 반품을 받아 주지 않았다. 우선 품질이 완벽했다.
그것만은 자신있었다. 국제무역 법 어디71도 '국가 이미지' 때문
에 반품을 할 수 있다는 규정은 없다. 나는 미국 지사 사람들에게
백화점에서 우리 물건과 나란히 팔리고 있는 세계 각국의 유명 브
랜드가방을들여다보라고했다. 모두가 에이드 인 차이나' 아니
면 '코리아'다. 결국 문제는 한국을 여전히 '식민지 하층민'으로
보는 일본 소비자에게 있었다. 미국 지사가 마침내 이에 수긍함으
로써 일이 매듭지어졌지만 씁쓸한 느낌은 가시지 않았다.
국가 이미지 때문에 피해를 본 사람은 비단 나 하나만이 아니
다. 우리 나라 수출품 모두가 피해를 보고 있다. 그나마 기계 쪽은
나은 편이다. 그 쪽은 어쨌든 기능만 좋으면 된다. 공장에서 튼튼


하게 잘 돌아가고 있는 기계의 상표를 누가 굳이 확인하려 들겠는
가? 하지만 이미지가 절대적으로 작용하는 패션 상품이나 가전
제품, 일상 소비재 등 소프트한 제품을 팔려고 할 때는 치명적이
다. 날이 갈수록 '소프트 산업' 이 시장의 주류를 이루게 될 것을
생각하면 우리의 문제는 두 배로 심각하다.
한 번은 사태의 심각성을 내 눈으로 확인하기 위해 시험을 해본
적도 있다. 우리 회사에서 만든 스카프에 다 하나는 떼이드 인 이
탈리아 라는 라벨을 붙이고, 다른 하나는 메이드 인 코리아' 라는
라벨을 붙여 외국 바이어에게 내밀었다. 가격은 메이드 인 이탈리
아에 100달러, 코리아7150달러를 붙였다.
아니나다를까 떼이드 인 이탈리아'를보고는 베리 굿!'을 연
발하며 1천 장을 가져가겠다고 하던 바이어가 에이드 인 코리아'
를 집어들더니 대뜸 이거 색이 변하는 거 아니냐, 마무리가 철저
하지 못한 것 같다, 온갖 걱정을 늘어놓으면서 일단 1백 장만 가져
가 보겠다고 하는 것이 었다.
우리의 이미지가 갈수록 좋아지고 있다지만 사실은 그렇지도
않다. 외국 신문의 뉴스면 한 귀퉁이에 어쩌다 실리는 우리의 모
습-경제 청문회를 한다느니, 모피코트 청문회를 한다느니, 한심
한 사안을 놓고 옥신각신하는 우리 정치의 후진적 작태는 우리를
제 3세계 후진국 수준으로 끌어내리고 있다.
게다가 북한까지 나서서 우리를 도와주고(?) 있다. 외국인들에


게는 두 개의 코리아가 잘 분간이 되지 않는다. 김정일이 남쪽에
사는지, 북쪽에 사는지 그들이 어떻게 알겠는가?당신은 인도네
시아 대통령 이름을 아는가?그들에게는 두 코리아가 '세임'이라
는 것을 우리만 모르고 있다.
우리의 국가 이미지가 변하기 위해서는 몇 백 년이 걸릴지도모
른다. 국가 이미지에 먹칠을 하고 있는 정치인들도 싹 바픽고 국
민 전체의 수준도 올라가야 한다. 우리가 변했다고 해도 외부인의
시선까지 바뀌려면 더 많은 시간이 흘러야 한다. 근러니까 우리는
끝났다는 이야기를 하려는 게 아니다.
우리의 국가 이미지가 나쁘다는 것을 솔직하게 인정하자. 억지
부릴 이유가 없다. 그것을 솔직히 인정하는 바탕 위에서 대안을
찾으면 된다. 이런 상황에서 피의 순수성이나 국가적 자존심만 찾
을 일이 아니다.
이미지가 나쁘면 둘러 가는 방법을 생각해 볼 수도 있다. 그런
점에서 한 홍콩 브랜드의 성공은 귀감으로 삼을만 하다.
그 브랜드는 처음 등장할 때부터 유럽 괘션가에 선풍을 불러 일
으켰다. 이탈리아의 아르마니와 같은 재질과 모티브, 세련된 디자
인 컨셉까지 갖추고 있으면서도 가격은 그것의 3분의 1 수준이었
다. 품질은 좋고 가격은 싸니 당연히 불티나게 팔려 나갔다. 특히
프랑스 여성들이 아주 좋아했다. 처음에 사람들은 그 제품을 프랑
스 브랜드로만 생각했다. 아무도 그것이 홍콩에서 디자인되고 홍


콩에서 만들어지는 순수 홍콩 제품이라는 것을 알지 못했다.
그럴 수밖에 없었다. 그들은 프랑스나 독일의 국제 쇼에 제품을
선보일 때부터 홍콩 사람을 일체 쓰지 않았다. 언제나 프랑스의
세련된 마케터들을 전면에 내세웠다. 사실상마케팅 거점에 불과
한 파리에 현지 법인을 설립하고 모든 제품에 그 주소를 달았다.
그리고 갤러리 라파예트와 같은 일류 백화점에 내놓아 프랑스인
점원이 제품을 팔게 했다.
그래서 사람들은그제품71 메이드 인홍콩'이나 에이드 인차
이나'란 표시가 있어도 단지 홍콩의 공장에 하청을 준 정도로만
여기게 되었다. 나중에 성공 사례가 발표되었는데, 알고 보니 회
장부터 100% 중국계 홍콩 사람이 운영하는 회사였다. 지금은 그
것이 홍콩 브랜드라는 것을 모두가 안다. 하지만 브랜드 파워는
전혀 흔들림이 없다.
우리도 그에 못지 않게 품질 좋은 물건을 얼마든지 만들어 낼
수 있다. 현대는 국경이 없는 시대다. 밖으로 나가자. 이미지가 나
쁘면 둘러라도 가자. 우리 모습이 세계의 눈에 그리 탐탁치 않게
보인다면 일단 품질로 승부하고 나중에 우리 자신을 드러내자, 우
리의 이미지도 그렇게 올라갈 수 있다. 자존심은 그때 찾아도 좋
을 것이다. 우리 자신에 대한공허한 찬미와 근거 없는 자아도취
같은 것은 벗어 던지고, 먼저 우리 자신의 모습을 외부인의 눈으
로 바라보자. 우리의 객관적 모습을 볼 수 있는눈, 그것이 바로


글로벌 마인드다.
한국의 내로라 하는 기업들이 생산하는 소비재 상품들이 세계
시장에서 이류 취급을 받는 주된 이유는 품질과 A/S 그리고 디자
인 문제를 넘어서서 가장 중요한 국가 브랜드십이 없기 때문이다.
국가 브랜딩 작업은 우리 내부의 문화적, 사회적, 지정학적 특
징과 경쟁력을 끌어모아 만들어내야 한다. 이는 단순한 국가 이미
지 홍보 작업과 관광 홍보 차원의 평면적 PR이 아닌 새로운 국가
우위 경쟁력으로 이뤄져야 한다. 그래서 외국 투자자들과 바이어
들이 우리 나라와 우리 상품을 매우 긍정적이면서도 매력적인 대
상으로 바라볼 수 있어야 한다
이러한 국가 브랜딩 작업이 성공적으로 이뤄지면 %ADE IN
또OREA'는 글로벌 시장에서 현재보다 2배 이상의 가격으로 팔릴
수 있을 것이다.


미국은 우리를 존중하지 않는다


출
그러면 미국은 무엇을 해 주었는가? 그들이 우리에게 맨 먼저 안겨 준 것은 굴욕감이었다


'한국이 시장을 개방했다는 증거를 보여 주십시오. 한국 대통령
이나 서을 시장이 솔선해서 우리 미국 차를 타는 것도 좋은 증거
가 될 수 있겠지요."
어느 회의석상에서 한 미국 경제인이 잔뜩 거드름을 피우며 내
뱉은 말이다. 나는 화가 머리끝까지 치밀어 올라 경칭이고 뭐고
다 생략하고 이렇게 쏘아 붙여 줬다.
"클린턴이나 힐러리가 한국 차를 탄다면 우리도 그렇게 하지요
당신들부터 먼저 실천해 보세요."


그가 그렇게 거만할 수 있었던 데에는 우리의 책임도 크다. 그
동안 우리는 국제 관계에서 너무나 미국 종속적이었다. 우리에게
서구란 바로 미국이다. 수출도 수입도 5분의 1이 미국과의 거래이
다. 물론 미국이 현재 세계 유일의 초강대국이 되어 있는 것은 사
실이다. 글로벌라이제이션(G:obaliBation)이 곧 아메리카나이제
이션(Americanization)이라는 등식이 성립될 정도로 전 세계가
미국식 획일화로 치닫고 있는 것도 사실이다.
최근 어느 잡지는 한국은 미국의 제 51번째 주(717)인가' 라는 기
사를 실어 미국 경제가 그대로 직결되는 한국 경제의 의존성과 비
참함을 다루기도 했다.
그러나 미국은 여전히 서구의 일부분일 뿐이다. 우리도 이제 미
국이 주도하는 대로 마냥 끌려 다닐 것이 아니라 다른 세계로 눈
을 돌려볼 필요가 있다.
이에 대해 캐나다 재무부 장관의 경제고문으로 있는 백광렬 씨
는 한중일 3국으로 이루어진 경제공동체를 구성하자'는 의미 있
는 주장을 펴기도 했다. 요컨대 미국에 끌려다니 지만 말고 우리 나
름의 경제 블록을 형성해 대항력을 가지자는 말이다. 충분히 일리
가 있는 주장이다. 그는 이 동아시아 경제공동체의 구성이 여의치
않다면 유럽을 파트너로 삼는 것도 대안이 될 수 있다고 말했다.
지금 이 시기에 유럽으로 눈을 돌려 더 많은 교류, 더 많은 제휴,
더 많은 연대를 꾀하는 것은 여러 면에서 전략적인 의미가 있다.


우선 유럽은 미국에 비해 우리와 통하는 면이 많다. 유럽과 아
시아는 문화적으로나 역사적으로나 길게 잡으면 2,000년 이상 교
류해 왔다. 따라서 아시아에 대한 그들의 이해는 매우 깊은 편이
다. 긴 역사를 가지고 있기 때문에 사고의 구조에 있어서도 공유
점이 많다. 반면 미국은 그 자체의 역사도 짧지만 우리와의 교류
역사도 무척이나 짧다. 미국이 우리에게 더 친숙하게 느껴지는 것
은 단지 한국전쟁이라는 계기가 있었기 때문이다.
단적으로 우리가 IMF 관리 체제로 넘어가게 되었을 때 진정으
로 우리를 도와 준 것은 누구였던가? 제일 먼저 가장 많은 외자를
가지고 들어와 조용히 실질적으로 우리를 도운 것은 독일이었다.
그러면서도 그들은 미국처럼 아시아적 가치는 아무 것도 아니라
는 식으로 우리를 묵살하지도 않았다. 그리고 우리와 같은 경험을
했던 영국은 자기네 비용으로 각계 인사를 파견해 자신들은 그 상
황을 어떻게 극복했는지, 정부와 기업의 구조 개혁은 어떻게 했는
지, 노동조합은 어떻게 컨트를했는지에 대한 노하우를 전하려고
애썼다.
그러면 미국은 무엇을 해 주었는가?그들이 우리에게 맨 먼저
안겨 준 것은 굴욕감이었다. 우리 대통령을 그들 앞에 무릎 꿇린
것이다. 따지고 보면 외환위기를 초래한 주범 가운데 하나는 미국
의 월스트리트가 아니었던가. 물론 그것을 막지 못한 우리 잘못도
크지만 말이다.


미국은 결코 우리를 존중해 주지 않는다. 몇 년 전 미국의 국방
장관 코헨은 한국이 미국계 미사일 대신 러시아제 미사일을 구입
한다면 가만 두지 않겠다'고 공공 연하게 협박을 하기도 했다. 사
적인 기업 활동에 있어서도 그들이 우리를 일단 얕잡아 보고 들어
온다는 것을 느낄 때가 많다. 조건도 그들이 제시하고 판단도 그
들이 한다. 일방적인 요구를 하고 할 거냐 말 거냐 위협을 하는 경
우도 많다. 그들의 기준은 다 옳고 거기에 어긋나는 것은 모두 틀
렸다는 식의 흑백논리를 드러내기도 한다.
미국의 이런 행동 뒤에는 짧은 역사에서 기인한 열등감이 숨어
있다. 나라 자체의 역사도 짧거니와 국제 사회의 맹주로 군림하게
된 것도 불과 40∼50년에 불과하다. 유럽에 있어서 미국이란 세
계 경영을 주도하기에는 부족함이 많은 '카우보이'에 지나지 않는
다. 2차대전으로 유럽이 파괴되었을 때 마샬플랜을 들고 경제 복
구에 나선 것을 계기로 그나마 위상이 조금 올라갔을 뿐이다. 역
사적으로나 문화적으로나 미국의 뿌리는 여전히 유럽에 있다. 미
국은 아직도 정신적으로는 유럽의 변방에 지나지 않는다. 우리가
미국을 제대로 상대하고 요리하려면 그 뿌리부터 속속들이 파악
할 필요가 있다. 그런 이유에서도 유럽으로 눈을 돌려야 하는 것
이다.
지금 유럽은 미국의 독무대가 되고 있는 아시아에 거점 기지를
마련하고 싶어한다 우리도 유럽 수출 시장의 확대를 바라고 있


다. 한편 미국의 독주에 휘둘리고 있기는 유럽도 마찬가지라는 점
에서 그들과의 제휴 확대는 또 다른 전략적 의미를 지닌다. 유럽
공동체 탄생의 배경이 무엇이겠는가?
미국을 앞지를 수 없는 현실을 냉정히 인정하고 작은 여럿이 뭉
쳐 큰 하나를 견제하자는 것 아니겠는가. 유럽이 이런 기조로 가
고 있을 때 우리가 보완적인 파트너십끄로 그들과 손을 잡으면 우
리를 존중하는 국제사회의 파트너를 얻는 동시에 서로에게 힘을
실어주는 일이 될 것이다.


인프라가 쐬 없는가?


을
왜 서울이 꼴찌여야 하는가?
왜 서울을 1위의 도시로 만들어 놓지 못하는가. 하고
여지없이 '아이디어 킬퍽 가 등장한다


반문할라치면


어느 외자유치 단 회의에서 루프트한자의 한국 지사장이 재미있
는 아이디어를 하나 내놓았다
"지금 서울은 교통 혼잡 때문에 경제적 손실이 너무 큽니다. 그
런데 서울에는 한강이라는 큰 강이 있어요. 이 강을 개발해서 수
상 교통로로 활용하면 좋을 것 같은데요."
그러나 이 아이디어를 들은 당국자는 한마디로 묵살해 버렸다.
"아, 그거요. 10년 전에 해봤는데 타당성이 없어요."
나는 가슴이 답답해졌다. 10년 전에는 인터넷 쇼핑몰에서 물건


을 산다는 생각은 하지도 못했다. 10년 전에는 휴대폰도 몇 사람
밖에 들고 다니지 않았다. 10년 전에는 코스닥도 없었다.
그런데도 루프트한자 지사장이, 그럼 시설을 자기들이 다 할 테
니 사업권을 달라는 말까지 했지만 결국 지나가다 해본 말로 끝나
고 말았다.
나는 지금 한강 수상교통로를 개발하자는 주장을 하고 있는 것
이 아니다. 내가 하고 싶은 말은 우리의 발상이 어딘가에서 콱 막
혀 있다는 것이다.
한국창조성개발학회 임선하 회장은 '아이디어 킬러 검사법'이
란 이름으로 창조적인 발상을 막는 사고방식 20가지를 제시했다.
대충 몇 가지만 골라 보면 이런 것들이다.
'좋기는 한데 예산이 없어요. 그것은 전에 이미 해 본 적이 있는
것이에요. 아직 준비가 덜 돼 있어요. 다음에 하는 것이 좋겠어요.
그것은 너무 어려워서 할수 없어요. 그것을 하려면 엄청난 노력
이 필요할 텐데. 자, 어떻게 될지 기다려 봅시다. 그것을 연구하기
위해 위원회를 만드는 게 좋겠어요. 위원회 밑에 소위원회를 만들
어요. 상급자가 그것을 좋아하지 않을 텐데요‥‥‥
어디서 자주 듣던 말 같지 않은가? 우리는 이런 말을 심심찮게
들으면서, 혹은 스스로 하면서 지내 왔다. 모두가 거시적인 안목
과 구체적인 행동 양식의 결여, 그리고 수동적인 의식에서 나온
일에 대한두려움에서 비롯된 말들이다. 그러니 도무지 발상의 전


환이 일어나지 않는다.
(아시아 위크), (파 이스트 이코노믹 리뷰), (비즈니스 위크)
등은 매년 아시아 11개 주요 도시의 경쟁력을 비교 분석해 내놓는
다. 그런데 지난 수년 동안 서울은 내내 꼴찌를 차지해 왔다. 다국
적기업이나 외국 투자가들이 돈을 싸들고 아시아에서 보따리를
풀 궁리를 할 때 서울은 맨 마지막으로 떠오르는 도시라는 뜻이다.
왜 서울이 꼴찌여야 하는가? 왜 서울을 1위의 도시로 만들어 놓
지 못하는가, 하고 반문할라치면 여지없이 '아이디어 킬러'가등
장한다. 자원이 없어서, 예산이 없어서,중앙 정부가 발목을잡아
서, 이래서 안 되고, 저래서 안 되고‥‥‥
그 가운데서 제일 많이 듣는 말은 '인프라가 없어서' 다. 시도해
보지도 않고, 무슨 기준을 가지고 그런 말을 하는지 모르겠다. 세
상은 이미 소프트웨어 중심으로 넘어갔건만 우리의 생각은 여전
히 하드웨어 종속적이다.
사실 인프라가 없는 것도 아니다. 경제 역량으로 보나, 자연 환
경으로 보나, 지정학적 위치로 보나 서울이 꼴찌여야 할 이유는
하나도 없다. 다만 변화할 수 있는 가능성을 무턱대고 부정해 버
리는 데 문제가 있다. 현재의 위치에 꾹 웅크리고 앉아 그 상태 그
대로 머무는 일에만 만족하고 있는 것이다. 사실, 그와 같은 양상
은 서울시뿐만 아니라 온 나라가 다를 바 없지만 말이다.
서울은 우리 나라 GDP의 70%를 컨트롤한다. 그리고 전체 인구


의 25%가 살고 있다. 절대적인 위치다. 서울이 없으면 한국도 없
다는 말이다. 나는 서울시 당국자에게 내가 생각하는 나름의 전략
을 제시했다.
'70∼20년 뒤에 서울을 아시아 1위 도시로 회복시키는 비전은
공상이 아닙니다. "
"회복이 라구요?'
"제가 '회복'이란 용어를 쓰는 이유는 우리에게는 그럴 수 있는
역사와 기반이 있기 때문입니다. 지금은 싱가포르가 1위지요. 하
지만 싱가포르는 아열대 지역입니다. 그에 비하면 우리의 기후 조
건은 너무나 좋습니다. 뿐만 아니라 넓기도 해요. 놀러 갈 수 있는
곳도 많지 않습니까, 동쪽으로 가면 스키도 탈 수 있고, 서쪽으로
가면 해수욕도 할 수 있으니까요. 문화유산은 또 얼마나 풍부한가
요. 생각이 미치지 못해서 그렇지 우리는 싱가포르보다 훨씬 좋은
하드웨어와 인프라를 갖고 있습니다. "
그는 여전히 미심쩍은 얼굴로 고개를 갸웃했지만 나는 계속 말
했다.
'다만 아직 활용하지 못했을 뿐이지요. 그걸 강점으로 키워 나
가지 못했을 뿐입니다. 도시 경쟁력 평가 기준이 되는 중요한 부
분에서 기본을 제대로 갖추지 못했기 때문71 그것을 강점으로 드
러낼 수 없었던 데도 원인이 있지요. 따라서 우리에게 부족한 것
은 하드웨어와 인프라가 아니라 소프트웨어, 즉 전략입니다. "


사실, 문제는 늘 전략이었다. 나는 인프라는 이미 충분하다는
전제 아래 내 생각을 말했다.
"싱가포르에 비해 우리는 인구는 3배가 넘고, 면적은 10배가 넘
습니다. 인프라적 으로나 시장 규모, 인구 면에서 절대 우위를 점
하고 있잖습니까. 그런데 실제적인 경쟁력에서는 3분의 1을 밑돌
고 있어요. 10배의 용량을 가지고 경쟁력이 3분의 1밖에 안 된다
는 것은 효율로 따져서는 30분의 1이라고 볼 수도 있습니다‥‥‥‥
사실, 서울을 아시아 1위 도시로 만드는 해법은 이미 나와 있었
다. 비교 평가를 내놓는 경제지들이나 전문 연구소들이 무엇을 기
준으로 평가를 내리는 지 분석해 보면 금방 답을 찾을 수 있기 때
문이다. 그 평가 기준을 추출해서 역으로 접근해 들어가면 우리의
문제가 드러나고, 그것을 알면 전략도 나온다.
구호만 외치고 추상적으로만 접근할 것이 아니라 그런 관점에
서 구체적으로 다가가야 한다. 그것이 바로 글로벌한 관점이요 수
요자 중심의 사고다. 서울시 글로벌 전략의 세 가지 방향은 서을
을 동북아의 정보 센터, 관광 센터, 문화 센터로 포지셔닝하는 것
으로 제시할 수 있다. 구체적으로는 다음과 같다.
첫째, 서울을 '동북아 정보의 중심'으로 포지셔닝할 때의 실익
은 어마어마하다. 앞으로 원활한 정보 통신은 비즈니스의 절대적
인 조건으로 자리잡을 게 틀림없다. 그런데 서울은 아시아의 어느
도시보다 정보 통신 인프라 면에서 앞서고 있다. 뛰어난 통신 기


반 시설을 갖추고 있고, 인터넷 붐에 힘입어 질 높은 공설, 사설망
이 계속 확충되어 가고 있다. 또한 인터넷 인구의 증가는 상상을
넘어서고 있다. 이 강점이 잘 부각되면 이를 통해 엄청난 외자 유
치를 해낼 수 있다. 실제로 최근,통신 환경이 좋은 우리 나라를
찾아 국제적인 게이머들이 속속 들어오고 있지 않은가.
둘째, 서울을 '동북아 관광의 중심'으로 포지셔닝한다. 물론 현
재 우리 관광의 현주소는 비참하기 이를 데 없다. 단적인 예로 싱
가포르는 인구가 280만 명인데 외국 관광객이 매년 650만 명 온
다. 인구 950만 명인 영국 런던은 2,100만 명의 관광객이 온다.
프랑스 전체 인구가 4,800만 명인데 관광객이 매년 6,500에서
7,000만 명이 온다. 인구 450만 명의 홍콩에도 700만 명이 온다.
베트남까지도 우리를 앞질렀다. 그런데 한국은 걱우 400만 명의
관광객을끌어오고 있을 뿐이다 그나마 '기생 관◎까지 포함해
서다.
우리가 꼴찌를 하는 이유를 물으면 관료들은 언제나 관광 자원
이 부족하고, 호텔이 부족하다는 식의 소리만 한다. 말이 안 된다
나는 전 세계의 좋다는 도시는 다 가 보았지만 우리 나라처럼 아
름다운 곳은 보지 못했다. 북한산만 해도 그렇다. 도대체 전 세계
어느 대도시가 이렇게 아기자기하고 아름다운 산을 끼고 있는가,
다만활용하지 못하고 있을 뿐이다.
호텔도 마찬가지다. 특급 호텔을 더 많이 짓는 것도 좋겠지만


사실 지금도 호텔은 충분하리만큼 많다. 새로운 비용 투자 없이
이미 갖추고 있는 인프라만 제대로 활용해도 충분하다. 테마를 창
의적으로 구성하면 관광 상품도 무궁무진하다.
손님이 오지 않는 큰 이유 가운데 하나는 '전쟁 일보 직전' 이라
는불안한 이미지 탓도 있다. 국제 언론에 북한핵 개발이니 미사
일 개발이니, 하는 뉴스가 자주 오르내리다 보니 다소 불안하게
비칠 수밖에 없는 현실이기도 하다. 하지만 그 불안의 상징인
DMZ도 활용 여하에 따라서는 최상의 관광 자원으로 탈바꿈 될
수 있다.
사람의 발길이 닿지 않는 DMZ는 지금 천연 동식물의 낙원으로
변모해 있다. 게다가 지금 지구상에 이념적인 문제로 첨예한 대치
를 하고 있는 곳이 또 어디 있는가? 그 자체만으로도 매우 큰 호
기심을 유발시키는 특색 관광 지구가 될 수 있다. 베트남도 전쟁
으로 국토가 초토화되었지만 '킬링 필◎라는 이미지를 100%역
이용해 관광 자원 화하고 있지 않은가. 관광 전략은 순전히 머리를
어떻게 쓰느냐에 달려 있는 것이다.
사실, 서울이 관광 창구 역할을 해주지 못하면 한국 관광도 없
다고 봐야한다. 전국 어디를 가든 거쳐가야 할 관문이기 때문이
다. 따라서 '관광의 중심'이라는 개념은 서울이 필연적으로 내걸
수밖에 없는 목표이기도 하다. 인구 1,000만 명인 서울은 2,000
만 명, 못해도 1,000만 명 관광객은 끌어들일 수 있어야 한다.


그 다음 서울을 '동북아 문화의 중심 으로 포지셔닝한다. 서을
이 문화의 중심이 되기 위해서는 런던 같은 도시를 벤치마킹해도
무방하다. 런던은 공연 관람권 등의 문화 상품을 살 수 있는 티켓
오피스가 도처에 있다. 호텔의 벨보이 데스크나 웬만한 커피숍에
서도 컴퓨터 네트워크를 통해 연극 티켓이든, 음악회 티켓이든 기
차 티켓이든 쉽게 살 수 있다. 그리고 각종 문화 시설로 통하는 교
통망을 잘 갖춰 놓았다. 도시 전체를 문화 단지처럼 꾸며 놓았으
니 문화 산업이 발달할 수밖에 없다.
그런데 우리 나라는 시설을 갖춰 놓고도 활용을 못하고 있는 형
편이다. 예술의 전당만 해도 그렇다. 시설도 훌륭하고 공연도 훌
륭하지만 강북에서 가자면 2시간이 걸린다. 5분 단위로 시간을
잘라서 일을 해야 하는 바쁜 사람들에게는 그림의 떡일 수밖에 없
다. 그런데 교통 편이 좋은 시내 중심부의 세종문화회관이나 국립
극장 같은 곳은 값비싼 요지에 앉혀만 놓았지 제대로 활용되지 않
는다.
민간이 운영하지 않기 때문에 합리적으로 운영하려는 마케팅
마인드가 없는 게 가장 큰 문제인 것 같다. 차라리 그런 자원을 민
간에 넘기던가, 소유권은 서울시가 갖더라도 운영은 민간에 맡기
면 해결할 수 있는 문제다. 예전에 1을 벌던 것을 민간에 경영을
넘기면 10을 벌게 할수 있다. 서울시는운영자에게 일부를 주고
도 훨씬 많은 수익을 올릴 수 있다. 그런데도 가만히 묵혀 두는 처


사를 이해할 수가 없다.
21세기는 문화의 세기라는 구호가 무성하다. 하지만 구호를 통
해 이를 수 있는 일은 아무 것도 없다. 문화를 발전시키려면 먼저
문화예술인들을 뒷받침해 주어야 한다. 그렇지만 정부 예산에는
한계가 있다. 따라서 기존의 자원을 활성화시켜 예산을 마련해야
한다는 게 내 생각이다. 기업가적인 마인드로 훌릉한 공연을 유치
하고 합리적으로 운영하면서 티켓을 100% 팔 수 있게 해야 하는
것이다. 인터넷을 통해서, 그리고 시내 곳곳에 매표소를 운영하여
지금보다 수천 배를 더 팔아야 한다. 어디서나 싼값에 티켓을 살
수 있게 해서 서을 시민 모두가 문화인이 되도록 해 주어야 한다.
그것이 문화 발전을 이루는 원동력이다
서울시를 현재 상태에서 관광 자원으로 만드는 일이나, 문화 도
시로 만드는 일은 결코 불가능한 것이 아니다 만약 걸림돌이 있
다면 인프라나 부족한 시설이 아니라 전략 부재와 아이디어를 죽
이는 시스템일 것이다. 인프라는 이미 넘칠 만큼 풍부하다.


뎌성의 눈으로 세상을 보라


출
여성이 지닌 속성의 출발점에는 비정치적인 '모성애'가 자리하고 있다
모성애의 근본은 나 아닌 다른 개체 다른 생업에 대한 사랑이다


영국 역사를 살피다 보면 재미있는 사실 하나를 발견하게 된다.
전성기를 구가한 시절에는 한결같이 여왕이 통치했다는 사실이
그것이다. 먼저 말 그대로 무적을 자랑하던 에스깍니아 '무적함
대' 의 기를 꺾어 놓은 사람은 엘리자베스 1세 여왕이었다.
내각 책임 정치를 정착시키고 에스파니아 계승 전쟁을 승리로
이끌어 유트레히트 조약을 체결하고 스코틀랜드와 잉글랜드를 통
일함으로써 대영제국' 시대를 연사람은앤 여왕이었다. 또한양
당제와 의회정치로 민주 정치의 전범을 마련하고 산업혁명을 이


끌어 영국을 가장 부강한 나라로 올려놓은 이는 빅토리아 여왕이
었다.
여왕과 함께 구가한 영국의 전성기를 나름대로 분석해 보았다.
우연이라고 치부할 수만은 없는 중요한 요인이 틀림없이 있을 것
이라는 전제 아래 분석한 결과는 딱 한 가지였다. 남성과는 본질
적으로 다른 여성의 어떤 중요한 특성.
남성은 본능적으로 '정치적'이다. 정치적 본능이 갖는 장점은
차치하고 그 단점을 추적하다 보면 여성적 특성이 발휘할 수 있는
장점이 나온다. 먼저 정치적 속성은 '알력'을 낳기 마련이다. 크
건 적건 어떤 중요한 과제를 다루는 남성들의 공통점은 세력을 통
해서 문제를 해결하려 드는 방식이다. 그러다 보니 때로 정작 중
요한 과제는 됫전이 되고 누구의 힘이 더 센가를 가리는 싸움부터
벌이기도 한다. 심지어는 세력 다툼에서의 우위를 통해 자신의 목
표를 달성하려는 경향을 보이기도 한다. 이 점이 내가 말하고자
하는 남성의 '정치적 속성이다. 그 결과남성은흔히 파당을 형
성한다. 거기에 그들의 호전성이 조금만 가미되면 파국으로 치닫
는 일도 많다.
반면, 여성이 지닌 속성의 출발점에는 비정치적인 '모성애가
자리하고 있다. 모성애의 근본은 나 아닌 다른 개체, 다른 생명에
대한사랑이다. 그래서 여성은 나' 이전에 '우리'를 먼저 생각한
다. 그들은 정치적 알력보다는 조화로운 공존을 더 높이 산다. 대


립과 다툼보다는 양보와 평화를 추구한다.
그와 같은 차이가 불러오는 양상은 사뭇 다르다. 예를 들어, 군
주처럼 절대 인사권을 가진 위치를 놓고 보아도 여성은 자신의 세
력을 지키기 위한 편중된 인사를 하지 않을 가능성이 남성보다 훨
씬 높다. 여성은 파당을 형성하는 경향이 약하기 때문에 인물을
보는 눈을 객관적으로 유지하기 쉽다·.
정치적 배려 없이 객관적으로 우수한 인재를 꼭 필요한 자리에
앉힐 수 있다는 것은 그것만으로도 엄청난 사회 발전의 원동력이
된다. 이런 '비정치적인 정치'를 할 수 있는 여성의 특성이 영국
전성기를 이끌었다고 하면 지나친 비약일까?
여성에게는 결코 무시할 수 없는 강점과 잠재력이 있다는 점은
칼리 피오리나의 경우에서도 확인할 수 있다. 칼리 피오리나는 최
근 미국 다우존스 지수에 편입되어 있는 30대 기업의 하나인 휴
렛패커드 사장으로 취임한 여성이다. 이 회사는 보수적인 기업 문
화로 이름난 곳이어서 여사장의 취임은 매우 상징적이고도 이례
적인 일로 받아들여진다. 하지만 나는 그의 사장 취임을 단지 신
선한 하나의 상징으로만 생각하지는 않는다. 자본주의의 메카인
미국, 그 가운데서도 최첨단에 서 있는 거대 기업에서 사장을 결
정하는 일이었으니 무엇보다 능력을 최우선 조건으로 삼았을 것
이기 때문이다.
모르긴 몰라도 휴렛패커드의 경영진은 엄청난 분석과 계산 끝


에 사장을 결정했을 것이다. 달라지는 시대에 적응할 수 있는 새
로운 능력과 리더십을 갖춘 인물. 그 적임자로 여성을 선택했다는
사실은 시사하는 바가 매우 크다. 그들이 선택한 것은 일 잘하는
어떤 여성이 아니라 뛰어난 '여성적 특성' 이었을지도 모른다.
실제로 칼리는 사장으로 부임한 뒤 각종 개혁을 단행하고 있다.
가장 중심이 되는 작업은 그 동안 휴렛패커드의 고질이 되어 왔던
부분을 도려내는 일이다. 그 고질은 다름이 아니라 회사 내에 암
암리에 존재하던 영역 다툼과 알력, 그리고 그것으로 인한 의사
결정의 지연이었다. 다른 말로 하면 '정치적 속성' 이 강한 남성적
기 업 문화에 메스를 들이대는 작업이다.
휴렛패커드는 견실한 외형을 갖추고 있지만 최근에는 극심한
성장 둔화의 늪에 빠져 있었다. 내부의 고질적인 취약성이 급격한
외부 환경의 변화에 민첩하게 대응할 수 없게 발목을 붙잡았기 때
문이다. 그 상황을 타개할 대안으로 여성 리더십을 선택한 것은
어쩌면 지극히 당연하다.
한편 휴렛패커드는 칼리를 내세운 뒤, 생각지 않았던 부수 효과
도 챙길 수 있었다. 부드러우면서도 예민한 감성을 지닌 여성을
총수로 앉혔다는 사실 하나만으로 전 세계 언론의 스포트라이트
를 받은 결과다. 이를 통해 휴렛패커드는 이미 1억 달러 이상의 광
고 효과를 올렸다.
여성은 비정치적이다. 달리 표현하면 여성은 남성보다 편법에


능하지 않다. 여성은 남성보다 유연하다. 여성은 수직적인 질서와
가부장적 권위를 내세우지 않는다. 아니 내세을 줄 모른다고 표현
하는 게 옳을지도 모르겠다. 이제껏 여성은 수직적 질서의 꼭대기
에 군림한 적도, 가부장의 권위를 행사해 본 적도 없기 때문이다.
따라서 여성은 본질적으로 평등주의자다.
그와 같은 특성을 바탕으로 여성 경영자는 횡적인 경영을 한다.
그들은 개개인이 서로 다를 수 있다는 사실에 대해서 휠씬 열린
가슴을 갖고 있다. 여성의 이러한 본질적 강점이야말로 앞으로 펼
쳐질 세계가 요구하는 자질이다.
달라지는 세계의 변화를 조금만 주의 깊게 관찰하는 사람이라
면 알 수 있을 것이다. 앞으로의 세계는 투명한 고리들에 의해 하
나로 연결되리라는 사실을 말이다.
지금은 얼굴 한번 맞대지 않고도 전혀 새로운 방식으로 협력해
나가야 하는 시대다. 엄청난 다문화권이 하나의 영역으로 편입되
는 세계다. 따라서 '조화로운 공존' 이 그 어느 때보다 소중한 가
치로 떠오를 것이다. 여성의 힘을 묵혀 둘 수 없는 이유도 바로 거
기에 있다.
21세기는 여성에게 새로운 역할을 요구한다. 나는 이 말을 우리
사회의 남성과 여성 모두에게 하고 싶다. 남성은 이제껏 부엌과
아이들에게 묶어 두었던 여성들을 사회로 불러내 든든한 동지로
삼아야 한다 여성 또한 자신을 보는 눈을 바꾸는 동시에 스스로


변모해야 한다. 자신의 강점을 깨닫고 새로운 도전 길에 나서야
한다. 여성에게는 새로운 세기를 이끌고 가야 할, 그리고 얼마든
지 이끌 수 있는 책무와 능력이 있기 때문이다.
이제 인구의 절반인 여성의 위치와 역할을 새롭게 조명해야 하
는 절박한 시기가 도래했다. 그것은 이제까지 남성 스스로 도맡아
짊어지고 휘청거린 과중한 책임을 덜 수 있는 자연스런 기회이자
여성이 남성과 평등한 날개를 달 수 있는 진정한 조화의 시기이기
도 하다. 아울러 우리 나라와 같은 분단 약소국의 처지에서 여성
의 힘을 활용한다면 8분의 1에 불과하던 힘을 적어도 4분의 1까지
끌어올릴 수 있는 가장 확실한 방법 중 하나이다.
지난 2∼3년 간 아시아의 외환 위기 동안 상대적으로 위기를 잘
극복해 나간 말레이시아, 싱가포르, 타이완, 홍콩 등은 특히 여성
의 경제 활동이 활발한 나라였다는 사실은 우리에게 많은 점을 시
사한다.


내가 나를 키우는 글로벌 실천 전략 A to Z


차라리 미운 오리 꺼끼가 되라


찰
도전하는 사람에게 한으로 쌓일 허망한 욕구는 없다고 나는 단언한다.


잠시 미운 오리 새끼 소리를 들을지언정


뜻을


세우고


단호히


실현시킬 의지만 있으면 길은 있다


나는 집안의 반항아였다. 유교적인 전통이 꼿꼿이 살아 있는 집
안의 7남매 가운데 막내, 특히 딸이었기 때문에 나에게는 애초부
터 발언권이라곤 없었다. 하지만 그런 가풍에 나는 끊임없이 도전
했다. 그러니 자연히 문제아가 될 수밖에 없었다. 어머니는 내가
삐딱하게 나가면 늘 혀를 끌끌 차며 중얼거렸다.
"에그 저 미운 오리 새끼‥‥‥‥
그럴 때마다 나는 재빨리 받아쳤다.
"어머니 고맙습니다. 이제 곧 백조가 되어 훨훨 날아가겠네요."


"저 입 좀 봐라. 모른다. 나는 너 포기했다. "
정말이다. 나는 '포기했다'는 소리를 참 많이도 들으면서 자랐
다. 하긴, 그렇게 방치될 수 있었기 때문에 아니 어른들이 나를
포기하도록 대들고(?) 도전한 덕분에 오늘의 내가 있었는지도 모
른다.
어렸을 때 나는 학교 성적도 시원찮았다. 나를 제외한 언니 오
빠들은 언제나 학교에서 수위를 다투는 수재들이었다. 특히 둘째
언니는 이화여대에 수석 입학할 만큼 재원이었다. 언니의 원래 꿈
은 의대를 졸업해서 의사가 되는 것이었다. 하지만 여자는 음대나
미대, 가정대 같은 곳을 나와서 얌전히 있다가 좋은 데 시집이나
가라는 집안 어른들의 강요에 따라 순순히 꿈을 접고 말았다.
나는 한국에서 공부할 때는 분명 1등과는 거리가 멀었다. 하지
만 미국에 가서는 인문학 분야 미국 1위 대학으로 꼽히는 앰허스
트대에도 들어갈 수 있었고 명실상부한 세계 최고로 알려진 하버
드대에도 들어갈 수 있었다. 그렇다고 못하던 공부를 미국에 가서
갑자기 잘하게 된 건 아니었다. 다만 그들이 입학생을 선발하는
기준이 우리와 다른 덕택이었다.
그들은 성적도 중시하지만 다른 요소도 본다. 얼마나 책임감이
강한가, 얼마나 건전한 가치관을 가지고 있는가, 얼마나 목표 의
식이 뚜렷한가, 그 목표를 성취하기 위한 열의는 갖고 있는가, 사
회를 위해 희생하고 봉사할 자세가 되어 있는가‥‥‥‥ 그것이 바로


대학 교육의 목표를 지도자 양성에 두고 있는 그들이 요구하는 자
질이다. 그래서 그 가능성을 따져 보고 학생을 받아들인다.
서양에는 이렇듯 사람을 키워 가는 문화가 있다. 하지만 이 모
든 것들은 나 스스로 낡은 인습에 저항하지 않았다면 경험하지 못
했을 일들이다. 그렇지 않았다면 나 또한 조용히 집에 앉아 있다
가 시집이나 가야 할 운명이었다.
나는 그 운명을 도저히 받아들일 수 없어서 탈출을 결심했다.
그 길이 외국 유학이었다. 그러나 유학조차도 허락되지 않았다.
지금이야 한국 사회에서도 여자라는 이유만으로 딸들이 살림이나
할 운명으로 길러지지는 않지만 그때는 그랬다.
당시는 지금과 달라서 까다로운 유학 자격 고사도 있었다. 나는
그 시험에 통과하는 것만이 꿈을 펼칠 수 있는 유일한 길이라 여기
고 열심히 공부했다. 다행히 어려운 시험도 통과하고 앰허스트대
에 지원서를 넣어서 서류상으로는 입학 허가까지 받아 냈다. 그런
데 정작 엄한 아버지의 허락이 떨어지지 않아 발이 묶여 버렸다
'가시나가 유학은 무슨 유헨 한번 안 된다면 안 되는 거라!"
그렇다고 물러설 내가 아니었다. 내 인생을 건 도전이었기 때문
이다.
나는 허락을 받아 내기 위해서 별의별 방법을 다 써 보았다. 며
칠씩 굶어도 보고 매달려 사정도 해 보았다. 하지만 소용없었다.
등록 마감 시간은 하루하루 다가오는데 아버지는 도통 요지부동


이셨다.
그러다가 한 가지 모안을 짜냈다. 당시 아버지와 친분이 있으면
서 아버지가 무시할 수 없는 분들 가운데 앰허스트대 출신이 몇
분 계셨다. 그분들에게 구조 요청을 보낸 것이다.
'저희 집에 하루 오셔서 저녁을 잡수시고 아버지를 좀 설득해
주십시오.'
나는 감히 겁도 없이 로조 스노베 전 주한 일본 대사, 이영호 전
체육부 장관, 이기홍 전 경제기획원 차관, 박대익 교수, 서상목 박
사, 박상식 원장 등 정계, 재계, 학계의 거물들을 집으로 초대했
다. 하버드 출신인 이한빈 전 부총리도 함께였다. 그리고는 아버
지께 미리 말씀드렸다
"오늘 저녁에 다들 오실 거예요. 그러니까 아버지도 늦지 않게
들어오세요."
"그래, 네가 초대한다고 그분들이 와 주실 것 같으냐'r'
아버지는 그렇게 내 말을 흘려 들으셨지 만 그분들은 기꺼이 나
를 도와 주셨다. 그날 저녁 우리 집은 졸지에 앰허스트동창회장
이 되었다. 저녁 식사가 끝나고도 한참 뒤에야 집에 오신 아버지
는 그 광경에 눈이 등그래지시고 말았다. 이윽고 식탁에 빙 둘러
앉은 분들이 아버지를 설득하기 시작했다.
"아버지의 눈으로 보면 이 아이가 그냥 귀여운 막내 딸, 별 볼일
없는 딸인지 모르겠습니다만, 우리가 보기에는 큰 가능성이 있는


인재라고 생각합니다 이런 인재에게 성장의 기회를 주지 않는다
면 사회로 봐서도 커다란 손실입니다. 그래서 우리가 추천서도 써
진습니다. 이 아이가 앰허스트에서 교육을 받으면 상당히 클 수
있다고 믿습니다. 언젠가는 사회를 위해서 많은 봉사와 공헌을 할
것으로 생각합니다. 허락해 주시지요."
그분들이 아버지를 에워싸고 저마파 한 마디씩하며 설득하는
광경은 참으로 진풍경이었다. 아버지는 차마 거절할 말을 찾지 못
하고 안절부절이셨다. 나는 마른 침을 꿀꺽 삼키며 아버지 얼굴만
뚫어지게 쳐다보았다. 열 몇 개의 눈동자도 일시에 아버지를 주시
하고 있었다. 긴장된 시간이 얼마나 지났을까. 마침내 아버지의
입이 무겁게 열렸다.
'네, 보내야죠."
그날 그분들의 도움이 없었다면 어떻게 되었을까? 지금 생각해
도 아찔해진다. 하지만 그 작전이 실패했다고 해도 나는 또 다른
방법을 찾아냈을 것이다. 뜻이 있는 곳에 길은 있기 마련이니까.
더구나 그 때 내가 세운 뜻은 절대로 굽힐 수 없는 것이었다.
얼마 전 앰허스트대 이사진의 결정에 따라 나에게 인문학 명예
박사 학위를 수여하기로 했다는 총장님의 연락을 받았다. 1976년
까지는 남자 대학교였고 그후 남녀 공학으로 바뀌었지만, 어쨌든
앰허스트 185년 역사상 국적을 불문하고 여성에게는 처음 있는
일이다.


아시아에서 건너가 영어도 겨우겨우 따라가야 했던 평범한 여
성을 인정해 주는 뜻을 나는 개인의 영광을 넘어서, 한국의 그리
고 아시아 여성의 자부심으로 감히 확대해 보고 싶은 마음이다.
나는 내가 완성된 인물이라서 그 명예를 차지하는 게 아니라는
사실을 안다.
젊은 시절에는 누구나 도전을 꿈꾼다. 분출하려는 욕구가 가슴
에서 들끓는다. 그러나 우리 사회는 그 의욕을 참 많이 억눌러 왔
다. 활화산처럼 들끓는 의욕을 분출하지 못할 때 그것은 속으로
깊이 들어가 좌절감이 된다. 좌절감은 자포자기를 낳고, 응어리가
져서 병이 된다. 가슴속에 들끓던 꿈은 한낱 한(·『또이 되어 속으로
만 곪아 간다.
하지만 도전하는 사람에게 한으로 쌓일 허망한 욕구는 없다고
나는 단언한다. 잠시 미운 오리 새끼 소리를 들을지언정 뜻을 세
우고 단호히 실현시킬 의지만 있으면 길은 있다.
그것은 특히 단 1%의 가능성을 붙들고 씨름하는 수많은 우리 벤
처 기업인과 벤처를 꿈꾸는 젊은이들에게 해 주고 싶은 말이다
99% 실패를 맛보더라도 도전하는 자세는 황금보다 가치 있는 일
이다.
사실, 돌이켜 보면 나 또한 무모하기 그지없는 벤처의 길을 걸
어왔다. 엄격한 가풍을 깨뜨린 일, 생소한 국제 사회에 맨몸으로
부딪친 일, 집안에서 쫓겨나는 걸 무릅쓰고 감행한 국제 결혼, 남


성도 버티기 힘들다는 유통업에 뛰어든 사업의 길‥‥‥ 그 모든
것이 도전과 모험, 그리고 용기를 필요로 하는 벤처 그 자체였다.
그것은 무척 힘든 길이었다. 하지만 스스로 선택하고 도전한 길
에서 맛보는 희열은 무엇과도 견줄 수 없을 만큼 매혹적이다. 그
래서 나는 아직도 성장한 백조보다는 미완의 미운 오리 새끼를 꿈
꾼다.


위기 속에 다가오는 개인의 희앙


설
그러나 오늘날의 27대는 다르다
그들은 인류 역사상 처음으로 그런 실질적인 힘과 도구를 손에 넣을


수 있게 되었다


21세기는 '각개전투'의 시대이다. 과거에는 세계와 국가, 국가
와 국가의 관계만이 중요하게 여겨졌을 뿐 개인은 국가라는 보호
막 속에서 숨쉬는 존재에 불과했다. 하지만 이제는 글로벌과 개
인, 개인과 글로벌의 관계가 훨씬 큰 의미를 갖는다. 국가는 더 이
상 개인의 보호막 구실을 하기 어렵게 되었다. 개인이 직접 세계
와 상대해야 하는 시대가 온 것이다.
개인이 글로벌이라는 허허벌판에 홀로 나서야 한다는 점에서
이것은 분명 위기이다. 반면 개인의 무대가 국가에서 세계로 넓어


졌다는 점에서 커다란 기회이기도 하다.
이 위기와 기회를 두 가지 새로운 용어와 함께 살펴 보자. 바로
'세대비약(Generation Leap)'과 '글로벌 데모크라시(Global
Democracy)'라는 용어이다
전자는새해 벽두에 한 일간지가 '세대비약이 일어나야 한다'는
캐치프레이즈를 내건 일도 있고 해써 우리에게 그리 낯설지만은
않다. 사실 그 캐치프레이즈는 세대비약이 '일어나야 한다' 가 아
니라 '일어나고 있다' 로 바뀌어야 옳았다.
현재의 구조 속에서 사회를 이끌어 가는 책무를 지고 있는 중견
세대는 50대이다. 세대비약이란 이 사회 주축 세력이 50대에서
20대로 바꿔는 것을 말한다. 이 말은 누구보다도 지금 30, 40대
에게 가장 절망적으로 들릴 것이다. 그들은 중견의 지위를 넘걱받
기도 전에 20대에게 제 역할을 내주고 뒷방으로 물러앉는 비운의
세대가 될 것이기 때문이다. 그들은 물을 것이다. 그러면 우리는
어디로 가란 말인가?
인식을 기존의 사회 구조에 맞추어 놓고 바라보면 '세대비약 이
라는 말을 오해하기 쉽다. 미래 사회는 구조 자체가 다른 사회가
될 것이라는 전제 하에서 바라보아야 한다.
20대가 사회 주축 세력이 된다는 것은 20대에서 대통령이 나온
다는 소리가 아니다. 그들이 기존의 구도 속에서, 다시 말해 대기
업과 같은 기존의 조직 속에서 간부가 되어 30, 40대를 지휘하는


일은 어쩌면 일어나지 않을 지 모른다.
하지만 그들이 중심이 되어 세상을 이끌어 나가게 되리라는 것
은 분명하다. 젊은 세대는 항상 세상을 바꾸고 싶어했다. 그러나
과거의 20대는 설사 그런 생각을 가지고 있다 해도 그야말로 나
이가 어려서' 번번이 무릎을 꿇어야 했다. 나이가 어리다는 것은
세상을 바꿀만한 지위나 영향력, 도구가 없다는 것과 같은 말이었.
다. 그러나 오늘날의 20대는 다르다. 그들은 인류 역사상 처음으
로 그런 실질적인 힘과 도구를 손에 넣을 수 있게 되었다
오늘날의 20대에게는 전 세계를 하나로 엮는 인터넷이 있다. 인
터넷은 세계를 향해 열린 창이다. 그들은 그 창을 통해 마음껏 자
신의 생각을 말할 수 있게 되었고, 그러한 생각은 곧바로 전 세계
에 파급될 수 있는 여건이 갖추어졌다. 정보의 도구를 능숙하게
다를 수만 있다면, 이미 세계어가 되어 버린 영어에 능통하다면,
그리고 모두의 공감을 얻을 수 있는 참신한 생각만 있다면 전 세
계 사람들로 하여금 자신의 말에 귀를 기울이게 만들 수 있게 되
었다.
그 새로운 채널 속에서 새로운 여론이 형성될 것이고, 그것이
새로운 힘이 되어 사회를 변화시킬 것이다. 20대는 그러한 바탕
위에서 전혀 새로운 형태의 기업과 조직을 만들어 스스로 이끌어
나가게 될 것이다. 이것은 먼 미래에 일어날 일이 아니라지금우
리 눈앞에서 펼쳐지고 있는 일들이다.


젊은 세대는 이전 세대에 비해 훨씬 더 이 상황에 익숙하고 준
비도 잘 되어 있다.
그들은 정보의 이기(린폰)로 가득한 환경 속에서 태어나고 자랐
다. 10살 짜리 우리집 꼬마만 해도 과학 숙제를 파워포인트라는
컴퓨터 응용 프로그램으로 준비해서 슬라이드로 프리젠테이션할
수 있도록 준비해 가고 있다. 젊은 세대는 정보통신 기기를 다루
는 능력과 정보를 흡수하고 소화하는 능력에서 이전 세대보다 훨
씬 앞서 있다. 게다가 혁신적이고 창의적인 청년 정신을 가지고
있다. 이런 특징이 그들을 새로운 세계의 중심으로 만들어 가고
있는 것이다.
물론 세대비약이 일어난다고 해서 모든 20대가 떠오르는 것은
아니다. 20대라도 낡은 정신의 소유자라면 경쟁에서 밀려날 것이
며, 80대라도 청년 정신을 가지고 있다면 새로운 세계의 중심이
될 것이다. 물리적인 나이만 가지고 그에게 닥칠 위기나 기회를
말할 수는 없다.
선각자들은 지구상의 모든 개인에게 가능성이 열려 있다는 뜻
에서 '글로벌 데모크라시'라는 용어를 쓰고 있다. 가상의 세계
속에는 국경이 아무런 의미가 없다. 그 속에서는 인종도 종교도
가문도 학벌도 중요치 않다. 새롭게 펼쳐진 이 담장 없는 세상은
반드시 위험한 곳만은 아니다. 오히려 누구라도 필요한 역량과
자질과 도구만 갖추고 있다면 '글로벌 플레이어(Global


Player)'가 될 수 있는 특수한 환경이다. 바로 당신도 세계의 큰
축을 움직이는 사람이 될 수 있다. 그 길이 지금 당신 앞에 펼쳐
져 있는 것이다.


관계성의 혁명


찰
심지어는 나와 나 자신의 관계도 예전의 개념으로만 볼 수 없다
나와 나를 둘러싼 모든 인자의 관계 양상이 달라지면
나의 아이덴티티 또한 새롬게 정립되어야 한다.


우리 나라에 문제가 많다는 것은 알겠는데 도대체 어디서부터
풀어가야 할 지 실마리가 잡히지 않을 때가 많다. 그럴 때마다 우
선 '관계성의 혁명'이 일어나야 한다는 생각을 하게 된다. 아니,
관계성의 혁명은 이미 일어나고 있다. 그 대세를 받아들이지 못
하면 낙오자가 되고 만다. 그것은 선택이 아니라 필수이다. 그 대
세를 받아들이는 것은 각 개인의 '정신적 혁명'을 통해서만 가능
하다. 남이 아닌 바로 나 자신이 해야 하는 것이다.
세계의 근본적인 변화로 인해 지금까지 인간과 인간, 인간과제


도, 인간과 사회를 연결짓던 기본공식들이 바뀌고 있다. 나와내
가족의 관계부터 시작하여 모든 관계 설정과 관계에 대한 인식을
재정립해야 하는 상황이 닥친 것이다
심지어는 나와 나 자신의 관계도 예전의 개념으로만 볼 수 없
다. 한 개인의 아이덴티티는 주변과의 관계 속에서 정립된다. 나
와 나를 둘러싼 모든 인자의 관계 양상이 달라지면 나의 아미덴티
티 또한 새롭게 정립되어야 한다. 그러나 관계에 대한우리의 인
식은 세상의 변화를 따라잡지 못하고 저만치 뒤처져 있다. 새로운
시대를 맞이해야 하는 개인에게 이것은 또 하나의 위기가 아닐 수
없다. 관계에 대한 혁명적인 인식의 전환이 필요하다.
우선 나와 가족의 관계가 바뀌었다는 것을 인식해야 한다. 나와
내 딸 지혜의 관계만 해도 예전에 내 어머니와 나의 관계와는 아
주 다르다.
요즘 아이들은 사이버 세상에서 살고 있다. 지혜는 학교에 다녀
오면 제일 먼저 컴퓨터를 켜고 I-메일부터 확인한다. 자신의 홈
페이지도 가지고 있다. 어디서 배웠는지 내가 보기에도 수준급이
다. 홈페이지를 열면 음악이 흘러 나오고 말이 춤을 추고 난리도
아니다. 지혜는 요즘 수백 명의 네티즌과 I-메일로 대화를 나누
고 있다. 학교 친구들보다 네티즌들과 더 많은 대화를 주고받는
것 같다. 숙제도 인터넷으로 한다. 딸애의 머릿속에는 완전히 딴
세계가들어 있다. 물리적으로 보자면 나와 지혜는 한 지붕 아래


에서 함께 살고 있지만 정신적으로는 전혀 다른 공간 속에서 따로
살아가고 있는 것이다. 이제 가족은 더 이상종속의 관계가 아니
다. 비록 어머니와 딸이라 해도 독립된 존재와 존재로 만나야 한
다. 이를 인정하고 받아들이지 않으면 헤어날수 없는 고립감 속
에서 살아갈 수밖에 없다.
회사와고객의 관계도 마찬가지이다. 얼굴한번 마주친 적이 없
는 사람들끼리 가상 공간에서 만나 일구어 낸 제 3의 산물을 역시
얼굴 한번 마주친 적 없는 고객에게 락는 시대가 되었다. 서울에
사는 A가 미국 텍사스에 사는 B에게 서비스를 제공하고 그 대가
로 3,000달러를 받기로 했다고 치자. 그렇다고 그 돈이 반드시 우
리 나라로 들어온다는 보장은 없다. A는 클릭 한번으로 돈을 스위
스은행으로 날려 보낼 수도 있다. 이처럼 집계가 되지 않는 서비
스의 교류로 인해 발생하는 수익이 얼마나 될 지는 아무도 모른
다 정부도 그런 돈까지 추적해 세금을 매길 도리는 없다. 앞으로
는 국제적인 중앙은행이 생겨나 국가보다 더 큰 위력을 발휘하게
될 수도 있다. 정보와 돈은 이미 국경을 초월해 버렸다.
이런 상황의 변화에서 오는 관계성의 혁명적 변화는 우리의 상
상을 초월한다. 이젠 정부의 역할이나 규모도 급격히 축소될 것이
다. 미래의 정부는 어쩌면 구청이나 우체국, 파출소 같은 형태로
바필 지 모른다
이것은 나 혼자서 하는 공상이 아니다. 세계적인 학자들이 예측


하는 미래 사회의 모습이다. 그들의 전망에 따르면 미래의 정부는
지금과 같은 권력 기관이 아니라 철저한 서비스센터 개념으로 바
쥐게 될 것이라고 한다. 이를테면 국민에게서 거둔 세금을 가장
효율적으로 관리 운영하여 국민의 안전과 안녕을 도모하는 역할
이상도 이하도 할 수 없을 것이라는 말이다.
그와 함께 정치의 개념도 달라질 것이다. 어쩌면 정치라는 단어
자체가 사라지거나 전혀 다른 의미를 지닌 말이 될 지도 모른다.
달라진 정치의 개념은 지금까지와는 전혀 다른 정치인을 요구하
게 될 것이다. 그렇다면 어떤 사람이 미래의 정치인이 될 것인가?
글로벌 마인드와 전문 지식을 두루 갖춘 테크노크라트
(Technocrat)라야만 국가경영에 참여할 수 있게 될 것이다.
먼 미래의 이야기가 아니다. 정치는 아마도 3∼5년 안에 새로운
형태로 거듭날 수밖에 없을 것이다. 한동안 앤터니 기든스의 (제3
의 길)이 유럽에서 화제가된 적이 있다. 지금까지는좌파와우파
가 부딪쳐 둘 다 깨지는 상황이었다면 이제부터는 새로운 합'을
창출하자는 것이 그 요지이다. (제3의 길)이 지향하는 바는 모든
정책의 기조를 국민의 번영에 두자는 것이다. 이제 모든 국가는
국민을 위해 무엇을 할 것인가에 촉각을 곤두세을 수밖에 없다.
정부가 작아지면서 모든 것을 민간71 이양하고, 정보 통신의 혁명
을 통해 비용을 줄여간다면 세금을 안 내도 되는 세상을 만들 수
도 있다는 논의까지 등장했다.


지구 반대편에서는 그런 논의가 진행되고 있는 반면 우리 정부
는 여전히 세금을 얼마나 올리느냐에 신경을 곤두세우고 있다. 걷
은 세금조차 제대로 관리하지 못해 몇십 조나 되는 돈을 흐지부지
날려 버리면서 말이다. 그 격차가 너무도 크다.
인터넷 혁명으로 인해 전통적인 미디어 파워 시대도 끝이 났다.
새로운 도구가 나타나고 새로운 채널이 열리고 있다. 아무리 어마
어마한 신문이나 방송이라 해도 세상을 통째로 지배하는 것은 불
가능하게 되었다. 인터넷 속에 더 재미있고 다양하고 리얼한 정보
가 떠다니게 되면서 기존의 미디어는 점점 빛이 바래갈 것이다.
이젠 채팅을 통해 얼굴도 모르는 사람들이 서로 만나 마음껏 떠들
수 있게 되었다. 지금까지는 상상조차 할 수 없었던 엄청난 언론
의 자유를 누리게 된 것이다.
이젠 영어만 좀 하면 전 세계 어디에라도 내 이야기를 내보낼
수 있다. 코소보 사태 때 이름 없는 청년이 인터넷을 통해 7NN보
다 먼저 전황을 세계에 알렸던 것처럼 말이다. 굳이 워싱턴 포스
트나 월스트리트 저널의 기자가 될 필요도 없다. 내 이야기가 정
말 독특하고 재미있고 중요한 정보라면 전 세계로 하여금 내 이야
기에 귀를 기울이게 할 수 있다. 다시 말해 나와 세계의 관계도 달
라진 것이다.
이처럼 관계성이 혁명적으로 변화하고 있는 상황에서 과거와
같은 관점으로 사회를 바라보고 개혁하려 해서는 안 된다. 사실


지금까지 우리 사회는 정치가 모든 것의 중심에 놓여 있었다. 그
정치라는 것도 지극히 가부장적인 구조 아래 제한된 지식과 능력
을 가진 몇몇 실력자의 손에 좌지우지되는 형편이었다. 먼저 그러
한 행태가 바뀌지 않는 한 모든 개혁은 수포로 돌아갈 수밖에 없
었다. 그래서 환경 운동을 하는 사람도, 소비자 운동을 하는 사람
도 정치를 말해야만 했다. 그러나 이제는 거기에서 과감히 탈피해
야 한다.
사실 현재의 정치 구조가 바픽기를 기대하기는 어렵다. 게다가
현 정치는 어차피 그 구조 자체를 버려야 할 상황에 놓여 있다 글
로벌 컨텍스트 속에서는 지금과 같이 구시대적인 정치 구조를 존
속해 나갈 수 없는 탓이다. 지금은 낡은 정치 구조를 붙잡고 '이거
고쳐라,저거 고쳐라', '이 사람을저 사람으로바러라' 하고씨름
할 때가 아니다. 지금 우리에게 필요한 것은 관계성의 혁명적 전
환이다. 새로운 사회계약도 그 속에서 탄생할 것이다.
우리의 현실에서 관계성의 혁명은 지금까지 입으로만 떠들어댔
지 개개인의 의식 속에서는 변하지 않았던 부분들을 하나하나 바
꾸어 가는 데서부터 시작된다. 우리는 늘 입으로는 '국가의 주인
은 국민'이며 '공직자는 국민의 심부름꾼일 뿐'이라고 말해 왔다.
그러나 개개인의 의식은 여전히 100년 전 역사 속을 달리고 있다.
국민이 주인이라면 왜 금배지 앞에서 굽실거려야 하는가?한 자
리 하는 사람들은 왜 국민 앞에서 어깨에 힘을 주는가? 개개인의


의식 속에서 나와 국가의 관계가 제대로 정립되어 있지 않으니 선
거 때만 반짝 주인 노릇을 하다 끝나 버리는 것이다. 이제는 뒤로
물러앉아 비판만 하고 있어서는 안 된다. 주인이면 주인답게 주도
적인 입장으로 나아가야 한다.
그 동안 우리를 짓눌러왔던 권위는 허구에 불과하다. '윗전에
앉아 계신 분들' 이 누리는 권력이나 권위는 바로 우리가 준 것이
다. 대통령조차도 우리가 앉혀 놓은 위탁 경영인일 뿐이다.
허구의 구조는 모든 국민이 그것을 깨닫는 순간 절로 붕괴하게
되어 있다. 피 흘리는 육탄의 항거도,총칼을 앞세운 혁명도 필요
없다. 다만 우리들 자신이 주인이라는 사실을 명확히 인식하고 권
리를 찾아 나서는 것, 그 자체가 무서운 혁명이 될 것이다. 그 앞
에서는 모든 것이 변할 수밖에 없다.
과거에는 정부가 기업을 지도하고 보호해 주는 대신 기업은 정
부에게 물질적 대가를 지불했다. 그러나 정부는 이제 공정하고 자
율적인 시장 구조만을 제공하고 뒤로 물러나야 한다. 기업 또한
합법적인 후원만을 제공해야 한다. 과거에는 정부가 국민의 안전
을 보장해 주는 대신 국민은 정부를 승인하고 군림을 허용해 주었
다. 그러나 정부는 이제 국민에게 성장의 기회를 부여하고 자유를
보장해 주는 '서비스 단체 로 바꿔어야 한다. 국민도 개인적 책임
과 글로벌 시민으로서의 역할을 다해야 한다. 과거에는 기업이 노
동자를 채용해 주는 대신 노동자는 기업71 충성을 바쳤다 그러나


이제 기업은 노동자에게 기회를 주고, 노동자는 자신의 목표 실현
을 위해 노력하는 한편 기 업에 유연성을 주는 존재로 바꿔어야 한
다. 이것이 바로 우리가 만들어 내야 할 새로운 사회계약이다.
주종 관계가 지배하던 종적인 사회는(VErtical Society) 끝났다.
하루 빨리 횡적인 네트워크 사회(Horizontal Network Society)
를 구축하기 위한 새로운 패러다임을 시급히 도입해야 할 때이다.
우리 나라는 지난 역사 동안 진흙탕 같은 정치 싸움과 현재는
이데올로기 싸움에까지 아까운 자원과 에너지를 낭비하고 있다
21세기 글로벌 경쟁을 위해 이제는 그 방향을 과감하게 바꿀 때
이다.
국가 예산을 세우고 집행을 할 때는 '코리아 라는 기업을 운영
한다는 자세로 임해야 한다. 그리고 그 기업의 가장 큰 주주는 혈
세로 예산을 내어 준 국민들이라는 사실을 잊어서는 안 된다.
21세기형 지식 정부의 가장 큰 임무는 불필요한 가부장적 시스
템 아래 상명하달식의 구태의연한 관행을 벗어 버리는 일이다. 더
나아가 베네룩스 37·, 스위스, 북구 유럽 나라, 홍콩이 그러했듯
이 철저한 '비정치성'을 지향해 결론적으로는 '국민복지'와 '경
제안◎ 에 힘을 기울여야 한다.


마인드웨어를 다시 짜자


출
앞서 말했듯 근본적인 원인은 우리의 시스템에 있다.


시스템 자체가 문제이다 보니


여기를 건드려 봐도 안 되구 저기를 건드려 봐도 안 된다


세계적인 심리학자 헤른슈타인에 따르면 동아시아인의 지능지
수가 서양인보다 2, 3점이 더 높다고 한다. 굳이 객관적인 자료를
들먹이지 않더라도 우리의 근본적인 능력이나 자질은 결코 그들
에게 뒤지지 않는다. 오히려 더 우수하다고 해도 과언이 아니다.
그럼에도 불구하고 왜 우리는 그들과의 경쟁에서 이토록 열세를
면치 못하는 것일까?왜 번번이 그들의 뒤꽁무니를 쫓아가야 하
는 것일까?
앞서 말했듯 근본적인 원인은 우리의 시스템에 있다. 시스템 자


체가 문제이다 보니 여기를 건드려 봐도 안 되고, 저기를 건드려
봐도 안 된다. 부정부패가 문제라고 해서 잡으러 가 보면 거기에
는 시스템이 걸려 있다. 교육이 문제라고 해서 잡으러 가보면 거
기에도 시스템이 걸려 있다. 경제가 문제라고 해서 잡으러 가 보
면 거기에도 역시 시스템이 걸려 있다. 그러다 보니 사회 전체에
'자포자기 신드롬'이 만연할 수밖에 없다.
더 이상 이대로 가서는 안 된다. 비상한 인식의 전환이 필요하
다. 현 시스템에 대한 미련은 그만 떨쳐 버리자. 지금은 이 시스템
을 고쳐 보겠다고 덤벼드는 것조차 무의미한 일인지 모른다. 이
시스템은 어차피 버려야 할 낡은 것이기 때문이다. 현 시스템은
누에고치와 같다. 우리는 그 허물을 벗어던지고 나비가 되어 횔훨
날아가야 한다. 지금까지 몸담고 있던 허물에 대해서는 더 이상
신경 쓸 필요가 없다. 구멍이 났다고 땜질할 이유도, 쭈그러졌다
고 애써 펼 이유도 없다. 과거의 잘못된 시스템을 돌아보는 것은
어디까지나 새로운 시스템 건설에 참고하기 위한 것이어야 한다.
지금은과거에 얽매이지 말고 새로운 시스템 건설에 모든 에너
지를 쏟아야 할 때이다. 그러기 위해서는 먼저 우리를 가로막는
정신적 걸림돌이 무엇인지를 살펴보아야 한다. 그것을 바로잡는
동시에 우리를 이끌어 갈 새로운 사고방식, 새로운 마음의 방정식
을 찾아내야 한다. 나는 그것을 새로운 시스템을 가동시키는 데
필요한 정신적 소프트웨어라는 뜻에서 마인드웨어(Mindware)


라고 부른다. 시스템의 핵심을 이루는 것은 바로 마인드웨어이다.
서둘러 이 마인드웨어를 다시 짜야 한다.
이미 말했다시피 우리에게 정신적으로 가장 큰 걸림돌이 되고
있는 것은 가부장적인 사고방식과 그 속에서 안주하는 도덕적 해
이 상태이다. 유교적 가부장주의는 허세와 겉치레, 가식과 위선을
낳았다. 그것은 자신도 모르는 사이에 우리를 이중인격자로 만들
었다.
우선 겉으로 드러나는 행동과 속마음이 다르다 보니 개인 간에
나 사회적으로나 신뢰가 사라져 버렸다. 또한 스스로에게나 남에
게나 솔직하지 못하다 보니 자신감이 결여되고 결국은 심한 열등
감에 횝싸이게 되었다. '개인적 자질이나 능력은 뛰어나지만 솔직
하지 못하고 열등감이 심하다'는 것이 우리 민족에 대한 외국인들
의 일반적인 평가이다. 이는 우리가 글로벌 무대에서 생존하고 번
영하는 데 커다란 장애가 되고 있다.
둘째로는문제에 대한 접근방식이 너무나 '수동적'이라는 점을
들 수 있다. 우리는 언제나 사고가 터진 다음에 대비책을 생각한
다. 이를테면 소 잃고 외양간고치는 식이다. 외양간을 고치는 것
까지도 좋은데, 꼭 소가 넘어나간 부분만 고친다. 그러니 일이 제
대로수습될 리 없다. 이런 접근방식을 '연역적'으로바꾸어야한
다. 일단 소를 잃었다면 다시는 그런 일이 일어나지 않도록 완벽
한 대비책을 세우는 것이 필요하다.


어떠한 상7971도 적용시킬 수 있는 구체적인 시나리오를 가능한
여러 개 준비해야 한다. 소가 달아나려고 하면 경보가 울리고 그에
맞는 시나리오가 가동될 수 있는 체제를 만들어야 하는 것이다.
셋째로는 약점과 약점을 충돌하게 만드는 경향이다. (즉 lose-
lose 게임이다)우리는 남이 가지고 있는 약점을 지적하는 데는
적극적인 반면 개개인이 가지고 있는 부분적인 강점들을 조합해
시너지를 창출하는 데는 소극적이었다.
어차피 인간은 불완전한 존재일 수밖에 없다. '잘난' 하나가 이
루어낼 수 있는 것은 미미하기 이를 데 없다. 그렇다고 '뭉치면 살
고 흩어지면 죽는다'는 이야기를 하자는 게 아니다. 마치 퍼즐 맞
추기를 하듯 개인의 장점을 조합해 최대한의 효과를 끌어낼 수 있
어야 한다는 것이다.
넷째로 우리 자신과 우리의 환경에 대한 불필요한 선입견을 들
수 있다. 이를테면 지정학적으로 불리한 위치에 놓여 있다거나,
모래알처럼 흩어지는 민족성을 가졌다거나, 식민지 근성이 있다
거나 하는 것은 모두 우리가 만들어낸 선입견일 뿐이다.
스위스는 우리보다 국토도 좁고 자원도 부족하고 환경도 열악
한 나라이다. 우선 국토의 대부분이 산악 지대로 이루어져 있다.
여러 민족이 섞여 사는데다 언어도 3가지나 된다. 8개국의 접경
지대에 자리한 만큼 남의 싸움에 횝쓸려 등이 터지는 일도 많았
다. 1940년대까지만 해도 스위스는 못사는 나라 그 자체였다. 그


런 나라가 지금은 유럽에서 가장 실속 있는 나라로 모두의 부러움
을 사고 있다. 어떻게 그런 일이 가능했을까?
그들은 자신들이 가진 특수성을 약점으로만 받아들이지 않았다
오히려 그 속에서 장점을 찾아내 충실히 다져 나갔다. 알다시피 스
위스는 산이 깊어 잦은 이동이 요구되는 산업을 일으키기란 불가
능하다. 그렇다면 집안에 앉아서 찬 수 있는 산업은 무엇일까? 그
들이 선택한 것은 정밀공업이었다. 세계 제일의 스위스 시계는 그
렇게 탄생했다. 치명적인 약점을 강점으로 바꾸어 놓은 것이다.
한편 스위스는 캘빈 사상의 발원지로 청교도 정신이 뿌리 깊게
박혀있는 나라이기도 하다. 그들은 청교도 정신에서 비롯된 정직
성을 100%활용하여 금융업을 일으켰다. 온 세상 사람들을 다 못
믿어도 스위스 사람만은 믿을 수 있다는 인식이 퍼져 나가자 전
세계의 돈이 스위스로 몰려들기 시작했다. 정직과 신용이 국가적
으로 얼마나 큰 자산인지, 얼마나 큰 브랜딩 파워(Branding
Power)로 작용하는지 보여주는 예이다.
우리도 그런 해법을 찾아내야 한다. 그 출발점이 바로 마인드웨
어를 다시 짜는 일이다. 물론 마인드웨어를 한 개인이 하룻밤에
뚝딱뚝딱 짤 수는 없는 노릇이다. 국가적 역량을 총동원해서 해야
할 일인 것이다. 그런데 서글프게도 현 시스템에 매몰되어 있는
우리로서는 솔직히 역부족인 듯도 하다.
우리의 역량만으로 마인드웨어를 다시 짤수 없는 것이 현실이


라면 남의 지혜라도 빌려 와야 한다. 적극적인 벤치마킹을 통해
다른 나라의 방법론을 배워오는 것도 좋겠다. 그것만으로 부족하
다면 그런 지혜를 가진 사람을 데려와 우리의 조직 속에 넣고 함
께 움직여 보는 것도 한 방법이 될 수 있다.
아니면 세계 최고의 컨설팅 연구소들을 동원하는 방법도 있다.
세계 굴지의 경영 전략 자문 업체와 함에 작업을 진행하는 것도
좋은 방법이다. 그들의 앞선 방법론으로 우리의 정신적 속성을 해
부하고, 우리 나라의 지정학적 특성과 역사를 조명하게 한다. 그
래서 우리의 강점과 약점이 무엇인지, 강점을 최대한 살리는 길은
무엇인지, 약점은 어떻게 강점으로 전환할 것인지를 정확히 찾아
내게 하는 것이다. 그들이 찾아낼 객관적인 해답 속에는 미래의
비전과 그 비전에 초점을 맞추어 국민의 의식을 어떻게 변화시켜
나가야 할 것인지에 대한 구체적인 행동 강령까지 포함될 것이다.
무조건 우리가 해야 된다고만 생각하지 말자, 우리의 주체성을
잃는다고 생각할 필요도 없다. 싱가포르도 그렇게 했고, 말레이시
아도 그렇게 해서 새로운 나라로 거듭나고 있다.
말로만 '제2의 건국'이니 '새천년의 준비'를 외친다고 해결될
일은 하나도 없다. 새로운 마인드웨어를 짜는 일, 21세기 글로벌
환경 속에서 한국 공동체가 어떠한 방향으로 나아가야 할 지에 대
한 청사진을 마련하는 일이 시급하다.


지금 딛고 선 땅 한 평을 믿어라


출
서양 사람들은 '거트(Gut)' 가 있는 사람을 좋아한다
거트란 직77하면 창자라는 뜻이지만 '배삥 이라는 우리말에 더 가까운 표현이다


당신이 어느 회사의 입사 시험 면접관이라고 하자, 다음 세 사
람 가운데 어떤 사람을 뽑겠는가? A는 눈치가 빠르고 싹싹한 게
어른도 잘 알아보고 지시도 고분고분 잘 따르는 편이다. B는 모나
지 않고 평범한 성격이다. C는 버릇이 좀 없어 보이기는 하지만
활달하고 사뭇 도전적인 게 야단을 쳐도 좀처럼 수그러들 줄 모른
다. 세 사람의 시험 성적은 똑같다.
아마도 우리 나라 회사는 대부분 A를 선택할 것이다. 하지만 나
라면 C를 뽑을 것 같다. 모르긴 해도 서양의 기업에서도 나처럼 C


를 골랐을 것이다.
서양 사람들은 '거트(Gut)'가 있는 사람을 좋아한다. 거트란 직
역하면 창자라는 뜻이지만 배짱'이라는 우리말에 더 가까운 표현
이다. 거트가 있다는 말은 용기와 도전 정신, 힘든 상황에 처했을
때 버터내는 힘을 가지고 있디·는뜻이다. 다시 말해 자기 주관과
개성이 뚜렷한 사람이다. 한마디로 감당하기 힘든 성격이지만 이
런 사람이 필요하다.
직원을 뽑는다는 것은 전사를 뽑는 일이다. 어떤 상황에서든 누
구하고든 맞서 싸을 수 있어야 한다. 따라서 거트를 가진 사람이
나에게 훨씬 도움이 된다. 모든 일을 능동적으로 처리하는 데다
팀을 이끄는 지도력도 있기 때문에 그의 지원을 받으면 내가 더
클 수 있다. 나의 잘못에 대해서 과감하게 도전해 오는 까닭에 내
자신을 개선시킬 수도 있다. 그리고 언젠가는 히어로나 히로인이
되어 작게는 내가 속한 조직, 크게는 사회 전체를 발전적으로 이
끌어 나갈 것이다.
그러나 우리 사회는 그런 사람을 단지 나를 위협하는 존재로만
여긴다. 조용히 내 말에 순응하면서 시키는 일이나 잘 해주기를
바란다. 그래서 A같은 타입을 선호한다. 그는 사회의 구성원으로
서 아무런 물의도 일으키지 않지만 사고방식은 지극히 수동적이
다. 주어진 일은 잘 할지 몰라도 스스로 새로운 일을 찾아 나서지
는 않는다. 불의나 비능률을 보더라도 상대가 자기보다 높은 지위


에 있는 사람이라면 물러서고 만다. 지금 우리의 가정이나 학교나
사회는 한결같이 그런 사람에게 점수를 더 준다. 사회 전체가 총
력을 기울여 A타입의 사람만을 양성하고 있는 셈이다.
그것은 우리 사회가 고3 수험생을 대하는 태도만 봐도 알 수 있
다. 솔직히 말해 우리 사회의 진정한 지배자는 고3 수험생이라 해
도 과언이 아니다. 오죽하면 신호를 위반한 운전자가 교통경찰에
게 "저 고3 엄마인데요" 했더니 그냥 보내주더라는 우스개 소리가
다 나왔겠는가. 고3 수험생을 둔 부모들은 아이들의 신경을 건드
릴까봐숨도 크게 쉬지 못한다. 언제나 아이의 심기를 살피면서
모든 것을 알아서 척척 해준다. 아이가 잘못한 일이 있어도 야단
칠 엄두조차 못 낸다. 부모들이 아이에게 바라는 것은 오로지 좋
은 대학에 무사히 들어가 주는 것뿐이다.
그 와중에 우리 아이들이 얼마나 망가져 가고 있는지에 대해서
는 아무도 관심을 두지 않는다. 누구도 고3 수험생에게 도덕심과
건전한 가치관, 사회적 책무 따위를 요구하지 않는다. 대부분의
청소년들이 그런 고3 시절을 거친다. 고3 수험생만이 아니다. 중
학생도 초등학생도 마찬가지다. 우리 나라 청소년 대부분이 그런
환경 속에서 자란다는 소리다. 그러는 동안 아이들은 점차 자아를
상실한 공허한 존재, 쉽게 타락에 물드는 비틀린 존재, 스스로 생
존할 능력조차 없는 나약한 존재로 변해 간다.
글로벌 스탠더드를 기준으로 놓고 볼 때 이런 식의 교육은 너무


나도 경쟁력이 없다. 스위스 국제경영개발원(IMD)이 1999년에
펴낸 '국가경쟁력보고서'에 따르면 우리 나라 대학 교육의 수준은
47개국 중 47위라고 한다. 매킨지 보고서'를 보면 우리 나라에
서 가장 좋다는 대학도 700등 밖에서 맴돌고 있다. 그런 대학에
들어가자고 수천 만원 짜리 고액 과외가 판을 치고, 그런 대학에
못 들어갔다고 자살하는 아이들이 속출하고 있다.
그래서 대학을 나오면 어떻게 되는가? 우리 나라에서 가장 유능
한 인재라는 사람들도 WTO 같은 국제 협상 무대에 나가면 번번
이 깨지고 돌아온다. 암기 위주식 교육은 시대와 함께 달라진 지
식의 의미를 따라가지 못하고 있다. 억압적이고 권위주의적인 교
육 환경은 도전 의식과 창의성을 길러주지 못하고 '붕어빵 인재'
만을 양산하고 있을 뿐이다.
나 역시 그렇게 자라난 사람 가운데 하나였다. 내가 유학을 가
서 미국이라는 낯선 환경에 던져졌을 때 가장 먼저 깨달은 것은
나 자신이 바◎ 라는 사실이었다. 나는 침대보 하나 정리할 줄 모
르는 사람이었다. 무엇 하나 스스로 판단하기가 두려웠고, 무엇
하나 스스로 결정할 능력이 없었다. 반면 서양 아이들은 나보다
더 어려도 고된 노동을 통해 스스로 학비를 벌고 과감히 자신의
길을 개척해 나가고 있었다. 나는 그 아이들을 보면서 내가 너무
도 미성숙하고 나약한 존재라는 사실을 깨달았다. 처음으로 나 자
신을 객관적인 눈으로 바라보게 된 것이다.


그때 결심한 것이 있었다. 이제부터 나 자신에게 도전하자. 내가
스스로 일어설 수 있는지, 내 스스로를 책임질 수 있는지, 내 스스
로 길을 찾아갈 수 있는지 도전해 보자. 그럴 수 없다면 짐을 꾸려
서 돌아가자. 돌아가 집안에서 요구하는 대로 어느 부잣집 며느리
로 들어앉아 화초처럼 살다가 조용히 인생을 마감하자. 하지만 그
것은 죽기보다 싫었다.
나는 아◎에서 벗어나기 위해 바닥부터 다시 시작해야 했다.
안락한 환경에서만 자라온 나에게는 그 일이 두 배로 힘겨웠다. 안
주에의 유혹이 너무나 컸기 때문이다. 재벌의 딸로 자란 것이 그렇
게 큰 핸디캡이 될 줄은 꿈에도 몰랐다.
가장 어려웠던 것은 결혼 직후였다. 나는 미국에서 150달러 짜
리 결혼식을 올렸다. 우리 가족은 아무도 참석하지 않았다. 결혼
식을 올리고 나서야 그 사실을 가족에게 알렸던 것이다 그러자
집안에서 반대하는 결혼을 했다는 이유로 모든 재정 지원이 끊겼
다. 당장 생활이 곤란해진 것은 말할 것도 없다.
남편도 아직 학생이었기 때문에 내가 학업을 접을수밖에 없었
다. 나는 백화점에 취직을 하고도 따로 두세 가지 부업을 더 뛰어
야 했다. 봉제 인형을 수입해서 직접 끌고 다니며 작은 점포들을
상대로 팔기도 했고, 한국의 어느 경제 잡지 통신원 노릇도 했다.
말로 표현하기 어려운 밑바닥 생활이었다.
그러나 나는 그 생활을 통해 많은 것을 배웠고, 단련될 수 있었


다. 처음으로 나의 한계를 뛰어넘어 본 것이다. 지금은 그런 시련
을 주신 아버지에게 감사드릴 따름이다.
지금이야말로 강인한 교육이 필요할 때이다. 이제 젊은이들이
가정의 울타리를 깨고 나가 혼자 힘으로 강인하게 일어설 수 있도
록 해주어야 한다. 사자가 새끼를 낭떠러지 아래로 떨어뜨려 스스
로 기어 올라오는 놈만 기르는 것처럼 말이다. 우리의 가정은 자
녀들을 정신적인 면에서는 가부장주의적으로 억압하는 반면 일상
생활 속에서는 너무도 감싸고 돈다. 낡은 교육 제도와 함께 이율배
반적인 가족 관계가 젊은이들을 망치고 있다 이렇게 자라난 젊은
이들은 새로운 환경에 부딪쳤을 때 혼자 힘으로 강인하게 헤쳐나
갈 수 없다.
21세기는 거친 바다와 같은 모습을 하고 있다. 이 거친 바다에
서 우리 젊은이들은 안전할수 있을 것인가?커다란 기함이 멋진
기적을 울리며 다가와 우리 모두를 파라다이스로 안전하게 실어
다 주면 얼마나 좋겠는가.
하지만 그런 일은 결코 일어나지 않을 것이다. 이미 말했다시피
21세기는 '각개전투'의 시대, 가정이나 국가의 보호막 없이 알몸
의 개인이 부딪쳐 헤쳐나갈 수밖에 없는 시대다.
미국 디지털퓨처사의 토마스 립스콤 회장은 '21세기 디지털 세
계라는 바다에서는 큰배보다 구명보트처럼 작은 배가 안전할 것'
이라는 말을 했다. 정확한 판단이다. 그러나 우리의 젊은이들은


여전히 큰배가 오기만을 기다리고 있다.
아직도 수많은 젊은이들이 대기업에 입사하겠다는 일념으로 좁
은 창구 앞에 길게 늘어서 아웅다웅 다투고 있다. 대기업의 신입
사원 채용 인원이 줄어들자 스스로 대기 상태에 들어가 웅크리고
있는 모습도 볼 수 있다. 그들이 한 일이라고는 실업자 숫자를 늘
려 놓은 것밖에 없다. 나는 그들에게서 안주를 꿈꾸는 나약한 자
아의 군상을 본다.
물론 작은 배를 타고 망망대해를 헤쳐 가는 것은 두려운 일이
다. 하지만 현 상황어1서는 그것이 가장 안전한 방법이다. 타이타
닉 호는 빙산을 눈앞에 두고도 거대한 선체를 재빨리 움직일 수
없어 침몰해야 했다. 우리는 IMF 이후 그토록 탄탄해 보이던 대
기업이 사상누각처럼 무너져 내리는 것을 두 눈으로 똑똑히 보았
다. 이제는 그런 거대 기업보다 좁은 사무실에 책상 몇 개 놓고 머
리로 승부하는 작은 회사가 훨씬 안전할지 모른다.
그들은 작기 때문에 오히려 변화에 민첩하게 대응할 수 있다.
작기 때문에 실패조차 안전하다. 희망의 영토가 훨씬 넓은 것이
다. 이제 거대 조직에 기대 안전을 추구하기보다는 작은 조직을
택할 수 있는 지혜를 가져야 한다. 스스로 자신만의 보트를 만든
다면 그것은 더욱 좋은 일이다.
21세기라는 거칠고 매혹적인 바다를 항해해 나갈 젊은이들이게
제안한다.


첫째, 리스크를 즐겨라. 재벌의 딸로 자란 것이 나에게 커다란
핸디캡으로 작용했듯이 명문대학교를 나온 것이 핸디캡이 되는
시대가 곧 올 것이다. 우리 사회가 권장하는 엘리트 코스를 착실
하게 따라가기 보다는 자신만의 노하우를 개발해야 한다. 두려워
할 것은 아무 것도 없다. 내가 딛고 선 한 평의 땅을 믿고 과감하
게 모험을 즐겨라.
둘째, 과보호로부터 탈출하라, 나는 고생했지만 내 자식만큼
은, 특히 아들만큼은 고생시키지 않겠다'는 부모들의 생각이 당신
을 망치고 있다. 집안으로부터 지원이 끊기고 아무 것도 가진 것
없이 뉴욕 됫골목에 떨어졌을 때 나를 덮친 것은 엄청난 두려움이
었다. 하지만 그 두려움을 극복한 뒤 나는 비로소 '더 큰 두려움도
이겨낼 수 있다' , '혼자 힘으로도 일어설 수 있다'는 자신감을 갖
게 되었다. 가족의 울타리를 깨고 혼자 힘으로 일어설 수 있어야
세상에 대한 두려움을 극복할 수 있다.
셋째, 도덕심과 윤리의식을 가져라. 우선 스스로에게 정직해야
한다. 자신의 약점을 솔직하게 인정하라는 것이다. 남을 대할 때
도 정직이 최선이다. 허세를 부려 봤자 아무런 도움이 되지 않는
다. 글로벌 무대에서는 정직만큼 큰 경쟁력이 없다. 세계는 도덕
심과 윤리의식을 갖춘 진정한 엘리트를 원하고 있다.
넷째, 자신의 한계를 넘어서는 법을 배워라. 나의 가장 큰 적은
나 자신이다. 나의 한계를 설정하는 것도 바로 나 자신이다. 자신의


한계를 명확히 인식하고 그것을 뛰어넘을 방법을 모색해야 한다.
다섯째, 요행을 바라지 말고 능동적으로 최선을 다하라. 치밀하
게 계획을 세우고 거시적인 전략 안에서 신속히 움직여야 한다.
여섯째, 안에서 밖을보지 말고 밖에서 안을보라.요즘주식이
다 인터넷이다 해서 돈이 몰리는 곳이라면 앞뒤 안 가리고 몰려가
는 젊은이들이 많다. 정말 답답한 노릇이다.
가더라도 왜 가는지, 어디로 가는지는 알고 움직여야 한다. 현
상에만 급급하지 말고 전체를 볼 줄 아는 넓고 긴 안목을 기르자.
이것이 진정한 글로벌 마인드이다. 눈 앞의 이익을 찾기 전에
공동체의 입장을 고려해 보는 윈-윈(win-win) 정신도 배워야
한다.


당신이 그리는 끈 그럼


찰
두려워하지 말고 부딪쳐 보라.
가만히 않아서 누군가 도와주기를 기다려서는 결코


기회를 잡을 수 없다


국가나 기업뿐만 아니라 개인에게도 전략이 필요하다. 전략이
없는 인생은 나침반도 지도도 없이 망망대해를 떠도는 조각배와
같다. 언제 침몰할 지 모른다. 글로벌이라는 대양을 혼자 힘으로
항해해야하는 현 상황에선 개인적 전략의 수립이 더더욱 필수적
이다.
그럼 그 전략을 어떻게 세워가야 할 것인가?그것은 '큰 그림
(Whole Picture, Big Picture)'을 그리는 데서부터 출발한다. 그
큰 그림 속에는 무엇을 그려 넣어야 할 것인가? 우선 현재 자신의


모습을 담아야 한다. 소을 서칭(Soul Searching)을 통해 자신에게
주어진 재능과 자질, 가능성을 발견하고 자신의 책무를 깨달아야
하는 것◎다. 그런 다음 자신이 도달할 수 있는 최상의 모습을 그
려본다. 옵티멀 모델(Optimal Model)을 설정하는 것이다.
마지막으로 옵티멀 모델에 도달하기 위한 단, 중, 장기적인 시
간표를 짜야 한다. 그 속에 오늘 내가 할 일은 무엇이고 1년, 5년,
10년 후까지 내가 이루어야 할 것은 무엇인지 단계적인 목표를 최
대한 구체적으로 그려 나가는 것이다. 각각의 기간에 나를 둘러싼
주변 상황이 어떻게 변해있을 것인지에 대한 구체적인 전망을 통
해 나와 사회의 관계까지 담을 수 있다면 더욱 정확한 그림이 될
것이다.
우리가 취약한 부분은 이런 큰 그림을 그리는 능력이다. 앞에서
우리 능력만으로 국가적인 마인드웨어를 다시 짤 수 없다면 외국
의 브ㄹ11인이라도 빌려 와야 한다고 했던 말을 기억할 것이다. 개
인도 마찬가지다. 혼자서 그리기가 힘들다면 주변 사람들의 지혜
를 빌려야 한다. 주변에서 사심 없이 당신을 도와줄 수 있는 지혜
로운 사람을 찾아 보라. 당신 주변에는 항상 당신을 도와주기 위
해 기다리는 사람들이 있다. 두려워하지 말고 부딪쳐 보라. 가만
히 앉아서 누군가 도와주기를 기다려서는 결코 기회를 잡을 수 없
다. 당신을 돕고 싶어하는 그 사람은 당신에게 그런 도움이 필요
한지조차 모른다.


그렇게 해서 큰 그림이 나오면 그것을 현실로 옮기기 위한 기본
자질을 갖추어야 한다. 그 기본 자질 중의 기본은 다음과 같은 마
음 자세와 구체적인 행동 양식이다.
첫째, 긍정적인 마음을 가져야 한다. 무언가를 이루기 위해서는
머릿속에 그것이 이루어졌을 때의 모습에 대한 정확한 그림이 있
어야 한다. 그 그림이 정확할수록, 그 그림에 대한 믿음과 확신이
확고할수록 우리의 꿈은 휠씬 더 달성 가능성이 높아진다. 성경에
이르기를 '믿음은 보이지 않는 것의 실상이요, 이루지 않은 것의
증거'라고 하였다. 당신의 마음속에 미래에 대한 확고한 믿음이
있다면 그것은 곧 당신의 꿈이 이루어질 것이라는 증거이다.
그것은무한한긍정의 마음이다. 나는못 났어', 나는 남들처
럼 좋은 조건도 갖추지 못했어', 나는 안돼!', 이런 부정적인 마
음으로는 아무 것도 해결할 수 없다. 부정적인 마음을 갖지 말라
는 것은 무조건 나는 잘났다'고 우기며 자신을 속이라는 말이 아
니다. 잘났으면 잘난 대로, 못났으면 못난 대로, 넘치면 넘치는 대
로, 부족하면 부족한 대로, 현재 자신의 모습을 있는 그대로 인정
하라는 것이다. 자신의 정확한 상황, 그것을 출발점으로 삼으면
된다.
둘째, 능동적(proactive)이어야 한다. 아버지 말씀을, 선생님 말
씀을, 사장님 말씀을 조용히 듣기만 해 왔던 우리는 이 부분이 가
장 약하다. 사회가 우리를 수동적인 인간으로 만들어 온 것이다.


수동적인 사람은 상황이 자신을 몰아가는 대로 끌려갈 수밖에 없
다. 그러다 보면 자신이 뜻한 바와는 전혀 다른 삶을 살게 된다.
능동적이어야 한다는 말은 도전의식과 비판의식을 가져야 한다는
말이기도 하다. 상황에 끌려 다닐 것이 아니라 스스로 상황을 개
척해가야 한다.
셋째, 유연성을 갖추어야 한다. 그것은 '어제'를 고집하지 않는
자세이다. 상황은 늘 변한다 세상은 우리가 예측한 대로만 움직
여주지 않는다. 일도 계획했던 대로 이루어지지 않을 때가 많다.
예측이 잘못되었다면 언제든 새롭게 방향을 수정해서 나아갈 수
있는 태도를 가져야 한다. 개인이 가진 인생관이나 가치관, 계획
들은 인생의 길을 찾아가기 위한 지도와 같다. 그 지도가 지난 10
년, 또는 20년 간줄곧 사용해 온 것이라고 해서 더 권위 있으리
라는 보장은 없다. 지도는 도로 하나만 새로 뚫려도 다시 그려야
한다. 우리가 그린 큰 그림도 언제나 상황에 맞게 다시 그릴 수 있
어야 한다.
넷째, 진정성이 있어야한다. 일단 '진정성'이라고 옮기긴 했지
만 내가 정말쓰고 싶은 단어는 'integrity'다. 이 말은 번역하기
가 무척 까다롭다. 좋은 개념들이 포괄적으로 응축되어 있기 때문
이다. 그것은 우선 진실성이다. 인간 관계 또는 원리 원칙과의 관
계에서 진실을 견지하는 것이 그 첫 번째 의미이다. 그것은 어느
일면이 아닌 '총7『의 의미도 가지고 있다. 생각이나 말, 행동에


이르기까지 일관되게 진실성이 담겨 있어야 하며 완전성을 추구
해야 한다는 뜻에서 그것은 성실성과도 통한다. 늘 옳지 못한 유
혹에 맞서야 하기 때문에 그것에는 열정도 담겨 있다.
다섯째, 가장 중요한 창의성이다. 좁은 의미로는 남들이 못해내
는 좋은 생각이나 신선한 발상을 할 수 있는 능력이 될 것이다. 하
지만 나는 훨씬 넓은 의미로 쓴다. 어떻게 보면 창의성은 앞에서
말한 네 가지를 모두 포함하는 것일 수도 있다. 나는 '어떤 문제에
맞닥뜨렸을 때 자신의 강점과 약점을 정확히 알고 사고의 바탕을
전환함으로써 자신의 약점까지 강점으로 전환할 수 있는 지혜, 또
는 적극적인 문제 해결 능력'을 창의성이라고 부른다. 창의성은
마술 쇼처럼 아무 것도 없는 데서 펑하고 무언가를 끄집어내는
신기한 능력이 아니다. 그것은 날 때부터 타고나는 것이 아니라
누구나 노력을 통해 스스로 계발할 수 있는 능력이다.
이 다섯 가지 기본 자질이 만들어졌다면 그 위에 21세기 우리
현실에 걸맞는 도구를 갖추어야 한다. 그것은 바로 '글로벌 마인
◎와실력이다. 이제 우리는 세계를 무대로 활동해야한다. 때문
에 글로벌 마인드가 없이는 이 시대와 함께 호흡할 수 없다. '그래
도 대한민국에서는 내가 최◎ 라는 생각은 내일 모레면 곧 의미가
없어진다. 실력이라는 것은 각자의 분야에서 필_S_로 하는 전문 지
식과 기술은 물론 영어와 컴퓨터 실력을 기본으로 포함한다. 이
기본 공통 과목에서 낙제해서는 인터넷 네트워크 시대에서 살아


람을 수가 없다. 빠른 시간 러에 새로운 지식과 정보를 소화 흡수
하여 자신의 삶에 적용하는 능력을 이 시대가 요구하고 있기 때문
이다.
개인도 글로벌 전략을 가져야 한다는 말을 하면서 여기까지 왔
다. 그러면 전략을 수립하는 과정을 다시 한번 되짚어 보자. 우선
현재 자신의 모습과 자신의 옵티멀 모델, 주변 상황의 변화에 대
한 예측과 대체적인 일정표를 담은 큰 그림을 그려야 한다. 그런
다음 그 그림을 현실로 옮기기 위해서 자신이 갖추어야 할 것이
무엇인지를 파악하고 단, 중, 장기적인 시간대별로는 무엇을 성취
해 나가야 할 것인지를 구체적으로 계획해야 한다. 마지막으로 긍
정성과 주도성, 유연성, 진정성, 창의성이라는 바탕 위에 글로벌
차원의 실력을 쌓아 꿈을 실현시켜 나가면 된다.
자, 이제 당신만의 글로벌 전략을 세을 시간이다.


◎irls, 1)e amp)itiolls!


착
이제는 여성이 차별 받지 않는 차원을 넘어
남성보다 훨씬 더 유리한 고지를 차지할 수 있는 시대가 열리고 있다


1997년 당시 성주인터내셔널은 400명 직원 가운데 절대 다수
인 300명이 여성으로 이루어져 있었다. 내가 여자라서 여성을특
별히 '우대' 했던 것도, 남성을 '역차별' 했던 것도 아니다. 단지
패션 유통업이라는 사업의 특성상 다른 기업보다 많은 여성 인력
이 필요했던 것뿐이다. 지금도 성주인터내셔널의 남녀 성비는 크
게 달라지지 않았다. 아니,오히려 여성의 비중이 높아져 가고 있
다. 수년간 많은 여성들과 함께 일해 오면서 남성과 동등하게 기
회를주었을 때 여성들이 얼마나 엄청난 저력을 발휘하는지 충분


.. ,볶,.. ,


. 초 ◎.◎


히 경험했기 때문이다.
물론 모든 여성들이 그렇다는 이야기는 아니다. 내가 만난 여성
들은 대개 두 부류였다. 첫 번째는 남성보다 몇 배 이상 높은 경쟁
력을 가진 여성이다. 반면 두 번째는 매사에 자신감이 없는 '의타
형' 여성이다. 이들 역시 충분한 시간을 들여 제대로 교육한다면
첫 번째 부류 못지 않은 능력을 발휘할수 있다. 하지만 나 역시
최소한의 투자로 최대한의 이익을 얻기 원하는 사업가인 터라 우
선은 첫 번째 부류를 선택할 수밖에 없다. 일단은 이 첫 번째 부류
의 여성들에게만이라도 자신의 능력을 발휘할 수 있는 기회를 주
어야 한다.
지금 우리는 훌릉한 여성인력을 마냥 썩히고만 있는 것은 아닐
까? 통계상으로는 여성 인구의 65%가 일을 하고 있다고 한다. 그
러나 일하는 여성 중에서 대학을 졸업한 여성은 19%에 지나지 않
는다. 그나마 관리자급으로 분류되는 여성은 3% 미만이다. 나머
지는 주변부에서 일하는 데 그치고 있다. 여기에는 파출부 같은
일용잡급직이 상당히 큰 비중을 차지하고 있다.
도대체 대학까지 나온 고급 여성 인력은 모두 어디로 사라진 것
일까? 그들을 활용하지 않는 것은 국가적으로 엄청난 낭비다. 전
체를 가지고 경쟁을 해도 힘에 부치는 판에 반쪽의 힘만으로 승부
하겠다는 것은 도무지 이해가 되지 않는 일이다.
IBM의 통계에 의하면 미국 전체 GNP의 80% 이상이 서비스


산업에 의해 창출되고 있고,그중 45%이상이 여성 기업인에 의
해 주도되고 있다고 한다. 이것은 미국 전체 경제의 1/3 이상이 여
성 경제인에 의해서 주도되고 있고, 이 같은 속도로 계속 성장한
다면 2001년에는 미국 경제의 50% 이상이 여성이 주도하게 된다
는 놀라운 사실을 말하고 있다.
한국과는 너무나 대조적인 현실이다.
우리도 하루 빨리 여성 인력을 키워야 한다. 무조건 여성을 대
접해 달라는 소리가 아니다. 시대가 그 어느 때보다 여성 인력이
자유롭게 활동할 수 있는 상황으로 변하고 있다. 이제 산업의 판
도는 자연 자원과 기계 중심에서 소프트웨어 중심으로 바픽고 있
다. 국가 경제에 있어 절대적인 비중을 차지하게 된 서비스 산업
은 근육의 힘을 필요로 하지 않는다. 또한 전자 상거래의 활성화
로 얼굴 한번 마주치지 않고 모든 거래를 완료할 수 있는 시대가
열렸다. 컴퓨터 앞에서는 남녀가 구분되지 않는다. 단말기 저편71
누가 앉아 있는지는 누구도 알 수 없다. 여성을 배척하는 사고로
부터 자유로을 수 있고, 브레인만으로 남성과 동등한 조건에서 경
쟁할 수 있는 환경이 우리 앞에 펼쳐져 있는 것이다.
과거에는 남성이 경쟁에서 우위를 차지할 수밖에 없었다. 근육
의 힘이 필요했기 때문이다. 수천 명의 종업원을 고용해 큰 공장
을 돌려야 했던 시절, 군대식 경영이 필요할 수밖에 없었던 시절
에는 여성이 상대적으로 열세에 놓일 수밖에 없었다. 영업이랍시


고 술 마시고 고스톱 치고 사우나를 함께 가야했던 시절에는 더더
욱그랬다. 지금은 그런 시대가 아니다. 이제는 지식과정보를분
석하는 능력, 그것을 바탕으로 마케팅 전략을 세워 시장에 적용하
는 능력이 사업의 승패를 가른다. 이런 브레인 파워 싸움에서는
남녀 차별이 있을 수 없다.
그것만이 아니다. 이제는 여성이 차별 받지 않는 차원을 넘어
남성보다 훨씬 더 유리한 고지를 차지할 수 있는 시대가 열리고
있다. 지금까지 차별 받아 왔던 것이 오히려 강점으로 작용할 수
도 있다. 차별을 받았다는 것은 기득권이 누리는 특혜에서 소외되
어 있었다는 말이다 그것은 뒤집어 보면 그만큼 '인습적인
(conventional) 부분'을 덜 가지고 있다는 뜻도 된다. 소프트웨어
로 경쟁하는 시대에는 인습적인 관행에서 얼마나 탈피했는가가
바로 강점이 된다. 기존의 방식, 기존의 사고, 기존의 내용을 뒤집
는 자가 승리를 거둘 수밖71 없다.
여성은 그 점에서 남성보다 훨씬 더 자유롭다. 여성들이여, 야
망을 가져라!(Girls, be ambitious)
하지만 그 전에 여성 스스로가 이러한 시대 변화에 발맞춰 나갈
수 있도록 변화해야 한다. 사실 여성에 대한 우리 사회 일반의 차
별 의식 이상으로 여성들 자신에게도 부족한 점이 많다. 물론 우
리 사회가 그렇게 만들었다. 그러나 여성 스스로에 게도 책임이 없
는 것은아니다. 사회만 탓하고 있을걱를이 없다. 스스로 변해야


한다. 이제 우리 여성들은 지식과 창의적 능력 외에도 다음과 같
은 것을 갖추어야 한다.
첫째, 리더십을 가져야 한다. 사실 여성들은 리더십 트레이닝을
받을 기회가 거의 없다. 가정에서도 언제나 부수적인 존재로 여겨
져 왔다. 자라면서 들은 것이라고는 '적당히 대학 졸업해서 좋은
데 시집이나 가라'는 말뿐이었다. 그러다 보니 자신도 리더가 될
수 있고, 사회의 일원으로서 주도적인 역할을 할 권리와 의무가
있으며, 자신이 배운 지식을 사회에 환원해야할 책임이 있다는 인
식을 키우지 못했다. 이것은 글로벌 우먼으로 거듭나고자 하는 여
성들71게 커다란 걸림돌이 된다.
둘째, 강한 마음을 가져야 한다. 우리 나라 여성들은 '자기 단련
(Self-discipline)'이 잘 되어있지 않다. 남성은 군대라도 다녀오
지만 여성은 그럴 기회조차 없었다. 그래서인지 지구력과 인내력
같은 강한 마음이 상당히 부족하다. 조금만 힘든 상황이 닥치면
쉽사리 포기를 한다.
우리 회사에서도 그런 경우를 자주 보았다. 회사돈을들여 외
국까지 보내 교육을 시킨 여성이 '애가 아파◎, '시어머니가 애
를 안봐줘요', 방편이 그만두래요' 하면서 손을들고 만다. 그
러니 어떤 회사가 여성의 교육과 훈련에 투자를 하겠는가?
셋째, 남성과 지혜롭게 조화를 이를 수 있어야 한다. 여성이 모
든 것을 다 잘할 수는 없다. 남성도 마찬가지다. 여성에게는 사회


적 모순이 빛어낸 약점 외에도 본질적으로 여성이기 때문에 가질
수밖에 없는 한계가 있다. 그 한계를 인정하고 대신 여성의 강점
을 더욱 부각시킬 수 있는 능력과 자세가 필요하다
이를테면 창고 업무나 영업, 제조, 운송 등은 여성이 약한 분야
다. 반면 인사나 재정, 마케팅 업무는 여성이 강점을 발휘할 수 있
는 분야다. 남성과 여성의 강점을 한데 모아 시너지를 창출할 수
있어야 더욱 완전한 전체가 된다는 것을 잊지 말아야 한다
스스로 변화한 여성은 많은 것을 성취할 수 있다. 다시 한번 말
하지만 지금은 그 어느 때보다 여성에게 유리한 시대다.
이제는주부냐 일하는 여성이냐의 구분도 필요 없다. 이 엄청난
가능성의 시대에 내가 삶의 주체로서 그 기회를 활용할 수 있는
'제3의 여성 시대' 가 열린 것이다
주위를 둘러보라. 컴퓨터 한 대 달랑 들고 창업을 해서 성공하는
여성들이 속출하고 있다. 인터넷은 엄청난 정보의 바다이기도 하
면서 여성에게는 어마어마한 창업의 기회를 제공하고 있다. 찾아
보면 자신의 꿈을 이루고 사회에 이바지할 수 있는 길은 널려있다.


한 사람의 혁명이 전헤의 혁명이다


지극히 객관적으로 많은 국가와 민족과 비교해 보더라도 우리
는 매우 뛰어난 민족이며 많은 강점을 지니고 있다. 우선 수많은
외침을 당하면서도 단일 민족으로서 고유한 문화와 주체성을 지
켜왔다. 일제의 수탈과 한국전쟁의 폐허 위에서, 그것도 40여
년이라는 짧은 세월 동안 세계 11대 경제 대국으로 발돋움하는
동시에 세계 500위 안에 드는 굴지의 기업들을 길러내기도 했
다 1980년대 중반에는 우리 역사상 최초로 세계가 인정하는 국
가 대열에 진입하기도 했다.
IMF 국난 속에서도 부분적이나마 빠른 구조 조정과 중산층
국민들의 단합으로 2년이라는 짧은 기간 안에 극복의 기틀을 잡
았다. 또한 세계 최고의 교육열을 자랑하는 국가이자, 인구 대비
박사 수가 가장 많은 나라이기도 하다. 뿐만 아니라 요즘에는 정


보 고속망, 인터넷 사용 인구 등 통신 인프라 면에서 세계 10위
권 안에 드는 나라로 떠오르고 있다
우리는 이처럼 커다란 잠재력과 가능성, 우수한 인적 자원을
지닌 민족이다. 그런 민족이 100년에 한 번씩 나라가 송두리째
무너지는 수난의 역사를 되풀이해야 하는 까닭은 무엇인가?
앞서 말했듯 우리는 지금 우리가 가진 역량의 8분의 1밖에 발
휘하지 못하고 있다 우선 남북 분단으로 2분의 1의 역량을 잃
어버렸고, 다시 남녀 차별로 2분의 1을 잃어버리고 있다. 거기
에 맥킨지 보고서가 지적했듯이 생산력이 2분의 1이다. 우리의
생산성을 떨어뜨리는 요인 중에는 가부장적 체제의 비효율성으
로 인한 낭비와 부족한 영어 실력이 큰 비중을 차지하고 있다.
우리의 경쟁력이 8분의 1이라는 말은 우리의 잠재력을 끌어내
는 견인차 역할을 해야 할 정부가 더 큰 효율성을 가져야 한다는
뜻이기도 하다. 정부는 국민에게서 거둔 수백 조 원의 세금을 운
영 자금으로 삼아 효율적인 경영을 해나가야 할 사업체이다. 그
런 정부가 효율성 면에서 일반 기업체의 3분의 1에도 못 미친다
면 과연 어떤 국민이 세금을 내려고 하겠는가?
무한한 가상 세계를 통해 글로벌 무국경 시대가 열리고 있다
사이버 공동체 시대의 새로운 시민들은 현실 세계에서는 가보지
도 못한 회사를 위해 인터넷으로 일을 하고, 전자 화폐로 보수를
받고, 외국 은행에 예금을 예치하는 생활로 접어들고 있다. 머지
않아 세금마저도 각종 통제 수단을 통해 나 위에 군림하는 현실


세계의 정부보다는 실제로 나에게 혜택을 주는 사이버 상의 공
동체에 내려고 하는 상황이 올 것이다. 오늘날의 혁명은 100년,
200년 전의 산업 혁명 시대보다 횔씬 빠르게 진전되고 더 급격
하게 확산피고 있다. 국민들은 첨단을 향해 달려가고 있는데 우
리 정치 행태는 여전히 구석기 시대를 달리고 있는 것이다.
완전 자유화된 외환 시장은 계속해서 우리의 재정과 경제를
잠식해 들어오고 있다. 소극적으로 바라보면 이것은 분명 외부
로부터의 침략이다.
그러나 역으로 생각하면 우리가 글로벌을 향해 달려나갈 수
있는 고속도로가 건설되고 있는 것이라고 볼 수도 있다. 수많은
호랑이들이 우리 주변을 서성거리고 있다. 소극적인 사람은 그
호랑이에게 물려가는 운명을 맞게 될 것이다 100년 전 우리의
모습이 그랬다 하지만 적극적인 사람은 호랑이 등에 냉큼 올라
타 질주할 것이다. 지금 우리가 선택해야 할 운명은 바로 이것이
다. 그러기 위해서는 잠에서 깨어나 두 눈을 부릅뜨고 우리 앞에
놓인 상황을 바라보아야 한다.
먼저 가진 자들이 잠에서 깨어나야 한다
나라의 위기는 항상 지도층의 부패와 무능력, 무책임, 도덕적
해이로부터 비롯되었다. 권력을 가진 자, 부를 가진 자, 지식을
가진 자일수록 더 큰 의무를 이행해야 한다 자신에게 주어진 능
력이 우리들 전체의 자산임을 인식하고 자신의 역할을 다해야
한다. 도덕적으로 더 바르게 서야 함은물론 가진 만큼 남보다


몇 배 더 열심히 일해서 사회에 환원하는 책임감을 느껴야 한다.
다음 여성들이 잠에서 깨어나야 한다
여성은 사회 운영의 당당한 주체일 뿐만 아니라 가정의 교사
이자 남성의 후원자이기도 하다. 따라서 우리 사회의 잠을 가장
빨리 깨을 수 있는 것도 여성이요, 우리 사회를 가장 빨리 변화
시킬 수 있는 것도 여성이다.
21세기는 여성의 시대이다. 지금 많은 여성들이 구미의 대기
업과 다국적 기업의 총수로, 아시아 지점장으로 등장하고 있다
우리를 둘러싼 새로운 경제는 새로운 산업을 요구하고, 새로운
산업은 새로운 리더십을 요구한다. 그것은 바로 마음을 움직일
수 있는 소프트한 경영, 지적이며 감성적인 여성의 힘이다.
마지막으로 젊은이들이 잠을 깨야 한다.
'글로벌 데모크라시' 라는 말로 대표되는 21세기는 글로벌한
사고와 창조적인 역량, 진정한 실력만 갖춘다면 누구라도 세계
를 리드할수 있는 시대이다. 이제 당신이 어디에 있는지, 어떤
배경을 가지고 있는지, 어떤 학력을 가졌는지는 더 이상 문제가
되지 않는다. 새로운 사회에서는 연령조차도 문제가 되지 않을
것이다. 이런 상황에서 젊은이들마저 방향을 잃고 잠들어 있다
면 우리에게는 아무런 희망이 없다.
지금 일어나고 있는 혁명을 통해 과거의 시스템은 완전히 무
의미해지고 새로운 글로벌 시민의 시대가 열릴 것이다. 그 일은
어쩌면 3∼5년 안에 닥칠 수도 있다.


이제 한국에서만 통용되는 사고는 버려야 한다. 글로벌라이제
이션의 태풍은 외환 위기를 통해 경제 분야에서 먼저 우리를 찾
아왔다. 우리는 변화할 수밖에 없는 상황에 놓여 있다. 변화에
대한 요구는 비단 경제에만 국한된 것이 아니다. 정치와 경제,
사회, 교육 등 전 분야로 파급되어가고 있다 최근 총선시민연대
의 낙천 운동도 시대적 변화에 따른 새로운 시민 혁명의 일단으
로 파악해야 할 것이다.
우리 민족은 발아를 기다리는 훌륭한 씨앗이다. 이 씨앗이 멋
지게 자랄 수 있으려면 토양의 변화가 신속하게 이루어져야 한
다. 우리가 변화시키면 된다. 절대로 변하지 않을 것 같은 이 환
경도 결국은 우리들 개개인의 의식의 집합일 뿐이다.
환경을 변화시키는 가장 빠른 길은 우리 스스로가 변하는 것
이다. 우선 손가락이 나 자신을 향하게 하자. 변해야 할 것은 나
자신이다. 나부터도 자격을 갖추지 못하고 있으면서 비난만늘
어놓는 것은 시간 낭비일 뿐이다.
지금 내가발 딛고 서 있는 곳에서 정말투명한사람으로, 정
말 정직한 사람으로, 정말 당당한 사람으로, 정말 경쟁력 있는
사람으로 거듭나야 한다. 나아가 내가 가진 것으로 남을 도와줄
수 있는지 돌아 보아야 한다. 그리고 세계를 볼 수 있어야 한다.
그리하여 저 밖에서 불고 있는 거친 변화의 바람을 타고 세계를
향해 움직여 가야 한다.
여기까지는 누구나 알고 있는 사실이고 누구나 할 수 있는 생


각일지도모른다. 그러나그냥 '알고있는것'과그것을 행동으
로 옮기는 것 은 전혀 별개의 문제다. 문제 의식을 느끼는 사람
은 많지만 그에 비해 우리 현실은 별반 나아지는 기미를 보이지
않는 까닭은 무엇일까?
혹시 우리 깊숙이 뿌리박혀 있는 패배 의식 때문이 아닐까?
'좋은 게 좋다' 는 말을 금과옥조처럼 되뇌며 '어차피 되지도 않
을 일, 괜히 기운 빼지 말고 그냥 되는 대로 흘러가게 내버려두
자 는 안일한 생각이 변화를 가로막고 있는 것은 아닐까?
왕따가 되는 것을 두려워 하지 말자,
스스로 미운 오리 새끼라고 여겼던 나는 집안에서 제멋대로
하는 7o Man'이었다. 어떻게 보면 대가족의 막내로 태어난
나에게까지 돌아을 관심이 부족했고, 그만큼 기대치가 없었기
에 내 의사를 확실히 표현할 수 있는 기회를 가질 수 있었던 것
같기도 하다.
집안에서 내놓은 자식'으로 여겨진 것이 결과적으로는 창의
적이고 유연한 사고를 가지게 했다. 머리가 크면서는 용돈 정도
는 아버지 구두를 닦거나 집안 청소를 하면서 벌어 쓸 정도로 독
립심도 싹텄다. 유학 생활을 하면서는 스스로 학비와 생활비를
벌어 썼다.
별로 자랑스러을 것도 없는 이야기이지만 그랬기 때문에 사업
을 하면서 순간순간 어려을 때에도 스스로 일어설 수 있었다.
그 후 사업을 시작하면서 나는 업계 전체의 왕따가 되었다. 그


러나 나는 우리 교육 현장에서 부정적인 의미로 쓰이는 '왕따'
라는 말에서 한계 상황에서의 리스크를 극복하는 '한계인
(Marginal Man)' 의 의미를 찾고 싶다.
역설적이게도 다름을 인정하지 않는 사화 '공짜로 살고 싶
은 사화 에서 '왕따' 는 글로벌 경쟁력을 가진다. 글로벌 시대를
이끌어 갈 차세대 리더는 바른 전략을 가진 '왕따' 들이다.
영어에 the last straw' 라는 표현이 있다. 당나귀 등에 짐을
잔뜩 싣는다. 힘센 당나귀는 어지간한 무게에는 끄덕도 하지 않
는다. 그러나 마지막으로 올려놓은 지푸라기 하나' 때문에 그
만 무릎이 꺾여 버린다는 소리다
물리학에는 '임계 질꽁 이라는 용어가 있다. 아무리 강력한
위력을 지닌 폭탄이라 해도 임계 질량에 도달하지 않으면 터지
지 않는다. 핵폭탄에도 이런 원리가 적용되고 있다. 임계 질량에
도달하지 않은 핵물질 두 개를 나란히 배치해 두었다가 때가 되
면 자극을 주어 둘을 합친다. 그 순간 임계 질량을 넘어선 핵폭
탄은 무시무시한 버섯구름을 피워 올리며 세상을 쓸어 버린다.
얼굴도 모르는 많은 사람들이 엄청난 변화에의 요구를 몸으로
느끼면서 서로 연결되어 가고 있다. 한사람에게서 일어난생각
은 다른 사람에게서도 일어날 수 있다. 나 한 사람의 변화가 마
지막 지푸라기 가 되어 모든 사람들을 변화시킬 수도 있다. 모
든 혁명이 그렇게 일어났다.
지금 우리에게 필요한 것은 피비린내 나는 정치적 혁명이 아


니라 정신적 혁명이다. 나 자신이 변한다면 그 자체가 이미 이
사회의 근본을 뒤집어엎는 '제 3의 정신 혁명' 이 된다.
우리에게는 그 길밖에 없다. 이미 시간이 많이 지체되었다. 세
계는 우리를 기다려 주지 않는다. 현 시스템은 결코 우리를 구원
해 주지 못할 것이다. 우리 스스로 박차고 일어나야 한다. 한 사
람의 혁명이 전체의 혁명이다.


- 끝 - 
