                  +----------------------------+

                  |        금지된 사랑         |

                  +----------------------------+



                                            영 지 성



                          <작품소개>





      가보지 않은 세상에 대해서 함부로 말하는 것은 위험한 일

     이다. 경험하지 못한 것을 말한다는 것도 위험한 일이며, 또

     한 금지된 것을 말하는 것은 더욱  위험천만한 일이다. 그러

     나, 그것들에 다가서고  싶은 것이 작가의 욕심이자, 사명이

     다. 나는 지금 금기(禁忌)를 깨고 싶은 욕망에 불타고 있다.



      '금지된 사랑'의  송현주는, 페미니즘이라는 풀밭에서  자라

     난 독초(毒草)다. 워낙 독성이 강해서 모토(母土)가  된 페미

     니즘을 황폐시키고, 스스로 불륜(不倫)을 택한다.



      불륜. -- 제도권에서 용인될 수 없는 그 사랑도, 흔히 말하

     는 사랑의 범주에 포함될 수 있을까? 나는,  이 문제에 대한 

     해답을 얻기 위해, 송현주라는  한 에고이스트의 비틀거리는 

     행보를 쫓고 있다.





     ================================================









               <<영지성(靈之聲. 본명 최인근)>>



      *** 경남 충무 출생. 대학신문사 주최 문학상에 단편 '둥지  

          틀기'가 당선되면서 본격적인 글쓰기에 들어감.



      *** 장편소설 '고지라'(전4권, 도서출판 행림각) 출간.

          만화  시나리오 '신들의  전쟁'(14권,조운학),  '밤의 보      

          스'(20권, 피세영) 등 극화.



                  |        금지된 사랑         |

                  +----------------------------+

      



     -------------------------------------------------------

      여자에게 있어,  사랑은 삶의 전부일까? 아니면,  삶의 편린

     (片鱗)으로 끝나는 헤프닝일까?  늘 모든 것을 태워 버릴 잿

     빛사랑을 갈망하면서도, 막상 그 절망과도 같은 사랑이 닥쳐

     왔을 때, 느닷없이 움츠려드는 건 또 뭐란 말인가?

     -------------------------------------------------------













                                                       

                             <제1회>



      그가 오늘 죽었다.  조문객은 나 혼자 뿐이다.  그러나 조문

     객이 많든 적든,  누군가를 영원히 떠나 보낸다는 것은 슬픈 

     일이다. 그러나 그  슬픔에 앞서 반드시 해야  할 일이 있다. 

     그와의 사랑으로  인해 빚어졌던  온갖 오해와  불신에 대한 

     내 스스로에 대한 겸허하고도 엄숙한 반성이다. 그것만이 그

     를 위해 내가 해 줄 수 있는 마지막 작업이다.



                            *   *   *



      대학을 졸업하면서 잊혀졌던 그를 내가 다시 만난 것은, 한 

     중견 여성잡지사의  편집기자로 자리를 잡아가고  있을 무렵

     이었다. 그 해는,  홀로 지내던 독거노인(獨居老人)들이 잇따

     라 자살하면서 사회적인  문제로 부각되던 시기였으며, 한편

     으로 경기(景氣)가 활성화되어 여기저기서 배설의 악취가 진

     동을 하던 때였다. 그때만 하더라도 나는 순박했으며, 적어도 

     때묻지 않은 영혼을 가지고 있었다.  그런 것들이, 나이가 지

     긋하다 못해  사십대 중반을  넘어선 그를  만나면서 하나씩 

     둘씩 깨져 나갔다.



      "오랫만이군, 현주. 나, 백종범이야."



      같은 파트를 맡고 있는 만호씨가 돌려준 전화를 받았을 때, 

     나는 오래전에 잊었던 목소리를  기억해 내느라 꽤 오랫동안 

     멍한 표정으로 있었다. 그러다 문득 백종범이라는 이름을 기

     억해 내고 딱딱한 소리로 물었다.



      "무슨...일이죠?"



      "일은 무슨 일. 그냥 보고 싶어서 전화했지. 잡지사 밑에 있

     는 커피숍인데, 잠시만 나와 줄 수 있겠어?"



      "...알았어요."



      간단히 대답하고  전화를 끊었다.  그리고 서둘러 사무실을 

     나와, 그가 기다린다는  지하 커피숍으로 향했다. 그러나,  그

     를 만나기  위해 내려가던 계단들이,  환희와 고통과 눈물로 

     점철된 내 운명의  길이라는 사실을 전혀 깨닫지  못하고 있

     었다.



      그와의 인연은 내 대학시절부터 시작되었다. 고아원을 나와 

     갖은 고생 끝에  대학을 진학했던 탓에, 경제적으로 몹시 궁

     핍하던 시기였다. 그 힘든 시기에, 그가 나타났다. 그는  나에

     게 선심쓰듯 개인  장학금을 기탁했으며, 나는 그가 어떤 사

     람인지도 모르고, 그가 기탁한 장학금을 수령해서 대학을 마

     쳤다. 그것만으로 본다면, 그는 내가  은인으로 섬겨야 할 사

     람임이 분명했다. 



      그러나 내  의식속에  남아  있는 그는, 음험하고도 칙칙한 

     존재였으며, 가끔씩은  끔찍스럽다는 느낌까지  가지게 했다. 

     이유는  간단했다. 그가 미리 나를  점찍어서  키웠고, 그 야

     비한 자선행위로 인해 무엇인가  보상을 받으려고 했던 징후

     가 분명히  드러났기 때문이었다. 그러나  그는 내가 대학을 

     마칠 때까지, 그는 단  한 번도 나를 자신의 수중에 넣지 못

     했으며, 나는 그와의 치열한 싸움으로 대학시절을 모두 보내 

     버렸었다.



      "여기야."



      지하계단으로 돌아설  무렵, 전화에서  들었던 목소리가 내 

     발길을 붙들었다. 주춤거리며 돌아보니, 그가 승용차 옆에 서

     서 나에게 손짓을 하고 있었다. 지하 커피숍에서 기다린다는 

     말을 믿었던 나에게, 그가 보인 최초의 허언(虛言)이었다. 그

     때, 나는 그를 의심했어야 했다.



      "기다리기 지루해서 그만  나왔어. 오랜만에 만났는데, 잠시 

     바람이라도 쏘이고 오는게 어때?"



      중후한 목소리에, 이전에  보이지 않던 점잔까지 부리는 그

     의 태도는, 약간 세련되어 있었다. 흔히 말하는 중년(中年)의 

     의젓함이나, 나이가  주는 무게 따위의  후광(後光) 때문이었

     으리라. 그래서  그가 차문을 열어주었을 때,  아무런 부담감 

     없이 올랐다.



                            *   *   *



      달리는 차안에서 했던  말들이 일부 기억난다. 워낙 태도가 

     달라진 그의  말투에 이끌려, 나를  어떻게 찾았느냐고 물은 

     기억이 있다. 그때, 그는 담담한  어투로 항상 관심을 가지고 

     있었기 때문에, 진작부터 알고 있었다는 이야기를 했었다. 꽤 

     오랜 시간이 지났는데도,  나를 잊지 않고 있다는 것이 고마

     워서 그랬을까? 나는 묻지 말아야 할 것까지도 물었다.



      "아직 저한테 미련을 못  버리셨군요. 혹, 저를 사랑하는 건 

     아녜요?"



      "사랑? 사랑이라--그럴지도 모르겠군."



      "훗- 사랑이라구요? 아저씨 나이가 몇인지 아세요? 그리구, 

     홀몸도 아니시잖아요?"



      일종의 농담이었다.  나이가 곱절로  차이나는 그에게 사랑 

     운운한다는 것이 우스운 일이었지만, 어떤 대답이 나올지 궁

     금했는지도 모른다.  그는 한동안 말없이 있더니,  그 부분에 

     대해 솔직하게 대답했다.



      "그래. 현주도 알다시피 나는  나이도 먹을 만큼 먹었고, 가

     정도 가지고 있어. 무거운 책임감  같은 것도 있지. 그런데도 

     현주 앞에 서면, 그런게 다 없어져 버려."



      그때, 나는 너무나 어리석게도 그런 말을 하는 그에게서 일

     종의 고마움을  느꼈다. 고아(孤兒)라는 멍에에  짓눌려 살아

     온 탓에, 누군가의  관심을 항상 갈망하면서 살아 왔기 때문

     이었다. 거기다 그때 내 나이  스물 네 살. '사랑'이라는 단어

     에 한창 목말라 있을 때였다.



      그런 까닭에, 그가 내뱉은  '사랑'이라는 말에, 나는 내 몸에

     서 일어나는 알  수 없는 열기를 느꼈다. 현실적으로 불가능

     한 그의 감정을  대하면서 나도 모르게 동정심을  가졌던 것

     일까? 훗날 깨닫게 되었지만, 그가 가진 관심은 그것을 위해, 

     먼저 내 몸을 점령하는 것이었다.  순진해 빠진 나는, 그것도 

     모르고 그가 이끄는대로 무작정 따라가고 있었다.



                             <제2회>



      그가 차를 세운 것은,  과천으로 빠지는 국도(國道)부근이었

     다. 톨게이트를 지난 차량들의 행렬이 윗쪽에 이어지고 있었

     지만, 그 곳으로는 이상하게 차 한 대 지나가지 않았다.



      "무슨 일이죠?"



      "여기서 잠시 쉬었다 가자구."



      의아해 하는  내 물음에 그가  가볍게 대답했다. 그때의 그 

     어리석음이란. 나는, 그 '쉬었다 가자'는 말을, 맑은  공기라도 

     마시고 가자는  이야기로 알아 들었다.  그래서 그가 사이드 

     브레이크를 걸어놓고  뒷좌석 문을 여는데도  아무런 의심을 

     하지 않았다. 그냥 나를 위해서  문을 열어주는가 보다. 그렇

     게 생각했다.



      "잠시 실례하겠어."



      차문을 연 그는, 내가  미처 몸을 일으키기도 전에 성큼 안

     으로 들어와 내  옆에 앉았다. 그제서야 섬칫한 느낌이 전해

     져 왔다. 대학시절 내내 따라다니던 끈끈한 냄새가 되살아나

     는 기분이었다. 단내가 나는 듯한  입냄새. 역겨울 정도로 코

     를 쏘는 스킨 냄새. 그리고 그 틈새로 느낄 듯 말 듯 전해져 

     오는 남자의 땀냄새에, 얼마나 고통스러워 했던가?



      "무슨 짓이예요?"



      눈에 잔뜩 힘을  주면서 그를 매섭게 노려보았다. 이전까지 

     그를 다루던 내 방식이었다. 대학 때도 몇번 이런 위기를 만

     났을 때도, 이 방법을 썼었다. 그가 아무리 강한 욕구를 가지

     고 있다 하더라도, 내  설핏한 눈빛을 보기만 하면, 어김없이 

     드리웠던 욕망을 거두어 들이곤 했었다.



      그런데 이번에는 어딘가 좀 달랐다. 내 눈을 직시하는 그의 

     눈빛은 탐욕 이상의  것이 이글거리고 있었다. 눈에 힘을 더 

     주고, 더욱 강한 시선으로 그를 노려보았지만 소용이 없었다. 

     그는 내 눈과  몸에서 발산되는 기운을 압도하고 있었다. 그

     의 눈빛에서 항거할 수 없는 어떤 기운같은 것을 느꼈을 때, 

     비로서 나는 그의 계략에 말려들었음을 깨달았다.



      "이럴 수밖에 없는 나를 이해해 줘."



      그가 정중한 표정으로 말했다. 얼핏 보면 이런 상황을 만들

     게 된 것에 대해 사과를 하는 것 같았지만, 엄밀한 의미로는 

     계획했던 일을 실천에 옮기겠다는 선언이었다. 그 말을 던진 

     그는, 곧바로 나한테 성큼 다가앉았다.  놀란 내가 뒤로 몸을 

     틀었지만, 문이 막혀 있었다. 손을  뒤로 돌려 고리를 잡아당

     겼다. 그러나 언제  잠금장치를 가동시켰는지 문짝은 꼼짝도 

     하지 않았다. 나는 완전히 갇힌 것이었다.



      "이러시면...안 돼요. 제 인생을 책임지실 것도 아니잖아요."



      기(氣)싸움에서 패배를 인정한  나는, 그의 이성(理性)에 호

     소했다. 그에게 동정심을  유발시키겠다는 생각도 있었기 때

     문에, 두 손을 모아 빌 듯이 말했다. 그러나 내 말이 채 끝나

     기도 전에, 그의 몸이 우왁스럽게 내 몸을 덮쳐왔다.



      갑갑하게 옥죄인 몸. 뜨거운 숨소리. 아우성치는 내  목소리. 

     씨트가 짓이겨지고, 옷이 뜯겨나가고, 그 와중에 문짝에 처박

     힌 머리에서 일어나는  극악한 통증. 내 가슴에 들이미는 그

     의 머리를 밀어내면서 있었던 엄청난 힘의 소모. 무지막지한 

     폭력. 뒤따라  엄습해 오는 수치심과 자괴감.  벌거벗은 몸뚱

     아리에서 일어나는 그 극악한 살의(殺意). 그리고 결국, 모든 

     것을 포기하고 내 몸을 그에게 맡겨 버렸을 때의 그 절망감. 

     그 갖가지 일들을 나는 기억하고 싶지 않다.



      "미안해."



      나를 그렇게  짓밟은 그는, 그  한마디로 모든 것을 묻으려 

     했다. 흐트러지고 찢겨진 채로 멍하게  누운 나는, 눈물도 나

     지 않았다. 그 야만적이 사내  앞에서 눈물을 흘린다고 해서, 

     달라질 것은 아무 것도 없었다.



      그것으로 나는  하나의 강(江)을 건너 버리고  만 것이었다. 

     원하지 않았던, 아니 피하고 싶었던 강 이편의 추악한 내 모

     습. 순수하리라 다짐했던  강 저편의 기억들은 이제 내게 있

     어 아무런 의미도 없었다. 단 한 번 극도의 더러움에 익숙해

     져 버린 의식은, 깨끗한 것을 아무리 갈망해도, 그 곳에 다가

     설 수 없는 법이다.



      "당신을 저주하겠어요."



      내가 할 수  있는 말은 그 말 한마디였다.  그는, 그런 나를 

     가만히 쳐다보다 태연하게 내 이마에 입을 맞추었다. 파다닥 

     몸서리라도 쳐야  마땅한데, 나는  그를 내버려두었다. 대신, 

     독기를 잔뜩 품은 눈으로 그를 노려보기만 했다.



      그 다음은 또  기억에 없다. 어떻게 옷을  입었는지, 어떻게 

     해서 집으로 돌아오게 되었는지, 전혀 생각나지 않는다. 돌아

     오는 길에 많은  생각을 했을 것이라 짐작이 되지만, 그것도 

     기억에 없다. 기억나는 것이라곤, 자취집의 좁고 허름한 양철 

     대문이 그날따라  너무 크게 보였다는  것뿐이었다. 아마 그 

     타락한 몸을 끌고  잡지사로 들어갈 엄두는 나지  않았을 것

     이다. 어디론가  도피하고 싶었을 것이다. 그래서  결국 회귀

     (回歸)한 곳이 자취집이 아니었나 생각된다.



      그렇게 들아온 나는, 물을 떠놓고 밤새도록 내 몸을 씻었다. 

     비누를 칠하고, 이태리 타올과 수세미로 문지르고, 그 수치스

     런 부분을 손가락으로 후벼파고, 안쪽에 조금이라도 남아 있

     을 그의 흔적을 지우기 위해 안간힘을 쓰면서, 나는 또 얼마

     나 많은 눈물을 흘렸던가.



                             <제3회>



      충격의 여운은 꽤 오래  갔다. 콧구멍만한 내 방 들창을 쳐

     다보며 수만가지 생각을 했었다. 가장  먼저 떠올린 것은, 임

     신(姙娠)에 대한 걱정이었다.  어처구니없게도, 그런 일로 임

     신을 하게 된다면, 내 인생은  그대로 파멸이었다. 그러나 다

     행스럽게도 그런 일은 없었다. 약국에 잠깐 들러 임신여부를 

     판별할 수 있는 시약(試藥)으로 소변검사를 할 때의 그 떨림

     은 아직도 잊을 수 없다.



      임신이 안 되었다는데 안도의 한숨을 내쉰 나는, 한동안 누

     워서 또 오랫동안  '남자들의 사랑'을 곱씹었다. 그가  내뱉았

     던 '사랑'이란 말을  떠올렸기 때문이었다. 겨우 그런  것이었

     나? 남자들의 사랑이라는 것이...상대방의 감정과는 무관하게, 

     그저 한 육체을 유린한  것으로 '사랑'을 했다고 강변하는 그

     들...그가 나에게 가한 폭력은, 이성(理性)적인 것도, 인간적인 

     것도, 아무 것도 아니었다. 단지 동물적인 욕망을 채운 것 이

     상은 아니었다.



      그런 저런 의식과의 절연(絶緣)을 위해 사흘을 집에서 꼬박 

     앓았었다. 별다른 변화는  없었다. 바뀐 것도 없었다. 막연하

     게 가지고  있던 남성(男性)이라는  것이 잠시 구체화되었을 

     뿐이었다. 일종의  폭력이었지만, 정신적인  충격을 제외한다

     면, 그다지 문제될 것도 없었다. 정신적으로 육체적으로 이미 

     성숙해 있었던 상태에다, 그런 일에 대한 이야기를 들어왔었

     기에, 그 충격도 쉽게 흡수되었다.



      결국 남는  것은, 불쾌감과 증오였다.  가증스러운 얼굴.  내 

     몸 구석구석을 헤집고 들던 손길. 통증속으로 무자비하게 파

     고들던 남근(男根)의 폭력. 그 뻑뻑한 느낌들과 수치심...나쁜 

     자식, 더러운 자식...그때그때 상황이  떠오를 때마다 그에 대

     한 욕설을 얼마나 자주 뇌까렸는지 모른다. 그러다 불쾌감에 

     못이겨, 경찰에 고발이라도 해야 한다는 충동도 일었다. 내가 

     겪었던 모멸감을 그도 느껴야 한다는 일종의 보상심리였다.



      그러나 그것만은 쉽지가 않았다. 그는 분명, 내가 알고 있던 

     사람이었고, 나에게 적잖이 도움도 준 사람이었다. 그런 사람

     을 고발한다는 것  자체가 우스운 일이었고, 또 행여 고발한

     다고 해도, 나에게 덕이 될 것이 없었다. 같은 입장에서 그와 

     맞서야 함은 물론,  내 치부(恥部)를 대중 앞에  남김없이 보

     여야 할지도 모르기 때문이었다.



      그런데 그런 저런  생각에서 허우적대던 나는, 정작으로 중

     요한 문제 하나를 발견했다. 그것은  행위의 본질을 떠나, 장

     차 내 목전에 닥쳐올 미래에  대한 불안이었다. 흔히, 남자들

     은 한 여자를 능욕한 것으로, 그 여자를 자신의 소유물로 삼

     으려 한다는 이야기를 들은 적이  있다. 또한, 강압적인 성관

     계를 맺고난 남자는  반드시 상대 여자를 다시  찾게 된다는 

     심리적인 이야기도 읽은  적이 있었다. 남자들의 어처구니없

     는 오만(傲慢)에 대한 이야기였다.  그것은 나에게 엄청난 부

     담감으로 남았다.



      만약, 그가 다시 나타나서,  나와의 관계를 까발리기라도 하

     면 어떻게 해야  할까? 아니라고 잡아뗄 것인가?  아니면 강

     간(强姦) 당했다고  선언하고, 그와 재판정에라도  서야 하는

     가? 그 생각 때문에, 나는 또 많은 시간들을 골몰해야 했다.



      그렇게 오랫동안 생각에  잠겨 있었지만, 결말은 아무 것도 

     없었다. 남은  것은 찢겨진 육신과 상처받은  영혼 뿐이었다. 

     그리고 상처받았다고 해서,  무한정 그렇게 집안에 틀어박혀 

     있을 수도 없었다.  혼자 힘으로 지금까지 일구어 왔던 많은 

     것들이 나를 기다리고 있었기 때문이었다.



      --미친 개한테 물린거야.



      같은 입장에  섰던 누군가가  뱉어놓은 말을, 중얼거리면서 

     자리를 털고 일어났다.  그가 다시 내 앞에 나타나리라는 불

     안감이 가슴을 짓눌러왔지만, 그것은 닥쳤을 때의 생각할 문

     제였다. 남은 것은 단호한 복귀(復歸). 그것뿐이었다.



                            *   *   *



      "송현주씨, 어떻게 된 겁니까?"



      잡지사 문을 열고  들어서자, 편집장이 지난 사흘간의 행적

     에 대해  질타성의 질문을 던졌다. 예상하고  있던 일이었다. 

     나는 이전보도 훨씬 단단하게 뭉쳐진 목소리로, 개인적인 사

     유가 있었다고 해명했다. 그리고는 아무 일도 없었다는 듯이 

     내 자리에 가서  앉았다. 만지다 만 기사거리.  결재간 안 된 

     기안문들. 열려진 서랍 따위를 모두  정리해 놓고, 차분히 일

     을 해 나갔다. 



      좀더 쾌활하게,  좀더 열심히  일해야 한다. 능욕(凌辱)에서 

     헤어난 내 에고(ego)는 나한테 그런 주문을  하고 있었다. 나

     는 그 에고의 주문에 맞추기라도 하듯, 이전보다 더 밝고 명

     랑한 표정으로 사람들을 대했으며, 맡겨진 일에 대해서도 최

     선을 다했다.  사람들은 그런 나에게  아무런 의심을 가지지 

     않았고, 나는 그들에게 더욱 친절했다.



      나에게 닥친 문제라서 그런  것일까? 예전에는 무심코 보고 

     듣던 것들이, 마치 신경의 끈이라도 달고 있는 것처럼 내 눈

     과 귀를 장악했다. 사무실 안에서 소곤거리는 소리들조차 음

     파(音波)가 증폭된 것처럼  커다란 소리로 내 귓전으로 감겨

     든다는 것은 분명 예사로운 일은 아니었다.



      "여자와 거북의  공통점이 뭔줄 알아? 일단  뒤집어 놓으면 

     끝이라는 거야."



      흘끗 돌아보자, 편집부  주간과 만호씨가 나란히 앉아 있는 

     모습이 눈에 들어왔다. 평상시에 그런 농담들을 주고받는 것

     을 보아온 터였지만,  이날만큼은 신경세포의 촉수들이 일제

     히 일어서는 느낌이었다.



      "마음이야 그러고 싶지만, 그게 어디 쉬운 일입니까?"



      "이런, 이런, 이러니까  주는 떡도 못먹는거야. 이보라구, 박

     만호씨. 그런  식으로 가봐야 모두 헛일이야.  아까도 말했지

     만, 남자라면  일단 깃대부터  꽂고 봐야 한다구.  어떻게 할

     까?"



      "그쪽에서 저한테 생각이 없는 것 같던데..."



      "여자가, 지 마음이 있고  없고가 무슨 문제야. 자네 마음이 

     문제지. 왜? 그 여자가 마음에 안 들어?"



      "그건 아닙니다만..."



      "그럼, 오늘 한  번 더 만나게 해 줄  테니까, 아예 깃대 꽂

     아."



      들리는 이야기로 봐서,  노총각인 만호씨를 장가 보내기 위

     해, 주간이 부추기고 있는 것 같았다. 



      "그건 주간(主幹)  말이 맞아. 먼저  도장찍는 놈이  임자야. 

     마음에 드는  여자 있으면, 어디 데려가서  도장 꽉 찍어 버

     려."



      호쾌하면서도 거침없는 말이  들려왔다. 돌아보니, 편집장이 

     수건으로 목덜미를 훔치면서 서 있었다. 흐르는 땀을 못이겨, 

     화장실에라도 다녀온  모양이다. 엄청나게  튀어나온 뱃살이 

     그의 거만함을 그대로  보여주는 것 같았다. 그의 모습을 보

     고 난 나는, 불쾌감을 못이기고 자리에서 일어섰다.



      복도로 나와 자판기 커피를 뽑아낸 나는, 한동안 멍한 상태

     로 창가에 서 있었다. 깃대를 꽂는다느니, 도장을 찍는다느니 

     하는 말들이 모두  여자를 성적(性的)으로 유린하는 말에 틀

     림없었다. 상대방의 감정 따위는 아랑곳 않고, 자신의 욕망만 

     채우면 그만이라는 발상.  그것이 여자에게 얼마나 수치심을 

     자극하는지 그네들은 모르고 있었다.



      문득 백종범이라는 사내의 얼굴이 떠올랐다. 평범한 일상으

     로 돌아오긴  했지만, 마음 한구석에는  그에 대한 불안감이 

     지워지지 않고  있었다. 문만 열려도  혹시 그가 들어서지나 

     않을까, 전화벨 소리만  울려도 그의 전화가 아닐까 하는 불

     안감 때문에, 남몰래 깜짝깜짝 놀라곤 했었다. 잡지사 안에서

     만 그런 것이 아니었다. 버스를 타도, 지하철을 타도 그가 따

     라오는 같은 착각에,  혼자 달음박질을 친 때도 여러번 있었

     다.



      그러나 그는, 그런 내 불안감을 비웃기나 하듯, 전혀 모습을 

     드러내지 않고 있었다. 일주일이 지나고 이주일이 지나도, 그

     는 콧배기 한  번 비치지 않았다. 그런  까닭에, 무조건 그를 

     피해야 한다고 생각하던 나는, 매우 조심스럽게 생각을 바꾸

     었다. 차라리 그가  내 앞에 정면으로 나타났으면 하는 생각

     이 그것이었다. 그래야  이 지루한 불안에서 탈피할 수 있을 

     것 같았기 때문이었다.



      그러나 그는, 그런 내 작은 바램까지도 철저히 외면했다. 마

     음을 바꿔 먹은 후로도 그가 나타나지 않자, 나는 차츰 조급

     증에 시달리기  시작했다. 그것은 또 하나의  고통이었다. 생

     각하기도 싫은 얼굴 하나를  매일같이 가슴에 안고 살아간다

     는 것  자체가 얼마나 피곤한  것인가? 그  혐오스런 얼굴을 

     빨리 내려놓고 싶다는 생각. 그 하나에 골몰하다보니, 오히려 

     내쪽이 더 적극적으로  변해 버렸다. 누가 문을 열고 들어와

     도 그가 아닐까  싶어 확인하려 들었고, 잡지사 전화도 거의 

     내가 다 받았다. 집으로 돌아갈 때도, 그의 모습을 찾기 위해 

     인파를 헤집고 두리번거렸다.



      --왜 안 나타나는 것일까?



      창밖으로 기울어져 가는 초여름의 햇살을 노려보며, 커피잔

     을 들이켰다. 커피향에 녹아나는 가슴속으로 '모순'의  그림자

     가 은밀하게 비쳐들고  있었다. 나는 그 모순을 눈치채지 못

     하고 있었다. 그 모순은, 혐오스런 얼굴을 가슴에서 내려놓기 

     위해 그를 기다리고  있으면서, 한편으로 그의 얼굴을 내 가

     슴에 더욱 깊이 새기고 있다는 것이었다.



                             <제4회>



      그에게 능욕당한지, 거의 한달이 지났을 때 연락이 왔다. 책

     상에서 울리는  전화를 무심코 받아든  나는, 그라는 사실을 

     확인하자마자 가슴에서 울리는 천둥소리를 들었었다.



      "오래 기다렸겠군."



      "......"



      "밑에서 기다리고 있을  거니까 빨리 내려 와. 내려오기  싫

     으면 안 와도 되고."



      그는 용케도 내 심리상황을 그대로 읽고 있었다. 무슨 말을 

     어떻게 할지  몰라, 망설이고 있는데, 그가  내려오라는 말만 

     해 놓고 전화를 끊어 버렸다.  불쾌감이 치밀어 올랐지만, 일

     단 그의 말에 순응했다. 그가  나오란다고, 무작정 나갈 필요

     는 없었지만, 전화속에서 들려오는 짜증섞인 소리에, 웬지 겁

     이 났던 것이다.



      "타."



      로비를 거쳐 아래로  내려오자, 그가 차창으로 고개를 내민 

     채로 말했다. 전화음성을 들었을 때와 마찬가지로, 짜증이 섞

     여 있었다.



      "빨리 타라니까."



      그가 귀찮다는 듯 다시 명령했다. 그의 시선에는 오만이 가

     득 차 있었다. 다소 의아해 하던 나는, 곧 그의 그 오만이 어

     디에서 온 것인지를 깨달았다. 나를  능욕한 것으로, 그는 소

     유를 주장하고 있는 것이었다. 콧웃음이  나올 것 같았다. 이

     런 남자를 어떻게  해 주어야 할까? 그  오만을 바닥에 떨어

     뜨려 줄 방법을 생각하고 있는데, 그가 다시 버럭 고함을 질

     렀다.



      "타기 싫음 관둬. 그냥 갈 거니까."



      그 고함소리에  깜짝 놀라 멍해  있는 사이, 그가 유리문을 

     올려 버렸다. 왜 그랬는지 모르겠지만, 그가 이대로 가고나면 

     다시는 보지  못할 것이라는 불안감이  나를 엄습했다. 그를 

     다시 만나는  일이 없다면 더 없이  좋은 일이지만, 그 전에 

     해결해야 할 문제가 있었다. 나는 그것에 얽매여 들었다.



      "잠시만요."



      막 떠나려는 차를  붙들었다. 그리고는 차문을 열고 다급하

     게 뒷좌석에 올랐다.



      "탈거면서 왜 미적거려? 사람 피곤하게스리."



      내가 차문을 닫자마자 그가 불쾌하다는 표정으로 나무랐다. 

     그런 말에 기가  죽을 필요가 없는데도 이상하게  몸이 움츠

     려들었다.



      "죄송...해요. 드릴 말씀이 있어서..."



      "알았으니까 입 다물고 있어."



      내가 기어들어가는 목소리로 사과하자, 그는 퉁명스럽게 한

     마디 하고는 그대로 차를 출발시켰다. 어디로 가느냐고 묻고 

     싶었지만, 처음부터 기가 꺾인 탓인지 입이 떨어지지 않았다. 

     대신, 그가 어떻게 해서 나한테 이토록 당당할 수 있다는 사

     실에 다시 한 번 놀랐다.



      "내려."



      시내외곽까지 온 그는, 붉은 벽돌로 단장된 모텔 앞에 차를 

     세우고, 나한테 명령했다. 모텔 앞이라는 것이 마음에 걸렸지

     만, 일단 차가 섰으니 내려야  했다. 내가 차에서 내리자마자 

     그가 차문을  잠그고는, 곧장 모텔 입구쪽으로  몸을 돌렸다. 

     그러다 내가 멍하게  그를 쳐다보고 있자, 그가 소리를 버럭 

     내질렀다.



      "뭐하고 있어? 빨리 안 따라오고?"



      "밖에서 얘기해요."



      더 이상 그에게 끌려갈 수 없다는 생각에, 단단한 목소리로 

     대꾸했다. 그러자 그가 성큼 나한테로 다가서더니, 내 팔목을 

     휘어잡았다. 팔목이 아플 만큼 힘이 들어가 있었다.



      "좋은 말로 할 때, 그냥 들어가. 챙피당하기 전에."



      그의 얼굴에는 협박 이상의 것이 들어 있었다. 목소리도 갈

     아내는 듯 잔뜩 힘이 들어 있었다. 말을 마치자마자 그가 내 

     팔을 끌었다. 끌려가고 싶은 생각은  없었지만, 그의 힘을 당

     할 재간이 없었다.  거기다 괜히 들어가니 못가니 하는 걸로 

     사람들의 이목을  끌다가, 정말로 챙피를  당하는 일은 겪고 

     싶지 않았다. 그래서 못이기는 체하고 순순히 따라들어갔다.



                            *   *   *



      방안으로 들어온 그는, 문을 닫자마자 경계할 틈도 주지 않

     고 나를 껴안았다. 워낙 빠른  몸놀림이었기 때문에, 미처 피

     할 겨를도 없었다. 아마도 그는,  나에게 이미 시간적인 여유

     를 빼앗고자 마음을 먹었던 것 같았다. 옥죄어 오는 그의 몸

     에서 특이한  스킨냄새가 코를 찔렀다.  불의의 기습을 당한 

     나는, 재빨리 그의 가슴을 밀어냈다.  그러자 그의 손이 다시 

     내 어깨를 붙잡았다.



      "도대체 왜 이러세요? 할 이야기만 간단히 하고 나가요."



      음험한 그의 손을  뿌리치면서 소리쳤다. 목소리도 내 감정

     을 그대로 내비치고  있었다. 그러나 그는 억센 팔힘을 가진 

     남자였고, 나는 연골(軟骨) 이상을 넘을 수 없는 여자였다.



      "아직 기가 많이 살았군. 넌 그게 문제야."



      그가 입술 한쪽을  말아 올린 채로 비아냥거렸다. 그러면서 

     그의 손은 저항  따위에 아랑곳하지 않고 거침없이  밀고 들

     어와 내  가슴을 움켜잡았다. 극악한  가슴의 통증. 신(神)은 

     여자를 만들면서 왜 가슴에다  급소를 가미시켰을까? 여자에

     게 일부러  가슴아픔을 남기려고 그런 것은  아니었을까? 참

     으로 이해할 수  없는 일이었다. 그러나 신(神)의  뜻이 어디 

     있든 그건 문제가 아니었다. 실제의 문제는, 그 급소  때문에, 

     나는 스스로를 포기할 지경에까지 이르게 되었으므로.



                             <제5회>



      "아...!"



      우왁스런 손아귀 힘에 짓눌려진 그 급소 때문에, 가늘게 비

     명을 토했다. 목소리를  크게 하고 싶어도 입이 더 벌어지지 

     않았다. 그는  그것으로 그치지 않았다. 힘이  빠져 후들거리

     는 내  몸을 당겨 힘껏 껴안고는,  고통으로 벌어진 내 입에 

     혓바닥을 밀어넣었다.  불결감이 온몸으로  퍼져나갔다. 입안

     에 들어온 혀를 밀어내기 위해 안간힘을 썼지만, 한 번 들어

     온 혀는 아무리 발버둥을 쳐도 나가주지를 않았다. 로맨틱한 

     키스만을 상상해 온  나에게 있어, 그 따위 지저분한 입맞춤

     은 또 다른 폭력이었다.



      강한 공기의  흡입(吸入)에서 오는 뻑뻑한 느낌.  마치 입안

     의 모든 공기가  빠져버려 진공상태가 되지 않을까  싶을 정

     도로, 그는 강하게 내 입술을  빨아당겼다. 그리고는 그 흡입

     력에 못견디고 빠져나간 내 혓바닥을 짓뭉개고 깨물었다.



      입술을 점령한 그는,  내 입속에서 갈취한 공기들을 콧구멍

     으로 쉴새없이 내뿜었다. 그가 뿜어내는  그 뜨거운 공기. 그

     것은 원래 내 것이었다. 아마, 내  안의 공기 모두가 그의 입

     속으로 들어갔다가  일부는 헤모글로빈을 타고  양분으로 남

     았을 것이고, 일부는 지꺼기와 함께 배출되었을 것이다. 공기

     의 산화(酸化).  공기의 죽음. 공기의 쓰레기.  강압된 키스는 

     그 이상의 의미가 없다. 그렇게  생각하며, 내 얼굴에 쏟아지

     는 죽은 공기들의 아우성을 듣고 있었다.



      꽤 오랫동안 그렇게 숨을 내쉬던 그가, 공기의 흡입과 배출

     만으로 만족을 못했는지,  손아귀에 쥐고 있던 내 가슴을 쓰

     다듬기 시작했다. 가슴만 쓰다듬는 것이 아니라, 목덜미와 겨

     드랑이 심지어 허리까지 손이 닿는대로 쥐고 어루만졌다. 그

     가 내  허락없이 몸을 마음대로  만지는 것은 참을  수 없는 

     일이었다. 그래서  팔을 뻗어 그의  손을 떼내려고 이리저리 

     움직여 보았다. 그러나, 내 손은 그의 팔에서 언제나 한뼘 정

     도 벗어나  있었다. 어쩌다 손끼리 부딪히는  일도 있었지만, 

     그를 떼어내는 것은 거의 불가능했다.



      --제발...이러지 마세요.



      머리속에서 고함소리가 맴돌았지만, 그 소리마저 그가 빨아

     당기는 공기속에 파묻혀 버렸다. 그리하여, 그 불쾌할 정도로 

     미끌거리는 타액의 부딪힘과  그 사이로 기(氣)가 흐르듯 교

     환되는 미묘한 감각의  변환들, 그리고 내 몸 곳곳에서 일어

     나는 손과 마찰력  사이로, 내 자의식은 혼미한 상태로 빠져

     들었다.



      그런데 여기서 문제가 생겼다. 그것은 그의 어떤 행위와 전

     혀 관련없는, 어떻게 보면, 나 자신의 문제였다. 그에게  제압

     당한 채로,  혼미한 상태를 거듭하던 내가,  어느 시점에선가 

     정신을 차렸을 때쯤이었을 것이다. 희미하게 눈을 뜨던 나는, 

     오히려 그의 입술을  힘주어 빨아당기고 있는 내  모습을 발

     견하고 기절할  것같은 수치심을 느꼈다.  어떻게 그럴 수가 

     있는가?



      그 부분에 대해서는  아직도 자신있게 설명할 방법이 없다. 

     그때의 내 상황이  당하는 입장에 있었기 때문에, 더 당하기 

     싫다는 생각을 했는지도 모른다. 아니면, 입안의 뻑뻑한 공기

     조차 일방적으로 빼앗기고  있다는 생각에, 그것을 회수하기 

     위해 최선을 다했을 수도 있다. 어쨌거나, 내쪽에서 적극적으

     로 나갔다는 것 자체가 문제였다.



      "이런, 이런..."



      그가 입술을 떼고  나를 내려다보면서 이죽거렸다. 그와 동

     시에, 내 가슴을 쥐고 있던 한쪽 손이 아래쪽으로 내려가 치

     마를 더듬었다. 더럽고 추악한 행위였다.  나는 그의 그 칙칙

     한 손길을 피하기 위해 필사적으로 움직였다. 그러나 치마끝

     을 잡힌 상태에서의  내 움직임은 끝이 고정되어  있는 진자

     의 추에 불과했다. 그래서 그 때의 그 상황도, 변명의 여지가 

     없는지도 모른다. 저항을 했다고는 하지만, 적당한 반경 이내

     에서 이리저리 몸을 뒤튼 것만으로, 할 만한 모든 일을 다했

     다고, 나 자신을 무마시킬 수 없다.



      "제발...이러지 마세요. 나를...책임지실 것도 아니잖아요." 



      그 상황에서 내가  한 말은 그것이 모두였다. 그에게  '책임'

     이라는 말을 했다는 사실은  지금 생각해도 우스꽝스럽기 짝

     이 없다. 왜 그런 말을 했을까? 정말로 그가 나를 책임져 주

     기를 바란 것일까?  아니면, 그에게 인간적인 동정을 바란다

     는 생각에, 혹시나 하는 생각으로 해 본 말이었을까? 현재의 

     나는, 그 어느  것에 대해서도 자신이 없다.  그가 내 치마를 

     걷어 올린 것으로, 나는 이미 나 자신을 완벽하게 포기해 버

     렸기 때문에.



                             <제6회>



      그는, 나태한 어떤 짐승처럼 털끝 하나 까딱하지 않고 누워 

     있는 나를, 겁간하기  시작했다. 무자비하게 옷을 벗기고,  압

     사(壓死)를 생각할 만큼, 내 몸을 짓눌러왔다.



      피동(被動)도 한편으로  봐서는 적극적이었다고  말할 수도 

     있다. 언어도단적인,  또는 언어유희적인  말일 수도 있지만, 

     돌이켜 생각해 보면,  가만히 누운 채로 당한다는 자체는 분

     명 적극적인 행동으로 이해될 수도 있다.



      그래서 "당신은 왜 가만히 있었나?" 하고 감사나 판사가 묻

     는다면, 나는 할 말이 없다. 그런 의미에서 나는 겁간을 당한 

     것이 아닌지도 모른다.



      "많이 부드러워졌군."



      그의 의도는  분명 칭찬이나  격려쪽이었을 것이다. 그러나 

     그 말을 듣는 순간, 나는 말할  수 없는 치욕감을 느꼈다. 사

     람을 무지막지하게 폭행하면서, 잘 맞아주고 잘 버틴다고 칭

     찬하는 것이나 다름이 없었다.



      --더 이상 이런 모욕을 당할 수는 없어.



      그런 생각으로 그의 몸을 밀치려 들었지만, 그의 몸은 꿈쩍

     도 하지 않았다.  수십톤의 바위가 남자보다 무거울 수가 있

     을까? 몇번이나  몸을 뒤척이며 그의 몸을  밀어보아도 결과

     는 마찬가지였다.



      그는, 내가 뒤척이는 것에 오히려 더 즐거움을 느끼고 있는 

     듯했다. 나를 짓누르는 힘도 더  강해지는 것 같았고, 덩달아 

     아래쪽에서 전해져 오는 통증도 더해졌다. "여자와  거북이의 

     공통점을 아십니까?  뒤집어 놓으면 끝장이라는 겁니다."  잡

     지사 안에서  남자들이 히히덕거리던 소리가  머리속을 맴돌

     았다. 그런 걸까?



      그러나 그렇게 여유로운  것도 잠시에 불과했다. 그가 거대

     한 물결처럼 움직이기  시작하면서 나는, 또 다른 세계로 끌

     려갔다. 그때부터 의식은 이미 내  것이 아니었다. 가끔씩 피

     안(彼岸)의 저쪽에서 초라하게  나를 부르는 내 목소리를 듣

     고 있었지만, 그것도 얼마 지나지  않아 들리지 않았다. 나는 

     치욕(恥辱)과 결탁하고, 타락의 무리들과 어울렸다.



      타는 입을 벌렸을 때, 반딧불처럼 잠깐 나타난 의식이, 나를 

     향해 '더러운 년'이라고  저주를 퍼부었다. 그 순간, '나는  지

     금 무엇을 하고 있나?' 하는 생각이 들어 눈을 번쩍 떴다. 



      빛무리가 아른거렸다.  부끄러움. 그때 떠오르는  느낌은 부

     끄러움 이상은 아무  것도 없었다. 그래서 그대로 눈을 감아 

     버렸다. 그러나 그것은  지극히 짧은 순간이었고, 일회성이었

     다. 그 후로는,  눈을 떠도, 눈을 감아도, 그  의식은 더 이상 

     나를 일깨우지 못했다.



      얼마나 그렇게 누워 있었을까?  문득 딸깍 하는 지포라이타 

     두껑을 여는 소리가  들려왔다. 이어서 치익- 길게 이어지는 

     라이타 돌 가는  소리와 필터를 뻑뻑 빨아당기는  소리도 들

     려왔다. 그 소리를  다 듣고나서야 내 의식은 천천히 자리를 

     잡았다. 그러나 감겨진 눈을 애써 뜨고 싶지 않았다.



      '수치심은 원죄의식의  발로'라는 이야기를 들은 적이  있다. 

     원초적인 죄를  범하고 난  아담이 무화과  나무로 부끄러운 

     곳을 가렸다는 그  이야기. 죄를 지었다는 사실을 깨닫는 자

     체가 바로 수치심이라는 것이다.



      눈을 뜨는 순간, 나를  보게 될 것이라는 그 막연한 두려움

     은 당해보지 않은  사람은 모른다. 단지 더러워진 내 육신을 

     보기가 두려운 것은 아니었다. 육신이야 애초부터 껍질에 불

     과하지 않은가. 진흙탕에  한 번 빠졌다고 해서 완전히 더러

     워졌다고는 볼 수 없다. 씻어내면 그만이니까.



      그러나 내가  두려워한 것은, 그런  류의 피상에 대한 것이 

     아니라, 내가  그 진흙탕에 빠졌으면서도  내심 그 진흙탕을 

     즐겼다는 심리적인 압박감이었다.



      "계속 그렇게 누워 있을거야?"



      역겨운 니코틴 냄새가 섞인 숨결에 화들짝 놀라 눈을 떴다. 

     미소를 잔뜩 머금은  입이 내 얼굴 언저리에서  연기를 뿜어

     내고 있었다. 그 미소는 만끽을 의미하고 있었다.



      고개를 돌리자 축 늘어진 그의 성기가 눈에 들어왔다. 물기

     가 진득하게 묻어  있는 그 성기는 일면  초라하면서도 혐오

     스러웠다. 그러나 그의 몸이 아무리 혐오스럽게 보였다 하더

     라도, 정작 그보다 더 혐오스런  것은 내 몸뚱아리였다. 푸줏

     간의 고깃덩이처럼  아무렇게나 널려  있는 내  육신을 보는 

     순간, 나는 기절할 것 같은 아픔을 느꼈다.



      파다닥, 이불을 당겨 몸을 가렸지만, 한 번 보아 버린 내 몸

     은, 내  의식과 감각의 전부를 장악하고  있었다. 아랫도리를 

     타고 끈적거리는  정액이 흘러내리는  것 같은  기분에 얼른 

     일어나고 싶었지만, 몸이 움직여지지 않았다. 이미 다 보여버

     린 더러운 몸일망정 그 앞에  더 노출시키고 싶지 않다는 생

     각이 들었던 것이다.



      "이젠 저를 어떻게 하실 거죠?"



      급격한 의식의 굴절 속에서도, 나는 용케 현실을 먼저 떠올

     렸다. 그래서  그에게 마지막 남은 책임을  물었다. 그때까지

     만 해도, 그가 내뱉았던 '사랑'을 어렴풋이 믿고 있었다. 그래

     서 소극적으로 나갔는지도 모른다. 그러나 그의 대답은 황당

     하기 이를 데가 없었다.



      "어떻게 하긴 뭘 어떻게 해. 가끔씩 만나서 이런  식으로 엔

     조이하고 뭐 그러면 되지."



      이런 식으로  엔조이...한 여자의 몸을 망쳐놓고,  그런 말이 

     그렇게 쉽게 나올 수가 있을까?  그의 그 뻔뻔스럽고도 능청

     스러운 태도를 이해할 수가 없었다. 



      "전 처녀예요."



      "그래, 넌 처녀고 난 유부남이야. 처녀와 유부남은 엔조이하

     면 안 된다는 법 있어?"



      더 따지고 들 여지가 없었다.  따져들어 봤자, 내 자신만 서

     글퍼질 뿐이었다.  나도 모르게 눈물이 흘렀다.  코끝이 따가

     워지면 용암의 분출물처럼 터져나온 눈물은, 나를 끝없는 회

     한으로 이끌었다. 그래서  나는 감정이 이끄는대로 '엉엉'  소

     리까지 내면서 서럽게 울었다.



      그는 그런 내 눈물까지도 외면했다. 내가 이불을 뒤집어 쓰

     고 흐느끼고 있는  사이, 그는 휘파람까지 불어 가면서 샤워

     를 했다.

                             <제7회>



      두 번의 강압된 섹스. 그것으로 내 의식은 또 한 번 굴절을 

     경험했다. 처음 그 일이 있었을  때는, 순수를 잃었다는 자책

     으로 무척이나 고통스러워 했지만, 거듭해서 그런 일을 겪고

     나자 자책감도 수치심도 없어져 버렸다.



      그 해, 그  서늘한 여름을 맞으면서, 나는  머리카락을 잘랐

     다. 수년을 공들여 다듬어 온 머리카락이 가위질에 뭉텅뭉텅 

     떨어져 내리는  것을 보면서, 상념(想念)의  곁가지들도 잘려

     나가기를 기원했다.  짧은 단발머리.  드라이기가 가쁜  숨을 

     내쉬면서 머리 둘레를 돌 때쯤, 나는 정숙한 어떤 여자의 모

     습에서 깨어나, 날카롭고 강한 여자의 모습으로 변화되고 있

     었다.



      그러나 겉모습만 그렇게  바뀌었을 뿐, 알맹이는 여전히 잡

     념들로 들끓고  있었다. 머리카락을 자른 것은,  단지 변화를 

     모색한 발버둥에 불과했다.  무엇인가 해야 한다는 강박관념

     에서 자해(自害)를 한 것인지도 모른다.



      --어떻게 해야 하지?

      --아, 어떻게 해야 하지?



      머리카락을 자르고도 나는  그 물음에 얽매여 있었다. 기실

     은, 아무런 해답도 없는  것임에도 불구하고, 나는 그 물음을 

     거울처럼 품고  다녔다. 무엇을 어떻게 해야  하는지, 무엇을 

     묻는 물음인지도  모르면서, 무의식적으로  그렇게 뇌까리는 

     것이었다. 그것은 현실에서  도피하고자 하는 일종의 심리적

     인 변화였다.



      그런 심리적인 변화와 더불어 더 놀라운 일이 일어났다. 의

     식의 어떤 변화 때문인지는 알 수가 없으나, 내 일상의 모두

     가 나를  강제로 욕보인 그에게  지배당하고 있었던 것이다. 

     아침에 잠자리에서  일어날 때도, 밥을  먹기 위해 숟가락을 

     들 때도, 잡지사에 나가 일을 할  때도, 그 일을 마치고 집으

     로 돌아올 때도,  꼭 백종범이라는 사내와 함께 하는 느낌을 

     받았다. 참으로 이해할 수 없는 일이었다.



      "요즘 송현주씨 좀 이상합니다."



      편집부의 만호씨가 그 말을 해줄 때까지, 내 자신에게서 일

     어나는 그 반역(反逆)을 모르고 있었다.



      "어떻게 이상한데요?"



      "거 뭐랄까...꼭 넋빠진 사람 같습니다."



      그 말에 흠칫 놀라  나 자신과 주위를 돌아보았다. 기사 마

     감시간이 다  된 시각이라 사람들이  허둥대고 있었지만, 나 

     자신은 그런 분위기에 빠져들지 못하고 있었다. 다른 사람들

     과 내가  이질적이라는 생각이 들면서, 새삼스레  '넋빠진 사

     람'이라는 말을 다시 한 번 되새겨 보았다. 틀린 말이 아니었

     다.



      중학교 때였던가?  고등학교 때였던가?  내 인생에서  가장 

     열렬한 감성이 피어오를 무렵, 또래의 계집애들과 도덕 교과

     서에 실려있는 문구(文句)  하나 때문에 엉뚱한 말씨름을 한 

     적이 있었다.



      '건강한 육체에 건강한 정신이 깃든다.'



      맨 처음 그 말의 어폐를 꼬집은 것이  바로 나였다. 인간(人

     間)이라는  영장(靈長)의 버팀목이  '정신' 또는  '영혼'이라고 

     생각했던 탓에,  육체가 정신을 우선할  수 없다고 주장했던 

     것이다.

      그때, 한 계집애가 나한테 말했었다.



      "남자들은 어떤지  모르겠지만, 여자에게 있어서는 그럴  수 

     있어. 너도 당해보면 알거야."



      그 계집애는  이미 남학생들과 여러차례 성적인  경험을 가

     진 아이였다. 그때 당시만 해도,  우리는 순결을 삶의 표준으

     로 삼았기 때문에,  그녀의 그런 행각들을 용서할 수도 없었

     고, 그 말을  이해할 수도 없었다. 그런 까닭에, 우리는  그녀

     를 퇴폐적인 여자로 낙인찍고, 병적이라고 생각될 만큼 멀리

     했다.



      "우리는 너처럼  타락하지 않았으니까, 제발 우리들  이야기

     에서 빠져 줘."



      내가 그렇게 경멸을 표했을 때, 같이 이야기를 나누던 아이

     들도 같이 거들었다. 또래에서 밀려나는 입장이면, 어딘가 서

     글픈 감정이 묻어나기 마련인데, 그 계집애는 오히려 비웃음

     을 물고 있었다.



      "훗-- 빠지라면  빠져 주지. 하지만, 너희들도  언젠가는 내 

     입장을 이해하게 되어 있어. 너희들도 나와 똑같이 성감대를 

     가진 여자니까."



      돌이켜 생각해 보면,  사랑없는 육체의 결합은 동물적인 것

     이며, 가장 저급한 행위라는 인식에서 출발한 우리들의 피상

     적인 사고방식은, 분명  그 아이의 경험적 사고를 능가할 수 

     없었다. 그럼에도 불구하고, 우리는 시쳇말로 '이지메'처럼 그 

     아이를 따돌렸다.  '순수'를 가졌다는 사실만으로,  우리는 그 

     아이의 위에 있다고 생각했던 것일까?



      --그런걸까?--



      일과중, 혹은 멍해 있을 때, 문득 문득 나를 압박해 오던 그

     의 몸을 떠올릴 때마다, 나는 그 계집애가 했던 말을 되새겨 

     보았다. 뻑뻑한 느낌으로 와닿던 그의  근육질 몸, 딱딱한 그

     의 성기는,  확실히 내 성감대들을 무자비하게  건드렸고, 그 

     느낌은 영원히 내  몸에서 지워지지 않을 화인(火印)으로 남

     아 버렸다.



      성감대, 여자, 순수,  타락, 육체, 영혼, 감성, 지성, 본능,  수

     치심, 욕망... 따위의  단어들에 휩싸인 내 일상은, 일을  하기

     는 하되 온전히 일을 하는 것이 아니었고, 멍청하게 앉아 있

     어도 앉아 있는 것이 아니었고, 잠을 자도 완전히 자는 것이 

     아니었다. 나는 혼돈이라는  거대한 그물속에 포획당해 있었

     다.



       

                             <제8회>



      혼돈은 모든 것을  빨아들였다. 마치 거대한 행성까지도 빨

     아들이는 블랙홀처럼. 그래서 나는 며칠 동안 아무런 기사도 

     쓰지 못했고, 변혁이  회오리치는 사회속으로 뛰어들지도 못

     했다. 나는 하얗게 죽어 있었다.



      그때 그가 다시 나타났다. 전화를 받았을 때, 내려가지 말아

     야 한다고 다짐을 했지만, 그 다짐은 채 몇분이 지나지 않아 

     책상을 정리하는 것으로 변질되었다. 이 이상한 상황에 대해, 

     그에게서 뭔가 해답을  얻어야 한다는 각오같은 것이, 그 변

     질된 다짐을 합리화시켰을  뿐이었다. 그는, 여름으로 치닫고 

     있는 날씨에 발을 맞추기라도 하듯, 짙은색의 선글라스를 이

     마 위에 걸치고 있었다.



      "휴가 계획없어?"



      나이도 지긋한  사람이 열린 차창에 양팔을  겹쳐놓고 턱을 

     괴고 있는  모습은 어색하기 짝이  없었다. 거기다 농담조로 

     툭 뱉는 어투는 또 뭔가?



      "이제 차에 타지 않을 거예요. 할 말 있으면, 내려서 해요."



      "현주도 인상쓰니까 무서운데 그래."



      내가 경계의 시선을 늦추지 않고 차갑게 말하자, 그가 선글

     라스를 내렸다가 그 위로 눈을  배시시 내어 놓고 히죽 웃음

     을 지어 보였다. 아아, 그 뻔뻔스러울 정도의 여유로움이란.



      "오늘은 나도 생각없어. 그냥 어떻게 지내나 한 번  보고 싶

     어서 왔지."



      차에서 내린 그는, 차문을  잠그고 나서 내 어깨에 손을 걸

     쳤다. 그의 손이 어깨에 닿는  순간, 불쾌감으로 파다닥 몸서

     리를 쳤다. 거기다  그 장소는 다름아닌 잡지사가 바로 코앞

     에 있는 대로변이 아닌가.



      "이런 이런, 회사 앞이라서 싫단 말이지?"



      "....."



      "알았으니까 그만 자리를 옮기지. 내가 시원한 음료수  한잔 

     살 테니까."



      그는 선심쓴다는 듯  그렇게 말해 놓고, 잡지사 지하커피숍

     을 향해  발걸음을 옮겼다. 그는 여전히  일방적이었다. 그래

     도 일단 만났으니  대화가 필요했다. 그래서 행여나 누가 볼

     까봐 몇걸음 뒤쳐진 상태로 그를 따라갔다.



                            *   *   *



      지하커피숍에는 에어컨 돌아가고는 있었지만, 바깥과 별 차

     이 없이 후덥지근했다.  흘러나오는 음악조차도 잔잔한 클래

     식이 아니라  한창 뜬다는 그룹들의  랩송 위주였기 때문에, 

     시끄럽고 귀가 아팠다. 한쪽 구석에  자리를 잡은 나는, 감당

     할 수 없었던 혼돈과 번민을 그에게 쏟아 놓았다. 그리고 그

     에게 해답을 요구했다.



      "당신 때문에, 얼마나 힘들도 괴로웠는지 몰라요. 저는 이제 

     어떻게 해야 되죠? 무슨 대책이 있을 거 아녜요?"



      무슨 말을 어떻게 해야 할지 몰라, 일단 내 거취 문제에 대

     해서 그에게 물었다.  딴에는 많은 생각 끝에 나온 것이었지

     만, 말을 뱉고 나니, 나 자신의 문제를 그에게 의탁하고 있었

     다. 한심한 물음이었다. 그러나 그의  대답은 더 한심하기 짝

     이 없었다.



      "뭘 어떻게 해?"



      마치 다른 사람들의  이야기처럼 건성이었다. 밑도 끝도 없

     이 그렇게 되물은 그는, 자신이 되물었다는 사실조차 잊었다

     는 듯이 빨대로 냉커피를 쭐쭐 빨고 있었다.



      "도대체 당신이란  사람의 진심을 모르겠어요. 나를  사랑하

     나요?"



      "사랑해. 사랑한다고 했잖아."



      그가 빨대를 문 채로 귀찮다는 듯이 대답했다. 무슨 사랑이 

     이런 사랑이  있단 말인가. 도대체  사랑이라는 뜻을 알기나 

     하고 대답하는 것일까?



      "그딴 말이 어딨어요? 한  여자의 앞길을 망쳐놓는 것이 당

     신의 사랑법인가요?  당신은 애초부터 나한테 사랑  같은 건 

     없었어요. 정말로 사랑했다면, 제가 행복할  수 있도록 해 주

     어야 하는 것 아닌가요? 제말이 틀렸어요?"



      속에 있던 말들이 삽시간에 튀어 나왔다. 그런데 그의 태도

     는 더욱  가관이었다. 빨대를 물고  한동안 가만히 쳐다보던 

     그가, 커피잔을 탁자에 내려놓고는 시큰둥하게 답했다.



      "뭐가 그렇게 불만이 많아? 내가 다 책임지면 되잖아."



      "당신이 어떻게 책임져요?"



      "내가 데리고 살면 되지. 그게 무슨 대수야?  현주만 원한다

     면, 지금 당장이라도 아파트  한 채 정도는 마련해 줄 수 있

     어."



      "지금 무슨 말을 하시는 거예요? 내 처지가 지금 어떻게 되

     어 있는데. 집이라구요?  저와 딴 살림이라도 차리겠다는 거

     예요?"



      "그럼 뭐야? 뭘 바래?"



      갑자기 말문이 막혔다.  그와 대화를 하다보면 뭔가 해답을 

     찾을 것이라 생각했던  기대가 그 말에 무너져  내리고 있었

     던 것이다. 울컥 치솟는 분노와 함께, 주체할 수 없을 정도의 

     슬픔이 몰려왔다. 눈시울이 따가워지면서 금방이라도 눈물이 

     비어져 나올 것만 같았다. 그  눈으로 그를 노려보면서, 불가

     능한 주문을 했다.



      "아무 것도 바라지  않아요. 그냥 이전으로 돌아가게 해  주

     세요. 순수했던 내 모습으로, 아무  일도 없었던 내 모습으로 

     돌아가게 해 주세요."



      "뭐? 순수? 지나가는  여자들 붙잡고 물어 봐. 현주만한  나

     이에 순수한 여자가 있는가. 그렇게 순수를 갈망하면 수녀라

     도 되지 왜 사회생활을 해?"



      그는 내 요구에  대해 오히려 비아냥이었다. 눈안에 흥건하

     게 고였던 눈물이  볼을 타고 코끝으로 떨어져 내렸다. 소리

     내어 울고 싶었지만, 차마 소리는 나오지 않았다. 대신,  눈물

     이 흘러내리는 눈으로 그를 더욱 쏘아보았다. 



      "이봐 현주. 그거 때문에  자꾸 그러는가 본데, 여자라는 건 

     말이야, 언젠가는 깨지게 되어 있어.  나한테 깨진 것과 다른 

     놈에게 깨진 것이 뭐가 달라?"



      그가 위로한답시고 내  어깨를 두드렸다. 한심하기 짝이 없

     는 말이었다.



      "그게 나를 위로하는 말인가요?"



      "위로가 아니면?"



      핸드백을 열고 손수건을 꺼내 눈물과 콧물을 닦았다. 이 사

     람에게서 무슨 말을 듣고 싶어한  걸까? 그에게 한가닥 기대

     를 걸었다는  자체가 한심했다. 눈물과 콧물을  닦아낸 나는, 

     손수건을 다시 핸드백 속에 넣으면서 실망을 그대로 표했다.



      "정말 말이 안 통하는군요."



      "나도 그래."



      "......"



      "......"



      "이제 당신과 그만 만나고 싶어요."



      "좋을 대로."



      그는 내 말에  빠짐없이 꼬박꼬박 대꾸했다. 그것도 성의라

     고는 눈꼽만큼도 들어  있지 않은 태도로. 이런 사람이 어떻

     게 결혼을  하고 처자식을 거느리고 있을까?  그런 생각마저 

     들었다.



      "그만 일어나겠어요."



      자리에서 일어서 버렸다. 더 있어 봐야 진지한 대화 한마디 

     나올 것 같지 않았다. 그는  일어선 나를, 선글라스 위쪽으로 

     힐끔 올려다보았다.  장난기가 그대로 들어 있었다.  한 여자

     의 인생이 걸린  문제를 이렇게 장난으로 다루다니. 화가 치

     밀었지만, 이미  그에게 눈물을 보였기 때문에,  다시 눈물을 

     흘릴 필요는 없었다. 대신 싸늘한 눈빛으로 그를 노려보았을 

     뿐이었다.



                            *   *   *



      자취방으로 회귀한 나는, 그와  만났던 것을 반추해 보면서, 

     또 다른 분노를 느꼈다. 그는  배짱을 내밀고 있었다. 마음내

     키는 대로 유린해 놓고, 나는 만끽했으니 그만이라는 식이었

     다. 나쁜 자식.  목구멍에서 욕설이 저절로 넘어왔다. 그러나 

     그만 탓할 것도 아니었다. 면식(面識)외에, 아무 것도 모르는 

     그에게, 아무런 경계심도 없이 다가섰다가, 모든 것을 빼앗긴 

     나 자신도 문제였다. 아아, 그 어리석음이란!



                             <제9회>









      그것으로 그와의 관계는 끝이 난 줄 알았다. 그러나 그것은 

     끝이 아니라, 또 다른 시작이었다.  그 앞에서 결별을 선언할 

     때만 해도 나는 그 시작의 느낌을 전혀 느끼지 못했다. 또한, 

     자취방으로 돌아와서  오랫동안 후회속에 잠겨  있을 때까지

     만 해도 그런 조짐은 없었다. 그러다 어느  순간엔가 무연(無

     煙)으로 타고 있는 나를 발견하고 깜짝  놀라했다. 나는 이미 

     남자를 깊이 아는 여자로 변해 있었던 것이다.



      혐오스럽던 그의 몸이  가끔씩 그리워질 때도 있었고, 어쩌

     다 몽롱한 상태가 될  때면, 나도 모르게 그의 그 억센 힘과 

     숨결을 떠올리고, 그 속에 흠뻑  젖어들 때도 있었다. 온몸에 

     무엇인가가 스멀스멀  기어 다니는 듯한  기분에 잠길 때는, 

     그 멋없는 대화라도 좋으니, 함께 있었으면 좋겠다는 생각도 

     해 보았다.  겁간한 사내를  그리워한다? 참으로 비논리적인 

     일이었고, 우스꽝스런 일이었다.  그러나 안타깝게도 내 몸은 

     정말로 그를 원하고 있었다.



      그러던 차에, 그에게서 전화가  걸려왔다. 퇴근시간이 다 되

     어 갈  무렵이었다. 그에게서 전화가 왔다는  자체가, 어떻게 

     보면 다행스런 일이었지만, 막상 그의 목소리를 확인하자, 다

     행이라는 생각보다 무의식 언저리에  남아 있던 혐오감이 먼

     저 자리를 잡았다.  그래서 나는 일부러 딱딱한 목소리로 물

     었다.



      "아직 할 이야기가 남았나요?"



      "그냥...술 한잔 하고 싶어서 와 봤어. 내려와 줄래?"



      그의 목소리는 몹시  지쳐 있었다. 그렇게 힘없는 목소리는 

     처음이었다. 무슨 일이 있는건가?  그런 생각이 들자, 조금전

     에 떠올랐던  혐오감이 수그러들면서, 그가  나를 찾아와 준 

     것만 해도 감사하다는 쪽으로 변질되었다.



      잡지사 로비를  나오자 그가 길 건너편의  가로등을 붙들고 

     서 있었다. 아직 밤이 되려면  두어 시간은 족히 남았는데도, 

     그는 취해 있었다.



      "이렇게 취하셨으면서 술은 무슨 술이예요."



      "후후...내가 취했다구?"



      내가 다가서면서 말을  건네자, 그가 바람빠진 웃음을 토해 

     놓았다. 초췌한 몰골에, 면도를 하지  않은 턱에는 까칠한 수

     염이 돋아 있었다. 그런 상태에서 흘러내는 그 웃음이, 왜 그

     렇게 허탈해 보였는지  지금 생각해도 알 수가 없다. 아무리 

     흔들어도 꿈쩍하지 않을  것 같았던 남자의 그  허탈해 하는 

     모습이 슬퍼 보였다. 그래서 그가 비틀거리면서 이끄는 곳으

     로 따라갔다.



      그가 나를  안내한 곳은 골목길에서도 한참  돌아앉은 자그

     마한 포장마차였다. 평상시 같으면 그와 전혀 어울리지 않는 

     곳이었지만, 그날만큼은 수염이  텁수룩하게 자란 탓인지 그 

     자리가 몹시 어울려 보였다.



      "내가 어떤 사람인지 알아? 아니지, 내가 어떻게  살고 있는

     지 물어보는게 더 바른 순서겠지."



      소주 한잔을  입에 털어넣고 나서  오이 하나를  우쩍 깨문 

     그가, 예의 그 허탈한 표정으로 물었다. 그러고 보니,  그때까

     지 수없이 만났으면서도  나는 그런 부분에 전혀  관심이 없

     었다. 단지 내가 그에 대해서 알고 있는 것은, 이름이 백종범

     이고, 나이가 사십대 중반을 넘었다는  것. 그리고 적어도 십

     수년전에 결혼을 했으며, 자식들까지 있다는 것과, 나한테 대

     학 장학금을 지원해 줄만큼  재력을 가진 사람이라는 것뿐이

     었다.



      "어떻게...살고 있는데요?"



      구태여 묻고 싶지도 알고 싶지도 않았지만, 그가 너무 허탈

     해 하는 것 같아 그 물음을 간단히 받아주었다.



      "못 죽어서 살고 있지."



      그렇게 말을  꺼낸 그는,  묻지도 않은 자신의  사생활(私生

     活)과, 살아 온  과거지사들을 넋두리처럼 늘어 놓았다. 처음

     엔 대수롭지 않게  듣고 있었는데, 어느 정도 시간이 지나면

     서, 나는 공부에 열중한 아이처럼 그의 말을 귀담아 듣기 시

     작했다.



      그는 가난한 시골 출신이었고, 고등학교를 중퇴하고 사회로 

     나와, 자수성가(自手成家)라는 말이  딱 들어맞을 만큼, 성공

     한 사업가였다.  그런 그가 '못죽어서  살고 있다'는 말을 한 

     것은, 일면 이율배반적인  말이었으나, 한편으로 충분히 납득

     이 갈만한 이유가 있었다.



      "이봐, 현주. 넌 내가  유부남이라서 마음에 걸리지? 하지만 

     걱정 말라구. 난 결혼을 한게 아니라 사업을 한 거니까."



      술에 취해 흐느적거리면서  그가 그렇게 말했을 때에야, 나

     는 그가 진정으로 하고 싶은 이야기가 무엇인지를 깨달았다. 

     어쩌면 그는 나에게 용서를  비는 것인지도 모른다는 생각이 

     들었던 것이다. 그러나  한편으로 마음 한구석에서 진득하게 

     일어나는 궁금증이 있었다. 바로 '사업'라는 말이었다. 자신의 

     결혼에 대해 그토록  극단적인 표현을 쓰는 이유를  알 수가 

     없었던 것이다.



      흔히들 '결혼한  남자들은 모두 늑대'라는  식으로 표현하는 

     것을 들은 적이 있다. 결혼하기 전까지는 온갖 아양을 다 떨

     다가 막상 결혼을  하고 나면, 다른 여자들한테 한눈을 팔기 

     일쑤라는 이야기였다. 그러나 그의 말은 그런 늑대적 근성에

     서 나온 말이 아니었다.



      어쨌든 그 말을 해 놓고,  자신의 사업 이야기며, 아이들 이

     야기며, 주변의 이야기들을 빙빙 돌리면서 다른 이야기를 하

     더니, 궁금해 하는  내 표정을 읽었는지 대수롭지 않게 말했

     다.



      "사업이라고 해서 별거 아니야.  아내와 결혼할 때, 내가 쳐

     다본 건 그녀가 가진 돈 뿐이었어. 난 결혼을 미끼로 사기를 

     친거지."



      그게 그가 말하고자  하는 핵심이었다. 사랑과 결부되지 못

     한 결혼에 대한 비관이었다.



      "그래도 결혼하셨잖아요."



      듣고만 있던 내가 그 부분에서 한마디 해 주었다. 과정이야 

     어떻게 되었든, 이미 결혼을 했으면 그 일에 대해 책임을 져

     야 하지  않느냐는 뜻이었다. 그러자  그가 나를 게슴츠레한 

     눈으로 쳐다보더니,



      "쿡--"



      하는 웃음을 베어 물었다. 그  속에는 '너는 내 마음을 이해

     할 수 없어.' 하는 말이 담겨 있었다. 그래서 그 부분에 대해

     서 뭐라 한마디  더 하려고 하는데, 그가 느닷없이 자리에서 

     일어섰다.



      "그런 이야기 이제  그만하고, 어디가서 엔조이나 한 번  하

     지."



      그가 일어서는  것을 멍하게 쳐다보던  나는, 그 말에 놀라 

     앞쪽에서 돈을 계산하고  있는 포장마차 주인을 돌아보았다. 

     거스름돈을 내어주던 포장마차  주인은, 흘끗 나를 한 번 건

     너다 보았을 뿐, 의외로 무덤덤했다.  마치 그런 말들을 숱하

     게 들어왔다는 듯이...



      "나가자니까..."



      계산을 끝낸 그가, 비틀거리면서  내 팔을 잡아당겼다. 그의 

     입에서 조금전까지 느낄 수  없었던 느끼하면서 꾸릿한 술냄

     새가 코를 찔렀다. 남자의 몸에서 나는 냄새 중에서, 가장 참

     아내기 어려운 역겨운 냄새였다. 그럼에도 불구하고, 그를 따

     라나선 것은, 순전히  술에 취해 비틀거리는 그의 몸 때문이

     었다.



      그가 나를 끌고 들어간 곳은  빌딩의 틈새로 비집고 앉은 3

     층짜리 여관이었다. 간판이야,  무슨 무슨 온천호텔이라는 이

     름을 붙여 놓았지만,  도심에서 온천이 나올 리가 없다고 판

     단해 본다면, 그것은 허울이었다.



      그의 손에  이끌려 퀴퀴한 냄새가 퍼져있는  복도를 지나면

     서 많은 생각이  머리속을 스치고 지나갔다. 이런 식으로 마

     냥 따라들어가는 것이 옳으냐  아니냐의 가치판단에 대한 것

     에서부터, 만약 그와 또 다시 관계를 가진다면 내 앞날은 어

     떻게 될까? 하는  걱정에 이르기까지, 무척이나 많은 생각을 

     했다. 그러나  단 한가지도 결론이  난 것은  없었다. 생각만 

     하면서 그냥 따라간 것이었다.



      "들어오라구."



      방문을 열어젖힌 그가, 머뭇거리고 있는 내 팔을 잡아 당겼

     다. 그런  그의 입에서 고약한 냄새가  풍겨나왔다. 한여름날 

     된장담는 냄새와 다를  바 없을 정도의 악취였다. 그래서 한

     발이라도 그에게서 떨어지고  싶었지만, 몸은 말을 들어주지 

     않았다. 갈등하는 내 마음과는 달리,  몸은 그를 원하고 있었

     을지도 모를 일이었다.



      어쨌든 그 손에 힘없이 딸려들어가면서도, 여전히 들어가야 

     할지 말아야 할지, 그 결론이 나지 않는 생각에 잠겨 있었다. 

     참으로 우스운 일이었다.  그러다 방안으로 들어서고 나서야, 

     내가 어디에  와 있는지를 깨달았다.  그 깨달음은 순식간에 

     내 자아를 일깨웠다.



      "취하신 것 같은데...그만 주무시는게 좋겠군요."



      그렇게 말해놓고, 다시 방문으로  돌아서는 순간, 그의 억센 

     팔이 나를 붙잡아 돌려세웠다. 그리고는 미처 방어적인 자세

     를 잡기도 전에, 그의 입술이 내 입술을 덮었다. 악취가 진동

     하던 그 입이었다.



      "흡!"



      콧김을 뿜으면서 반항을  하려고 했지만, 그의 혓바닥이 내 

     입안으로 들어온 후였다. 언제나 그랬지만, 나의 저항은 항상 

     그의 도발보다 한발 뒤져 있었다.



      입술을 점령한  그는, 금방 손을  뻗어 내 가슴과 엉덩이를 

     쓰다듬기 시작했다. 그것이  나를 흥분시키기 위한 말초적인 

     행위였을 것이다. 그것을 알고 있으면서, 이상하게 나는 그의 

     손과 입을  벗어나지 못했다. 살결과의 미묘한  마찰감. 그리

     고 호흡의 교환에서  오는 뻑뻑한 밀착감에 잠시  몽롱한 상

     태에 빠졌던 나는,  또 이러면 안 돼.  하는 생각을 떠올리는 

     순간 그를  밀치려 들었다. 그러나  내 몸의 기민한  촉각(觸

     角)들은, 이미 그의  손길을 받아들이고 있었고 내  의식마저

     도 잠식하고 있었다. 참으로 빠른 적응이었다.



      단 한차례의 키스. 그것은  일종의 마취제였다. 그것으로 나

     는 맹독에 찔린  짐승처럼 옴쭉달싹 못하고 굳어 버렸다. 나

     를 그렇게 꼼짝 못하게 만든 그는, 침을 놓고 차근차근 먹이

     로 만들어가는 거미처럼,  내 옷을 하나씩 둘씩 벗기기도 하

     고, 온몸을 매만지기도 하면서, 그가 원하는 상황으로 만들어

     가기 시작했다.



      "내가 현주를 얼마나 좋아하는지, 현주 넌 모를 걸."



      침대에 나를 눕혀 놓은 그는, 부드럽게 내 가슴을 어루만지

     면서 중얼거렸다. 알콜기가 잔뜩 퍼져  있는 그의 손은, 뜨겁

     다고 생각될  만큼 따뜻하게 열이  올라 있었다. 겨드랑이와 

     배꼽까지 휩쓸어가던 그의  손은, 내 몸에서 가장 소중한 부

     분까지도 거침없이 매만졌다.  입에서 풍겨져 나오는 악취는 

     더 이상의 문제가 되지 않았다. 마치도 된장을 담을 때 느꼈

     던 그 극악한 거부감이, 된장에 맛을 들이고 난 직후에 급속

     히 사라져 버리는 것과 같았다.



      가만히 눈을 감고 누워  있던 나는, 나도 모르게 그의 손길

     을 따라  촉각들의 움직임을 음미하고 있었다.  감각의 흐름. 

     감각의 반항. 감각의 예속...내  감각의 물줄기는 그런 식으로 

     거침없이 이동했다.



      "눈앞에 무엇이 날아올 때는 자신도 모르게 눈을 감게 되어 

     있습니다. 그것은 의식이나 무의식과는  전혀 관계가 없어요. 

     대뇌로 통하는 신경계 중에서, 의식의 움직임과는 전혀 다른 

     어떤 회로가 있다는 말이지요. 우리 몸에서 자동으로 감지해

     내는 능력, 그 불가사의한  움직임을 우리는 반사(反射)라 합

     니다."



      조건반사와 무조건반사에 대해서 강의하던  교수의 말이 떠

     올랐다. 나도 모르게 움직이는 몸.  그것은 아마도 반사 이상

     은 아닐 것이다.  그럼에도 거기서 느끼는 어떤 희열은 무엇

     일까? 나는 감각의 물줄기를 쫓으면서  줄곧 그런 생각에 잠

     겨들었다. 그러다 얼핏 떠올린 것은 '본능'이라는 단어였다.



      아주 오래전부터 내  몸의 가장 중심이 되는  곳에 그 본능

     이라는 것이 자리잡고  있었음에도 불구하고, 나는 이성이니 

     지성이니 하는 껍질로 그 본능을 감추고 있었던 것이다.



      아래쪽에서 느껴지는 묵직한 느낌에,  입을 벌렸다. 그 느낌

     은 잠시 동안  나를 마비시켰다가 다시 힘차게  요동을 치기 

     시작했다. 그와 동시에, 조금씩 거칠어지는 입김이 얼굴에 끼

     쳐왔다. 오감(五感) 중에서 가장 약한 것이 후각(嗅覺)이라고 

     했던가? 알콜냄새를 잔뜩 품고  있는 그 공기는, 더 이상 역

     겨운 냄새를 풍기지 않았다. 오히려 달작지근한 느낌을 받은 

     것은 순전히, 감각의 변환작용에서 일어난 것일게다.



                             <제10회>



      감각의 일깨움을 받은  나는, 그가 휘둘러대는 몸을 그대로 

     따라가면서 달팽이를 떠올렸다.  한여름 뙤약볕 아래에서 꾸

     물꾸물 담을 타고 넘던  그 달팽이. 습기를 찾아 그 여린 살

     결을 녹여 자국을  만들던 달팽이. 그 미물은 자신의 연약한 

     속살을 감추기  위해 그들은  얼마나 두꺼운  껍질을 입어야 

     했을까? 그리고 어느  날 어떤 계기로 그  껍질이 떨어져 나

     간다면, 그래서 그 속살이 까발려진다면, 그 달팽이는 얼마만

     큼의 부끄러움을 느끼게 될까?



      강하다는 것. 그것은 약한 것을 감추기 위한 하나의 방패막

     이밖에 되지  않는다. 그리고 그것이  무너졌을 때는 나약한 

     본질앞에 꼼짝도 못하는 것이다.



      나는 분명 강한  존재였다. 거친 세계에 버려졌다는 사실만

     으로 나는 내  스스로 강해져야 할 의무를 느꼈었고, 실제로 

     그렇게  살아왔다. 말하자면  지성(知性)을 최상의  미덕으로 

     안고 살았다는 말이다. 그런 내  삶이, 사랑하지도 않는 사내 

     앞에서 부서지고  깨져 버렸다. 그리고  단단한 껍질을 깨고 

     나온 나는, 달팽이의  그 여린 속살보다도 더 나약한 본능을 

     깨닫게 된 것이었다.



      그의 몸에 휘둘리면서 거친 숨결을 토하는 나는, 이미 본능

     이 만들어주는  마력(魔力)에 철저히 순종하고  있었다. 피안

     의 저편에서  나를 부르는  소리도, 이러면  안 된다는 에고

     (ego)의 외침도 없었다.  있다면, 오직 하나. 그를  껴안고 불

     속을 거닐고 싶다는  욕망. 모든 것을 남김없이 태워서 재로 

     변해 버리고 싶다는 갈망 뿐이었다.



      "자, 잠깐만...그렇게 당기면 목이 졸리잖아."



      어느 순간에  그가 움직임을 멈추고 나한테  충고하듯 말했

     다. 아마도 내 손과 다리가 그의 몸을 끼고 지나치게 잡아당

     겼을 것이다. 그러나  이미 열락의 구렁텅이로 빠져든 내 귀

     에 그런 소리가 들릴 리 없었다.



      "멈추지 말아요."



      "이...이거야, 원..."



      내 재촉에 못이긴 그가,  할 수 없다는 듯이 중얼거려 놓고 

     다시 움직임을  계속했다. 내 격정적인  몸짓에 그도 흥분을 

     했는지 힘과 속도가 더 붙어 있었다. 그는 나이에 걸맞게 숙

     련되어 있었다. 내가 원하는 부위,  내 느낌에 부합되는 부분 

     따위들을 놓치지 않고  건드렸다. 강약의 조화. 완급의 조절. 

     그리고 여유...그 속에 빠져든 나는, 정말로 탄다는 느낌을 받

     았다. 그래요. 바로  그렇게. 그렇게...마음속에서 외침이 일었

     다. 그러면서  이왕 타는 것.  좀더 분명하고  확실하게 타고 

     싶었다.



      격정적인 율동에, 어디론가 떠 있다고 생각될 때, 그가 거친 

     숨소리를 내뿜고 내  가슴에 떨어져 내렸다. 그 숨결은 귓볼

     을 타고 야금야금 안속으로 들어왔다가 청신경(廳神經)과 연

     결된 대뇌의 피질세포들에게 양분을 공급했다. 기쁨, 환희 따

     위의 감정이 그  숨결에서 나온 부산물일 수도  있다는 사실

     을 그제서야 깨달았다.



      "사랑...해."



      이게 무슨 소릴까?  여전히 구름속을 거닐고 있을 때, 그런 

     말이 어디선가 떠돌아다녔다. 사랑이란 말이죠? 사랑? 그 말

     을 확인하고  싶어 눈을 떴다. 바로  눈앞에 그의 눈이 있었

     다. 잔잔하게 나를 들여다보는 그 눈은, 지금까지 한 번도 본 

     적이 없는 애정을 담고 있었다.



      "정말...인가요?"



      내가 물었다. 지금까지 보여준 그의 행동은 분명 내가 생각

     하는 '사랑'과 거리가 있었다. 그럼에도, 나는 그 단어를 다시 

     확인하고 싶었다. 허황된 언어놀음이었다.



      "그래, 진심이야. 정말로 사랑해."



      그가 다시 대답해 주었다. 허황된 말인줄 알면서도, 그 말을 

     듣고 난 나는,  푸근한 느낌에 잠겨 있었다.  아마 그것은 내 

     스스로의 최면이었을 것이다. 누군가가 옆에 있고, 또 세상의 

     모든 여자들이 듣고 싶어하는 말을 들었다는...



      어릴 때부터  고독을 벗삼아 왔던  탓에, 애정이 담긴 말에 

     유독 갈증을  느꼈었다. 더구나 나는 여자였다.  여자에게 있

     어, 남자에게 사랑을 받는 것은 살아있음의 확인이다. 그러나 

     그것은 분명 함정이었다. 순간적으로 그것을 깨달은 나는, 표

     독스럽다고 생각할 만큼 급하게 일어났다.



      "이건...불륜(不倫)이예요."



      쏘아붙이는 듯한 내 말에, 그가  놀란 표정을 해 보였다. 그

     가 놀라든 말든,  일어나자마자 욕실로 들어가 문을 닫아 버

     렸다. 일면 당돌한 행위일 수도  있겠지만. 내 마음의 표현이

     었기 때문에, 그다지 문제될 것은 없었다. 문제가 된다면,  처

     자식을 거느리고  있는 유부남과 세번씩이나  관계를 가졌다

     는 상황이었다. 그것은 내 마음속에서 일어나는 어떤 혼돈과

     는 정반대로 확고한 것이었다.



      문닫는 소리가 공명(空鳴)으로 이어졌다가  잦아질 무렵, 나

     는 잠시 멍한 상태가 되어 문짝에 기대어 섰다. 급하게 내뱉

     았던 '불륜'이라는 말이 다시  떠올랐다. 일부일처제(一夫一妻

     制)라는 제도 아래에서는, 무슨 말로도 정당화될  수 없는 행

     위였다. 내가 도대체 무슨 짓을 하고 있는거지? 이러다 정말 

     큰일나는게 아닐까? 따위의 걱정들이 나를 에워쌌다. 생각할

     수록 두려웠다.

       

      그것은 내 회색빛 사랑의  시작이었다. 회색빛 사랑. 타고남

     은 재가 완전히 식어야만 겨우 드러나는 그 잿빛 사랑...결국 

     먼지로 날려갈 그 의미없는 사랑에, 목숨까지 걸어야만 했던 

     그 시절을, 이제서야  돌이켜 본다는 것은 분명 참혹한 행위

     이다. 그것은 분명 금지된 사랑이었으며,  나는 그 금지된 사

     랑을 즐겼을 뿐만  아니라, 이미 금단의 열매까지 따는 죄악

     까지 저질러 버렸으므로...







                             <제11회>



      취재차 나갔다가 돌아오는 길에, 로비  앞의 승용차에서 내

     리는 여자 하나를 발견하고 유심히 쳐다보았다. 단발머리에, 

     유난히 높은 힐을 신은  그 여자는 나와 입사동기인 홍경숙 

     기자였다. 차에서  내린 그녀는,  안쪽의 남자에게 정성스런 

     손짓을 해 보였다. 그러다 나를 발견하고 얼른 손을 내렸다. 

     거기에는 입사동기 이상의 의미가 있었다.



      홍기자. 입사때부터  그녀가 싫었다.  검찰청에 근무한다는 

     아버지, 산부인과 의사인  어머니를 가지고 있다는 것만  해

     도 모자라,  명문대학 출신에 미모까지  갖추었다. 말하자면, 

     여자로서 갖추어야 할 것은 다 갖추었다.  모든 것을 갖추었

     다는 것은 그만큼 거만해 보인다.



      "그 남자 분...누구죠?"



      그녀와 엘리베이터에 동승하면서 물었다.



      "벌레같은 남자죠.  적당히 비위 맞춰주면 잔뜩  힘이 들어 

     설치고, 조금만 소홀해지면 금방 시들해지죠."



      조금전까지 교태를  부리던 모습을 상기한다면, 그녀의  말

     은 차갑다 못해 싸늘한 느낌이었다. 그러나  그녀의 그런 말

     에는 다분히 의도적인 것이 깔려 있었다.  나도 이런 의식있

     는 말쯤은 할 줄 안다는 것일게다.



      모든 것을 갖춘  그녀가, 피탈당한 내 의식의  반열에 들어

     서겠다는 자체가  비위에 거슬렸다.  같은 종족이면서, 같은 

     종족을 위하는 일임에도, 그 까닭없이 미운  것은 어쩔 수가 

     없다. 나는 적어도 그녀 위에 있어야 했다.



      "한국 남자들의 일반형이 아닌가요."



      나는 간단하게 그 말을 제압했다.  그때까지 내가 보여왔던 

     내 행보의 일부였다. 일관성을 지닌 말이었다. 그녀는 그 말

     을 곱씹다가 입가에 웃음을 달았다.



      "훗--그렇군요. 그나저나 송기자님은...결혼 안 하실건가요? 

     사내(社內)에서 들리는 이야기로는 독신주의자시라던데..."



      대답의 곤궁함을  피하기 위해,  그녀는 내 문제를  들추고 

     나왔다. 방어를 위한  공격. 그녀는 그런 면에서는 능수능란

     했다. 독신주의자? 내가  그렇게 보였었나? 나는 웃음이  나

     오려는 것을 억지로 참고 그 말을 되받았다.



      "그런 이야기가 있었던가요?"



      "아님, 그만이구요."



      내 신경이  그쪽으로 돌아갔다고 판단한 그녀가,  목적달성

     을 마친 말을 수거했다. 좀 어색한 분위기였다. 이쯤에서 그

     녀의 비위를 맞추어 주어야 했다. 그녀를  위해서 보다 잡지

     사 생활을 편하게 하기 위한, 내 방편이었다.



      "결혼날짜가...언제죠?"



      "날짜는 아직  못박지 않았어요.  어차피 비지니스로  끝날 

     건데, 날짜 같은 것이 무슨 의미가 있겠어요."



      또 거짓말이었다.  내심 설레이는 가슴을 주체하지  못하면

     서도, 그런 말로 본색을 숨기려는 의도였다. 나는 그것을 알

     면서도 수긍해 주는  척 했다. 이런 여자와 계속  맞붙어 봐

     야 좋을 것이 없다. "수고하세요." 짤막하게 인사를 하고  돌

     아서는 그녀를  가만히 쳐다보면서,  그녀가 내뱉았던  말을 

     떠올렸다.



      --독신주의자?



      풋, 웃음이 나왔다. 그녀가  내 불륜을 안다면 어떻게 생각

     할까? 불륜도  이만저만한 불륜이 아니라, 나이가  곱절이나 

     되는데다,  처자식을 거느리고  있는 사람과의  불륜이라면? 

     아마 그녀처럼  거짓에 익숙해 있는  홍기자는 오히려 나를 

     두둔하려고 들지 모른다. 그러나 나는, 내가 하고 있는 짓이 

     얼마나 비도덕적이고 한심한 일인지 알고 있었다.



      세 번의  정사(情事) 끝에,  나는 번민에서 벗어나  버렸다. 

     기왕지사 이렇게 된 일.  되돌릴 수가 없다면, 남은 것은 앞

     만 바라보고 갈 수밖에  없었다. 설혹, 그 길이 비난의 화살

     이 내 심장에 꽂힌다고 하더라도, 누군가가  내 이마에 주홍

     글씨를 새겨놓고 돌을 던지다고 하더라도, 그  길을 갈 수밖

     에 없었다. 남은 문제가 있다면,  그의 이중생활(二重生活)이 

     얼마나 지속될 수  있을 것이며, 그로 인해 빚어질  내 앞길

     에 대한 막막함 따위가 전부였다.



      그는 늘 그래왔던 것처럼, 또 다시 연락을 끊고 있었다. 나 

     또한 그런 그의 패턴을 알고 있었기  때문에, 그다지 연연해 

     하지는 않았다. 그것은  일종의 믿음이었다. 내가 그를 벗어

     나지 못하듯이 그도 나를 완전히 벗어나지는 못할 것이라는 

     믿음. 어느 날 갑자기 전화가  걸려와서 '엔조이' 운운하면서 

     나를 여관이나 모텔같은  곳으로 이끌 것이라는 믿음이,  바

     로 그것이었다. 때문에, 나는 그 어느 때보다 편안한 기분으

     로 일을 했다. 



                              *

      드라마의 대부분은  시청률과 밀접한 관련이 있다.  시청률

     은 곧 광고로  이어지고, 광고는 구매욕구를 충동질한다. 그 

     간단할 것 같은 드라마와  광고의 관계는 복잡한 문제를 만
     들어내게 되는데, 근간에 문제가 되고  있는 '주부들의 반란'

     이 그 대표적인 예이다. 남편이 출근해 버린 상황에서, 홀로 

     남은 주부는, 자의든 타의든 TV를 보게 되어 있다. 주 시청

     자층이 주부들이라는  사실을 알고  있는 방송사는,  그들의 

     기호에 맞는 드라마를 경쟁적으로  편성한다. 주부들의 시선

     을 단단히 붙들려면,  일상적이고 평범한 것은 먹히지  않는

     다. 그래서 그들은  늘 비정상적이고 파행적인 애정물을  들

     고 나온다. 그 드라마에 중독된 주부들은, 자신의 삶과 무관

     한 드라마  속의 세계를 동경하다  못해 그쪽으로 빠져들게 

     된다. 그 결과,  일상적인과 일상적이지 못한 것을 구분하지 

     못하고, 정상과  비정상을 구분하지  못하는, 일종의 가치관 

     혼돈을 가져오게 되며, 그것이 '반란'의  형태로 등장하게 되

     는 것이다. 

                               *



      '주부의 반란,  드라마에서 시작된다.'는 제목의 기사를  워

     드로 작성했다가  데이터베이스에 저장시켰다. 늘상  있어왔

     던 일들에 대해서는, 적당한 데이터베이스 작업이 필요했다. 

     청소년 문제,  여성문제, 노인문제, 대학입시문제  같이 주목

     을 받는 사건들은  거의 순환적으로 일어나기 때문에,  언제

     라도 다시 써먹을 수 있도록 정리하는  것이, 잡지사 기자로

     서 배운 하나의 요령이었다.



      기사를 두드려 놓고 보니,  좀 참담한 기분에 젖어 들었다. 

     '주부들의 가치관  혼돈'이란 부분을 관련지어,  그런 비판적

     인 기사를 쓰기에, 나 자신이 깨끗한 위치에  서 있는가? 라

     는 물음이 선뜻 대답할 자신이 없었기 때문이었다.



      --그는 지금쯤 뭘 하고 있을까?



      그런 생각을  하며 자리에서 일어났다. 햇살조각이  쏟아져 

     내려오는 유리창이 유난히 따가웠다.  블라인더를 쳐야 되겠

     다는 생각이 들었다. 창가에 다가선 나는, 블라인더 줄을 잡

     으면서 혹시나 하는 생각에,  길건너편을 유심히 내려다보았

     다. 그래도 이상하게  그가 서 있을 것만 같은  기분이 들었

     던 것이다. 그러나 그는 없었다. 갑자기 텅 비어 있는 길 건

     너편 도로가  명치 끝에 와  닿으면서, 문득 그가  미치도록 

     보고 싶다는 생각이 들었다.



                             <제12회>



      그는 한여름이  될 때까지  나타나지 않았다. 혹시나  그가 

     찾아올까 봐 휴가까지  반납했는데도, 전화 한통 없었다. 늘

     상 순간적으로 떠올리던  그의 얼굴은, 그때부터 내  일상을 

     다시 좌우하기 시작했다.  정작으로 문제가 되는 것은, 단지 

     그리워하는 정도가 아니라,  때로 그의 몸을 원하게  된다는 

     점이었다. 그를 생각하는 자체만으로  몸속으로 무엇인가 스

     멀스멀 기어오르는 듯한  기분에다, 가끔씩 상상만 해도  몸

     이 뜨거워지고, 급기야  온몸이 젖어 버리는 일이 일어나자, 

     당황하지 않을 수 없었다.



      --이 불을 끄지 못하면 난 죽게 될거야.



      순간적으로 그런 생각이  들 때도 있었다. 그러나  불을 꺼 

     줄 사람은 내 앞에 나타나지 않았다. 불만족에 휩싸인 나는, 

     매사를 짜증으로  대했다. 그것은 히스테리였고, 욕구불만의 

     표출이었다.



      "송현주씨, 지난번에 만들라고 한 기사는 어떻게 됐어?"



      편집장이 아침부터 기사거리를 들먹였다.



      "무슨 기사요?"



      "왜, 거 있잖아. 노인소외문제에  대해 취재하라는 거. 그거 

     아직도 안 됐어?"



      내가 짜증스러우면 남들도 짜증스러운가? 편집장의 어투에

     도 짜증이 잔뜩 배어 있었다. 



      "왜 아침부터 신경질이예요. 해 오면 되잖아요!"



      그렇게 앙칼지게 쏘아붙이고 핸드백을 달랑 들고 사무실을 

     나와 버렸다. 내 돌연한 태도에 놀란  사람들이 나를 멍하게 

     쳐다보고 있었지만, 내 의식은 이미 그런  것과 무관한 상태

     였다. 이런 기분이라면, 잡지사고 뭐고 다 그만두고 싶은 심

     정이었다.



      그때 그가 나타났다는 것은, 참으로 공교로운 일이었다. 어

     쩌면, 그는 먼곳에서도 내 심리 모든  것을 파악하고 있었는

     지도 모를 일이었다.



      불쾌감에 잔뜩  휩싸인 채로,  잡지사 로비를 나와  무작정 

     발길을 내딛는데, 누군가가 내 앞을 가로막고 섰다. 바로 그

     였다. 아아...그때의 그 묘한 기분은 아무도  모를 것이다. 꿈

     결이 아닐까 싶을 정도로, 이상한 상황이었다.



      "어딜 그렇게 가는거야?"



      어디선가 매일  듣던 사람의 목소리가 들려왔다.  돌아보니 

     그가 차를 세운 채로 길 옆에 서  있었다. 늘상 생각하고 있

     었으면서도 막상 그를  보니까, 얄미운 생각부터 들었다. 사

     람이 어쩜 이럴 수가  있을까? 나를 그 고통 속으로 몰아넣

     고 콧배기도 안 보이더니, 느닷없이 나타나  아무 일도 없었

     다는 듯이 말을 붙이는 모습이란.



      "......"



      "마땅히 갈 곳 없으면, 나랑 바람이나 쐬러 가지."



      내가 마땅히 대답을 못찾고 있자 그가 명쾌하게 제안을 했

     다. 그런데 이건  또 무슨 심보였을까? 갑자기  그에게 냉정

     해지고 싶다는 생각이 들었다.



      "저 시간없어요. 내일까지 제출할  기사거리가 있어서 취재

     가야 해요."



      참으로 알 수  없는 일이었다. 분명 그를  그렇게 기다렸으

     면서도, 막상 그와  마주하자 언제 그랬느냐는 듯이  거부의 

     말이 튀어 나왔다. 도대체 이 이율배반은  어디서 연유한 것

     일까? 말을 해 놓고 나서 한참을 곱씹어  보았지만, 나도 내 

     자신의 심리상태를 이해할 수가 없었다.



      "그게 아닌데...현주는 내가 보고 싶었을  걸. 아니, 내가 보

     고 싶은  것이 아니라, 나를 원하고  있었다고 해야 맞겠지. 

     지금쯤 한창 달아 있을 거니까."



      그가 빙긋 웃음을  지어 보였다. 그는 용하게도  내 중심을 

     바로 읽고 있었다. 그것이 또 기분나빴다. 그는 어떻게 해서 

     나 스스로도 알 수 없는 심리를 모두 알고 있단 말인가?



      돌이켜 생각해 보면,  그 부분에 대해서 어느  정도 수긍이 

     간다. 따지고 보면 간단한 일이었다. 당시의 나는 매우 혼돈

     된 상황에 놓여  있었기 때문에, 내 스스로의 마음을  알 수 

     없다는 것은 확실했다.  그런 상태에서, 그가 '네  심리는 이

     러이러하다'라고 꼬집으면,  '정말 그런걸까?' 하고 받아들일 

     수밖에 다른 도리가 없었다. 말하자면, 그가 내 심리를 알고 

     있는 것이  아니라, 내쪽에서  그에게 일방적으로  끌려가고 

     있었던 것이다. 



      "넌 나를 원하고 있어. 그게 아니라면,  당장 가도 좋아. 대

     신 내 말이 맞다면, 차에 타라구. 네가 원하는 걸 해줄 테니

     까."



      그가 선택권을 나한테 넘겼다. 그만큼 그는 자신있어 했다. 

     그것이 내  자존심을 묘하게 긁었다. 특히  '네가 원하는 걸 

     해 주겠다'는 말은, 의미를 따져보면 결국 섹스와 관련된 저

     급하기 짝이 없는  말이었다. 그런 말초적인 말을  서슴없이 

     뱉다니.



      "훗, 저를 잘못  보셨군요. 저는 당신을 원하지도 않을뿐더

     러, 오히려 저주하고 있어요. 아시겠어요?"



      그의 눈을 똑바로 쳐다보면서 그렇게 쏘아붙이고는 그대로 

     그를 지나쳐 걸음을 옮겼다. 그는 내가  그의 어깨를 스쳐가

     는데도, 웃음을 머금은  채로 가만히 내버려 두었다. 그러나 

     그런 내 행동은  분명 오기에 찬 반항일 뿐이었다.  채 몇걸

     음 더 가기도 전에, 나는 까닭없이  허전한 기운에 빠져들었

     다.



      --그가 아직도 보고 있을까?

      --가 버렸을까?



      따위의 생각이 들면서, 자꾸만 뒤를  돌아보고 싶은 충동이 

     일었다. 그러나 한 번 말을 뱉은 이상, 고개를 돌릴 수는 없

     었다. 그것도 내 자존심이었다. 그래서 또각또각 구두소리를 

     내면서 한참을 걸었다.



      그러다 어느 순간엔가, 내가 어디로 가고  있지? 하는 생각

     이 들면서,  스스로 당황해 하는 나  자신을 발견하고, 묘한 

     기분에 사로잡혔다. 자존심 때문에, 성큼성큼 걸음을 옮기긴 

     했지만, 지향점이 없었다. 조금전에 사무실에서 뛰쳐나올 때

     를 되새겨  보아도, 도대체 내가  어디로 가는지를 알  수가 

     없었다. 그런 사실을  분명히 알고 있으면서도 발은  꾸역꾸

     역 걸음을 옮겼다. 참으로 이상한 상황이었다.



      "정말 어딜 가긴 가는 모양인데..."



      뒤쪽에서 그의 목소리가 들려왔다. 흘끗 고개를 돌리자, 그

     가 차를 천천히 길옆으로  몰고 오면서 고개를 내밀고 있었

     다.



      "한번 더 기회를  주겠어. 정말로 안 타겠다면 나도  별 수 

     없고."



      그의 말에는 분명  협박이 들어 있었다. 또  다시 혼돈스러

     웠다. 그 협박에  굴복하고, 그의 차에 오른다면,  나는 자존

     심 싸움에서 지고 만다. 그렇다고 그를  끝까지 외면하면 다

     시는 못볼지도 모른다. 아, 어떻게 해야 하지?



      "안 탈 모양이군. 그럼 그만 가 보겠어. 잘 살라구."



      그가 선언처럼 그렇게  말하고 고개를 차안으로 넣어 버렸

     다. 그제서야 갑자기 제 정신이 드는 느낌이었다.



      "잠깐만 기다려요."



      얼른 차옆으로  다가간 나는,  막 떠나려는 차의  손잡이를 

     붙잡았다. 그때는 이미  자존심도 버린 상태였다. 그가 그것

     을 원하고 있다고 해도 할 수 없는  일이었다. 그가 없는 곳

     에 버려지느니, 차라리  그에게 무릎꿇는 것이 낫다고  생각

     했는지도 모를 일이었다.



      차가 선 곳은, 러브호텔이  즐비한 강변이었다. 그는 왜 만

     나기만 하면 이런 곳으로만 나를 이끄는 것일까? 내심 불만

     이 일었지만, 그것도  표현하지 못했다. 그는 차를 세우자마

     자 나를 끌고  호텔안으로 들어갔다. 그의 행동에는  조금의 

     망설임도 거침도 없었다. 내 의식의 어떤  부분을 안배해 주

     는 것도 없었다. 그만큼 그는 일방적이었다.



      반면, 나는 지금 생각해도 이해되지  않을 만큼 수동적이었

     다. 그가 끌면 끄는대로, 당기면 당기는대로 무작정 내 몸을 

     맡기고 있었다. 누구보다  자의식이 강했던 내가 그렇게  무

     턱대고 그를 따라다닌 것을  생각해 보면 아직도 이해가 되

     지 않는다.



      "우리, 이렇게 만나느니, 그냥 살림 차려 버릴까?"



      그가 방안으로 들어서는 나를 껴안고  그렇게 물었다. 세상

     에 이 사람처럼 함부로 말하는 사람이 있을까? 황당한 기분

     에 휩싸인 나는,  내 몸을 안고 있는 그를  어이없다는 듯이 

     쏘아보았다.



                           <제13회>



      그날의 정사(情事)는  내가 원한 것이었을까? 원하지  않은 

     것이었을까? 그것에 대해  나 자신은 명확하게 답을 내리지 

     못하겠다. 금지된 사랑의 시작을  어렴풋이 느끼고는 있었지

     만, 아직까지 확신이 서지 않은 때였다.



      "자...잠깐만요. 저 좀 씻어야..."



      "씻을 필요 없어."



      그가 내 말을 막아 놓고, 나를 침대 위에 눕혔다. 그리고는 

     내 몸을 손으로 조금씩 어루만졌다. 왜  씻어야 한다고 이야

     기 했을까? 나는 조금전에 내가 했던 말을 되새기면서 묘한 

     기분에 빠져들었다. 마지못해 따라왔다고 했지만, 이미 그의 

     몸을 기다리고 있었다는  생각에 패배감이라도 느꼈던 것일

     까?



      그의 손이 브라우스 안쪽으로 비집고  들어왔다. 단추를 풀

     어내지 않은 브라우스가 팽팽하게  조이는 느낌이었다. 그는 

     단추를 풀어낼  수 있는데도, 풀지 않았다.  왜 단추를 풀지 

     않는걸까? 그의 손길을 가만히 음미하면서 또 다시 그런 생

     각에 잠겨 있었다.



      --살림을 차려?



      그런 말이 다시 한 번 떠올랐다. 



      속옷을 헤치고 들어오는 손은 몹시  차가웠다. 그 차가움을 

     몸을 '움찔'하는데,  손의 방향이 곧장  아래쪽으로 향했다가 

     허리띠 안으로 들어갔다.  그 긴장감 때문에, 나는 차가움의 

     감각을 금방 잊어 버리고 말았다. 바짝  조여진 허리띠를 조

     금씩 밀치고  들어온 손은,  거침없이 아래쪽으로 내려왔다. 

     손이 닿는  느낌에, 입이 딱 벌어지는  것을 느꼈지만, 이를 

     악물고 소리를 뱉지않았다.  대신 뜨거운 콧김이 심장  박동

     소리를 따라 흘러나왔다.



      대개의 여자들이  다 그렇겠지만,  남자가 내 몸을  가지고 

     장난을 한다는  것은 참을 수 없는  모욕이다. 어떻게 보면, 

     남녀가 서로 다른 것을  추구하게 되어 있는지나 아닌지 모

     르겠다. 내가 바라는  섹스라는 것은, 추상적인 관념이 육화

     (肉化)되는 것 이상의 의미는  없다. 그 속에서 과도한 무엇

     을 느끼기를  원하는 것도 아니었고,  그저 남자의 몸이  내 

     몸과 결합된다는 그런 느낌만 있으면 그만이었다.

      그런데 그는 그렇지 않았다. 내가  육체적인 감각으로 무엇

     을 구체적으로 느끼기를 바랐고,  그것이 바람직한 섹스라고 

     생각했다. 그런 그의  생각이 본능에서 오는 것인지, 아니면 

     후천적으로 익혀진 것인지는  알 도리가 없다. 그러나  그것

     으로 나는 또 한 번 수치심을 맛보아야 했다.



      그가 치마 안으로  넣은 손가락으로, 가장 민감한  곳을 건

     드렸다. 찌릿한 느낌과  함께 온몸의 에너지가 다  빠져나가

     는 기분이었다.  말을 하고 싶었지만, 입을  열 기운도 없었

     다. 그런데 그는 그 기분을 장난삼아 물어왔다.



      "이걸 건드리니까 힘이 쭉 빠지는 느낌이지?"



      그가 한  번 더 그것을  건드렸다. 정말로 힘이 쭉  빠지는 

     느낌이었다. 그 야릇한 느낌에 빠진 나는, 얼른 양손을 아래

     로 내려, 이불자락을  불끈 쥐었다. 여자도 아니면서 어떻게 

     그런 기분을 다 알까? 하는 생각이 들었다.  그러나 그가 그

     런 것을 알든 모르든 상관없었다. 내  몸을 가지고 장난하는 

     듯한 그런 행위를 계속하게 할 수는 없었다.



      "그러지...마세요."



      "왜? 부끄러워?"



      "....."



      "좋으면서 괜히 그러지  말라구. 좋으면 좋다고 그냥 말해. 

     여긴 우리 둘 뿐이잖아."



      "좋지...않아요."



      좋은지 안 좋은지  확실히는 알 수가 없었지만,  그에게 일

     어나는 반발심 때문에, 선뜻 그런 대답을 해 버렸다.



      "뭐? 안 좋아? 하하...그럼 이렇게 벌어지는 다리는 뭐야?"



      그가 히죽거리면서 물었다. 그  말에, 흠칫 놀란 내가 아래

     쪽을 내려다보았다. 그의 손이 들어와 있는  내 허벅지는 정

     말로 벌어져  있었다. 놀란 내가 얼른  다리를 모으자, 그의 

     손이 허벅지 안에서 옥좨였다. 그것은 또  다른 느낌으로 와 

     닿았다.



      "이런 이런, 이제서야 알았다는  이야긴데...뭐, 아무래도 좋

     아. 어쨌든 느꼈다면 그만이니까."



      언어순화를 거치지 않은 그의 말은,  원색적이다 못해 퇴폐

     적이었다. 젊잖은 그의  인상을 본다면 전혀 어울리지도  않

     는 말이었다.  그런데도 그는 나와  관계를 가질 때면  그런 

     말들을 거침없이 쏟아냈다. 참으로 알 수 없는 일이었다.



      육체의 배반. 내  의지와 전혀 상관없이 움직이는  몸에 저

     주를 보내고 싶었다. 그러나 그런 것도 잠시, 어느새 따끈하

     게 열이 오른 그의 손이 민감한 부분 근처를 어루만지는 느

     낌이 전해오자 저절로 눈이 감겨 버렸다. 그와 함께, 감각을 

     느끼고 싶은 욕구같은 것이 가슴을 뛰게 만들었다.



      이러면 안  되는데, 이건 불륜인데...하는  생각이 들었지만, 

     그것은 찰나적인 깨달음 뿐이었다. 내 몸은  내 생각과는 전

     혀 관련없이, 그의 손길을 따라가고 있었다.



      그러면서 어렴풋이  느꼈던 것은, 그가 나에게  무엇인가를 

     가르치려 한다는 느낌이었다. 사십대와  이십대가 같은 반열

     에 들어설 수 없음에도 불구하고, 그는  내 몸의 요소요소를 

     건드리면서, 자극과 반응 따위를 깨우쳐 주고  싶어 하지 않

     았나 싶다.



      어쨌거나, 그때  있었던 그 당황스런 이야기들을  시시콜콜 

     늘어놓지 않겠다.  이런 정도의  이야기만 해도, 원초적으로 

     가지고 있던 내  수치심의 전부가 까발려지는 느낌인데,  더 

     이상 이야기한다는 것은 죄악이다.



      그는 한시간 가량을 즐겼고, 나는  그가 즐기는 즐거움속에 

     녹아 있었다. 그리고 그가 먼저 자리에서  일어날 때까지 멍

     한 상태로 있었다. 그때는, 그를 기다리던 지난 시간들에 대

     한 생각도, 막상  그를 만났을 때 그를 거부하던  내 몸짓도 

     모두 희석되어 있었다.



      "그렇게 계속 누워만 있을거야?"



      욕실을 다녀온  그가, 아랫도리에 형편없이 말라  비틀어진 

     성기를 붙인  채로 그렇게 말했다.  그의 성기는 이미  모든 

     상황이 끝났음을 단적으로 보여 주었다. 나는  그 황당한 결

     말을 이해할 수 없다는 듯이 물었다.



      "나갈...거예요?"



      "끝났는데 뭐가  더 필요해? 그러니까 얼른  가서 씻고 나

     와."



      그가 대수롭지  않다는 듯이  대답했다. 그럼 이제  우리는 

     어떻게 해요? 라는  말이 나오는 걸 억지로  참았다. 그에게 

     매달리는 듯한 인상을 줄 것 같았기 때문이었다.



      그래서 그냥  일어나서 욕실로 들어갔는데, 아무래도  뭔가

     가 빠진듯한 허전함을 가눌 수가 없었다.  그 야릇한 열기에 

     휩싸인 나는, 그와의 행위가  얼마나 비도덕적인 것이었는지

     를 모르고 있었다.



      "어디가서 시원한 맥주나 한잔 할까?"



      호텔을 나온  그는, 느닷없이 그런  제의를 했다. 지금까지 

     정사(情事) 후에,  그런 이야기를 한  적은 한 번도  없었다. 

     기껏해야 "가봐."라든가,  "다음에 또  보자구." 따위의 말을 

     하고 가  버리는 것이 그의 모습이었다.  그런 까닭에, 내가 

     취하는 태도는,  더욱 황당한 것이었다.  "좋아요."라는 말을 

     뱉는 것도 모자라, 그의 팔에 덥썩 매달리는 꼴이라니.



                             <제14회>



      그와 함께 갔던 송도  부근의 '아네모네'란 호프를 겸한 경

     양식집은 지금도 잊혀지지 않는다.  바다가 훤히 내려다보이

     는 목조건물의  2층은, 구석자리에 방갈로의 아궁이가  있었

     고, 라이브 음악을 즐기는 사람들을 위한  기타와 플롯 같은 

     악기들이 곳곳에 걸려 있었다.



      "세상살이라는 게 참 묘하지. 기다리는 건 늘상 늦어. 오지 

     않았으면 좋겠다는 건 빨리 오구."



      낙조(落照)를 바라보며 한참  생각에 잠겨 있던 그가, 문득 

     넋두리를 늘어놓는  듯한 음성으로  말했다. 세상살이가  다 

     그런 거 아닌가요?  라는 말을 뱉으려다 그만  두었다. 그가 

     무엇인가 하고 싶은 이야기가 있는 것 같았기 때문이었다.



      "한때, 난 참 재수없는 놈이라고 생각한 적이 있었어. 가진 

     것도 없는데다 하는  일마다 되는게 없구. 무엇이든  필요한 

     건 항상 없거나 멀리 있더군. 필요 없을  때는 그게 또 귀찮

     을 정도로  많았구. 하다 못해 버스를  기다릴 때도 그랬어. 

     다른 버스  다 지나가는데도  내가 기다리는 버스는  늘 안 

     와. 안 기다릴  때는 수도 없이 지나가던 것들이  꼭 기다릴 

     때는 안 오더라구."



      거품이 오그라드는 호프잔을  기울이면서 중얼거리는 듯한 

     그의 얼굴에는,  이상하게 진지한  표정이 우러나고 있었다. 

     지난번에 술을 마시면서  나에게 보였던 그런 태도였다.  나

     는 무슨 말을 하고 싶어  그러나 싶어 그의 입을 가만히 쳐

     다보았다.



      "그때 내  나이가 아마 현주 또래쯤  되었을거야. 어쨌거나 

     그런 생각에 빠져드니까  사람이 점점 맛이 가더군.  의욕자

     체가 없어져 버리더라구. 해 봐야 또  그럴건데 뭣하러 애를 

     태워, 그냥 그런 팔자 타고난 놈이니까  신경끊고 조용히 살

     자. 뭐 그딴 식이었지.  그래서 한 몇 년은 세상이라는 것과 

     완전히 떨어져 살았어. 그러다 어느 날  갑자기 일어나 보니

     까 내 꼴이  사람 꼴이 아닌거야. 이대로 인생을  마감할 바

     에야 차라리 자살을 해  버리는 것이 낫겠다는 생각이 들더

     군. 그래서 죽으려고 동해안쪽으로 갔어. 이왕 죽어도 좀 시

     원한 곳에서 죽고 싶었거든.

      소주 한병하고 준비해  간 약을 놓고, 자살을  할려고 마음

     을 먹으니까 비로소  세상이 보이더구만. 까짓거 이왕  개차

     반같은 인생, 뒤집어지든  엎어지든, 도전을 해 보고 싶다는 

     의욕이 생기는거야. 그때  내 아내를 보게 되었지. 가족들이

     랑 바람  쏘이러 온 것  같았는데, 고급 승용차에서  내리는 

     모습이 예사롭지 않더라구.  저 여자를 잡으면 인생이  바뀔

     지도 모른다.  그런 생각이  머리속을 채우니까, 가슴속에서 

     오기 같은 것이 끓어 오르더군."



      듣고보니 그가 결혼할 당시의 이야기였다.  결국 그 여자를 

     잡아서 오늘날의  내가 있다는  식의 모험담이었다.  말하는 

     그의 입장에서는  재미도 있겠지만,  은연중에 불륜에  빠져 

     있는 내 입장에서는  그렇게 듣기 좋은 이야기가  아니었다. 

     거기다 결과는  빤히 나와 있었기  때문에, 더 듣고  싶지도 

     않았다.



      "그녀를 잡으려고 온갖  노력을 다 했겠군요. 혹시, 그분한

     테도 저한테 하신 것처럼 강제로 욕보이신 건 아니겠죠?"



      내 말에  그가 흠칫 놀라는  표정을 해 보였다. 아픈  곳을 

     찔린 듯한 그의 인상에 내심 고소하다는 생각까지 들었다.



      "후훗, 말끊어서  죄송해요. 하지만  저 듣기에 거북하니까 

     우리 다른 이야기해요."



      "듣기 싫어?"



      "꼭 그런건 아니지만..."



      "그럼 계속 들어."



      그는 내 반발을 간단하게 제압해 놓고 다시 이야기를 시작

     했다.



      "현주 말대로  우여곡절을 겪은 끝에 결혼을  했어. 예상했

     던 대로  결혼을 하고 나니까, 돈은  풍족했어. 그런데 돈이 

     있으면 모든 것이  만족스러울 것 같았는데, 그게  아니더라

     구. 가장 괴로운 것이,  아내의 눈빛이었어. 아는 것도 없고, 

     자랑할 만한 재주도 없는 놈이, 자신의  빛나는 인생을 통째

     로 말아 잡수셨다는  경멸의 눈빛이었지. 그런 상황에서  내

     가 무얼 할 수 있겠어? 겨우 하는  일이라곤, 그녀가 필요할 

     때, 섹스용품으로  쓰이는 것밖에  더 있겠어? 난  돼지같은 

     놈이 되어 가고 있었던거야."



      이야기를 하는 그는  약간 흥분되어 있었다. 못  죽어서 산

     다던 지난번의 말이  다시 되살아는 느낌이었다. 그는  반정

     도 남아 있던 호프잔을 단숨에 비우고,  다시 이야기를 시작

     했다.



      "내가 살아가기 위해서는 돌파구가  필요했어. 좀 늦었지만 

     공부를 해야 한다는 생각이 맨 먼저  들더군. 대학에 들어가

     려면 어떻게 해야 하는지, 대학이 어떤 곳인지, 그런 것들을 

     알아야 되겠다는 생각에,  내 아내가 나왔다는 대학을  기웃

     거려 보았어.  도서관에서 가보고, 강의실에도  들어가 보고, 

     학과 사무실이란  곳에도 여러 군데 가보고...그러다  현주를 

     보게 되었지. 학과  사무실에서 등록금 때문에, 걱정하고 있

     더군. 그때부터 나는  외도를 꿈꾸기 시작했어. 아내에 대한 

     반항이자, 내 자신을 찾기 위한 작업이었어."



      이야기를 듣던 나는, 그가 무엇 때문에 이  긴 이야기를 장

     황하게 늘어놓는지  그제서야 알게  되었다. 퇴색한  기억의 

     창고에 내던져 두었던 내 기억의 일부가 빛무리속에 개방되

     는 느낌이었다.  칙칙한 그의  손길. 음흉한 눈길.  까닭없이 

     치근댄다는 느낌 따위들이 되살아났다.



      "그만하세요."



      말을 저지시켰지만, 그는 들은 척도  않고 자신의 이야기를 

     계속 쏟아놓았다.



      "몇달전이었지. 현주와  첫관계를 가졌을  때가...그때는, 아

     내와의 갈등이 절정에  이르렀을 때였어. 현주에게 이런  말 

     하는 것이  이상하게 들릴지  모르겠지만, 나는  아내에게서 

     풀지 못한 것을 현주에게 대신 풀어 버린거야."



      참으로 한심한  일이었다. 한 여자에게서 받은  스트레스를 

     다른 여자를  통해 푼다는  자체가 이해되지도  않을뿐더러, 

     다른 여자의 인생을 전혀 생각해 주지 않는 그 이기적인 생

     각을 용납할 수가 없었다.



      "그래서 한 여자의  순결을 짓밟고 나서 얻은 것이 있었나

     요? 그게 뭐였죠?"



      "미안해."



      그가 풀이 죽은 목소리로 대답했다. 그 대답에  또 울컥 화

     가 치밀어 올랐다.



      "이게 미안하다는 말로 다 해결될 수 있는 일인가요? 당신 

     중심에서 나를 보았을 때, 그 시선이  어떠했는지 이제야 알

     겠어요. 여자의 인생같은  건 아무래도 상관없다. 내 욕구만 

     풀어 버리면 그만이다. 그게 당신 머리속에  들어 있는 생각

     이죠?"



      "......"



      "좋아요. 그건 그렇다  치고, 이왕지사 이런 이야기를 꺼냈

     으니 뭔가 대안이  섰겠군요. 앞으로 어떻게 하실  작정이세

     요?"



      내가 다그쳐 묻자, 그가 갑자기 입을 닫았다. 그와 함께 갑

     작스럽게 일어났던  분노도 다소  사그라들었다. 그 사이에, 

     그가 호프 한잔을 더 주문했고, 주문한  호프가 도착할 때까

     지 잠깐의 침묵이 있었다. 그 침묵은 많은 것을 정돈시켰고, 

     느닷없이 열기속에 파묻혔던 나를  진정시켰다. 가만히 생각

     해 보니, 우스꽝스럽게도 그의 말에 따라  내 감정이 휩쓸렸

     던 것 같았다.



      "이젠 정리를 해야 할 때가 된 것 같아."



      새로 들어온 호프로  목을 축인 그가, 다소  느긋해진 어투

     로 말했다.



      "정리...라면?"



      "아내와 이혼하고 현주와 재혼하겠어."



      "뭐라구요?"



      나도 모르게 입에서 비명이 튀어나왔다. 맙소사, 나더러 아

     이 둘  가진 엄마가 되라니! 그게  말이나 될 법한  소린가? 

     어떻게 이런 발상까지 할 수 있을까? 놀랍고도 황당한 일이

     라 말도 제대로 나오지 않았다.



                           <제15회>





      "왜? 나와 결혼할 마음없어?"



      그가 내 표정을  살피면서 물었다. 무슨 말을  하느냐고 고

     함을 질러도  시원찮은 상황이었음에도 불구하고,  기어드는 

     목소리로 대답했다.



      "그건...현실적으로 힘든 이야기잖아요."



      "그럼 나더러 책임지라는 이야기는 무슨 말이야?"



      그가 다그치듯이  물었다. 그 물음을  받고난 나는, 갑자기 

     할 말을 잃은 사람처럼 멍한 상태가  되었다. 그에게서 무엇

     을 바랬던  것일까? 가만히  곱씹어 보아도, 그에게서  내가 

     원하는 것은 없었다. 도대체 나는 무슨  생각으로 그를 만나

     고 있었던 것일까?



      "후후...책임을 지우고 싶은데, 막상  책임을 지울려고 하니, 

     밑지는 장사를 하는 기분이다, 이거지?"



      그가 또 내 중심을  읽어냈다. 아니라고 도리질을 칠 수도, 

     맞다고 맞장구를 쳐줄  수도 없는 입장이었다. 그래서  아무 

     말도 못하고  있는데, 그가  500cc 호프잔을 단번에  비우고 

     나서, 다소 침착해진 표정으로 말했다.



      "이봐, 현주. 너무  깊이 생각하지 말라구. 지금까지  한 이

     야기는 내가  처한 상황과 앞으로의  계획을 알려주기 위한 

     것 뿐이야. 현주가 싫다면 강요할 생각은 없어."



      그러고 나서 이혼과 관계된 이야기를 몇마디 더 늘어 놓았

     는데, 기억에 남는 이야기는 별로 없다. 합의이혼이 안 된다

     면 소송이라도 제기하겠다는 이야기만 남아 있다.



      "필요하면 연락해."



      자리에서 일어설 때쯤 해서, 그가 명함 한 장을 건넸다. 삐

     삐와 핸드폰 전화번호외에 집 전화번호도 적혀 있었다.



                            *   *   *



      자취집으로 돌아온 나는, 꽤 오랫동안 고민했다. 갈등의 요

     체는 그의 재혼에 내가 끼어드느냐 안 끼어드느냐의 문제가 

     아니라, 그와의 만남을 지속시킬  것이냐 아니냐의 근원적인 

     문제였다.



      그 문제는 매우  간단할 것 같으면서, 이상하게  결론이 나

     오지 않았다. 우선  그와 관계를 가졌다는 자체가  무엇인가

     를 손해를 보았다는 기분을 느끼게 했다. 그 다음으로, 괴로

     운 것이 그에게  종속된 내 몸이었다. 내 몸은  이미 그에게 

     철저히 길들여져 있었던 것이다.



      --어떻게 해야 하지?



      습관처럼 중얼거리던  물음이 떠올랐다. 그가 이혼을  한다

     고는 하지만, 아직까지는  현실로 닥쳐온 일은 아니었다. 그

     의 결혼생활이 행복하든  행복하지 않든, 그는 처자식을  거

     느린 한 가정의 가장이었다.



      팽팽한 의식의  분열 틈새로 가치관마저 헝클어졌다.  결혼

     과 관계없는 사랑을 해보는 것은 어떨까? 그런 의문이 떠올

     랐다. 차라리 그가  이혼하지 않는다는 조건하에 계속  만난

     다면 더 부담이 없을 것도 같았다.  그러나 그것은 사회통념

     에 정면으로 부딪히는  일이었다. 거기다 그의 아내라는  여

     자가 이런 관계를 용인해 줄 리도 없었다.



      결혼과 소유. 소유와 성(性). 한 남자와 한 여자의 소유. 이

     혼과 재혼. 따위의 단어들을 떠올려 놓고, 퍼즐을 맞추듯 이

     리저리 고리를 엮어 보았지만,  첫단추부터 잘못 끼워졌다는 

     결론 뿐,  상황을 변화시킬 만한  것은 아무 것도  떠오르지 

     않았다.



     --정리를 하자.

     --정리를 해야 한다.



      처음부터 잘못된 불륜(不倫). 거기서 무엇을 얻고자 한다는 

     자체가 잘못된  발상이었다. 사랑이라는  확신도 서지  않는 

     이 괴상한 만남에, 나 자신을 함부로  내팽개치는 것도 용납

     할 수가 없는 일이다. 그래서 결국  정리쪽으로 마음을 굳히

     고 불을 껐다.



                            *   *   *



      그는 예전에도  그랬던 것처럼  연락이 없었다. 아마  그는 

     나에게 생각할 시간을 준 것이리라. 아니면, 내 몸이 달아오

     를 때까지 기다리고  있는지도 모를 일이었다. 그러나  나는 

     더 이상 그에게  얽매이지 않았다. 그에게 연락하지도  않았

     고, 그를 기다리지도 않았으며, 그의 육체에 대한 상상도 하

     지 않았다.



      일주일 정도를  일 속에 파묻혀 지냈다.  '노인문제'가 이슈

     로 떠올라 있었기 때문에, 그쪽에 관계된  자료들을 찾아 정

     리하는 것만으로도 내  하루는 빡빡했다. 그러다 어느  날인

     가 '노인'관련  취재를 나가면서,  그와 나와의 관계를  다시 

     확인하게 되었다.



                            *   *   *



      양로원부터 찾아갔다가 10분을 못버티고 금방 나오고 말았

     다. 들어설 때부터  퀴퀴한 냄새가 나를 괴롭히기 시작했고, 

     흘끔흘끔 돌아보는 할머니들의 눈동자는 괴기스럽기까지 했

     다. 내가  거기서 느낀 것이라고는, 두려움뿐이었다.  인간이 

     늙어 죽는다는 것이 사실이라 하더라도 그런 모습이 되기까

     지 살고 싶은 생각이 없을 정도였다.



      경로당의  분위기는 양로원보다  좀 나았다.  심심파적으로 

     장기나 바둑을 두는 할아버지들의 모습에는 어느 정도 여유

     가 비쳤다.  그러나 경로당  한쪽켠에 쌓여있는  종이박스와 

     빈병 따위들이 서글픈  기분을 느끼게 했다. 그래도  취재를 

     위해서는 어쩔 수  없다는 생각에 쭈뼛쭈뼛 다가섰다가,  채 

     몇마디 꺼내지도 못하고  돌아서고 말았다. 그들이 내  취재

     에 응해주는 대신에,  두루마리 화장지를 사갈 것을  권유했

     던 것이다.



      치사한 노인네들. 거지근성이 몸에 밴  듯한 그들의 눈길에

     서 나는 심한 불쾌감을 느꼈다. 어쩌면  사회가 그들을 소외

     시키는 것도  그런 그들의 습성  때문이라는 생각마저 들었

     다. 그러나 그런 생각도 잠깐일 뿐이었다. 그들의 근성이 눈

     에 보이지  않는 심리적인 것에서  시작된 것이라고 생각되

     자, 이상하게 그들과 내가 동질선상에 서 있는 느낌이었다.



      <그것은 외로움이었다.>



      외로움. 그 텅 빈듯한 느낌에 사로잡히면, 거지근성이 아니

     라, 그것보다 더 심한 정서상태에 빠져들 수도 있다. 그것은 

     나 자신이 경험해 보았기 때문에, 더욱 공감이 갔다.



      그 '외로움'이란  단어를 가슴에 새기는 순간,  그의 얼굴이 

     떠올랐다. 내가 그에게 내  몸을 무턱대고 맡긴 것도, 또 한

     계상황인 줄  알면서도 그를 마냥  그리워한 것도, 모두  그 

     '외로움'의 장난이었으리라. 그런 생각을 하다, 문득 내 외로

     움이 그의 외로움으로 전이(轉移)되는 것을 느꼈다.



      --얼마나 외로웠을까?



      행복해야 할  결혼생활이 지옥같았다는 그의 진술.  고뇌에 

     찬 눈빛. 죽지  못해서 산다던 그의 말이 갑자기  가슴을 찔

     러왔다. 그러자 억눌려져  있던 그리움이 서서히 고개를  들

     기 시작했다. 그의 음성이라도 듣고 싶었던 것이다.



      그가 준  명함을 꺼내놓고  잠시 망설였다. 정리를  하기로 

     해 놓고, 전화를 먼저 건다는 것은 분명 모순이었다. 어떻게 

     할까? 또 습관적으로 그 물음이 머리속을 맴돌았다.

                             <제16회>





      "이용자께서 핸드폰을 꺼 놓았거나 응답하실 수 없는 위치

     에 있습니다."



      기껏 용기를  내서 핸드폰으로  전화를 했을 때,  수화기를 

     타고 흘러나온 말이었다.  고심 끝에 나온 결정이  허탕으로 

     돌아가자 오기같은 것이  생겼다. 삐삐 번호를 두들겼다. 그

     런데 그것조차도 연락이 없었다.



      --어떻게 된거지?



      연락을 기다리던 나는, 차츰 조급해졌다. 그래서 단순히 목

     소리만 들었으면  좋겠다는 생각은,  점점 집착으로  굳어져 

     갔다. 두 번인가 세 번인가 삐삐와  핸드폰에 연락해 달라는 

     음성 메시지를 남겼다. 그래도 그는 연락이 없었다. 



      무엇인가 혼자 생각에 골똘하다보면 엉뚱한 발상에 들어서

     게 마련이다. 연상작용에  의해 생각은 줄곧 이어지는  것이

     지만, 결과는  다른 사람들이 감히  상상할 수 없는  쪽으로 

     가게 되어 있다.



      예전에, 고아원에 있을 때,  자폐증에 걸린 아이를 본 적이 

     있다. 그 아이는 어떤 일이건 지나치게  깊이 생각하다 우리

     를 깜짝깜짝 놀라게 하곤 했다. 똑같은  상황을 놓고 피상적

     으로 생각하는 우리와, 너무나  깊이 들어간 그 아이. 그 괴

     리를 우리는 단지 자폐에서 오는 것으로 이해했었다.



      그러나 자의적인 구속  상태에 빠지고 난 그때,  그 아이의 

     심정을 이해할 수  있었다. 지나친 집착, 지나친 사고(思考). 

     그것도 일종의 자폐라는 것을 그제서야 깨달은 것이다.



      이 지나친  생각의 비약으로,  그의 집 전화번호를  누르고 

     말았다.



      "여보세요?"



      어딘가 힘이 하나도  없어 보이는 여자의 목소리가 들려왔

     다. 그 목소리를 듣는  순간, 나는 불륜의 현장을 들킨 여자

     처럼 화들짝 놀라 수화기를 든 채로  굳어져 버렸다. 그제서

     야 내가 무슨 짓을 하고 있는지를 깨달았던 것이다.



      "여보세요. 전화를 거셨으면 말씀을 하세요."



      전화 속의 여자 목소리가 재촉하는 것을 듣고 그만 수화기

     를 내려  버렸다. 그리고는 잠시  동안 멍한 기분으로  앉아 

     있었다. 불륜(不倫)에 대한 현실감이 온몸을  감싸고 돌았다. 

     내가 죄를 짓고  있는 것은 아닐까? 하는  생각에, 가슴까지 

     방망이질을 해댔다.



                            *   *   *



      다음날 출근을 하자마자 그의 핸드폰에  전화를 해 보았다. 

     여전히 불통이었다.  삐삐를 받았다면  연락이 왔을 것인데, 

     연락이 안 되는 것으로 봐서, 삐삐도  확인되지 않았음이 틀

     림없었다.



      --여보세요. 전화를 거셨으면 말씀을 하세요.



      재차 연락을 해  볼까 하다, 딱딱하게 울리던  여자의 목소

     리를 기억해 내고 수화기를 놓아 버렸다.  그때부터 나는 갑

     자기 할 일이 없는 사람처럼 멍한 기분이 되어 버렸다.



      "한달만에 30만권이나 팔려? 가히 폭발적이구만."



      주간이 신문을  보면서 중얼거렸다. 잡지사  판매부수인가? 

     그런 생각을 하던 나는, 나중에 신문을 보고서야, 그것이 소

     설 판매량이라는 것을 알았다.



      '노인관련 소설,  베스트 석권' 이라는 제목으로  쓰여진 기

     사에는, 신진작가  C씨가 쓴 소설이  사회적인 반향을 불러 

     일으키면서 가공할 판매량을 기록하고 있다는 내용이었다. 



      어떤 내용이길래, 이토록  많은 사람들이 보는 것일까?  할 

     일을 잃어버린 나는,  무엇인가로 시간을 보내야 한다는  생

     각에, 구내 도서관을 찾아 C씨가 쓴 소설을 읽어 보았다. 



      내가 읽은  소설의 내용은  그저 그랬다. 가난한  농촌에서 

     자식들을 뒷바라지 하면서  모든 것을 희생했지만, 결국  자

     식들에게 버림받는다는  비극적인 내용이 전부다.  버림받으

     면서까지 자식들을  위해서 죽는다는 결말조차도,  60년대의 

     신파를 넘지 못한다.  그럼에도 그 소설은 수많은  사람들의 

     심금을 울렸다. 나로서는 이해할 수 없는 일이었다.



      "송기자님, 왜 그렇게 힘이 없습니까?"



      퇴근시간이 다 되어 갈  무렵. 만호씨가 말을 붙여왔다. 그

     가 보기에도, 내 모습은 힘빠진 문어쯤으로 보였을 것이다.



      "만호씨와 상관없는 일이니까 신경 끄세요."



      기분이 좋지 않았기  때문에 간단하게 쏘아붙여 놓고 밖으

     로 나왔다. 그런  내 분위기가 몹시 심상찮다고 생각했는지, 

     만호씨가 쫄랑쫄랑 따라나왔다.



      "기분이 안 좋을  때는 술이 최고지요. 제가 한잔  사고 싶

     은데 어떻습니까?"



      흘끗 돌아보자 정말로 위로해 주고 싶다는 표정이 그의 얼

     굴에서 우러나고  있었다. 거절할까?  말까? 잠깐의  갈등이 

     일었다. 그러다 문득 만호씨와 함께 있으면, 그에 대한 생각

     이 좀 덜해지지 않겠느냐는 생각이 들었다.



      "좋아요. 만호씨가 사는 거예요."



      갈등에 비해서 내 대답은 흔쾌했다.  어차피 같이 마실량이

     면, 빼고 자시고 해봐야 분위기만 흐릴  것이 분명했기 때문

     이었다.



      소주 한병을 나눠 마실 때까지는  그런대로 괜찮았다. 만호

     씨가 연예인 하나가 딴 살림을 하다가 발각되었다는 이야기

     를 화제로 삼았고, 그 이야기를 시작으로 사내(社內)에 있는 

     사람들을 하나 둘씩 꺼내서 안주로 삼다가 급기야 편집장까

     지 꺼냈다.



      튀어나온 배를 맬빵으로  가까스로 막은 편집부장의 그 우

     스꽝스런 모습이며, 버럭버럭 소리를  내지를 때 목덜미부터 

     이마까지 벌겋게  변하는 혈색이며, 편파주의적인  사고방식

     에 이르기까지, 그는 꼭꼭 씹을수록 구수한 맛이 풍겼다.



      그 다음으로 무뚝뚝하기로  정평이 나 있는 편집주간도 도

     마에 올렸다. 도무지  표정을 나타내지 않는 그의 얼굴하며, 

     출근부터 퇴근까지 꼼짝도  않는 그 미련성, 그리고  옆에서 

     누가 떠들어도 고개조차 돌리지  않는 그 무신경을 놓고 한

     참동안을 킬킬댔다. 



      남의 이야기를 한다는 자체가 나쁘다는  것은 알고 있지만, 

     그래도 그 이야기만큼  공감을 자아내는 이야기는 없다.  보

     통의 사람들이 연예인들의  사생활에 관심을 갖는 것도,  남

     의 말을 하고 싶은 욕구에서 생겨나는 것은 아닐까? 



      어쨌든 그때까지는  그런대로 재미가 있었다. 그런데  어떻

     게 하다보니  화제가 베스트셀러쪽으로 옮아가면서,  분위기

     가 딱딱해지기 시작했다.



      "그건...인간 내면에  숨겨진 외로움의 정서를  끄집어낸 상

     업적인 행위 이상은 아무 것도 아니지요."



      내가 베스트셀러라고 나온 C씨의  소설이 그저 그렇더라는 

     이야기를 꺼내자, 만호씨는 문화부  기자답게 냉정한 어투로 

     말했다. 그리고 이어서,



      "한때, 서정시가 베스트셀러로 떠올랐던  때가 있지 않습니

     까? 서정성이라는 것도, 따지고 보면, 모든 인간들이 가지고 

     있는 원초적인 결함을  지적한 것에 불과한 것입니다.  그것

     을 얼마만큼 잘 끄집어 내고, 잘 선전하느냐에 달렸지요."



      하면서, 문학적인 행위를 모조리 엮어다가 깔아 뭉갰다. 이

     전에도 흔히 볼 수 있었던 만호씨의  모습이었다. 그런데 이

     상하게도, 그날따라 만호씨의 비판적인  발언들이 가슴에 와

     닿지를 않았다. 그것은 또 다른 거부감이었다.



      --이 남자는 내 타입이 아니야.



      문득 그런 생각을  꺼내 놓았다가, 도대체 이  남자를 마음

     에 들어하지  않는 이유가 뭘까? 라는  질문으로 바꾸어 놓

     고, 소주잔을 기울이면서 내내 그 생각에 몰입했다. 생긴 모

     습은 그다지 밉지가 않다. 키도 그런대로 훌쩍한 편이고, 학

     벌이나 집안사정도  괜찮은 편이다.  따지고 든다면  고아원 

     출신인 나에게 감지덕지한 사람이다.  그런데도 이 남자에게

     서는 어떤 계산도  하고 싶지가 않았다. 알 수  없는 일이었

     다.



      한동안 말없이 술잔을 기울이던 나는,  어느 부분에선가 이 

     남자가 왜 마음속 깊은 곳으로 들어오지 못하는가? 하는 의

     문 중에서 중요한 해답을 하나를 발견해냈다.



      속단하기 이르지만, 남녀  사이에 오갈 수 있는  미묘한 분

     위기를, 만호씨는  모르고 있었다. 분위기도  모를뿐더러, 그

     런 것을  만들어 낼 능력이  없는 사람이었다. 적어도  내가 

     오랫동안 말이 없으면 그것에  대해서 한 번쯤 짚고 넘어가

     야 하는데도 그는 그런 것에 무신경했다.  그는 자신이 아는 

     것에 집착한 나머지,  상대방이 원하는 것을 찾을  생각조차 

     없었다. 그것이 백종범이라는 사내와 질적으로 달랐다.



      "베스트셀러라는 말은  '잘 파는 사람'이라는  원뜻보다 '잘 

     팔리는 무엇'이라는 쪽으로  어의가 전용된 용어지요. 100여 

     년 전에 미국의 월간 문예지 북맨(bookman)이 19개  도시의 

     서적상들을 대상으로 잘  팔리는 여섯권의 신간목록을 사용

     한 것이 그 시작입니다. 그 말이  요즘들어 '잘 팔리는 책'으

     로 둔갑한 것은 세태와 무관하지 않지요.  그만큼 글을 쓰는 

     일이 상업화되었다는 이야기입니다."



      그렇게 시작된 베스트셀러에 대한 강의는,  내가 지쳐 떨어

     질 때까지  그치지 않고 계속되었다.  더 듣고 싶지  않다는 

     표정을 하고 싶었지만,  나는 여자이기에 그런 부분에서  소

     극적일 수밖에 없었다.



      그의 이야기는, 국내 베스트셀러 동향을 거쳐서, 이런 베스

     트셀러가 일상화되었을 때의 문제점을  두들기고, 나아가 출

     판사의 베스트셀러 만들까지 들어갔다.  문화계의 추악한 일

     면이 그대로 들어  있는 이야기다. 일상적인 대화로서는  도

     무지 어울리지 않는  것이었다. 그럼에도 그는 자기  도취에 

     빠진 채로 이야기를 계속했다.



      "사실, 작가들이 책을  내어 놓고나면, 상상을 초월하는 일

     들이 서점가에서 벌어집니다.  우선 가장 심한 것이  진열로 

     인해 벌어지는 출판사  사이의 세력다툼이죠. 글이 좋든  안 

     좋든, 잘  보이는 곳에 놓아  두어야 독자들한테 흥미를  끌 

     수 있지 않겠습니가?  그래서 그 자리를 놓고,  출판사와 서

     점 사이에 촌지관행까지  생긴 것이 현실입니다. 책의  내용

     에 관계없이  일단 팔리고 봐야  한다는 생각에서 빚어지는 

     일들이지요. 어떤  경우에는, 그런 것들이  지나쳐서, 출판사

     나 작가가 직접  책을 싹쓸이하는 일도 있습니다.  가수요를 

     미리 만들기 위해서지요.  결국, 출판한다는 것은 사고 파는 

     상거래 이상의 의미는 없다는 말입니다."



      "너무 한쪽면만 말씀하시는 건 아닌가요? 실제 베스트셀러 

     중에서는 정말로 작품다운  것들도 더러 있었다는 생각입니

     다만..."



      듣고 있던 내가,  더 이상 참지 못하겠다는  생각에 반론을 

     제기해 보았다. 이야기  자체가 지겨운 것도 그랬지만, 작가

     들을 함부로 깎아내리는 모습이 그렇게 좋아 보이지 않았던 

     까닭이다. 그러나  만호씨는 나의  반론을 웃음으로 받았다. 

     그리고는,



      "송기자님은 아직 이런 사회에 끼어들지 않아 잘 모르셔서 

     하시는 말씀입니다."



      하고 아예 무시해 버렸다.



      이런 남자와 무슨  대화를 한담? 하는 생각에, 더  참지 못

     하고 자리에서 일어서  버리고 말았다. 불쌍한 만호씨는  내

     가 어떤 상황인지도 모르고  서둘러 계산을 하고 나를 따라

     나섰다. 그러면서도 그는 계속 그 이야기에 얽매여 있다.



      한심하기 그지없다.  이런 상태로 따라나서서 뭘  하겠다는 

     건가? 불쾌감에 그를 돌아보았지만, 그는  그런 내 눈빛조차

     도 받아들여주지 않았다.  인내의 한계에 도달한 나는, 그를 

     떨쳐내기 위해 거짓말을 하는 상황까지 가고 말았다.



      "어머, 친구랑 약속이  있었는데 깜박했네요. 저 먼저 가야 

     되겠어요."



      시계를 들여다보며 호들갑을  한 번 떤 나는,  당황해 하는 

     만호씨를 길거리에  버려두고 서둘러  택시를 잡았다.  결국 

     모처럼의 그 만남은 그렇게 끝이 났다.  택시를 타고 자취집

     으로 돌아오는 동안,  길거리에 남겨졌을 만호씨에 대한  생

     각보다 백종범이란  사내가 머리속을  완전하게 잠식했음은 

     말할 필요도 없다.



                             <제17회>



      남녀관계는 집요한 것이다. 나는 그 사실을, 만호씨를 통해 

     알았다. 전날의 짜증스런  설교 끝에 거짓말을 하고  돌아섰

     던 것이, 그 다음날에는 또 다른 양상으로 나타났다. 만호씨

     가 본격적으로 치근대기 시작한 것이다.



      어리석은 남자들의 치기(稚氣)에는 눈치가 없다. 그리고 물

     러서고 나아가는 묘미와 선회를  모른다. 단세포적인 돌격만 

     있을 뿐이다.



      만호씨는 출근 때부터 퇴근 때까지 틈만 나면 나한테로 왔

     다. 어디서 구했는지  장미꽃 한다발을 가져다 놓은  것부터 

     시작해서, 커피를 가져다  놓기도 하고, 엉뚱한 농담을 늘어 

     놓기도 하면서 온갖 정성을 다 기울였다.



      "제가 원하는 건, 혼자 조용히 쉬고 싶은 거예요."



      보다못한 내가 충고를  했지만, 그는 들은 척도  하지 않았

     다. 여자에게 생각할 시간의 여유를 주는 법도 몰랐다. 마치 

     '밀어붙이는  것이 최상의  방법이다.'라는 구호를  머리속에 

     띠처럼 두르고 있는 것 같았다.



      퇴근때는 그 일로  또 한바탕 소동이 있었다.  하루종일 짜

     증속에 허덕이다 책상을 잠그고 돌아설 때,  만호씨가 또 따

     라붙기 시작했다. '저녁한끼', '술한잔'.  그가 나에게 쓰는 용

     어는 그 이상 없었다.



      "저 그렇게 한가한 여자 아니예요."



      그의 제의를 가볍게  거절하고 그대로 걸음을 계속 내딛었

     다. 로비를  나와 계단으로 내려갈 때쯤에는,  그가 아예 내 

     손목을 잡아 끌었다.



      "제가 한잔 사겠다고 하지 않습니까?"



      그것은 일종의 도발이었다.



      "이거 놓으세요. 제가 그렇게 만만하게 보여요?"



      그의 손을 거칠게 뿌리치고 나서 쏘아붙였다.



      "저야 말로  묻고 싶은 말입니다. 술자리까지  같이 했으면 

     저한테도 어느 정도 관심이 있다는 이야기 아닙니까?"



      적반하장도 어느 정도  분수가 있다. 가해를 해  놓고 오히

     려 큰소리치는 만호씨가 뻔뻔스럽다는  생각이 들면서, 불쾌

     감이 왈칵 일어났다.



      "저는 만호씨한테 아무런 관심없단 말예요."



      "관심도 없는데 그런 자리까지 따라갔단 말입니까?"



      "이러지 마세요, 만호씨. 저는 동료직원으로서 그냥 사심없

     이 만난거예요.  그 이상도 이하도 아무  것도 없단 말예요. 

     제 말 무슨 말인지 알겠어요?"



      "좋습니다. 그럼 지금 묻겠습니다. 저와 정식으로 사귀겠습

     니까? 아니면, 저와 인연을 완전히 끊겠습니까?"



      답답한 만호씨. 그는 내 생각이  어디로 줄달음질치고 있는

     지도 모르고,  양자택일의 질문을 해 왔다.  이 따위 터무니 

     없는 배짱이 어디에 있을까?  기가 막혀 말이 안 나올 지경

     이었다. 그렇다고 해서 간단한 질문도 아니었다.



      그는, 내가  마음에 없다고 말한다면,  두말 없이 나에게서 

     멀어질 사람이었다. 그러나 나에게는 만호씨가 필요했다. 부

     담없이 만날 수 있고, 잡지사내에서   돌아가는 이런저런 사

     정들을 그의 입을 통해서 들을 수가  있다. 그런 사회생활의 

     편리만이 아니라, 어떤 때는 정말로 이  사내에게 모든 것을 

     맡겨 버릴까? 하는 마음도 있었다.  애초부터 결함 투성이였

     기에, 누군가 나를 사랑하는 사람만 있다면, 몸과 마음을 의

     탁해 버리고 싶었기 때문이었다.  그러나 전에도 말했다시피 

     그는 내 타입이 아니었다.



      "그런 질문에 답할 권리가 없군요. 죄송하지만, 저 그만 가 

     봐야 되겠어요."



      나는 답을 피한  채 거리로 나섰다. 만호씨가  다시 달라붙

     어 재차 물었지만,  한 번 돌아선 나의 냉정함을  그가 이길 

     수는 없었다.



      그로부터 또 며칠이 지났다. 만호씨는  낙담했는지 아예 내 

     근처에 오지도 않았다. 혼자가 된 나는  점점 더 생각속으로 

     빨려들어 갔다. 전화를 하는 횟수도 많아졌고, 연결이 안 될 

     때는 짜증도 덩달아 증폭되었다.



                            *   *   *



      열기를 뿜어대던 날씨가 아침저녁으로 선선하게 바뀌고 있

     었다. 내 여름은 그로 인해,  아무 것도 한 일 없이 지나 버

     린 것이었다. 짜증으로  점철되었던 그 여름을 넘기면서, 나

     는 약간 변모해 있었다. 인내라는 것을 배우게 된 것이었다.



      참자. 얽매이지 말자. 지금까지  살아온 것도 나 혼자의 삶

     이 아니었던가? 그런 생각을 하면서,  나를 안으로 추스리기 

     시작했다. 그것은 더 이상 무엇에도 끌려가지 않고, 내 스스

     로 주체적인 삶을 살겠다는 선언이었다.



      그 시점에  그가 다시 나를  찾았다. "나  백종범이야."라고 

     말하는 전화 속의 목소리는, 예전보다 훨씬  힘이 빠져 있었

     다. 나는 더 이상 나를 속일 수 없었다.



      "기다리고 있었어요."



      잡지사 로비에서 만나자마자 그 말부터  꺼냈다. 그것은 일

     종의 변혁이자 항복선언이었다. 두터운  껍질을 깨고 연약한 

     살결을 그대로 보여준 것이나  마찬가지였다. 나는 달팽이였

     으므로.



      "오랜만에 듣기 좋은 소리를 하는군."



      그가 희미하게 웃음을 보였다. 얼굴은  이전보다 더 초췌했

     다. 수염도  더 길어 있었고, 광대뼈가  형체를 드러날 만큼 

     말라 있었다. 그러나 내 눈에 그런 것이  쉽게 눈에 띌 리가 

     없었다. 내 관심은 그의  입 끝에 매달린 미소와, 움푹 들어

     간 채로 빛을  발하고 있는 그의 눈에 집중되어  있었다. 그

     의 눈은 나를 원하고 있었다.



      호텔로 들어가서도 나는 그의 손길을  기다리지 않았다. 서

     둘러 옷을 벗어던지고  침대에 누웠다. 어차피 내가  바라는 

     것이 이것이었다면, 껍질을 벗어 버린 나는  나 자신에게 좀

     더 솔직해야 했다.



      "....."



      그런 내가 당돌하고 생각한  것일까? 그가 가만히 나를 내

     려다보았다. 나는 그 시선조차도 내 것으로  만들기 위해 교

     태스런 몸짓을 해 보였다. 내 동작  하나하나에 그의 시선이 

     살아 움직였다. 살아 있다는 것은 좋은 것이다.



      그가 옷을 벗어던지고 침대위로 올라왔다.  그의 숨결이 느

     껴지는 순간, 나는 눈을 감아 버렸다. 뜨거운 입김이 배꼽언

     저리에서 춤을  추었다. 온몸의  세포가 한곳으로  집중되는 

     듯한 느낌에, 나도  모르게 한숨이 새어 나왔다. 아래쪽에서 

     시작된 뜨거운 기운은 아주 천천히 위쪽으로 거슬러 올라왔

     다가 가슴 부위에서 맴돌고 있었다. 나는  그 뜨거운 기운이 

     천천히 움직일 때마다 조금더 위쪽으로 올라올 것이라는 기

     대감으로 목을 젖혔다.



      "이런 것도 나쁘지는 않군."



      앙가슴 부위에서 고개를 든 그가, 길게 늘어진  내 목을 쓰

     다듬으면서 만족스럽다는 듯이 중얼거렸다.  목 언저리를 떠

     도는 손은, 접착력을 시험하는 마술사의 손처럼, 손바닥만의 

     움직임으로 내 몸을 들어 올리기도 하고, 낮추기도 했다.



      그의 손길에 따라 자신의 몸도 마음도 같이 움직이고 있었

     다. 거기. 바로 거기.  라고 마음 속의 바램이 일면, 그의 손

     이 꼭 그곳을  찾아왔다. 그러나 그 손은 언제나  아쉬울 정

     도만 그 곳을 건드려 놓고 떠났다.  다른 부위도 마찬가지였

     다. 그러다 보니, 갈증에  타는 내 몸은 거칠게 흔들거릴 수

     밖에 없었다.



      감각세포들을 끌고  다니던 손이  차츰 아래쪽으로 내려갔

     다. 기민해진 촉각의 덩어리들이  질서정연하게 아래로 움직

     였다. 나는 거대한  감각의 물결이 흐른다고 생각했다. 허벅

     지의 감각들이 꿈틀거리는 것을 시작으로,  무릎, 종아리, 발

     바닥의 감각들까지 일시에 살아나는  느낌이었다. 그리고 그

     것들은 지류가 합쳐지는  강처럼 굵어졌다가 곧장 내려오는 

     그의 손길을 맞았다.


      "으음..."



      손가락 끝이 민감한  부분을 스치자 신음소리가 흘러 나왔

     다. 그 소리는 입이  소리를 낸 것이 아니라, 일시에 뭉쳐지

     는 감각들의 짧은 아우성이었다.  단말마의 비명으로 터져나

     온 그 탄성은  오래지속되지 않았다. 다시 위쪽으로  되돌아

     간 손이 소리를  막았던 것이다. 그렇게 되돌아간   손은 잠

     시 다시 내려왔다가  그쪽 부위를  건드려  놓고 또 올라갔

     다. 그러기를 몇차례  거치고 난 내 몸은 그의  손길을 따라 

     파도처럼 넘실댔다. 살점은 물론이고  시세한 모발까지도 그 

     소용돌이에 휩싸여 들었다.



      갈증을 못이긴 내 손이 허공에서  허우적거렸다. 그러나 내 

     의식은, 손이 있는지  없는지도 못느끼고 있었다. 손만 그런 

     것이 아니라, 머리가  위쪽에 있는지 아래쪽에 있는지, 발가

     락이라는 것이 다리  끝에  붙었는지 손 끝에  붙었는지, 내

     가 누워 있는지  앉아 있는지 구분이 되지 않았다.  단지 느

     껴지는 것이라고는 줄기차게  내달리는 감각의 물결 뿐이었

     다.



      그러다 어느 순간엔가 그의 머리라고 생각되는 것이 손 끝

     에 닿자마자, 삶과 죽음의 문턱에 선  절박한 심정으로 그것

     을 끌어안았다. 그리고 애원했다. 더  이상 못견디겠으니, 나

     를 완전히 태워달라고.  애원의 끝점 어디에선가 내  입안으

     로 혓바닥이 불쑥  들어왔다. 순간적으로 숨이 막힌단는  생

     각을 하면서도  내 입술은 그것을  엄청난 힘으로 빨아당겼

     다. 그와 동시에, 전신에서 꿈틀거리던 감각들이 입술쪽으로 

     일시에 몰려들었다. 혀가  뽑혀 버릴 것같은 흡입력에  비례

     해서, 머리를 붙들고 있는 팔에도 힘이 잔뜩 들어갔다. 코로 

     내뿜어지는 숨소리가 힘을 더할수록  거칠어졌다. 그러나 그 

     뻑뻑한 기분도 잠시,  전신의 모든 감각을 뒤덮어  버릴만큼 

     묵직하면서도 강렬한  쾌감이 아래쪽에서부터  전달되어 왔

     다.



      혓바닥을 물고  있던 입에서  다시금 신음소리가 흘러나왔

     다. 그의 몸이 거칠게 움직이기 시작하면서, 나는 불속을 거

     닐었다. 열기를 뿜을 때마다 솟구치는  열화(烈火). 뜨겁다고 

     생각할수록 이상하게 몸은  더 강한 불길을 원했다.  그것은 

     나 자신을 모조리 태워 버리고 싶은 욕망이었다.



      불꽃처럼 살고 싶었다.  뜨뜻미지근한 삶이 아니라, 남김없

     이 태울 수 있는 삶을 원했다. 베토벤의 '운명'을 들을 때도, 

     빈센트 반 고흐의 불꽃 이는 해바라기를  볼 때도, 안경닦이 

     스피노자를 읽었을 때도,  나는 그런 삶을 구가했다. 그러나 

     현실은 나를 태우기에 너무 차가웠다. 내  욕망의 근원은 불

     꽃을 만들어낼 수 없는 현실이었는지도 모른다.



      불꽃 속에 휩싸인  나에게 더 이상의 터부는  없었다. 화염

     (火炎)이 솟구치는 곳으로 내던져진 내 몸은  풀무질이 없어

     도 스스로 타올랐다. 타오르는 감각.  불길속의 몸부림. 극악

     한 압착과 부대낌. 살의(殺意)와도 같은 정념(情炎). 가학(加

     虐)과 피학(被虐)의 불연속면. 공격.  반항. 절규...그 끝점 어

     디에서, 그의 몸은 허물어졌고,  나는 깊이를 알 수 없는 나

     락으로 떨어져 내렸다.



      그가 샤워를 하고  나올 때까지도 아무 일이  없었다. 그때

     까지만 해도, 나는 육체적인 열정에 젖어 있었을 뿐, 나머지

     는 생각하기도 싫었다. 그의 아내며,  그의 자식들이며, 그런 

     것들이 왜 도덕적으로 와  닿지 않았는지 지금도 해명할 수

     가 없다. 그가  유부남이긴 했지만, 가정생활에 적응하지 못

     한다는 것.  그리고 이혼을 예비하고 있다는  것. 그것이 내 

     부도덕을 합리화시켰는지도 모를 일이었다.



      "현주한테 한가지 물어 볼 것이 있어."



      욕실을 나온  그는, 한동안  나를 뚫어져라 쳐다보다  불쑥 

     말을 꺼냈다. 나도 그가 뭔가 한마디쯤  하리라는 생각을 가

     지고 있었기 때문에, 그 말을 어렵지  않게 받았다. 까짓, 이

     제 모든 것이  건너가 버린 상황인데, 무슨 말을  들으면 어

     떠랴.



      "말씀하세요."



      "현주는 나를 어떻게 생각하지?"



      "무슨...말씀이시죠?"



      "혹시나 나를 엔조이 대상으로만 생각하지 않는가 해서 묻

     는 말이야."



      그의 얼굴이 이상하게 진지해 보였다.  도대체 그가 나한테 

     왜 그런 질문을  하는지 이해가 되지 않았다. 그  스스로 나

     한테 '엔조이'를 강조하지 않았던가?



      "무엇 때문에  그런 말씀을 하시는지 모르겠지만,  전 아직 

     결혼 문제를 진지하게 생각해 본 적 없어요."



      "진지하게 생각해 본 적이 없어? 그게 말이야, 뭐야?"



      그가 느닷없이 소리를  버럭 질렀다. 그때까지 단  한 번도 

     그런 모습을 본 적이 없었던 탓에,  어안이 벙벙해지는 느낌

     이었다. 그는 거기서 그치지 않고, 그때까지 나 자신이 안고 

     있던 가장 아픈 상처들을 거침없이 건드렸다.



      "현주 나이가 지금  몇이야? 아무리 한남자 한여자가 조건

     없이 서로 즐긴다고  하더라도, 최소한 자신에 대한  생각은 

     있어야 할 거 아니냐구. 내 말이 틀렸어?"



      적반하장도 분수가 있다. 그가 무슨  까닭으로 이런 말들을 

     서슴없이 뱉는지는  몰라도, 당하는  내 입장에서는  아프기 

     그지 없었다. 거기다  그가 무턱대고 소리를 지르는 바람에, 

     울컥 화까지  치밀었다. 그래서 그와  나 사이에 짜증날  것 

     같은 설전이 벌어졌다.



      "저를  이렇게까지 만든게  누군데요? 바로  당신이잖아요. 

     그래 놓고 지금와서 무슨 말씀을 하시는 거예요?"



      "내가 만들었다고?"



      "당신이 만들지 않았으면 누가 만들었죠?"



      "현주는 그 동안 뭐했어? 손뼉도 마주쳐야 소리가 나는 법

     이야. 어째서 나한테만 다 뒤집어 씌우지?"



      "대체 제가 무엇을 잘못했다고 이러시죠?"



      "잘못했다고 이래? 아무  생각이 없는 현주를 보니까 답답

     해서 이러는 거지."



      "그런 말씀 마세요. 제가 오죽하면  아무 생각이 없겠어요? 

     전 당신  때문에, 타락한 거예요. 당신이  나를 이런 곳으로 

     끌고 오지 않았으면, 이런 꼴이 되지 않았을 거라구요."



      "뭐? 타락?"



      격한 감정대립 끝에  내뱉은 말을 그가 되받았다.  그런 그

     의 얼굴은 벌겋게 상기되어 있었다. 그  얼굴 표정이 두려웠

     지만, 꼬투리를 잡힐  것 같아 그의 눈을 똑바로  쳐다볼 수

     가 없었다. 타락이 아니면 무엇이란 말인가? 단  한 번도 남

     자에게 몸을 허락한 적이 없었던 내가  순수를 잃었고, 그것

     도 모자라  이제는 매달리는 상황까지  가고 말았지 않았는

     가. 그 정도면 나에게 있어 엄청난 타락이었다.



      "현주가 그렇게 생각했다면 더 할 말이 없군."



      그래놓고, 그가 벗어 두었던 옷을  집어들고 껴입기 시작했

     다. 바지를 입고  난 그가 셔츠를 걸치다말고 나를  다시 쳐

     다보았다. 그때까지 나는 이 황당한 상황을  이해할 수가 없

     어, 씻을 생각도 못하고 이불 속에 파묻혀 있었다.



      "내가 이런  말 한다고 섭섭하게  생각하지 말고  잘 들어. 

     지난번에도 말했지만, 내가 현주와 관계를 가졌던 건, 그 일

     로 인해, 내  인생에 파멸이 온다고 해도 내  스스로 감수할 

     자신이 있어서야."



      "......."



      "그만큼 현주를 사랑했어."



      "사랑이라구요? 지난번에 말씀하신  건 뭐였죠? 당신은 아

     내한테서 풀지 못한 것을  나에게 대신 물었다고 하지 않았

     나요."



      "그것과 사랑은 별개야."



      "어째서 별개죠?"



      "아야기했잖아. 현주와 새로운 인생을 시작하겠다고."



      "당신은 언제나 당신 마음대로군요."



      나는 은근한  불쾌감을 드러냈다.  그가 나를 강제로  범한 

     것도 어떻게 보면, 그 스스로 그런  비상구를 만들어 두었기

     에 가능했을 것이다. 말하자면, 그는 내 인생을 마음대로 처

     분하려고 들었던 것이다. 내 허락도 없이.



      "빌어먹을, 넌 아직까지 내가 말하고자  하는 말의 뜻을 모

     르고 있어."



      "......?"



      "내 마음대로 모든 것을 하겠다고  드는 건 분명 잘못이야. 

     하지만 일은 이미 벌어졌어. 내 인생이  파멸되는 건 문제가 

     안 돼. 문제는 현주야.  그 때문에, 나도 고민 많이 했어. 그

     리고 이혼한다고 결론을  내렸었지. 현주가 나와 결혼해  주

     지 않는다고  하더라도, 최소한 내  자신이 홀로 되는  것이 

     현주한테 덜 미안하다는 생각에서라도...그런데  거기에 문제

     가 생겼어."



      ".......?"



      "아내가....그 빌어먹을 마누라가 사망선고를 받은거야."



      그가 말을  꾹꾹 깨물었다가  뱉아냈다. 사망선고라니?  그 

     말이 금방 와 닿지가 않았다.



      "사망선고라면...?"



      "암 말기야.  두 사람 사이가 워낙  나빠져 있었기 때문에, 

     건강 따위에는 관심조차 없었었지. 달포전에 피를 쏟았어."



      실로 놀라운 일이  아닐 수 없었다. 그때까지  불쑥불쑥 올

     라오던 불쾌감은 어디론가  사라져 버리고 없었고, 내  장래

     문제가 갑작스럽게 현실로  다가왔다. 그를 잃어 버릴  것만 

     같은 기분에, 정신도 아찔해지는 느낌이었다. 아내와의 이혼

     을 전제로,  나를 사랑했던 남자. 그  남자의 아내는 불치의 

     병에 걸린 채로 그의 손길을 원하고  있었다. 나로서는 난감

     하기 이를 데 없는 일이었다.



                             <제18회>



      내 스스로 내  의식을 가만히 돌아보면, 주어진  것에 대해 

     하찮게 생각하는 경향이 있었던 것 같다. 말을 바꾼다면, 아

     무리 소중한 것도 가지고 있으면 그다지  귀해 보이지 않고, 

     아무리 하찮은 것이라도  가질 수가 없으면, 그것은  오히려 

     몽롱한 꿈 속의 무엇처럼 보인다는 것이다.



      그런 모순된 의식은 그에게도 그대로  투영되었다. 막상 그

     가 아내와 이혼하고 나와 재혼한다고 했을  때는, 도무지 있

     을 수 없는 일이라고  생각했다. 뿐만 아니라, 그를 아주 하

     찮은 존재로 생각했다.  그런데 그가 갑자기 아내에게로  돌

     아가겠다는 식으로 나오자, 의식의 역류가 일어났다. 갑작스

     럽게 그가 필요한  존재로 다시금 부각되었을 뿐만  아니라, 

     그를 놓치면 죽을지도  모른다는 착각에까지 빠져들게 되었

     다. 참으로 이해할 수 없는 일이었다.



      "내가 이런 이야기를  해 주는 건, 당분간 현주를  만날 수 

     없다는 것을 말해주기  위한거야. 완전히 떠나는 것은  아니

     지만, 다시 만날 날은 기약할 수  없어. 마누라가 죽든지, 암

     이 치료되든지 둘 중에 하나는 결정이 나야 하니까."



      그가 호텔을  나서면서 그렇게  말했을 때, 나는  무엇인가 

     중요한 것들을 잃어버린  것 같은 허전함에 빠져들었다.  나

     이가 먹을대로 먹었고, 사회물정을 어느 정도  겪고 난 지금

     에서야, 그것이  '손해보는 느낌'이라는 타산적인  용어로 직

     접 말할 수 있겠지만, 그때는 그  허전감이 어디서 오는지를 

     알 수가 없었다.



      그날 이후로, 아무 일도 할 수가 없었다. 무엇을 하려 해도 

     손에 잡히지가 않았다. 무엇을 해야지 하는 상념(想念)의 길

     목마다 그가 집요할  정도로 버티고 있었다. 하찮은  생각마

     저도 그를  뛰어넘어야만 할 수  있을 것만 같았다.  그러나 

     나는 턱없이 높은  장애물을 발견한 달리기 선수처럼,  일을 

     손에 쥐기 무섭게 두려움부터 느꼈다.



      --혹, 이번 일로  그와 그의 아내의 관계가 호전되는 것은 

     아닐까?



      그런 생각이  들면, 하늘이 머리위까지 내려앉는  느낌이었

     다. 만약 그렇게 된다면, 그는 나를 더 이상 찾지 않을 뿐더

     라, 나라는 여자는 그에게 아무런 의미가  없는 존재가 되고 

     말 것이기 때문이었다.



      "무슨 생각을 그리 골똘히 하십니까?"



      책상에 앉아 멍한  상태가 되어 있을 때,  만호씨가 질문을 

     했다. 돌아섰으면 그만이지, 왜 또 사람을 귀찮게 하는거지? 

     아직 완전히 돌아서지는  않았다는 건가? 그런 생각이 들었

     지만, 질문에 대답할  기운은 없었다. 그래서 허겁지겁 무엇

     인가를 하고 있다는 제스츄어를 취하는데, 눈치없게도 그는, 

     내가 말을 못 알아 들은 줄 알고, 아예 내 자리로 옮겨왔다. 

     눈치없음이 지겹다는 사실을 그제서야 알았다.



      "지난번에 말씀하셨던 작가 C씨 말입니다. 책 팔아서  재미 

     좀 봤는지, 조강지처 버리고 재혼한다던데 들었습니까?"



      "......!!"



      결국 이런 류의 이야기를  하기 위해 나한테로 온건가? 그

     런 생각을 하면서, 흘끗 그를 돌아보자  그가 야릇한 미소를 

     지어 보였다.  그리고는 지난번에  자신이 말했던 '출판계의 

     문제'를 입증시키지 않고는 못견디겠다는  듯한 표정으로 쓸

     데없는 이야기들을 늘어 놓았다.



      "그것뿐이 아닙니다. 노인소설로 성공했다는 C씨가 놀랍게

     도 홀어머니를 양로원에 내다  버렸더군요. 모주간지에 올라 

     있던 기사입니다. 결국 그가 쓴 이야기들이 상술(商術)에 불

     과했다는 걸 반증하는 거 아닙니까?"



      내 심리적인 상황에서는  듣기 좋은 소리를 해도 시원찮은

     데, 엉뚱하게도 흠집내는 이야기라니. 아무리 헐뜯기가 인간 

     본성의 한 부분이라 해도, 그런 기분에서는  들어줄 수가 없

     었다.



      "듣기 싫으니까 그만 가세요."



      "예--?"



      "귀찮게 하지 말고, 만호씨 자리로 가란 말예요."



      내가 딱딱한 음성으로  소리치자 그가 흠칫 놀란 표정으로 

     자리에서 일어나 슬금슬금 물러났다. 바보같은... 나는 그 모

     습을 흘겨보면서  나도 모르게  욕설을 뇌까렸다. 그러면서, 

     한편으로 그렇게까지 극단적인  심리상태에 돌입해 버린 나 

     자신에 대해서 놀라움을  느꼈다. 나에게 극악한 해를  끼치

     지 않는 한, 누구에게도 그런 악담을  담아보지 않았기 때문

     이었다.



      모두 그 사람 탓이야. 결론은 간단했다. 그 간단한 결론 때

     문에, 나는 또 다시 그 생각에 빠져들었다. 그는 이제 내 모

     든 의식을 빨아들이는 블랙홀로 변화되어 있었다.



      --암 말기(末期).

      --그녀가 죽는다면?



      뒷일은 생각하기 싫다는  억지를 부리면서도 나는 그 뒷일

     을 생각했다. 그녀가 죽게  된다면, 그는 내 소유물이 될 것

     이다. 소유물. 그것은 애초부터 그가  짜 놓은 시나리오였다. 

     그 시나리오는 원래 끔찍한 것이었고, 한  번도 깊이 생각해 

     보지 않았던 것이었다.  그럼에도, 내 의식은 그 시나리오대

     로 움직이고 있었다.  마치 미로를 빠져나가기 위해, 발버둥

     치다 결국 원점으로 돌아온 그 느낌.  그것은 일종의 패배의

     식이었다.



      "여자들은 논리적이질 못해. 내가 여자라서 그런게 아니라, 

     대부분의 여자들은  다 같은 거 같아.  감정이 앞서면, 해야 

     될 일, 안 해야 될 일도 구분하지 못하거든. 그러니까 큰 일

     을 할 수 없는 거야."



      대학시절, 선거바람에 휩쓸려 운동원 노릇을 했을 때, 여자 

     정치인이 없다는 이야기끝에 한 여자가 한  말이었다. 그 여

     자는 나이가 삼십대  중반이었는데, 늘상 여자는 이러  이러

     하다는 식으로 다른 여자 운동원들을 주눅들게 했다.



      "그런 말이 어딨어요?"



      내 또래의 여자애 하나가 당돌하게 그 말을 받았다.



      "그건 남자들이 우리를  비하시키기 위해 만들어낸 말이예

     요. 그런 술책에  우리 여자들이 말려드니까 늘  남자들한테 

     뒤지는 거라구요."



      "난 뒤진다는 말을  한 적은 없어. 단지 여자  정치인이 안 

     나오는 이유를 댄 것 뿐이야. 너도 이번에 투표하겠지만, 가

     만히 한  번 생각해 봐. 네가  여자 후보를 찍을 건지  남자 

     후보를 찍을 건지. 그 생각만 해 보면  내 말이 뭘 의미하는

     지 알 걸."



      여자의 똑 부러지는 소리에,  그 여자애는 입을 닫았다. 실

     제로, 투표장에 가면, 내가  여자이면서도 동족(同族)인 여자

     보다 남자를 찍게  되어 있다. 그것은 남자가  믿음직스러워

     서가 아니라, 동족에  대한 질투심이었다. 같은 여자가 당선

     된다는 것이 싫다는 것. 그것외에 다른 이유는 없었다. 그런 

     것을 본다면, 여자라는 존재는 분명 비논리적(非論理的)이었

     다.



      --이건 논리, 비논리의 문제가 아니야.



      도리질을 쳐 보았다. 그러나 그런  것을 생각한다는 자체도 

     우스운 일이다. 가정이 있는 한 남자와  호텔방을 제방 드나

     들 듯이 했다면, 이미 논리 비논리를 따질 상황은 아니었다. 

     문제는 앞으로의 일이었다.  그런데 거기서 나는, 엉뚱한 상

     상을 하는 나  자신을 보고 깜짝 놀라고 말았다.  그것은 내 

     가치관으로도 이해되지 않는  것일 뿐만 아니라, 인간(人間)

     이라는 측면에서도 용납할 수 없는 상상이었다.



      --차라리 그의 아내가 빨리 죽어 버렸으면.



      그런 끔찍한 상상을  끄집어 낸 나는, 당혹감에서  나를 쳐

     다보았다. 금기를  깨트린 것도  모자라서 이런  비인간적인 

     상상까지 한단 말인가?



      그러나 그것은 껍데기에  싸인 허구(虛構)의 질타일 뿐, 마

     음 속 깊은 곳에서는  오히려 그런 상황을 진심으로 원하고 

     있었다. 내 심리는 점차 원색적(原色的)인 곳으로 파고 들고 

     있었다. 이러다  사람이라도 죽이지 않을까? 하는  두려움마

     저 느껴지는 그 참담함으로 또 며칠을 보냈는지 모른다.



      그러나 그런 것들은 그다지 문제되지  않는다. 모두가 심리

     적인 상황에서  일어나는 일들이기에,  지나고 나면  잊혀질 

     수도 있는 것들이었다.  정작으로 부닥친 문제는 그런  관념

     상의 문제가 아니라 현실이었다. 현실은 갑자기 닥쳤다.



      어느 날엔가, 한 번도 거른 적이 없는  달거리가 끊겨 있다

     는 사실을 확인한 나는, 화들짝 놀란  기분으로 약국으로 달

     려갔다. 그때의 그  공포심은 겪어보지 않은 사람들은  모를 

     것이다. 임신  확인용 테잎을 달라고 할  때의 그 부끄러움. 

     떨리는 손으로  확인용 테잎을 소변에  담글 때의 그  긴장. 

     테잎의 색깔이 번지는  것을 볼 때의 그 당혹감.  혹시나 싶

     어 병원을  찾아갔을 때의  그 간절한 바램...그러나  결과는 

     아무리 노력해도 바뀌어질 수 없는 임신이었다.



      --임신!!



      그것은 내 인생의 틀을 바꾸어 놓는 엄청난 일이었다.




                             <제19회>



      임신은 신(神)이 여자에게  부여한 벌칙(罰則)이자, 특혜(特

     惠)다. 육성(育成)과  출산(出産)의 고통을  생각한다면 분명 

     고통이지만, 여자의 임신  없이는 인류의 생존도 없다. 그렇

     기 때문에, 여자로서의  임신은 지극히 정상적인 일이며, 고

     유권한이다.



      그러나 그 궁극적인 의미와는 달리,  임신이라는 사실을 깨

     닫자마자, 나는  죄악(罪惡)이라는 단어부터 떠올렸다.  제도

     적인 방법이 아닌,  비제도적인 방법으로서의 임신. 사회 구


     성원 모두가 인정해 주지 않는 임신은  어쩌면 죄악(罪惡)일

     지도 모른다. 거기다 원치 않은 임신은 일종의 파행(跛行)이

     었다.



      --어떡하지?

      --아, 어떻게 해야 하지?



      수십번을 곱씹어  생각해도 뾰족한  방법이 떠오르지 않았

     다. 생각에 생각을 거듭하다 하루를 무단 결근했다. 펄펄 뛰

     고 있을 편집장의  얼굴이 생각났지만, 그건 아무런  문제가 

     아니었다.



      집에 틀어박혀  있기가 갑갑하다는 생각에, 무작정  밖으로 

     나왔다. 골목을 빠져나가 대로변에 서자 갈 곳이 없었다. 낯

     설어 보이는 도시 풍경. 낯선 사람들.



      어디로 갈까? 문득  길가에 서서 갈 곳을  생각을 해 보았

     다. 그러나 하늘과  땅 어디를 굽어보아도 내가 갈  곳은 없

     었다. 참으로 이상한  일이었다. 이십년을 넘게 살았는데 갈

     곳이 한군데도 없다니! 갑작스럽게  눈물이 핑 돌았다. 코끝

     이 시큰해지면서 허무한 슬픔이 우러나왔다.



      황망한 기분에 잠시 서 있는 동안, 내  감정과는 전혀 무관

     한 것들이 시끄럽게  주위를 스치고 지나갔다. 땅거죽을  울

     리면서 지나는  차량들의 엔진음.  빵빵거리는 클랙션 소리. 

     바쁘게 뛰는 사람들의  구둣발 소리. 무엇을 사라고  외치는 

     장삿꾼들의 외침. 서로를 불러대는 사람들의 목소리...



      언제였던가, 저런 소리를  들었을 때가...? 머리속으로 아득

     하게 지나간 기억들이  되살아났다. 세 살 때였던가?  네 살 

     때였던가? 그 소리들 속에 파묻힌 채로 거리를 방황한 일이 

     있었다. "얘, 너 집이 어디니?", "어허, 부모를  잃어 버린 것 

     같은데.", "이름이 뭐니?" 따위를 물어보던  사람들의 기괴스

     런 얼굴이 무서워 무작정 달아나기만 했던  그때, 나는 나를 

     비웃기라도 하듯 더욱 크게 울리던 소음들을 들었었다.



      그때의 기억이 되살아나면서 갑자기 주변에서 일어나는 소

     리들이 살아 있다는 느낌으로 와 닿았다.  소리들은 나를 비

     웃고 있었다.  아니, '미친년'이라는 욕을 해대고  있었다. 소

     리를 피해  숨고 싶었다. 달아나고 싶었다.  그 어렸을 때의 

     기억처럼. 



      공중전화 부스로 들어간  것은, 일종의 도피였다. 수화기를 

     들고 동전을 한꺼번에  열개쯤 집어 넣었다. 그리고는  그의 

     핸드폰 번호를 정신없이 눌렀다. 그에게 전화를 거는 건, 갈 

     곳이 없다는  사실을 확인하는  순간부터, 예정되어  있었던 

     일인지도 몰랐다. 어쨌거나  신호는 갔고, 그의 목소리와 함

     께, 동전이  떨어져 내렸다. 이전에는 곧잘  꺼져 있던 그의 

     전화가 신호  몇번에 바로 연결된다는  것은 신기한 일이었

     다. 아내의 일과 무관하지 않았을 것이다.



      "저예요..."



      "현주? 무슨 일이야?"



      "......"



      "왜 말이 없어?"



      그가 재차 물었지만 아무 말도 할 수가  없었다. 그러는 사

     이에, 동전은 쩔거렁  쩔거렁 소리를 내면서 빠르게  떨어졌

     다. 동전이 다  떨어지고 삑삑거리는 소리가 울릴  때까지도 

     나는 말 한마디 못하고 그대로 서  있었다. 전화가 끊어지고 

     잠시간의 공백이 흘렀다.



      --이렇게 해서  무엇을 하자는 거야? 그에게  울고불고 매

     달리기라도 할 생각이야?



      그런 생각이 머리속을 헤집었다. 상황이  이렇게 되었다 하

     더라도, 비참해지는 건 내 스스로가 용서할  수 없는 일이었

     다. 그렇다고 말을 안  할 수는 없었다. 성모 마리아가 아닌 

     다음에야, 여자 혼자 아이를 가질 수  없다.  그렇게 본다면, 

     그도 분명 공범자였다.



      전화부스를 나온 나는,  토큰 가게에 들러 다시  동전을 바

     꾼 다음, 또 그의  핸드폰 번호를 눌렀다. 신호가 몇번 가지 

     않아 다시 그가 받았다.



      "저예요..."



      "무슨 일이냐니까."



      그의 목소리에는  짜증이 섞여  있었다. 그 사이에  동전이 

     또 금방 금방 떨어져 내렸다.



      "저...."



      "말을 하라잖아."



      "꼭 드릴 말씀이 있는데..."



      "뭔데?"



      "만나서...얘기했으면 좋겠어요."



      "시간 없어.  저번에 이야기했잖아.  마누라가 병원에 있다

     고."



      "죄송해요...꼭 드릴 말씀이..."



      그 사이에, 전화가 끊겨  버렸다. 내가 머뭇머뭇 말을 꺼내

     는 사이에, 동전이 모두 떨어져 내렸던 것이다. 수화기를 내

     려놓고 잠시  유리문에 기대어  섰다. 임신했다고  떳떳하게 

     말하지 못한 것이 후회스러웠다.



      동전을 또 바꾸고 세 번째 그에게 전화를  했다. 그는 짜증

     이 지나쳐 신경질까지  부렸다. 그래도 나는 임신했다는  말

     을 완전하게 꺼내지 못했다. 그저 꼭  할 이야기가 있으니까 

     시간을 좀 내어 달라는  부탁만 했다. 거듭되는 '꼭 할 이야

     기'라는 말에, 그가 무슨 낌새를 차렸는지, 단안을 내렸다.



      "난 여기서 꼼짝 못하니까, 할  말이 있으면 현주가 병원으

     로 직접 오라구."



      그리고는 병원  이름과 위치를  간단히 말해 주었다.  나는 

     갈급한 심정으로 그가 불러주는 병원 이름을 머리속에 담았

     다.



                            *   *   *



      "이야기했던 내 마누라야."



      그가 병실 문을  열어 보이면서 말했다. 특실의  편안해 보

     이는 침대에, 안색이 파리한 여자 하나가 잠들어 있었다. 목

     에 걸린 목걸이와 반짝거리는 귀거리가 그녀의  부(富)를 짐

     작케 했지만, 병든  여자에게서의 보석은 그다지 빛을  발하

     지 못했다. 밀랍인형처럼  굳어 있는 얼굴만 보더라도  그녀

     는 이미 죽음 앞에 서 있는 것이 분명했다.



      --이 여자였나?



      나는 그녀의 얼굴을 가만히  내려다보자, "전화를 거셨으면 

     말씀을 하세요." 라던 음성이 되살아났다. 불륜의 현장을 들

     킨 것처럼 놀라 전화를  끊을 때의 그 당황스러웠던 기억도 

     새롭게 느껴졌다. 나는 그 찜찜한 느낌으로, 누워 있는 그녀

     와 선  채로 그녀를 내려다보고  있는 나를 비교해  보았다. 

     젊고 건강한 내가 훨씬  낫다는 생각이 들자 이상하게 자신

     감같은 것이 느껴졌다.



      "봤으면 그만 나가지."



      그가 내 어깨를 두드렸다. 그제서야  나는 그녀에게서 시선

     을 떼고, 그를 돌아보았다. 텁수룩하게  자란 수염이며, 꾀재

     재한 얼굴이 눈에  들어왔다. 아마도 아내에게 마지막  사랑

     을 바치고 있으리라. 그런 생각이 들자, 문득 그가 애처롭게 

     보였다.



      그가 그런  내 시선을  의식했는지, 서둘러 병실문을  열고 

     먼저 밖으로 나갔다.  축쳐진 어깨를 가만히 쳐다보던 나는, 

     고개를 돌려 다시 한  번 그녀의 얼굴을 확인하고 조심스럽

     게 따라나갔다.



      "내가 왜 현주한테 마누라 얼굴부터 보인 줄 알아?"



      복도를 걸어나오면서 그가 대뜸 그렇게  물어왔다. 그런 그

     의 얼굴은 표가  나게 굳어 있었다. 왜 저렇게  인상을 쓰면

     서 묻는 걸까? 나는  질문에 대한 답보다 그런 물음을 먼저 

     떠올렸다. 그가  계속 그런 표정을 하고  있다면, 내 문제를 

     꺼낼 기회를 잡지 못할 것 같았기 때문이었다.



      "이런 말  하면 현주가 섭섭하게  생각할지 모르겠지만...요 

     며칠 사이에, 나도 모르게 내 아내를  사랑하게 되었다는 사

     실을 알려주기 위해서야."



      "......!!"



      "처음엔 단지  동정심으로 마누라를  받아 들였는데,  같이 

     지내다 보니 조금씩  달라지는 기분이야. 비로소 부부의  소

     중함을 알게 된거지."



      참으로 어이없는 말이었다. 병든 아내의  마지막 길을 지켜

     주는 정도까지는 이해하겠지만, 그  아내를 비로소 사랑하게 

     되었다니! 그렇다면 내 문제는 이제 어떻게 하겠다는  건가? 

     그리고 내 임신은...?




                             <제20회>





      "그럼 저는 어떻게 되는거죠?"



      그렇게 묻지 않을 수 없었다. 누군가에게 내  삶에 대해 어

     떻게 되느냐고 묻는 것 자체가 우스운  이야기였다. 누가 타

     인의 삶을 책임질 수 있으랴. 그럼에도  그 순간만큼은 가장 

     진지한 물음이었다.



      "원위치로 돌아가야지. 나는  내 삶으로. 현주는 현주의 삶

     으로."


      원위치. 아마 그건 군대용어일 것이다. 저돌적인 동작을 지

     시하고 나서 '원위치'  한마디만 하면 그네들에게 언제 무슨 

     일이 있었는지 따위는 상관이 없다. 원래  있던 자리로 돌아

     가면 그만이다.



      "아무 일도 없었던 것처럼 말이죠?"



      내가 웃음을 물고  그 말을 받았다. 그는 내 말에  담긴 뜻

     을 충분히 읽었을 것이다. 그는 한동안 말이 없었다. 복도를 

     나와, 의자가 즐비한 병원내의 로비까지 왔을  때도 그는 입

     을 열지 않았다.



      "그 일에 대해서  내가 보상해 줄 수  있는 건 다 해 주겠

     어."



      그는 타협점을 찾고 있었다. 그러나  나에게는 보상이 문제

     가 아니었다. 그런  까닭에, 그가 말한 보상이라는  것은, 일

     종의 야합(野合)이었다.



      "결국 돈으로 해결하겠다는 뜻인가요?"



      "해결할 수 있다면..."



      풋, 입에서 실소(失笑)가 터져나왔다. 그  잠깐의 실소는 곧

     장 '하하'하는  웃음으로 이어졌다. 그가  떱떠름한 표정으로 

     나를 쳐다보았다. 그 의아해 하는 시선, 주위 사람들을 의식

     하는 듯한  제스츄어가 나를 더욱  웃겼다. 그는 나를  미친 

     여자쯤으로 이해했을지도 모른다. 그게  나를 웃기기도 하면

     서, 한편으로 나를  서글프게 만들었다. 한참을 웃고나자 눈

     에서 눈물이 흘러나왔다. 몹시도 뜨거운 눈물이었다.



      "왜...이러는거야?"



      내 꼴이 한심스럽게  쳐다보던 그가 물었다. 그런  그의 시

     선은 여전히 나보다 이쪽을 흘끔흘끔 돌아보고 있는 사람들

     에게 머물러 있었다. 나는 그 말에  대꾸하지 않고 플라스틱 

     의자에 앉았다. 그리고는 핸드백을  열어 손수건과 손거울을 

     꺼내 눈물을 찍어냈다. 화장이 안 된  얼굴이라 흉해 보이지

     는 않았지만, 눈이 충혈되어 있었다.



      손거울을 보면서 한껏 일어난 눈두덩이의 까라기를 가라앉

     히고 있는 동안,  허둥대던 그가 자판기에서 커피를  뽑아왔

     다. 내 옆에 나란히  앉은 그는, 말없이 종이컵에 든 커피잔

     을 내밀었다.  내 분위기를  가라앉히려는 의도가 역력했다. 

     그러나 그는 아직까지 내 분위기를 완전하게 파악하지는 못

     하고 있었다.



      후룩, 뜨거운 커피를  들이키자 다소 진정되는 기분이었다. 

     아마도 카페인이 한창  거칠게 일어난 중추신경을 부드럽게 

     다독거렸을 것이다. 커피를 몇모금 더 들이키고 난 나는, 다

     소 차분해진 어투로  그에게 물었다. 나에게도 타협이  필요

     했다.



      "이런 상황까지 왔으니까, 한가지 짚고  넘어가야 할 것 같

     아요."



      "뭔데?"



      "정말로 나를  사랑했나요? 아니면, 당신들의  문제가 얽혀 

     있을 때, 잠시 한눈을 판 건가요?"



      "......"



      "왜 말씀을 못하시죠?"



      정말로 중요한 물음에, 그가  입을 닫았다. 그의 침묵은 긍

     정도 부정도 쉽지 않다는 뉘앙스를 담고  있었다. 거듭 재촉

     했지만, 그의 입은 열리지  않았다. 봉해진 듯 굳게 입을 다

     문 그는, 손으로  감싸쥔 종이컵을 이리저리 돌리면서  생각

     에 잠겨 있었다. 초조해진 나는 더 기다릴 수가 없었다.



      "뭐라고 말씀을 해 보세요."



      "그땐 사랑했었어. 분명히."



      내 재촉을 못이긴  그가 대답했다. 그러나 그  말은 너무도 

     가벼웠다.



      "하지만 이제 아니다, 이 말인가요?"



      "그런 것만은 아니야."



      "그럼 뭐죠?"



      "그만 따져. 지금와서 그런 걸 따져봐야 무슨 상관이야?"



      그가 응어리진 소리를 뱉았다. 그런걸  따져봐야 무슨 상관

     이냐니. 아직 본론도 꺼내지 못한 내  입장에서는 참으로 충

     격적인 말이었다. 그  충격에서 헤어나지 못하고 멍하게  있

     는데, 그가 자리에서 일어섰다.



      "자꾸 옛날  이야기해 봐야 헛일이야. 정히  억울하다 싶으

     면 보상을 요구해. 내 능력 안에서는 뭐든 해 줄 테니까."



      그렇게 정리하는 그의 얼굴에는 짜증이 묻어 있었다.



      "당신의 사고방식이 얼마나 단순한지  이제야 알겠군요. 당

     신은 돈으로 모든 것을 되돌릴 수  있다고 믿는 모양이지만, 

     돈이 아니라 그보다 더한 것으로도 되돌릴 수 없는 것이 있

     어요. 그게 뭔줄 아세요?"



      지겹다는 듯이 서 있는 그의 얼굴을 똑바로 쳐다보면서 물

     었다. 그의 얼굴에는  짜증도 지나쳐 지겹다는 식의  표정이 

     매달려 있었다. 하긴, 그가 뭘 알겠는가? 잠시 동안 그 지겨

     워 하는 눈초리와 그 눈초리를 비웃는 내 시선의 교환이 있

     었다. 그 끝무렵 어디쯤에서 마음속에 담아  두었던 말을 던

     졌다.



      "저 임신했어요."



      "뭣...?"



      예상했던 대로 그의 얼굴이 창백하게  변했다. 미처 뭔가를 

     더 말하지 못한 듯한 그의 입은 혓바닥이 보일 정도로 벌어

     져 있었고, 눈동자는  쇼크를 받은 사람처럼 동그래졌다. 그 

     얼굴을 쳐다보면서 나는 가학적인  기분에 휩싸였다. 당신이 

     놀라는 것.  그게 아무리 크다고  해도 당사자인 나보다  더 

     클 수 없는 없어. 당신은 적어도 내가  놀란 것 이상으로 놀

     라야 해. 그래야 공평해진다구.



      "빌어먹을..."



      그는 그 말만을  내뱉고 나서 한참을 그대로  앉아 있었다. 

     그와 나 사이에 침묵이 뒤척거렸다.



      "어떻게 할 셈이야?"



      이윽고 생각에서 깨어난  그가 물었다. 그건 내가  묻고 싶

     은 것이었다. 어떻게 할 거냐고.



      "그걸 저한테 물어보면 어떡해요?"



      "그럼 누구한테 물어?"



      "당신 스스로에게 물어 보세요."



      "그런 말이 어딨어? 애가 생기는 게, 나 혼자 가능해?"



      그는 또 내 생각을 앞질러 있었다. 그  모든 책임을 나에게 

     돌리려는 어투가  분명했다. 아내에  대한 사랑을  이제서야 

     깨달았다는 그에게 있어,  내 임신은 엄청난 충격일 것이다. 

     그 충격에서 벗어나는 방법은, 오직 한가지. 모든 책임을 내

     가 지는 것일게다. 그 의도를 읽는 순간, 나는 참을 수 없는 

     모욕감을 느꼈다.



      "좋아요. 그럼 낳죠."



      스스로 생각해  보아도 섬뜩한 말이었다. 미혼모가  된다는 

     것이 그렇게 쉬운 일이 아닐 것이다.  그럼에도 나는 반발심 

     때문에 그렇게 나가고 있었다. 그가 기막혀  하는 것이 오히

     려 당연했다.



      "낳는다고? 좋아, 낳는다고 치고. 그 후는?"



      "길러야죠."



      "그게 가능하다고 생각해?"



      "못 할 것도 없죠."



      그가 물을  때마다 꼬박꼬박  대꾸했다. 그것도 그가  가장 

     아파할 수 있는  방법으로. 그는 마음속으로 진저리를  쳤을 

     것이다. 나를 어디에  가두어 버리거나, 아예 죽여 버렸으면 

     좋겠다는 생각을 했을지도  모른다. 나는 그가 어떤  생각을 

     하든 개의치 않았다.  이미 상처를 받을 대로 받은  데다 임

     신까지 하고 말았지  않았는가. 그래서 살기등등해 하는  그

     의 눈을, 조금도 두려워 하는 기색없이 맞쳐다보았다.



      "정 그렇게 하고 싶다면, 네 마음대로 해! 난 상관 안할 테

     니까!"



      나를 나를 매섭게 쳐다보던 그가,  어금니를 깨물면서 그렇

     게 말해놓고  몸을 돌려  버렸다. 뚜벅뚜벅하는  구둣소리가 

     극에 달한  그의 감정을 담고  있었다. 나는 그의  뒷모습을 

     쳐다보면서 구태여 그를  부르지 않았다. 해 볼 테면  해 보

     라는 식의 그 무책임한 말에, 나도 화가  잔뜩 나 있었기 때

     문이었다.




                             <제21회>



      하루를 고민속에서  보냈다. 그를 만나고부터 내가  고민한 

     시간들은 일을 하는 시간보다 많았으면 많았지 적지는 않았

     을 것이다. 돌이켜 생각해 봐도 섬칫한 나날들. 하얗게 죽어 

     있던 날들. 그 많은 날들이 아직도 생생하게 떠오르는 것은, 

     내 생에서 그때만큼 치열했던 적이 없었기 때문이지 않은가 

     싶다.



      그는 그 이후로  거짓말처럼 연락을 끊었다. 전화  한통 없

     었다. 며칠을 고민속에  잠도 제대로 못이룬 나는, 계속해서 

     무단결근을 할 수 없다는 생각에, 잡지사에 출근했다. 내 몸

     에 막 들어선 생명을 안고서.



      나에게 있어 그 생명은 귀찮은  존재였다. 솔직히 고백하거

     니와 나는 내 몸에서 자라는 생명을  사랑하지 않았다. 오히

     려 나를 숙주(宿主)로 삼고,  내 삶을 갉아먹는 박테리아 정

     도로밖에 여겨지지 않았다.  만약 그 저주스런 생명이  태어

     난다면 틀림없이 기괴한 몰골을 하고 있을 것이라는 착각까

     지 들었다.



      "다음달이라면서요?"



      "네--"



      복도로 걷는데, 그런  소리가 들려왔다. 모퉁이를 돌아보니 

     홍기자와 만호씨가  인사를 나누고  있었다. 손을  흔들면서 

     웃고가는 그녀. 그녀는 동족이면서도 왜  그렇게 싫을까? 알 

     수 없는 일이다.



      "무슨 일이죠?"



      평상시답지 않게 만호씨에게 물었다.



      "아, 홍기자님  말입니까? 다음달에  결혼한답니다. 가을의 

     결혼. 어울리는 것  같지 않아요? 그것도 낙엽이  날리는 공

     원에서..."



      만호씨가 내 기분을  알아차릴 리가 없다. 그는  들은 대로

     만 전하지 않고 자신의 생각까지 얹어서  말해주었다. 참 어

     울리겠다. 청승스럽게  낙엽 날리는  공원에서...괜한 심통이 

     일었다. 내가 처한 상황에 비하면 그녀는  천국으로 가는 것

     이겠지. 그게 또 뒤틀렸다.



      비위가 상하는 건 그것만이 아니었다.  일을 하면서도 자꾸

     만 짜증이 났고, 무얼 마시려거나 먹으려고  들어도 금방 구

     역질이 올라왔다. 사람들  있는 곳에서 실수나 하지  않을까 

     하는 조바심이  나기도 하고,  무엇보다 거북살스러운  것이 

     싫었다.



      하루종일 배에만 신경을 썼다. 그러면서  이 저주스런 존재

     를 어떻게 해야 할지 곰곰히 생각했다. 그를 생각한다면, 낳

     아서 복수라도 해 주고 싶었지만, 내  삶을 생각한다면 그럴 

     수가 없었다. 거기다 나는 아이에게 아무런  애정도 없지 않

     은가.



      --어쩔 수 없어.



      결론은 아이를  내 몸에서  떼어내는 것이었다. 그  결정을 

     내리고 나자,  또 손해보는 느낌이었다. 이  모든 것에 대한 

     책임을 나 혼자  진다는 것이 까닭없이 기분나빴다.  어째서 

     신은 이런 시련을 여자에게만 주었단 말인가?



      "좋아요. 아이를 지우죠. 하지만,  당신은 나한테 치유할 수 

     없는 상처를 남긴 거예요. 아시겠어요?"



      나는 그  억울함을 전화통에  대고 쏟았다. 그는  숨소리만 

     낼 뿐 아무 말도 하지 않았다. 그게  또 화가 나서 고함까지 

     질렀다. 내가 그토록 당당할 수 있다는 게 우스웠다. 당당해 

     봐야 겨우  내 살점을 내가  도려내는 행위밖에 더  되는가. 

     그래도 나는 화풀이라는 생각으로 저주가 담긴 말들을 숱하

     게 뱉아놓고 전화를 끊었다.



                            *   *   *



      한 생명을  지우는 것은 너무도  간단했다. 비닐장갑을 낀 

     의사의 손이 자궁속으로  들어왔다가 나간 것으로, 한 생명

     은 쉽게 목숨을 잃고  말았다. 몇 알의 진통제가 그 살해의 

     느낌마저도 없애 주었을 뿐, 살해에 대한 증거는 아무 것도 

     남지 않았다. 세상은 참 잔인하면서도 편리하다. 나는 그런 

     생각을 하면서 딱딱한 침대에 누워 있었다.



      "하혈(下血)이 있을 거예요.  그래도 놀라지 마시고, 적당

     히 처리하세요. 혹, 하혈이 지나치게 많을 수도 있는데, 그

     때는 병원으로 찾아 오시구요."



      혹덩이 같은 생명을 간단하게 떼어버린 의사는, 이런 일을 

     수없이 해 왔다는 투로,  주의사항을 일러 주었다. 채 태어

     나지도 못하고 죽어버린 핏덩이를 자세히 들여다 보고 싶다

     는 생각이 드는  것은 무슨 이유일까? 미안하다는 말이라도 

     해 주고 싶어서 였을까?  어쨌거나, 끊어진 탯줄에 싸인 핏

     덩이를 멍하게 쳐다보다, 겨우 일어섰다.



      몸이 휘청거렸다. 목구멍에서 무엇인가가 올라오는 느낌과 

     함께 현기증이 일었다. 우움- 토악질을 하듯 목구멍을 좁히

     자 쓸개즙같은 액체가  올라왔다가 입안에 가득 고였다. 들

     고 있던 손수건에 침을 뱉아냈다. 노란색 침이 손수건에 묻

     어나왔다. 침을 뱉아도  개운치가 않았다. 그래서 혓바닥까

     지 손수건에 문질렀다.  입안의 매스꺼움이 가시기도 전에, 

     정충의 꼬리같은 헛거미가  주위를 둥둥 떠다녔다. 나는 그 

     헛거미들을 후리듯이 손을 뻗어 벽을 짚고 한손으로 통증이 

     남아 있는 배를 움켜잡았다.  그때, 문득 그의 얼굴이 떠올

     랐다.



      "괜찮으세요?"



      병실을 나오던 간호사가 물었다. 간호사의 얼굴에는, 대강 

     어떤 사정으로 낙태를 했는지 알겠다는 식의 빈정거림이 잔

     뜩 들어 있었다. 그래서  대답 대신 벽을 기댄 채로 천천히 

     발을 내딛었다.  간호사가 걱정스러운  듯이 내딛는 걸음을 

     따라왔다. 복도를 잇닿은  벽을 짚을 때마다 벽면의 차가움

     이 손 끝에 그대로 전해져 왔다. 오한(惡寒)으로 몸이 떨렸

     다.



      "가족은 안 계세요?"



      간호사가 다시 물었다. 간호사의 입술에 발린 주홍색 루즈

     가 눈을 어지럽혔다. 얼굴을 치우라고 말하고 싶었다. 그러

     나 그 말을 신음속에  담아 놓고 뱉지 않았다. 다시 목구멍

     에서 쓴물이 넘어왔다.  손수건에다 노란색 침을 닦아냈다. 

     손수건은 이제 축축하게 젖어 버렸다.



      "어지럼증이 한 삼십분  정도 계속될 거예요. 좀 진정되시

     면 나가세요. 가실 때 약 받아 가시구요."



      벽을 의지한 채로 가만히  서 있자 간호사가 불과 십분 전

     에 해 주었던 조언을 또 해 주고 나서 천천히 걸어갔다. 간

     호사가 가고 나서도 한참을 서 있다가 벽을 의지한 채 천천

     히 걸음을 옮겨, 복도 끝에 있는 화장실로 들어갔다.

      화장실 안에는 아무도 없었다. 천천히 거울 앞에 섰다. 핏

     기없는 얼굴이 거울에 그대로 비쳤다. 흐트러진 머리카락과 

     화장기가 사라진 눈이 먼저  보였다. 망할 것. 그렇게 중얼

     거려 보았다. 거울 속의 낮선 여자가 표독스런 눈으로 나를 

     노려보고 있었다.



      --어쩌다 이런 꼴이 되었을까?



      그 생각을 하자 문득 거울 속에 비친 내 모습이 한없이 가

     엾게 생각되었다. 가서는 안  될 길을 서슴없이 가 버린 나 

     자신이 후회스러웠고, 나를  이런 곳으로 이끈 사내가 저주

     스러웠다.



      그것으로 모든  것이 끝난  줄 알았다. 낙태라는  죄악까지 

     범한 나에게 더  이상의 무엇은 없는 줄 알았다.  그러나 세

     상일이라는 것은 그렇게  간단치가 않았다. 단지 시기와  맞

     지 않았을 뿐이었다. 나는 그 일이 있은지  몇 달이 되지 않

     아 결혼을 했으며, 결혼  후에 또 다시 그를 만나게 되었다. 

     참으로 알  수 없는 것이 인생이다.  또한 더욱 알 수  없는 

     것이 사람의 마음이다.



                             <제22회>



      그 해 가을. 홍기자의  결혼식이 있었다. 한달 전에 낙태를 

     한 몸이었지만, 내 몸  어느 구석에도 그 흔적은 없었다. 하

     혈(下血)이 있던  며칠은 죄없는 생명을 살해했다는  죄책감

     도 있었지만, 몸이  정상으로 회복되면서 그런 것도  사라져 

     버렸다. 그래서 그  결혼식날 나는 누구보다 밝게 행동했다. 

     신랑 신부 입장(入場)부터 시작된 몇가지 헤프닝 때, 누구보

     다 크게 웃었고,  결혼식이 끝났을 무렵 가진  야외만찬회에

     서는 신랑 신부를 놓고 갖은 수다를 다 떨었다.



      "다른 사람들 결혼하는 것 보고  좋아 하실게 아니라, 송기

     자님도 이제 그만 결혼을 하시죠."



      만찬장에서 만난 만호씨가  은근히 그런 말을 해  왔다. 그

     는 내가 밝은 표정을 짓는 것을,  홍기자의 결혼을 진심으로 

     축하해 주는 것으로 오해하고 있었다. 후훗, 남의 결혼을 보

     고 좋아해요?  내가 그렇게 순진한  사람으로 보이나 보죠? 

     그런 말을  해 주고 싶은  충동이 일었지만, 입밖으로  말을 

     꺼내지는 않았다. 대신,



      "데려갈 사람도 없는데 어떻게 결혼해요?"



      라고 너스레를 떨어 보았다. 그랬더니  만호씨가 당장 진지

     하게 나왔다. 그의 단세포적인 감각에 걸맞는 태도였다.



      "어허, 송기자님. 바로 옆에 적임자를 두고 무슨 그런 섭섭

     한 말씀을 하십니까? 이리 저리 돌아봐야 저만한 사람도 없

     을 거니까, 그만 살피시고 저와 결혼하십시다."



      "지금 하신 말씀...진담이세요?"



      "당연히 진담이지요. 결혼 가지고  장난치는 사람도 있습니

     까?"



      만호씨의 태도가 하도 진지해서 피식  웃음이 나왔다. 그런

     데 그때  내 마음속에서 무엇인가  뭉클한 기운이 솟아나면

     서, 차라리 이 남자와 결혼을 해 버리는  것은 어떨까? 하는 

     생각이 들었다. 그 생각은 금방 줄기를  뿜어내고 가지를 치

     더니 이내 가슴이 답답할 정도로 무성하게  자랐다. 나는 애

     초부터 정상적인 결혼을 하기에 너무나 많은 결함을 가지고 

     있었다. 거기다 다른  사람의 아이까지 가졌다가 지우지  않

     았던가. 이런 사실을 누군가가 알게 된다면, 나는 평생 결혼

     을 못할지도  모른다. 그런 계산까지 서자,  이 불쌍한 사내 

     앞에서 까닭없이 조급해지는 느낌이었다.



      "만약 제가  만호씨와 결혼을 한다면, 만호씨는  저한테 어

     떻게 해 주실건데요?"



      "송기자님이 해 달라는 대로 다 해 드리겠습니다!"



      장난삼아 한마디 물어보자 만호씨가 자신감에 넘치는 표정

     으로 대답했다. 힘이 잔뜩 들어간 그의  음성에는 다소 과장

     된 것도 엿보였다. 해 달라는 대로 다 해 주겠다. 참으로 대

     단한 말이었다.  누구나 그  상황에서는 그렇게  호언장담을 

     하겠지만, 결혼생활이라는 것은 겪어 봐야 할 일이다.



      "흠--구미가 당기지만, 제  주변 상황을 알게 되면  마음이 

     달라지실 걸요. 전  만호씨가 생각하는 것보다 결함이  많은 

     여자예요."



      일부러 진지한 어조로 몇마디 덧붙여  보았다. 그러자 만호

     씨의 입과 눈이  보기에도 황당스러울 정도로 커졌다.  구미

     가 당긴다는 내 말을 결혼을 고려할 수도 있다는 뜻으로 해

     석한 것이 분명했다. 그런  까닭에, 그는 내 탐색의 기색 따

     위는 전혀 눈치채지  못하고 있었다. 참으로 단순한  사람이

     었다.



      결국 그 때의 결혼에 대한 이야기는 석달만에 실행에 옮겨

     졌다. 그 과정상에  있었던 복잡한 사정들을 주절주절  늘어

     놓다보면 끝이 없을지도  모른다. 다만, 내가 고아원 출신에 

     가진 것도 없었던  탓에, 부모들의 반대가 극심했고, 불쌍한 

     만호씨는 그 반대를 이겨내기 위해 곤욕을  치렀으며, 나 또

     한 그 틈새에 끼어 가끔씩 필요 이상의 눈물을 흘렸다는 사

     실만 밝혀둔다.



                            *   *   *



      우여곡절 끝에 이뤄진 그 결혼식은 내 삶의 무게를 백종범

     이라는 사내에게서  박만호라는 사내쪽으로  옮기는 행위였

     다. 이젠 온전한 내 삶을 사는거야. '새 술은 새 부대에'라는 

     말이 있지.  그것처럼 이제 그를 잊겠어.  그런 다짐을 했었

     다. 그러나 그 행위는 결혼식이 진행되는  동안의 짧은 시간 

     동안만 유효한 일이었고, 나중에는  중심축이 다시 백종범에

     게로 옮아갔다. 도덕적으로 완벽하게 무장된 사람이라면, 이

     런 내 행위를 결코 용납할 수 없겠지만,  내 입장에 서서 보

     면 그다지 비난받을  만한 일은 아니었다. 문제의  실마리를 

     만호씨쪽에서 먼저 제공했으니까.



      발단은 신혼여행에 있었다. 결혼식을 마치고  난 직후의 피

     로연에서 만호씨는 내가 눈치를 주는데도 불구하고 정도 이

     상의 술을 마셨다.  물론, 거기에는 편집장과 주간의 악의적

     인 농간도 있었겠지만,  적어도 한 여자의 일생을  책임져야 

     할 만호씨의 임장에서는 그런 것들을 단호히 뿌리쳐야 했었

     다. 그럼에도 그는 그들 사이에 끼어  오히려 분위기를 주도

     했다.



      그의 그런 무책임한 행동은 그것으로  그치지 않았다. 신혼

     여행지인 제주도까지 비행기를  타고 가는 동안, 잠에  곯아

     떨어졌던 그는, 호텔에 도착하자마자 발정(發情)난 짐승처럼 

     밑도 끝도 없이 덤볐다. 역겨운 술냄새를  풍기면서 내 몸을 

     더듬는 것까지는  참아줄 수  있었지만, 성기를  아무렇게나 

     꺼내놓은 채로  거칠게 옷을 벗기는  행동은 도저히 참아낼 

     수가 없었다. 조심성이라고는 눈꼽만큼도 없었고, 여자의 심

     리 따위는 아랑곳하지 않았다.



      "도대체 왜 이러세요?"



      신혼의 은밀한 단꿈이 사라지는 것같아 안타까운 심정에서 

     그의 손을  막았다. 그러자 그가  핏발이 벌겋게 선  눈으로 

     나를 쏘아보았다. 입에서  거친 숨결과 술냄새가 훅훅  쏟아

     져 나왔다.



      "왜 이러다니? 몰라서 물어? 남자와 여자가 결혼을 했으면 

     당연히 하는 거잖아."



      그는 언제부터인가 존대를 던지고 반말을 하고 있었다.



      "분위기가 아니잖아요."



      "여기는 호텔방이야. 우린  신혼여행을 왔고. 이 정도면 분

     위기 갖출대로 다  갖췄어. 또 뭐가 필요해?  촛불이라도 켜

     야 돼?"



      "그런 분위기를 말하는게 아니예요. 전 지금 불편하고..."



      "이유없어. 난 지금 급하니까 빨랑 이리 와."



      그가 다시  내 옷을 잡아당겼다.  더 이상 그와 대화를  해 

     봐야 소용이 없을 것 같았다. 남녀가  함께 있는 분위기라는 

     것을, 겨우 외부적인 것에만 의존하는 남자. 이런 남자가 극

     한 상황속에서도 사랑을 나누는 영화장면 같은 것을 이해할 

     리가 없었다. 아울러 배려를 받고 싶은  여자의 심리를 이해

     할 리도 없었다. 그저 동물적인 욕구만  채워 버리면 그만인 

     사내였다. 결국, 나는 그에게서 적나라한  벗김을 당했다. 합

     법적인 부부라는 관계가 껍질이 이 만행을 용납할지는 모르

     겠지만, 적어도 한 인간과 인간의 관계에서는  용납될 수 없

     는 행위였다.



      그는 성기만을 가진  거대한 일각수(一角獸)였다. 아니, '돌

     진'과 '동작그만'을  반복해서 답습한 로봇라는  생각도 들었

     다. 거친 숨결은  그에게서만 쏟아졌고, 내가 그에게서 느낀 

     것은 오직 통증  뿐이었다. 복부를 찔러오는 외뿔짐승의  무

     자비한 돌진.  발굽이 땅을 박차고  우두두 소리를 내는  것 

     같은 착각속에서, 나는  내 삶에 드리워지는 어두운  그림자

     를 느꼈다.



      그는 단순 이상은 아니었다.  술에 취한 기운 때문에, 다소 

     오래갔다는 것외에  기교나 애정어린 손길  같은 것도 없었

     다. 그저 무거운  몸을 올렸다 내렸다 하는 반복  끝에 무너

     져 내린 것이  모두였다. 지극히 간단한 그 행동을  하기 위

     해 설전까지 벌였다는  것이 믿어지지 않을 정도였다.  그러

     나 '돌진'과 '동작그만'만  있는 단순동물이었으면 차라리 다

     행이었다. 만호씨는 상상 이상으로 엉뚱했다.



      "후욱--!"



      거친 숨을 쏟아놓고  허물어졌던 그가 갑자기 자리에서 일

     어났다. 그리고는 아무도 들여다볼 수 없는  내 몸을 함부로 

     확인했다. 그것이 우리 두 사람의 관계를  더욱 냉랭하게 만

     들었다.



      "너, 처녀 아니지?"



      수치심에 몸을 떨고  있는 나에게 그가 대뜸  한 말이었다. 

     아아, 그런  말이 그날 처음으로  신부가 된 여자에게  나올 

     수가 있었을까?



      "네?"



      그래도 놀란 표정을  해 주어야 했다. 그리고  무슨 말인지 

     모르겠다는 시늉까지  해 보여야 했던  나 자신을 돌아보면 

     한심스럽기 짝이 없다.



      "왜 피가 안 나와?  다들 처음 뚫리면 피가 나온다는데 넌 

     왜 안 나오냐구."



      그는 결국  내가 우려하던  말을 쏟고야 말았다.  남자들의 

     오만. 구석기 시대의 유물같은  이야기가 그에게서 발견된다

     는 것이 놀라울 뿐이었다. 그러나 이  상황에서 내가 뒷전으

     로 빠지면, 내 죄를 그대로 고해바치는  것이나 다름이 없었

     다. 그래서 나는 그가 황당해 하는  이상으로 당당하게 나갈 

     수밖에 없었다.



      "지금 무슨 말씀을 하시는 건지  모르겠군요. 전 당신 외에 

     아무에게도 허락한 일  없어요. 당신도 아시잖아요. 제가 어

     떤 여자인지."



      "정말...없었어?"



      그가 약간 뒷전으로  빠졌다. 그 시점을 놓치면  나는 영원

     히 회복할 수 없는 데미지를 입고 만다.



      "한번만 더 그런 말을 하면 제 인격을 모독하는 것으로 받

     아 들이겠어요."



      단호하게 일침을 놓자,  그가 이내 사과의 뜻을  표하고 옆

     에 누웠다. 그러나 그것으로 그의 의심이 사라질 리는 없다. 

     어쩌면 그  의심이 일생동안 나를  괴롭힐지도 모를 일이었

     다. 그가 코를 골면서  잠이 든 사이, 나는 창가에 붙어서서 

     백종범이라는 사내를  떠올렸다. 신혼여행지에서 잠든  남편

     을 두고 다른 남자를 생각한다는 것 자체가 옳은 일은 아니

     다. 그러나 앞서도  이야기했듯이 그런 현상은 도덕  비도덕

     을 떠나 내 자의식과는 무관한 일이었다.  나는 주위의 환경

     에 따라 여러 가지 색체를 띨 수 있는 여자였으므로...




                             <제23회>



      그가 생각난다고 해서 당장 연락을 취할 만큼 나는 강심장

     이 아니다.  더욱이 어느 정도의 식견도  있고, 도덕심도 있

     다. 단지 나  자신이 겪어온 삶을 생각하면 너무  힘겹고 슬

     퍼서 남들보다 더한 애정을 가지고 있을  뿐이다. 그런 까닭

     에, 힘겨운 순간만 넘기고  나면 그를 잊었다. 어차피 새 삶

     을 살기로 하지 않았던가?



      만약, 만호씨가 조금만  나를 다독거려 줄 수  있는 남자였

     다면, 나는 영원히  그를 잊었을지도 모른다. 피안과도 같은 

     강 저편의 기억은 정말로  과거지사로 돌려 놓을 수 있었기 

     때문에. 그러나 만호씨는  그 작은 바램조차 들어주지  않았

     다. 제발 이러지 말라고.  나를 좀 붙잡아 달라고 소리쳐 애

     원하고 싶을 정도로 그의 감각은 제로였다.



      신접살림은 아파트였다. 꽉 막힌 서른 두평의 시멘트 공간. 

     편리를 빼고나면  차갑고도 싸늘한 느낌밖에  남지 않은 그 

     공간에 살림을 차린 만호씨와  나는, 신혼여행에서와 마찬가

     지로 비꺽거리기 시작했다.  단 한 번도 살아 본  적이 없는 

     아파트에, 내가 혼심을 다해 적응해 가는  그 과정조차도 그

     는 못마땅해 했다.  거기다 가끔씩 왔다가는 시어머니와  시

     누이의 그 싸늘한  눈치. 그때부터 나는 까닭없이  주눅들린 

     주부가 되어야 했다.



      아파트 생활이 그랬듯, 애정과는 전혀 상관없이, 단지 죄악

     으로부터 도피된 결혼은, 생활상의  편리라는 지극히 제한된 

     이익을 제외하고는 아무것도 주어지는  것이 없었다. 나에게

     는 애초부터  주어진 것이 없었기  때문에, 그런 것은  참아 

     낼 수 있었다. 아니, 슬퍼할 일도  아니었다. 문제는 그가 자

     꾸만 내게서 무엇인가를 박탈하려고  든다는 것이었다. 그것

     도 내가 이십년이 넘게 가꾸어 온 것들까지.



      "나 혼자 벌어도 먹고 살기에 충분하니까 잡지사 그만 둬."



      신혼의 꿈을 놓쳐  버렸다고 생각하고 있던 어느  날. 만호

     씨가 느닷없이 그런 제안을 해 왔다. 사실, 제안이라고 표현

     을 해서 그렇지 그것은 일방적인 명령이었다.  내가 즉각 반

     발한 것은  차라리 당연한  일이었다. 아무리  남편이라고는 

     하지만, 개인적인 것까지  마음대로 유린할 수는 없는  일이

     다.



      물론, 그 말이 왜 나왔는지는 내 스스로 알고 있었다. 결혼

     을 한 상태에서, 한 직장에서 근무한다는  것이 그렇게 편할 

     리는 없다. 업무상으로 부대끼는  일조차 연대책임을 물리려

     고 드는 주위의 태도들도 신경에 거슬리고, 회식(會食) 자리

     에서도 쉽게 입방아에  오르는 것이며, 간혹 배우자가  다른 

     이성과 히히덕거리는 것을 볼 때면, 기분이 좋을 리도 없다.



      그러나 그런 문제는, 같은 직장에서 결혼했다는 죄로, 어떻

     게 보면 충분히 감수할 수 있는  일이었다. 서로가 이해한다

     는 입장에 서면 그것들은  우리가 힘을 합쳐 이겨나가야 할 

     공동의 적이었다. 그런데도  그는 적들과 싸울 생각은  않고 

     자중지란을 모색하고 있었다.  그것이 마음에 안 들었다. 아

     니, 마음에 안 드는 것뿐만 아니라, 이해가 되지 않았다.



      "내가 왜 일을 그만둬야 하죠?"



      "남들 보기에 그렇잖아."



      그의 대답은 황당하다 못해 입이  벌어질 지경이었다. 남들 

     보기에 그렇다고? 남들 보기에 뭐가 어떻다는 말인가? 그리

     고 결혼한 여자가 직장에 계속 다니는 것에 대해 남들 눈치

     를 봐야  할 이유가 있을 리  없다. 요즘 세상에 그런  것을 

     시시콜콜 따지는 사람도 없다. 그런데도 그는  지레 그런 요

     구를 해  오는 것이다. 도대체  이 사람은 어떤  의식세계를 

     가진 사람일까?



      "받아들일 수 없어요."



      "뭐?"



      "우리가 남들 인생 살아주는 것 아니잖아요."



      "그래서 계속 다니겠다는 거야?"



      그는 숫제 억박지르는 투였다. 그  서슬에는 어딘가 폭력적

     인 냄새가 잔뜩  묻어 있었다. 씩씩거리는 숨소리며, 역삼각

     형으로 치켜올라간 눈매며,  공격을 위해 잔뜩 움츠리고  있

     는 그의 어깨근육이, 말을 듣지 않으면  극악한 폭력도 서슴

     지 않겠다는 의도를  내보이고 있었다. 남자들의 그  선천적

     인 공격성. 이럴 때는 한걸음 물러서는 것이 현명한 일이다.



      "꼭 그만두길  원한다면 저한테도  생각할 시간을  주세요. 

     이 일은 저한테 있어서 매우 중요한 일이예요."



      "너한테 있어서 중요한 일은 나와 가정생활 이외에는 아무 

     것도 없어. 내일 중으로 사표내고 정리해."



      너무나 간단한 결정이었다. 그 잡지사에  들어가기 위해 공

     부하고, 시험치고, 부들부들  떨면서 면접에 입하던 그 시간

     까지도 그는 무를 자르듯 단번에 잘라  버렸다. 단지 결혼을 

     한 여자라는 이유만으로.



      결과적으로 나는  그 요구에  승복하고 말았다. 그  과정이 

     또 복잡했지만, 그것도 더 이상 언급하기 싫다. 내가 하고자 

     하는 이야기는 만호씨가 아니라, 지금 내  앞에 싸늘한 주검

     으로 변해 있는  백종범이라는 남자에 대한 이야기다.  만호

     씨와 그의 가족들은 내 앞에 누운 남자의 이야기 속에 곁다

     리 역할밖에 하지 못한다.



                            *   *   *



      그가 찾아 온  것은, 할 일 없는 일상의 주부로  전락해 버

     렸을 때였다. 돌이켜  생각해 보아도 끔찍한 나날들. 애정도 

     아무 것도 없는 상태에서  그저 벌어다 주는 것을 주무르고 

     썰고 해서 먹이만을  잔뜩 만들어내던 시간들. 밤마다  미친 

     듯이 파고 드는 한 사내에게  그저 몸을 열어 놓고 누워 있

     기만 하던 그 시간들. 그 무의미한 시간 동안, 나는 단지 요

     리사와 섹스도구 이상은  아무 것도 아니었다. 탈출하고  싶

     었던 그 때에, 그가 찾아 온 것도  어떻게 보면 운명이 아닐

     까 싶다.



      "오랜만이군."



      초인종 소리를  듣고 무심코 문을 여는  나에게 그가 처음 

     뱉은 말이었다. 마치  잡지사에서 처음 전화를 받았을  때처

     럼. 그의 줄무늬 넥타이가 눈에 부셨다.



      "여긴...어떻게 아셨죠?"



      그를 확인했을 때,  그 말을 던져놓고 나  자신부터 살폈다

     면 좀 우스운  꼴일까? 풀어 헤쳐진 머리에,  화장을 하나도 

     하지 않은 얼굴. 그리고 아무렇게나 걸치고  있던 옷에 먼저 

     신경이 갔다. 그렇게  본다면, 내가 물은 질문,  어떻게 아셨

     죠? 라는  말은 인사치례에  불과했다. 그가 어떻게  여기를 

     알고 찾아 왔는지는 문제가 아니었던 것이다.



      "좀 들어가도 될까?"



      그는 이런저런  대답 대신  피식 웃음을 웃으면서  말했다. 

     그는 적어도 내  속마음을 꿰뚫어보고 있는 사람이었다.  시

     간적으로 한낮이었기 때문에,  혼자 있다는 판단을 하고  온 

     것이 분명했다. 잠시 망설여졌다. 결혼을  한 여자가, 아무도 

     없는 집안에 외간남자를  집안으로 끌어들인다는 것이 그렇

     게 쉬운  일은 아니다. 거기다  그는 오래전부터 내  의식의 

     일부를 장악하고 있던 남자가 아니었던가?



      "집안에 아무도 없어요."



      "그럼 기다릴 테니까 옷 갈아 입고 주차장으로 나오라구."



      그래놓고 그는 가볍게 손을 한 번 흔든  다음, 계단으로 몸

     을 돌렸다. 그런  그의 등을 쳐다보며 잠시 멍한  상태가 되

     었다. 나갈 수 있다는 말도, 그럴 수 없다는 말도 나오지 않

     았다. 그러다 문을 닫고 돌아서서야, 그가 찾아온 일이 간단

     한 사건이 아니라는 사실을 깨달을 수 있었다.



      --어떻게 할까?



      마음속에서 그런 물음이 떠올랐다. 꽤  오래전에도 품고 있

     던 물음이었다. 그러나  궁극적으로 본다면, 그 물음은 그와

     의 만남에서 시작된 물음이었고, 다른 일에서  떠올려 본 적

     이 없는 물음이었다.



      그 물음속에 파묻힌  나는 또 한동안 고민에  빠졌다. 결혼

     을 한 상황에서  그를 만난다는 것은 있을 수  없는 일이다. 

     어떻게 그럴 수가 있단 말인가? 부정적인 생각부터 먼저 들

     었다. 그러나 그런 생각과는 반대로, 그냥 얼굴이 보고 싶어

     서 온 것일 수도 있다. 그와 만난다고  해서 꼭 과거처럼 그

     렇게 무모한 일을 한다는 보장은 없지 않은가? 그런 속삭임

     도 일었다.



      그 고민에 싸여 있던 나는, 결국 화장대 앞에 앉고 말았다. 

     사람이 찾아 왔으니 우선 만나봐야 한다는 예의적인 측면을 

     먼저 고려했지만, 사실은  이 지겨운 생활에서 탈피하고  싶

     다는 욕구가 더 강하게 일었는지도 모를 일이었다.



                             <제24회>



      아파트 계단을  내려오면서 나는  처음으로 다른 사람들의 

     시선을 의식했다. 위층에  사는 사람과 부닥쳤을 때도  그랬

     고, 경비실을 지나올 때도 그랬다. 나를 세심하게 살피는 듯

     한 그들의 시선에서 나는 까닭없이 두려움을 느꼈다.



      --화장을 너무 진하게 한 건 아닐까?



      그런 생각을 하면서, 한편으로 내  마음속에 도사리고 있는 

     어떤 욕망의 실체를 알아 차렸다. 나도  모르게 그와의 관계

     를 용인하고 있었고, 그것이 설혹 죄가 된다고 하더라도, 어

     쩔 수 없다는  판단을 하고 있었던 것이다. 제도에  대한 반

     항은, 그만큼 마음을  태우는 희생이 필요한지도 모른다. 그

     것에 대해 죄의식을 가지고 있든, 가지고 있지 않든...



      그의 차에 오를  때는, 누군가가 나를 뚫어지게  보고 있다

     는 착각까지 일었다.  그 착각에서 벗어나기 위해, 한가롭게 

     담배를 물고 있는  그에게 빨리 출발하라고 재촉했다.  그도 

     그런 내 마음 속의 두려움을 읽었는지,  담배만 옆으로 꼬나

     물었을 뿐, 아무 말도 없이 시동을 걸었다.



      차가 아파트를 빠져나와 시내로 접어들었을 때쯤에야 나는 

     비로소 안도의 한숨을  내쉬었다. 운전에 열중하고 있는  그

     를 곁눈질 해 보면서, 가방을 열어 거울을 들여다보았다. 낙

     태(落胎)때보다 더 표독해 보이는 여자의 눈이  나를 쳐다보

     았다.



      "그렇게 두려우면, 아예 내려오지를 말지."



      그가 내 심중을  꿰뚫는 말을 했다. 화다닥  놀란 표정이라

     도 해  보이고 싶었지만,  애써 누그러뜨렸다. 대신,  고개를 

     돌려 가볍게  웃어 주는 것으로 은밀한  공범의식(共犯意識)

     을 조장했다.



      "당신이 찾아오지 않았다면 이런 일도 없었겠죠."



      그가 피식 웃었다. 이전보다 훨씬  자신만만해 하는 웃음이

     었다. 그  웃음을 대하고서야  나는, 그의 아내를  떠올렸다. 

     병간호를 하면서부터 아내를 사랑하게 되었노라고 뇌까리던 

     그의 입술도 생각났다.



      "그 분은...어떻게 됐죠?"



      "누구?"



      "당신 아내..."



      가장 궁금한 것이었지만, 이상하게 그  물음을 완결된 문장

     으로 표현되지 않았다.  나도 모르게 그녀에 대해  죄책감을 

     느끼고 있었기 때문이었으리라. 어쨌거나  아내라는 말을 듣

     고난 그는  한참동안 말이  없었다. 아직 병원에  있는걸까? 

     아니면 퇴원을 했을까? 그런 생각으로  그를 훔쳐보는데, 그

     가 불쑥 내뱉았다.



      "죽었어."



      "....!"



      "지난 겨울이었어. 새벽부터 함박눈이 내리더군. 이른 아침

     부터 흰눈이 보고 싶다고 안달을 하더니,  병실 유리창에 쌓

     인 하얀 눈에다 피를 토해놓았지."



      그가 한숨과 함께  중얼거리듯이 말했다. 후욱- 쏟아져  나

     오는 담배연기속에 갇힌 그의 말속에는 끈끈한 그리움 같은 

     것이 묻어  있는 것 같았다.  나를 비켜나간 눈동자를  보는 

     순간, 까닭없이  그런 그가 미워지는 것  같았다. 이미 죽어 

     버린 여자에게 무슨  미련이 있다고 한숨까지 쏟는거야? 그

     런 생각이 들었던 것이다.



      "아이들은...?"



      "모두 처가에서 데려갔어. 지금  돌아가는 상황이 비교육적

     이라 어쩔 도리가 없었지."



      지금 돌아가는 상황?  비교육적? 그런 단어가 가슴을 건드

     렸다. 도대체 무슨 상황이 어떻게 돌아가길래  그런 말을 하

     는걸까? 그런 생각을  하고 있는데, 그가 그  의문들을 쉽게 

     풀어 주었다.



      "처가와 상속다툼을  벌이고 있어.  마누라가 남긴  유산이 

     꽤 많았는데, 그걸  처가에서 나한테 못넘겨 주겠다는  바람

     에, 법정으로까지 끌고 갔거든."



      "그래서 어떻게 됐어요?"



      "일부는 내쪽에서 승소하고, 또 일부는 계류되어 있어."



      "...."



      "그들은 애초부터  나를 마음에  들어하지 않았지.  그래서 

     아내를 향한 내 마지막 사랑조차, 재산을 상속받기 위한 '가

     식(假飾)'으로 몰아가는 바람에 그렇게 된거야."



      그가 그렇게 해명했을  때, 문득 그의 말에서  느껴지는 뭔

     가가 있었다. 그때까지  내가 생각하던 그의 모습이  생각여

     하에 따라  달라질 수도 있다는 것이  바로 그것이었다. 즉, 

     그의 말을 액면 그대로 믿는다면, 그는  정말로 아내를 사랑

     한 것일 수도  있다. 그러나 정반대로 처가의 말을  믿는 다

     면, 그는 이미 죽게 된 아내를  이용해서 재산을 상속받으려

     는 의도를 가지고  있었을지도 모른다. 어느 것을  믿느냐는 

     순전히 내 마음이었다. 그래서 그런지 그가  좀 달라져 보이

     기도 했다. 말을  하는 태도도 그랬고, 굳은  표정도 그랬다. 

     이전에는 한 번도 그렇게 세세한 표현을  쓰지 않았는데, 표

     현조차도 좀  변한 것 같았다.  그러나 그 당시의  나에게는 

     그다지 문제가 되지  않는 사항들이었다. 나와는 하등의  관

     계가 없는 일이었고, 오직 그의 일이었기 때문이었다.



      "다 왔어."



      그가 차를 세운  곳은, 예전에도 온 적이  있는 러브호텔이

     었다. 안 들어가겠다고 떼를 쓰면서 끌려갔던 곳. 그곳에 다

     시 들어간다는 것이 묘하게 내 기분을  건드렸다. 이미 나올 

     때부터 각오는 하고  있었지만, 시간을 돌려놓기가 그리  쉬

     운 일은 아니었던 것이다.



      "결국 또 이런 곳인가요?"



      그를 쏘아보면서  그 기분을  드러냈다. 그가 피식  웃음을 

     물었다.



      "그런 걸  시시콜콜 따진다는  것이, 얼마나  무의미한지는 

     현주도 알고 있을  걸. 최소한 내 차를 타고  이곳까지 즐겁

     게 왔다면 말이야."



      이미 각오하고  있었던 일이  아니냐는 말이었다. 그  말이 

     무슨 주문(呪文)처럼 들렸던  것일까? 나는 아무 말도  못하

     고 차에서  내렸다. 막상 차에서 나오자,  또 누군가가 나를 

     쳐다보고 있다는 착각에,  몸을 움츠렸다. 맨먼저 내 얼굴에 

     따갑게 와 닿는  것이 햇살이 거북살스러웠다. 다음으로  외

     진 곳에  서 있다는 자체가  두려움으로 와 닿았다.  그래서 

     호텔안으로 서둘러 먼저 들어간 것도 나였다.



      "남자와 여자 중에 누가 더 스릴을 즐기는지 알아?"



      방안으로 들어선 그는, 마치 자신의  방에라도 들어온 사람

     처럼 편안하게 옷을  벗어 걸면서 물었다. 외간남자와  호텔

     방에 들어선 내 입장에서는  그런 질문을 곱씹을 여유가 없

     었다. 들어서자마자 내가 왜 여기에 와  있을까 하는 의아스

     러움이 내 머리를  짓눌러 오더니, 들어설 때와는  정반대로 

     빨리 나가고 싶다는 생각부터 들었다.



      "그건 바로 여자야."



      그가 답을 말해 놓고, 내 몸을 가볍게 끌어 안았다. 갑작스

     럽게 가슴이 두근거렸다. 그와 함께, 이전까지 한 번도 경험

     한 적이 없는 어떤  설레임같은 것이 두근거리는 가슴 사이

     에서 번져나오는  것 같았다.  불륜이라는 단어가  예전보다 

     훨씬 강하고 또렷하게 떠올랐다. 아아, 나는 결국 일을 저지

     르고 마는 것인가?  그런 생각을 하고 있는데,  그가 입술로 

     목을 쓰다듬으면서 나직하게 중얼거렸다.



      "모든 여자가 다  그렇다는 건 아니지만, 한 번  스릴을 느

     껴본 여자들은 확실히  남자들과 달라. 유원지에 가면  놀이

     기구들이 더러  있지? 바이킹이나 제트열차 같은거  말이야. 

     그 중에서 강한 스릴을  느낄 수 있는 기구일수록 여자들이 

     더 선호해. 물론 타본 경험이 있는 여자들에 한해서야. 처음 

     탈 때는 고함도  지르고 눈물도 흘리고 그러는데,  나중에는 

     그런 것들을  더 타려고 하지. 보기만  해도 두렵지만, 일단 

     오르고 나면 밋밋한 것보다 낫거든."



      그의 음성이  귀를 간지럽혔다.  그가 하는 말이  사실인지 

     아닌지는 나로서는 알 바가 아니었다. 내게 중요한 것은, 그

     의 손길을 따라 꺼풀이  벗겨지듯 조금씩 벗겨져 나가는 옷

     이었다. 이러면  안된다는 생각이  계속 머리속을  장악하고 

     있었고, 잘못된 길로 가고 있다는 외침도 일었지만, 옷이 하

     나씩 벗겨져 나가면서, 그런 것들도 같이 벗겨져 내렸다.



      "너무 긴장해 있는 것 같은데...마음을 놓으라구. 여긴 현주

     와 나 둘 뿐이야."



      그가 파르르 떨고 있는 나를 안아 침대에 눕히면서 나직하

     게 속삭였다. 믿을 수 없겠지만, 이상하게도 둘 뿐이라는 말

     에 안심이 되었다. 약간 모로 돌아누운  등뒤로 그가 다가와

     서 가볍게 몸을 만졌다. 긴장한 세포들이  그의 손에서 녹아

     나는 듯한 느낌이었다.



      --혹, 나도 스릴을 즐기고 있는 건 아닐까?



      문득 그런 생각이 들었다. 여자와 스릴. 언젠가 사기꾼에게 

     농락당했다는 여자를 인터뷰한 일이  있었다. 그녀는 자신의 

     순진했음을 원망하면서 손수건이  적셔질 정도로 눈물을 흘

     렸었다. 그러나 내가  그녀에게서 느낀 것은, 자신이 농락을 

     당했다는 사실보다  농락한 남자가 떠나  버렸다는 데서 더 

     큰 슬픔을  느끼는 것 같았다. 그  이유는 간단했다. 대개의 

     여자들은 남자들의 조그만 변화에도  신경을 곤두세운다. 그

     렇기 때문에, 모르고 당했다는 말은 있을 수가 없다. 그녀들

     도 상대가 이미 사기꾼이라는 사실을 알면서도 당하는 것이

     다. 어쩌면 그녀는  그 사기꾼과 말할 수 없는  스릴감을 느

     꼈을 수도 있다. 아니 오히려 그녀가  사기꾼과 팽팽한 대결

     을 벌이거나, 또 나름대로 그 사기꾼을  상대로 사기를 치려

     는 의도를 가지고  있었을지도 모른다. 그렇게 본다면, 그녀

     는 사기를 당한 것이 억울한 것이  아니라, 떠나버린 사기꾼

     이 얄미워서 당했다는 말을 쓰는지도 모를 일이었다.



      아마 나도 이 일이 들통나면 그렇게 뻗대야  할 것이다. 애

     초부터 이  남자에게 당했고, 그 후로  번민하고 있는데, 이 

     남자가 다시 나타나서  나를 협박했다고. 그런 생각을  하면

     서 나는, 전신에서 전해져 오는 짜릿한  쾌감을 느끼고 있었

     다.



                             <제25회>



      그는 확실히 달랐다. 직선, 직각만을 고집하는 만호씨에 비

     하면, 그의 몸은 부드러운 곡선과 탄력을  따라 움직이는 용

     수철 같았다.  적절한 시점에 맞춰  강약을 조절할 줄  아는 

     힘. 그리고 끈질기다 싶을 정도로 집요한 애무. 그것들은 오

     랫동안의 숙련과정에서 나온 것일게다.

      

      "하아..."



      나는 그의 손  끝에 휩쓸려 다니면서 불덩이를  토했다. 그

     는 풀무질을 하듯 거침없이 내 몸에  공기를 불어넣었다. 후

     욱-후욱-쉴새없이 뿜어져  나오는 거친  숨결에, 내 몸안에 

     죽어 있던 것들이  부활했다. 죽음과 부활. 부활과  생명. 생

     명과 환희. 화학반응의 공식처럼  연쇄적으로 이어지는 감정

     의 변화를 따라 내 몸은 연기를 내면서 폭발하고 있었다.



      화르륵!



      불꽃이 인다고 생각했다.  그와 함께, 결혼이라는 이름으로 

     용납되었던 불합리. 폭력.  권위 따위에 짓눌릴 대로 짓눌렸

     던 내 본능의 덩어리들이 순식간에 불덩이로 변했다가 용암

     으로 끓어 올랐다.  불덩이는 입으로만 나오는 것이  아니었

     다. 코와 귀. 그의  손끝이 닿는 부위는 물론이고 미세한 땀

     구멍에서까지 열려진 곳이면 어디서든지 터져나왔다.



      "아, 나, 난...!"



      무슨 말을 하고 싶었을까? 분명히 뭔가  말을 하고 싶은데, 

     말이 나오지  않았다. 입술을  물었지만, 터져나오는 불길에 

     휩쓸려 곧바로  열려 버렸다. 격렬한  사투. 부대낌. 아우성. 

     죽을지도 모른다는  절박감. 세상의  어떤 것도  우그려뜨릴 

     것 같은  압착력. 그 발악적인  인력(引力)속에서 나는 창을 

     들고 들판을 가로질러가고 있었다.  마주하여 달려오는 거대

     한 외뿔짐승. 우두두...거칠게  발굽을 치면서 노도처럼 질주

     해오는 그 짐승. 자욱한  먼지가 날고 있었다. 나는 창을 든 

     채로 날아올라 외뿔짐승의 미간 사이로 창을 꽂았다. 퍽! 소

     리와 함께 미간을 뚫고 들어간 창.  창을 따라 빨려들어가는 

     내 몸. 선혈(鮮血)이 낭자한  짐승의 표피를 뚫고 들어간 나

     는 이윽고  그 놈의 몸통을  찢고 밖으로 튀어나왔다.  피를 

     뿌리면서 쓰러지는 짐승의  위쪽, 그 어디메쯤에서 나는  날

     고 있었다. 날개를 휘휘젓는 듯한 한가로움 속. 어디선가 그

     윽한 향취가 전해져 왔다. 향기는 후각만 아니라, 오감을 비

     롯하여 열려 있는 모든 곳에서 쏟아져  들어왔다. 나는 무한

     한 평화를 맛보았다.



      물에 적셔진 솜뭉치처럼 온통 땀으로 젖어버린 내 몸은 잠

     시 죽음과도  같은 휴식에 잠겨  있었다. 몸이 휴식에  잠겨 

     있는 동안, 의식도 편안한 상태로 흐느적거렸다. 그때만큼은 

     걱정도, 두려움도, 아무  것도 없었다. 그저 이  상태로 잠이

     나 푹 자고 싶었다.



      "현주. 넌 참 대단해. 당돌하기도 하고."



      얼마나 그렇게 있었을까. 문득 그의 목소리가 들려왔다. 당

     돌하다니? 그게  무슨 뜻일까?  혼곤히 젖은  의식상태에서, 

     그 말을 되내어보다  눈을 떴다. 유리창으로 햇살이  쏟아져 

     내리고 있었다. 햇살은  내 눈에 정면으로 꽂혔다가  고개를 

     돌리자 옆으로 비켜났다.



      "무슨 뜻이죠?"



      "놀랍다는 뜻이야."



      그가 담배연기를  날리면서 가볍게 대답했다. 무엇인가  핀

     트가 엇나간 대답이었다. 놀랍다는  단어가 자욱한 담배연기 

     사이로 맴을 돌고 있었다.



      "뭐가...?"



      "현주를 보면, 마치  뱀쇼를 하는 여자를 보는 것  같은 기

     분이 들거든."



      점점 알 수 없는 대답이다. 수수께끼  놀음을 하자는 건가? 

     그는 그래놓고 담배연기를  한모금 빨아당겼다가 훅 뿜어냈

     다. 뱀쇼를 하는  여자? 길다란 뱀을 몸에  칭칭감고 징그러

     운 연기를 하는  여자를 나이트클럽에서 본적이 있었다.  그

     것과 내가 무슨 상관이 있단 말인가?



      "제가...교활해 보인다는 말인가요?"



      뱀의 상징성을  생각해서 그렇게 물었다. 그가  상징성이란 

     단어를 알지 모른다는  생각이 들었지만, 그것외에 다른  것

     을 생각할 수는 없었다.



      "넌 교활하지 못해."



      "그럼...?"



      "그 여자들이 뱀한테 적응해 가는 과정과 닮았다는 거지."



      "쉽게 말해 보세요."



      내가 재촉했다.  그러자 그는 정말로 모르겠느냐는  식으로 

     내 눈을 한 번  들여다보고는 생각지도 못했던 말들을 꺼내

     기 시작했다.



      "예배당에서 어느 목사님께서  하시는 말씀이 뱀이 여자를 

     유혹해서 죄를 짓게  만들었기 때문에, 뱀과 여자는  앙숙이

     라고 하더군. 그게  맞는 말씀인지 아닌지는 모르겠지만, 내

     가 알기로, 대개의  여자들은 뱀을 싫어해. 아마 차가운데다 

     징그럽기 때문일거야. 뱀쇼를 하는 여자들도 마찬가지야. 너 

     나 할 걸 없이, 처음부터 뱀을  잡으라고 한다면 혼비백산해

     서 뒤로 나자빠지지.  하지만, 약간의 훈련을 받고  나면, 뱀

     을 사랑하다 못해 뱀의 입에다 키스를  하고, 심지어는 자신

     의 소중한 부분을  뱀의 혀로 핥도록 해. 도대체  어떻게 해

     서 그런 일이 가능할까? 궁금하지 않아?"



      "....."



      "별거 없어. 훈련시키는  놈은, 여자로 하여금 처음 며칠간

     은 뱀을 가만히 보게  해. 안전한 유리상자에 담아 놓고, 관

     찰일지 따위를 쓰게 하지. 뱀이 또아리를 트는 모양이며, 혀

     를 낼름거리는 모습을  관찰해서, 그것을 기록에 담도록  하

     는 건데, 그건 누구에게도 어려운 일이 아닐거야. 그렇게 해

     서 뱀을 보는 것에  익숙해지면, 차츰 손을 대게 만들어. 먼

     저 손가락으로 뱀  대가리를 건드려보게 하기도 하고,  꼬리

     부분을 눌러보게 하지. 그렇게 하는 사이에, 여자는 뱀이 그

     렇게  무섭거나 징그러운  동물이 아니라는  판단을 내리게 

     돼. 한달 정도만 그렇게  지내게 하면, 여자는 금방 뱀과 친

     숙해지지. 나중에는 뱀이 어느  동물들보다 깨끗하다는 생각

     까지 하게 될 정도로 말이야. 자신도  모르는 사이에 그렇게 

     되는거라구."



      그의 말은, 불륜을  저지르고 있는 나를 뱀쇼를  하는 여자

     의 무감각에 비유하고 있는 것이었다. 왜  나한테 이런 이야

     기를 하는걸까? 내가 설혹 그런 무감각 상태에 빠졌다고 해

     서 그에게  무슨 문제가 된다는 말인가?  그런 생각을 하고 

     있는데, 말을 마친 그는, 나를  가만히 쳐다보았다. 그리고는 

     피우고 있던  담배를 빨아당겼다가 훅-내뿜고는, 꽁초를  재

     떨이에 짓이기면서 나직하게 말했다.



      "아름답고 현숙하던 현주가 어떻게 해서 이토록 변해 버렸

     는지 모르겠다는 말이야.  아이까지 지운 몸으로 결혼을  하

     고, 그것도 모자라 이런 짓까지 저지르다니."



      그 말이  날카로운 송곳처럼  내 가슴에 꽂혔다.  그제서야 

     나 자신이 되돌아 보였다. 그가 말한대로 나는, 순수를 갈망

     하던 여자였다. 그런데도  어느 순간부터 나는, 막가는 여자

     로 변해 있었다. 왜 이렇게 되었을까? 달아날  수 없는 길목

     에 선 기분. 그 기분에 휩싸인 나는, 내 자신의 내부적인 문

     제보다 나를 에워싸고 있는  외부적인 것에 그 원인을 돌렸

     다. 만호씨가 나를 따뜻하게만 받아 주었더라도, 아니 단 한 

     번이라도 사랑하고 싶은 구석을  보였었더라도, 이런 지경까

     지 오지 않았을  것이다. 터무니 없는 '돌격' 정신. 이십년을 

     넘게 가꾸어 온 내 세계만 박탈하지  않았어도, 나는 백종범

     이라는 이  사내를 영원히 내  기억속에서 지웠을지도 모른

     다. 그런 생각에 휩싸인 나는,  까닭없이 만호씨를 저주했다. 

     나를 이렇게 만든 주범이 그라고 생각했기 때문이었다.



      그러나 그런 생각도 잠깐에 불과했다.  나를 이곳으로 몰아

     넣고, 불륜을 강요한 그가, 나를 일깨웠다는 것이 더 우스운 

     일이었다. 도대체 그는  나한테 그런 이야기를 해서  얻고자 

     하는 것이 무엇이었을까?  내가 고통스러워 하는 것을 보고 

     싶어 했던 것은 아닐까?



      "왜 나에게 그런 말을 하는 거죠?"



      "별다른 생각없어.  현주가 아무 생각도 없이  빠져드는 것 

     같아 안타깝다는 생각에..."



      그의 대답은,  내가 받은 충격에  비해, 너무나 한심스러운 

     것이었다. 겨우  안타까워서 그런  충격적인 말을 던졌다니, 

     듣고도 믿을 수가 없었다. 가슴 속에서 울컥 화가 치밀었다.



      "참으로 어이가  없군요. 나를 이렇게  만든 게  바로 당신 

     아닌가요? 그래 놓고도 안타깝다니. 그걸  지금 말이라고 하

     세요?"



      나도 모르게  화살을 그에게로 돌렸다. 따지고보면  주범은 

     만호씨가 아니라 바로 내 앞에 있는  이 사내였다. 애초부터 

     그가 나를  범하지 않았다면 만호씨가  내 처녀성을 따지는 

     일도 없었을 것이고,  이런 엄청난 자리도 만들어지지  않았

     을 것이다.



      "또 나에게 책임을 넘기는건가?"



      "사실이 그렇잖아요. 오늘만 해도 그래요. 당신이 찾아오지 

     않았으면, 이런 일은 일어나지 않았잖아요."



      "쿡--"



      그가 소리내어  웃었다. 그  웃음에는 어이없어 하는  어떤 

     기운이 매달려 있었다. 그리고 그 어이없어  하는 어떤 기운

     은 곧바로 구체적인 말로 튀어 나왔다.



      "이봐, 현주.  넌 뭔가 착각하고  있는 것 같은데...사실, 난 

     너를 그냥 만나러 갔었어.  잡지사에 전화하니까 결혼했다더

     군. 연락을  했으면, 축하라도 해 주었을  건데 하는 생각이 

     들었어. 그래서 얼굴이나 한 번 봤으면 하더라구. 행여나 나 

     때문에 고생하고 있지나 않나 하는  생각도 들고...그래서 찾

     아 갔는데, 네가  나를 원하는 것이 한눈에 보이는  걸 어떻

     게 해? 그래서 이리로 왔을 뿐이야. 단지  내가 잘못한 것이

     라곤, 이왕  여기까지 왔으니 들어가자는 말을  한 것. 그게 

     다야. 내 말 무슨 말인지 알겠어?"



      참으로 기가 막히는 말이었다.



      "그럼 당신은  원하지도 않았는데, 내가 먼저  나섰단 말이

     예요!"



      버럭 고함을 내질렀다. 책임을 회피해도  어느 정도면 나도 

     이해해 줄 수 있었지만, 지금까지의 모든  일들을 모조리 나

     한테 덮어 씌우려는 수작이라, 참을 수가 없었다.



      "다투기 싫으니까 그만하지."



      그가 답답하다는 표정으로 내 말을  막고는, 침대바닥에 흩

     어져 있는 옷을 주워 나한테 내밀었다.  그만 나가자는 뜻이

     었다. 말문이 막힌 나는, 옷을 주섬주섬 입으면서 혼자 생각

     에 잠겼다. 그의 말대로,  내가 그를 원했을 수도 있지 않겠

     느냐는 생각도  들었다. 거의  1년이란 세월 동안을  그리워 

     했던 사실이 그것을  뒷받침했다. 그러나 그 그리움을  불륜

     의 예정쪽으로 확대해석하는  것은 인정할 수가 없었다.  어

     떤 여자가 정상적인  가정을 버리고 불륜을 택한단  말인가. 

     있을 수 없는 일이었다.



      그날 그는, 나를 집에  태워다주고 곧바로 떠났다. 긴 여로

     (旅路)와도 같았던 그날 하루는, 그것으로  마감되었다. 그러

     나 그 여운은 꽤 오래갔다. 다행히  만호씨는 아무런 눈치를 

     못채고 있었기 때문에,  집안에는 문제가 없었지만, 그가 나

     한테 했던 말들이 뇌리에 깊이 박혀 있었던 것이다. 혹시나, 

     내가 정말로 그와의 불륜을 원하고 있었던 것은 아닐까? 그 

     생각을 떠올리면 더럭 겁이 났다.




                             <제26회>



      불륜(不倫). 배우자가 아닌  남녀가 애정을 주고 받는 행위

     를, 우리는 흔히 그렇게 부른다. 그리고 우리는 그런 행위를 

     하는 사람들에게 도덕적인  비난을 가한다. 그건 당연한  일

     이다. 한 사회의  윤리의식은, 그 사회를 온전하게 지탱시키

     는 중심축이며, 그것이 사회 곳곳에서 다반사로 깨어진다면, 

     사회 자체가 존립하기 힘들기 때문이다.



      그런 까닭에,  지금까지의 내 이야기를 윤리의식을  통렬하

     게 깨는  어떤 행위로서 듣고  있다면, 그 사람은  어리석기 

     짝이 없는 사람이다. 나 또한 마찬가지다. 그런 불륜만을 두

     고 '사랑' 운운한다면, 내가 하고 있는 이 모든 이야기는, 오

     히려 내  가치를 떨어뜨리는  어리석은 넋두리에  불과하다. 

     여기에는 더 엄청나고도  숨막히는 일이 있다. 나는  그것에 

     대해서 이야기 하려 한다.



      그가 거쳐간 내 일상은 크게 변한 것이  없었다. 이미 말했

     다시피 남편인  만호씨는 그런 사실을  꿈에도 모르고 있었

     고, 나 또한  그런 일을 쉽게 드러낼 정도로  허술한 여자는 

     아니었다. 다만 한가지. 정욕에 불탔든,  아니면 권태로운 결

     혼 생활에서 탈출을  꾀했든, 그와의 운명적인 정사(情事)만

     은 분명한 그림자로 남아 있을 뿐이었다.



      그 일은 그것으로 끝이었다. 백종범이란 사내는, 불륜에 쉽

     게 빠져드는 내 심리적 요소만을 꼬집어  놓고, 예전에도 그

     래왔던 것처럼  모습을 드러내지 않았고,  나 또한 그  일에 

     그렇게 연연해 하지는 않았다. 언젠가 그가  다시 찾아 오겠

     지만, 그날처럼 그렇게  함부로 내 몸을 맡기지  않으리라는 

     생각을 했었다.



      대신, 흐트러졌던  내 삶에  대해 진지한 반성의  시간들이 

     있었다. 언제부터인지  모르게, 뒤엉켜  버렸던 내 가치관을 

     새롭게 정립하고,  만족스럽지 못한 결혼생활일망정  혼심의 

     힘을 다해 가꾸어 가야 한다는 생각을  했다. 그것이 진정으

     로 나를 사랑하는 일이었다.



      일그러지고 짓이겨진 내 삶을 바로  세우기 위해서는, 나한

     테 주어진 것을 있는  그대로 받아들이는 것이 가장 중요했

     다. 비록 사랑이 없는 결혼이었지만,  그래도 남편이 있었고, 

     내가 향유할 생활공간이  있었다. 그 작은 것들에  감사하는 

     것. 그것만으로도 나는 능히 새로운 삶을  시작할 수가 있었

     다.



      그러나 내 참혹한 운명은 그 작은 소망마저도 무참히 짓밟

     고 말았다.  아아...그때를 생각해 보면, 지금도  가슴이 떨린

     다. 어째서 그런 무서운 일들이  나에게만 일어나는 것일까? 

     그렇게 운명지어졌을까? 아니면  내 스스로 그런 일을 만든 

     것일까?

      

      그가 다녀간지 2주일  정도가 지났을 때였다. 며칠동안  홀

     로 고민속에 빠졌던 내가, 새 삶을  살겠노라고 혼자 마음을 

     굳힌 바로 그날이었다. 전날 저녁, 평소 때보다 일찍 집으로 

     돌아온 만호씨는, 저녁을 먹자마자 곯아떨어졌다. 곤하게 잠

     든 만호씨의 얼굴.  아내의 과거와 두얼굴의 현재까지도  전

     혀 알지  못하는 그 얼굴. 그  순진한 얼굴을 내려다보면서, 

     나는 또  다시 반성을 했다.  불쌍한 사람...비록 사랑이라는 

     것은 없었지만, 그래도 법과 제도가 만들어 낸 부부였다. 나

     는 그에게 충실할 의무가 있었다. 꼭  그런 제도적인 것만이 

     아니었다. 만호씨가 아니라면  누가 나같은 여자를 받아  주

     겠는가? 차라리  그에게 복종하리라. 그런 마음을  먹고나자 

     다소 홀가분해진 느낌이었다.



      그때부터 잠을  아낀 나는, 아침  일찍 일어났다. 그리고는 

     단 한 번도 제대로 해  준 적이 없는 만호씨의 아침을 정성

     껏 마련했다. 내가  할 일이 이것뿐이라면 이것에라도  최선

     을 다하자는 생각을 하니, 제법 쏠쏠한  재미도 느껴지는 것

     도 같았다. 그래서 파 한쪽, 마늘 한점을 다질 때도 나는 정

     성을 다했다. 그러나 그런 혼심의 노력은, 만호씨 앞에 아무

     런 효력을 발휘하지 못했다.



      "언제 아침을 제대로  먹어 봤어야 먹을 맛이 나지.  나 지

     금 나가봐야 하니까 혼자 실컷 먹으라구."



      정성드려 만든  것을 권했을  때, 만호씨는 거들떠  보지도 

     않고 옷을 챙겨 입었다. 지금까지 못해준  거 정말 미안하다

     고. 애써  만든 것이니까 한숟갈만 뜨고  가라고 해도, 그는 

     기어코 그냥 나가  버렸다. 현관문을 나서는 그의  뒷꼭지를 

     보면서 울컥 화가 치밀었지만, 꾹꾹 눌러 다졌다. 어느새 식

     욕을 잃어버린  그의 입장을 헤아리지  못한 내 불찰이라고 

     생각했다.



      그를 보내고  나서도 한참동안  집안 일을 했다.  만져지는 

     식기 하나. 가전제품  하나 하나가 새로운 느낌으로 닿았다. 

     쓸고 닦기를 거듭하면서, 잠시나마  내가 결혼한 가정주부임

     을 느낄 수 있었다.  집안 청소를 해 놓고도, 혹시나 마음이 

     흐트러질까 봐 다른 소일거리를  찾았다. 집안의 구석구석에 

     든 물건들을 꺼내 닦기도 하고, 안 보던  책들도 하나 둘 꺼

     내놓고 정리했다. 그때까지만  해도 나는 새로운 삶으로  들

     어선 것 같았다.



      막 오후를  넘길 무렵이었다.  허기가 진다는 생각에  무얼 

     끓여 먹으려고  개스불에 냄비를  올려놓던 나는,  복부에서 

     갑자기 전해지는 매스꺼움에 욱-  소리를 내면서 허리를 휘

     어잡았다. 처음엔 단순히 안 하던 일을  하면서 일어나는 어

     떤 현상으로 받아들였다. 그러다 다시 한  번 강하게 올라오

     는 구역질에  정신이 번쩍 들었다. 그럴  리가 없어. 호흡을 

     가다듬은 나는,  구역질이 올라오는  것과 동시에, 개수대에 

     머리를 처박고  웩-하는 소리를 내질렀다. 그러나  내용물은 

     아무것도 없었다. 멍한  의식너머에서 불현 듯 내  외침소리

     가 들려왔다. 이럴 수가 없어. 이럴  수가...외침을 따라 침이 

     흘러내리면서, 머리 속의 뇌세포도 같이 늘어졌다.



      --또 다시 임신...!!



      있을 수도, 있어서도  안 되는 그 끔찍한  일이 일어나고야 

     말았던 것이다. 그 임신이 왜 문제가  되는지는 굳이 말하지 

     알아 들을 것이다.  나는 가져서는 안 되는 아이를  가져 버

     린 것이었다. 그와 관계를 가지기 전까지  최소한 열흘 정도

     는 만호씨와 공백이 있었다. 그리고 그때는  이미 생리도 있

     었기 때문에, 내가 가진 아이는 명백히 백종범의 아이였다.



      --오오, 하느님...이 일을 어쩌면 좋단 말입니까?



      임신을 확인한 나는, 청천벽력이 머리를  깨치는 듯 정신이 

     아뜩하였다. 이 일을  어떻게 해결해야 하는가에 대한  생각

     보다 어떻게 해서 이런  일이 나에게 일어나는가 하는 절망

     감에 사로잡혀 있었다. 임신을 확인하고 났을  때의 그 아찔

     한 현깃증은, 예전에 있었던 임신과는 차원이 달랐다.



      아아...불쌍한 만호씨.  남편의 얼굴이 먼저 떠올랐다.  그의 

     얼굴은 측은하기 그지없었다. 내가 처녀가 아니라도 좋았다. 

     아이까지 지운 일이  있어도 좋았다. 그런 것들이야  결혼전

     에 있었기 일이기에,  결혼한 이후부터 얼마든지 만회할  수 

     있는 일이었다. 그럼에도  나는 만회는커녕 일을 오히려  키

     워 놓고야 말았다.



      금단(禁斷)의 열매.



      나는 내가  가진 아이를 그 이상의  언어로 표현할 방법이 

     없다. 결코 따지 말았어야 할 그 열매를 따 버린 기분. 에덴

     동산의 이브가  금단의 열매를 땄을  때도 이런 기분이었을

     까?



      --아이를 지워야 한다!



      그 생각부터 들었다.  그러나 막상 그 일을  시도하려고 해

     도 방법이 없었다. 병원에 달려가 아이를  내 몸에서 떼어달

     라고 하소연은  할 수 있겠지만, 그  이후의 일이 문제였다. 

     만호씨가 언제 관계를  요구해 올지 모르는 상황인데다,  두 

     번씩이나 아이를 지운 흔적을 감출 방법도  없었다. 만에 하

     나, 일이  잘못되기라도 하는 날이면, 나는  모든 것을 잃고 

     말 것이다.



      아무리 돌아봐도 아이를  없앨 방법이 없다는 사실을 확인

     한 나는, 또  다시 절망을 느꼈다. 하느님,  어찌하여 나에게 

     이런 시련만을  내리시나요? 내 가혹한  운명이 저주스러웠

     다.



      --엄마...



      방 한구석에, 벽을 의지한채 모릎을 곧추세우고 앉은 나는, 

     난생 처음으로 '엄마'라는  단어를 뇌까렸다. 단 한  번도 본

     적이 없는 엄마. 그래서 형체조차 알 수  없는 그 막연한 존

     재. 왜 그런 단어가 나왔을까? 절박한 심정이  되면 그런 말

     이 나오는 것일까?  그 단어를 뱉고나자 이상하게 눈시울이 

     뜨거워졌다. 그날은 참  많이 울었다. 엄마라는 단어에서 시

     작된 눈물은, 해질녘까지 그치지 않고 내 얼굴을 적셨다.



      그러나 그렇게 울고만  있는다고 모든 일이 해결되는 것은 

     아니었다. 해결책이 필요했다. 근간에 관계가 없었다는 사실

     을 만호씨도 알고 있기  때문에, 내 임신은 부정(不貞)을 드

     러내는 것이나 다름없었다.  지울 수 없다면, 억지로라도 정

     당화시켜야 했다. 그것만이 내가 취할 수  있는 최선의 방책

     이었다. 설혹, 그것이  양심을 속이는 일이라 하더라도 어쩔 

     수 없는 일이었다.  그 문제는 나에게 있어 죽고  사는 문제

     보다 더 절박한 문제였다.



                             <제27회>



      그날 밤에 가졌던  만호씨와의 관계는 차라리 참혹한 것이

     었다. 술에 취해 들어서는 만호씨를 보는 순간부터, 나는 내 

     몸을 맡기기 위해 안달을 했다. 무슨  수를 써서라도 관계를 

     가져야 하는 강박관념.  그 턱없는 입장에 서 보지  않은 사

     람들은 그 기분을 모를 것이다.



      너무 적극적이어서도 안 되고, 너무 소극적이어서 안 된다. 

     만에 하나, 섣불리 일을 벌였다가 그가  나를 뿌리쳐 버린다

     면, 언제 관계를 가질지도 모를 일이다. 당장 내일 아침에라

     도 임신의 기미를  드러내 보일 수도 있다. 최대한  빨리 관

     계를 가지고, 그 관계의 결과로서 내  임신을 까발려 보여야 

     한다. 아아...그  피말리는 작업. 그것은 내가  살아남기 위한 

     절대절명의 몸부림이었다. 이미  수태된 몸으로, 또 다시 수

     태를 가장하려는 그  가식적인 몸짓들은 지금도 부끄러움으

     로 남아 있다. 아아...죄악으로 가득찼던 내  지난 날이여. 슬

     픔으로 가득했던 내 삶이여.



      "씻고 주무셔야죠."



      나는 만호씨가  들어오자마자 그의 몸을 붙들면서,  넌지시 

     그렇게 주문을 했다.  만취상태였기 때문에, 제대로 된 관계

     를 가지려면, 조금이라도  정신이 들게 만들어야 했다. 그때

     까지 한 번도  그에게 씻고 자라는 말을 한  적이 없었기에, 

     그 말을 하면서도 나는 콩닥콩닥 가슴이  뛰는 것을 느꼈다. 

     게슴스레하게 뜬  눈이 나를 향했다.  그 눈에는 언제  그런 

     걸 따졌었느냐는 말이 숨어 있었다. 그  이상야릇한 눈빛 앞

     에, 나는  웃었다. 아무렇지도  않게. 술냄새가 너무  심하게 

     난다는 애교섞인 행동을 해 보이면서.



      "어쭈, 오늘따라 제법 귀여운데."



      만호씨가 히죽 웃었다.  그리고는 팔을 뻗어 내  어깨를 잡

     아 당겼다. 남자들의  동물적 본성이 그대로 드러나는  행동

     이었다. 나는 못이기는 체 그 팔에 매달려 딸려갔다. 역겨운 

     술냄새가 코를 자극했다. 욱- 헛구역질이 넘어올  것만 같았

     다. 참아야 한다. 무슨 수를 써서라도...그 생각에, 이빨로 입

     술을 깨물었다. 그러다 만호씨가 내 허리를  감아올 때쯤 나

     는 한발짝 뒤로 물러났다. 나는 만호씨가  어떤 경우에 흥분

     을 잘 하는지를 알고  있었다. 특히나 술을 마신 날은, 그런 

     태도가 더욱 필요하다는 것도 알고 있었다.  잔뜩 달구어 놓

     지 않으면, 금방 힘을  잃어 버리는 그였기 때문에, 내 작업

     은 그만큼 더 힘들고 고달팠다.



      "우선 씻으세요."



      "어라, 너  지금 나를 피하는거야?  오호라, 술냄새가 나서 

     싫다 이거지?"



      본능이 끈끈하게  묻어나는 손길.  그 손길을 피해  옆으로 

     돌아가는 나를, 그가 휘청거리면서 따라왔다. 그것만으로 계

     획의 반은 성공한  것이었다. 잡혀줄 듯 잡혀줄 듯  몸을 살

     짝살짝 빼면서 방으로 그를 이끈 나는,  적당한 위치에서 침

     대위로 올라갔다.  애초에 내가  그에게 요구했던, 씻으라는 

     말은 사실  허언(虛言)이었다. 그가 씻고  안 씻고는 문제가 

     아니었다. 더러워도 상관이  없었고, 설혹 세균으로 온통 오

     염이 되어  있다고 해도 상관이 없었다.  중요한 것은, 그가 

     자신의 몸을 제대로 가누어서  관계를 가질 수 있느냐 없느

     냐 하는 것이었다.



      "왜...이러세요?"



      침대위로 올라간 내가 일부러 거부하는  몸짓을 해 보였다. 

     마음속으로는 빨리  어떻게 해  주기를 바라면서,  겉으로는 

     마음과 반대의 말을 토해내는 것이었다. 아아...그때의 그 더

     럽고 추악한 기분을  누가 알아 줄까? 원치도  않으면서, 반

     드시 그렇게 해야만 했던 내 마음을, 그  누가 이해해 줄 수 

     있을까?



      "다 알면서 왜 이래? 이리 와."



      만호씨가 내 손을  휘어잡았다가 이내 나를 엎어놓고 깔아

     뭉갰다. 취한 사내의  육중한 몸은 사정없이 나를  짓눌러왔

     고, 나는 그렇게  되기를 내심 바라고 있었으면서도, 통증을 

     못이겨 소리를 내질렀다.



      "아...아파요."



      "킥킥...아직 시작도 안 했는데  아파? 너, 너무 빠른 거 아

     냐? 응?"



      내 몸위에 오른 그는,  이미 잔인한 짐승으로 변해 있었다. 

     팔을 비틀리고, 깔아뭉개진  몸 때문에 신음을 토하는데, 그

     는 그  소리마저도 교성(嬌聲)으로 받아  들였다. 그것 뿐이 

     아니었다. 다짜고자 내  하의를 벗긴 만호씨는, 무작정 팬티

     위에 얼굴을 밀어넣었다. 그리고는  손가락으로 팬티를 헤집

     으면서 훅훅- 소리를 냈다.  냄새를 맡는 것이 분명했다. 나

     는 갑작스런 그의  그 변태적인 행동에, 말할 수  없을 정도

     의 수치심을 느꼈다.  그러나 수치심도 문제가 되지 않았다. 

     그런 수치는  이미 부부관계를  형성하면서, 용인해  버렸지 

     않았던가.



      그러나 그의 그런  행동은 그 선에서 멈춰지지  않았다. 손

     을 내 몸속 깊은 곳에 넣은 채로  휘젓기도 하고, 어떤 때는 

     혓바닥으로 지저분한 행동까지 했다.  그러면서 정작으로 치

     러야 할 중요한  일은 아예 생각도 없는지, 자신은  옷도 벗

     지 않았다.  견디다 못한 내가, 스스로  그의 몸에 달라붙어 

     그의 옷을 벗겨야 했다.  그것도 의심을 사지 않기 위해, 교

     성과 신음소리를 잔뜩 흘리거나,  흥분을 못이겨 죽어간다는 

     시늉을 해 보이면서...



      그런데  정말로 난처한 일이  생겼다. 지나치게 술을  많이 

     마셔서인지, 바깥으로 나온  그의 몸은 힘이 하나도 없었다. 

     힘만 없는 것이 아니라, 생식기능을 할  수 있으리라고는 생

     각도 못할 정도로  쪼그라져 있었다. 혐오스럽고 싫을 때는, 

     필요이상으로 힘이 넘쳐  있던 것이, 정작으로 필요할  때는 

     아무런 쓸모없는  악세사리로 변해  있었던 것이다.  어떻게 

     이런 일이  있단 말인가? 옷을  벗기고 난 나는, 또  한차례 

     절망감을 느껴야 했다.



      --무엇이든 필요한 건  항상 없거나 멀리 있더군. 필요 없

     을 때는 그게  또 귀찮을 정도로 많았구. 하다  못해 버스를 

     기다릴 때도 그랬어. 다른 버스 다  지나가는데도 내가 기다

     리는 버스는 늘 안 와. 안 기다릴  때는 수도 없이 지나가던 

     것들이 꼭 기다릴 때는 안 오더라구.



      불현듯 백종범이란  사내의 얼굴이 떠올랐다. 필요한  것은 

     늘 주어지지 않더라는  그의 말. 내 상황은 꼭  그의 말처럼 

     되어 있었다.  죽고 사는 문제보다 더  절박한 이 시점에서, 

     만호씨의 몸이 죽어 있다는 것은, 나에게  있어 가장 필요한 

     것이 주어지지  않는 것이나  마찬가지였다. 그러나  그대로 

     물러설 수는 없었다.  어떻게 해서든지 그 밤 안에  모든 것

     을 결정지어야 했다. 내일 아침은 나조차도  장담할 수가 없

     었다.



      "하아...어떡하죠?"



      일부러 콧소리를  섞어서 만호씨에게 물었다. 최대한  흥분

     의 기미를 보이고자 한 것이었다. 그러자  나와 자신의 몸을 

     살펴보던 그의  눈이 휘번득 빛을  발했다. 그 눈빛은  금방 

     엉뚱한 요구로 나타났다.



      "어떻게 하긴, 뭘 어떻게 해? 살려야지."



      그렇게 말하면서,  그는 자신의 몸을 불쑥 내  얼굴 앞으로 

     내밀었다. 가끔씩 나에게 요구해 왔지만, 한 번도 들어준 적

     이 없는 그  변태적인 행위를 바라는 것 같았다.  그 모습을 

     보던 나는, 다시금 욱-하는 헛구역질 기미를 느꼈다. 그리고 

     그 구역질의 기미를  보이지 않기 위해, 피가 날  정도로 입

     술을 물었다. 아아...이렇게까지  해야 한단 말인가? 그의 몸

     을 바라보면서, 까닭모를  분노를 느꼈다. 그러나 그것도 잠

     시 뿐. 나는 그가 요구하는 행위를 그대로 받아들였다. 내가 

     지은 그 엄청난  죄악을 은폐할 수만 있다면, 무슨  일을 못

     하랴.



      야합(野合)이었다. 정신적인  순결까지도 모두 잃어버린 듯

     한 착각으로, 나는 혀와 입술을 놀렸다.  그런 나는, 이미 한 

     남자의 아내도, 정상적인  생각을 가진 여자도 아니었다. 나

     는 그저 생식(生殖)을 위한 도구에 불과했다.



      그리하여, 그 참을  수 없는 구역질과, 역겨운 냄새를 이겨

     낸 끝에, 나는  결국 그의 몸을 내 몸속으로  들어오게 하는

     데 성공했다. 잔인한 외뿔짐승의  발굽소리와 씩씩거리는 숨

     소리, 그리고 역겨운  냄새 따위들은 성공했다는 희열(喜悅)

     의 저편에 있는 것이기에 아무 상관이  없었다. 해냈다는 생

     각만으로도 나는  즐거울 수가  있었고, 비명소리를  마음껏 

     낼 수 있었다.



      "후--"



      그가 내 가슴에 무너져 내렸을 때,  나는 길게 한숨을 뿜어

     냈다. 그것은 행위의 본질과는 전혀  다른, 나만의 엑스타시, 

     나만의 오르가즘이었다.  그것도 싸늘하게 변해버린  육체와

     는 전혀 상관없는,  단지 은폐로서의 성공에 대한  희열이었

     다. 만호씨는 그런 내 모습에서 뿌듯한 기분을 느꼈는지, 내 

     몸을 몇번  쓰다듬어 주고 깊은 잠에  빠져들었다. 그날 밤. 

     나는 참으로 많은 생각을 했다. 소중한  것들을 하나도 놓치

     지 않게 되었다는 안도감에서, 모든 것을  참고 위기를 극복

     해 낸 내 자신에게  스스로 대견해 하는 마음도 가졌었는지

     도 모른다.



      그러나 따지고 보면, 그조차도 사실은 슬픈 일이었다. 죄악

     을 은폐시키기  위해, 남편을 끌어안은 그  추악한 내 모습. 

     그 비겁하고 잔인한 내 모습은, 창녀보다  더 더러웠으면 더

     러웠지 깨끗하지는 않았을  것이다. 그런 내 모습을  직시한

     다는 차라리  부끄러움이었다. 아무리 발버둥쳐서, 남편과의 

     관계를 성사시켰다 하더라도,  내 몸속에서 자랄 아이는, 분

     명 남편의  아이가 아니라,  백종범이라는 사내의  아이였기 

     때문이었다.




                             <제28회>



      그 억지스런 관계의 결과는  참으로 황당하게 다가왔다. 다

     행인지 불행인지 알 수는 없지만, 만호씨와  관계를 가진 뒤

     로 며칠간은 헛구역질이  좀 미약했다. 그것은 아마도  참아

     내야 한다는 정신력 때문이었으리라.  입덧이라는 것이 정신

     력으로 버텨낸다는  것이 그리 쉬운  일이 아님에도 불구하

     고, 나는 그 가공할  입덧을, 살아야 한다는 일념 하나로 이

     겨냈다. 나는 참으로 모진 여자다.



      그리고 며칠이 지난 후,  자연발생적으로 나오는 입덧에 헛

     구역질을 터트렸을 때,  만호씨의 행동은 지금 생각해도  일


     종의 코메디였다. 개수대에  목을 들이밀고 웩-웩- 하는 소

     리를 시원스럽게 토해낼  때, 그는 이미 임신이라는  사실을 

     알아차리고 있었다.  커다랗게 변하는 그의  눈. 2세에 대한 

     반가움으로 벌어지는 입. 그것들은  그에게서 조금도 감춰지

     지 않고 드러났다.



      "지금 그거...뭐지? 당신 혹시 아기 가진 거 아냐?"



      몇번인가 연달아서 구토증세를 표현하고  있을 때, 그가 물

     어왔다. 말투부터가  달랐다. 가시박힌  음성으로 툭툭 쏘던 

     것과는 완전히  다른 그의 말은  달콤하다 못해 초콜렛맛을 

     느끼게 했다.  아아...만호씨에게서 그토록  부드러운 음성을 

     들어본 것이 언제였을까?



      "아, 모르겠어요. 속이 계속 안 좋아요."



      그 불쌍한 사내를 앞에 두고 나는  또 연기를 했다. 연약한 

     척. 비틀거리는  척. 그 '척'에도 만호씨는,  엠블런스를 부를
     까? 의사를 오게할까?  따위를 물어오면서, 감당할 수  없는 

     호들갑을 떨었다. 그런 그를 보면서, 나는 또 괜시리 부축을 

     받기 위해 팔을 허우적거리기도  하고, 입덧기미가 없는데도 

     토악질 시늉을 더하곤 했었다. 오, 하느님.  이 많은 내 죄를 

     다 어떻게 할까요?



      임신 2개월. 판정은  대개 그러하다. 늙수그레한 의사와 독

     대한 자리에서 언제  월경(月經)이 끊겼었느냐는 말에, 나는 

     가장 최근의 날짜를  불러주었고, 의사는 그 사실을  차트에 

     옮기고 나서,  만호씨에게 그대로  전했다. 아마 정밀진단을 

     했었더라면, 내 기만과 허위와 가식은, 내가 내 자신을 미처 

     추스리기도 전에 백일하에  드러났을 것이다. 그 점에서, 나

     는 나를  담당했던 그 산부인과  의사에게 아직도 고마움을 

     느끼고 있다.



      그날부터 만호씨의 귀가는  갑자기 빨라졌다. 결혼 후, 1년

     이 넘도록 한 번도  무엇을 사 들고 온 적이 없던  그가, 습

     관적이다 싶을 정도로 물건을 사다 나르는  것을 보면서, 나

     는 또 깊은 슬픔을  느꼈다. 그 덕분에, 집안에는 먹을 것이 

     넘쳐났다. 냉장고를  열면 과일들이  가득했고, 찬장을 열면 

     한달을 먹어도 남을 과자들이 수북하게 쌓여 있었다.



      그 뿐이 아니었다. 결혼초에는  눈에 쌍심지를 켜고 들어서

     던 시어머니가, 앳된 웃음을 매단 채로  사흘걸이로 찾아 왔

     었고, 사업을 한다는  부친도 사 줄 것이 없는가  싶어 안달

     이었다. 비록 남의 아이를  가졌지만, 그 몇 달은 나에게 있

     어 가장 행복한 시간들이었다.



      "아들일까? 딸일까?"



      집으로 돌아온 만호씨는, 늘 내 배에 귀를 대고 물었다. 흐

     뭇한 웃음이 매달려  있는 얼굴. 나는 그 얼굴을  보면서 자

     꾸만 몸을 사렸다.  아이가 놀란단 말예요. 왜  이러세요, 징

     그럽게. 따위의 말을  뱉으면서 슬금슬금 물러나면, 그는 더 

     이상 내 근처에 접근하지  않았다. 대신, 내가 해야 할 일을 

     스스로 찾아서 해 주기도 하고, 아기  정서에 좋다면서 감미

     로운 클래식 음악을 틀어주기도 했다.



      그러나 잠깐 동안 누렸던 내 행복도  따지고 보면, 나의 행

     복이 아니라 아이의  행복이었다. 나는 단지 아이를  가지고 

     있다는 것만으로 호사를 한 셈이었다. 그런 까닭에, 늘상 내 

     마음은 그런 것으로 인한 갈등으로 가득 차 있었다. 



      --이 아이는 당신의 아이가 아니예요.



      만호씨가 턱없이 즐거워 하거나,  또는 나에게 필요 이상의 

     친절을 베풀 때면,  나도 모르게 마음속에서 그런  표독스런 

     언어들이 우글거렸다. 말로  그런 것들을 표현하지 못한  나

     는, 파닥거리는 몸짓으로  그런 언어를 대신했다. 그러나 만

     호씨가 그런 내  심중을 알 리가 없었다. 그는  그저 임신을 

     하면, 여자들이  날카로워지거나 표독해진다는 정도로  이해

     하고 넘어 갔다.



      그렇다고 해서,  내가 그 행복을 완전히 거부한  것은 아니

     었다. 내 인생에서  그런 사랑을 받아보던 시기가 단  한 번

     도 없었기에, 황홀한 기분에 휩싸일 때면, 그의 아기를 가지

     고 있다는 착각을 한 적도 있었다.  그리고 안주해 버리고도 

     싶었다. 모든 것을 덮어 버리고, 이대로 모든 것이 끝났으면 

     하는 바램도 있었다. 그러나 나는 안주할 수 없었고, 지나간 

     세월을 잊을 수도 없었다.



      짧았던 몇 달의  행복도 잠시, 차츰 배가 불러지면서, 나는 

     장차 태어날 아기에  대해 두려움을 느꼈다. 백종범의  혈액

     형은 그때도 몰랐지만  지금도 모른다. 그렇다고 이  시점에

     서 그를 찾아 물어볼 수도 없는  노릇이었다. 만호씨의 혈액

     형이 AB형, 내  혈액형은 A형. 따라서, 태어날 아이는  A형 

     아니면 AB형이어야 했다. 네가지 혈액형  중에서 그 혈액형

     이 나오려면 확률은  반반이었다. 반이라는 확률. 그것은 내

     가 반드시 통과해야  할 관문으로 남아 있었다.  통과한다면 

     그런대로 안심할 상황이  되겠지만, 만약 통과하지 못할  경

     우는 나로서도 예측할  수가 없었다. 그 숨막히는  시간들을 

     나는 잊을 수가 없다.



      시간은 그야말로 빠르게 흘러, 운명의 시간이 닥쳐왔다. 그

     것도 예정보다 두달이나  빠른 것이었다. 내가 거짓말로  얼

     버무린 임신개월 수의 착각. 그 때문에, 갑작스럽게 닥친 산

     기(産氣) 앞에, 뒤집어질 수밖에 없었다.



      "아아...!"



      용틀임을 하는 아랫배를 붙잡고  뒹굴었을 때, 만호씨의 표

     정은 거의 혼이 나가 있었다.



      "어...어떻게 된거야?"



      "괜찮아? 괜찮냐구! 이봐, 현주. 정신차려!"



      꿈틀거리는 아이 때문에, 숨을 제대로 쉴 수 없을 때, 다급

     하게 나를 부르던  소리는 지금도 귓전에 쟁쟁하다.  그것으

     로 나는 조산(早産)의 누명을 쓰고 실려가는  일까지 당해야 

     했다. 초산(初産)은 15일 정도  빠를 수 있다는 의사의 말이 

     있었지만, 내  산기(産氣)는 두달이나  앞서서 나타났다.  그 

     바람에, 불쌍한  만호씨는 거의  사색이 되다시피해서  나를 

     따랐고, 시댁 식구들도 혼이 다 나가 있었다.



      그뿐만이 아니었다.  멀쩡한 내 얼굴에 산소마스크가  씌워

     지고, 제왕절개 운운하던 의사들을 떠올리면, 지금도 입가에 

     미소가 어린다.  그러나 그때는  정말로 절박한  상황이었기 

     때문에, 더욱  연기에 몰입해야  했었으니, 나도 되돌아보면 

     한심하기 그지없다.



      결국 제왕절개를 했다. 아이를 낳을 수 없어, 어쩔 수 없이 

     행해졌던 그  시술(施術)이 내 부정(不貞)을  은폐하기 위해 

     사용된 것이다.  만호씨와 시댁식구들이 우려하는  조산임에

     도 불구하고 건장하다는  아이가 태어났다. 그 아이는 2.5킬

     로그램이라는 정상적인  체구였음에도 불구하고,  미숙아(未

     熟兒)라는 꼬리표를 달고  인큐베이트에 1주일을 들어 있었

     다. 물론,  이 일에 대해 의사들은  의구심부터 느꼈을 것이

     다. 그러나 만호씨와 시댁식구들이  워낙 강력하게 주장하는 

     바람에, 그들도 어쩔  도리가 없었으리라. 일이야 어찌 되었

     든 병원측에는 돈벌이가 되었을 테니까.



      동면(冬眠)과도 같은 마취에서  풀려났을 때, 내 의식은 차

     갑게 깨어나다 못해 번득였다. 회복실로 이동되기 전. 그 잠

     깐의 순간에, 나는  마른 입술을 혓바닥으로 핥으면서, 수술

     에 임했던 의사들에게 아기의  혈액형부터 물었었다. 그것이 

     가장 두려운  것이었으므로. 그러나  금방 마취에서  깨어난 

     사람의 입에서 소리가  나올 리 없었다. 있는 힘을  다해 움

     직이는 바람에, 입은  조금씩 떨어졌지만 소리는 나오지  않

     았다. 그래도 몇번씩이나 입술을 놀려, 파란 옷을 입은 의사

     들에게 내 의사를 전달했다. 그만큼 나는 절박했었다.



      "뭐라구요?"



      젊은 의사  하나가 내 입모양을 보고 물어왔다.  그의 얼굴

     에는 마취에서  풀리지도 않은 환자가  말을 한다는 사실이 

     놀랍기만 하다는 표정이 숨겨져 있었다.



      "아...기...으...혀...얼...애...엑...혀...엉..."



      최선을 다해 입술을 움직여도  여전히 모기소리만 했다. 아

     니 그것보다 더 작았다. 거기다 내가  노력하는 만큼 폐기능

     도 정상으로 돌아와  주지를 않았다. 그래서 소리는  띄엄띄

     엄 나올 수밖에 없었다.



      "뭐라고 하는지 잘 안  들려요. 일단 수술은 성공적으로 끝

     났으니까, 나중에 회복되시면 다시 물어 보세요."



      의사는 내  간절한 물음을 뿌리치고 나가 버렸다.  바로 이

     어서 드르르 바퀴 구르는  소리가 나면서 내 몸이 움직이기 

     시작했고, 그렇게  움직여진 몸은  금방 어두컴컴한  통로를 

     지나 회복실로 들어서고  있었다. 그때까지도 계속 그  물음

     을 내뱉았지만 들어주는 사람은 아무도 없었다.




                             <제29회>



      흉터--체모(體毛)를 깎아내 버린 흔적도 일종의 흉터였다.

      배꼽 아래에서 한일자로 그어진 실밥자국.  살이 부풀어 올

     라 이제 화인(火印)처럼 남은 그 흉터는, 영원히 지울 수 없

     는 마음의 상처로 남았다. 가끔씩 흉터가 가려울 때면, 나는 

     그때의 그  절박했던 상황을 눈앞의  현실처럼 떠올리곤 한

     다. 아마 그  흉터는 아마도 신이 나에게 잊지  말라고 내린 

     형벌이 아닐까 싶다.



      사내아이였다. 혈액형은 A형. 그것으로  목숨보다 중요했던 

     확률의 관문은 무사히  통과했다. 아이의 혈액형이 A형으로 

     밝혀졌다면, 백종범이란 사내의 혈액형은 아마도 O형이거나 

     A형일 것이다. 긴장에서  깨어난 나는, 기이하게도 그  사실

     부터 먼저 생각했다.  그리고 아이의 얼굴을 보는  순간에도 

     그를 떠올렸다. 이런 사실을 두고 혹자는, 그렇게 고통을 당

     했으면서도 나더러 아직도  정신을 못차렸다고 할지도 모른

     다. 그러나 내 입장이  되어 본 사람이면, 그 까닭을 충분히 

     이해할 수 있을 것이다. 형식적인 관계보다  내면 깊숙한 곳

     에서 인정해 버린 관계가 얼마나 무서운 것인지도...



      의사는 이후로 아이를  더 낳으려면 아랫배를 세로로 찢어

     야 한다고 했다. 가로 세로 계속 상처를  남길 수 없었던 까

     닭에, 나는 그 아이만으로 만족해야 했다. 만호씨도 그 부분

     에 대해서는 선선히  동의했다. 그것도 어떻게 보면  만호씨

     에게 죄를 짓는 것이나 다름없었다. 남의  아이를 자신의 아

     이로 착각해야 하는  그 황당함. 그가 내 비밀을  알아 차렸

     다면 얼마나 서글퍼 할까.



      아이를 안고  아파트로 돌아오던  날. 만호씨의 그  흡족해 

     하는 미소를 잊을  수가 없다. 일주일이 지났음에도  얼굴에 

     쭈글쭈글한 주름이 잡혀 있는 아이. 그  아이의 얼굴을 보면

     서도 그는 세상을 다 얻은 사람처럼  즐거워 했다. 어쨌거나 

     입원부터 퇴원까지의 그  숨막히는 시간들은 그렇게 지나갔

     다.



      그러나 긴장과 공포의 순간을 벗어났다고 해서 내 부정(不

     貞)마저 사라진 것은 아니었다. 남편의 아이가 아니라,  다른 

     사람의 아이를 낳았다는  사실은, 낳을 때의 순간만  모면했

     을 뿐이지, 오히려 더 큰 문제를  안고 있었다. 그것 때문에, 

     나는 보통 사람들이 상상조차  할 수 없는 고통을 맛보아야 

     했다. 그 고통도  한꺼번에 닥치는 것이 아니라, 시시각각으

     로 다가왔으니, 내 삶은 온통 고뇌속에  파묻혀 있었다고 해

     도 과언이  아니었다. 아아...불행하기만  했던 내  청춘이여! 

     가여운 내 삶이여! 



      맨먼저 다가온 시련은, 늘상 두려워  했던 홍기자와 편집장 

     따위의 잡지사 직원들에게서 비롯되었다.  퇴원을 하고 겨우 

     정신을 수습해 갈 무렵. 아이가 백일을 맞았다. 그때까지 만

     호씨는 아이의 이름을  지어 출생신고를 했고, 나는  나대로 

     엄마로서 해야 할  일을 배워나가느라 정신이 없었다.  아이

     의 이름은,  만호시의 성씨를 따서  '박철웅'으로 했다. 사내 

     이름은 발음상  강한 느낌이 와야  한다는 만호씨의 주장을 

     받아들인 결과였다. 그때의 나에게는  이름이 그다지 중요한 

     것은 아니었다.  은연중에 풍겨져 나오는 '박'씨와  '백'의 닮

     음에 신경을 썼을 뿐이었다.



      "어휴, 철웅이 예쁘네. 어디 이모한테 한번 와 봐."



      홍기자가 목도 가누지 못하는 아이에게  팔을 벌렸다. 그녀

     는 그때까지 아이가  없었기 때문에, 잘못 안을지도  모른다

     는 생각을 하면서도,  좌중의 분위기 때문에 아이를  넘겨주

     고 말았다. 엉거주춤  아이를 받아안은 홍기자는 혀를  차면

     서 아이를 얼래는  시늉을 해 보이더니, 이내  청천벽력같은 

     말을 뱉았다.



      "어머, 아이가  만호씨를 하나도 안 닮았네.  이 찢어진 눈 

     하며, 동그란 턱도 그렇고..."



      그 말들이 내  가슴에 화살처럼 박혔음은 말할  것도 없다. 

     아아...이래서 나는 여자들을  싫어 한다. 할 말, 못할  말 가

     릴 줄도  모르는 그 철없음.  편한대로 무조건 지껄이는  그 

     말투들. 상대방에게  어떤 상처가  되는지도 모르고  주접을 

     떠는 그 가벼움을 나는 증오한다.



      "만호씨를 안 닮았어? 어디 내가 한 번 봐."



      편집장이었다. 툭 불거져 나온 뱃살만  해도 거부감을 느껴

     왔던 그였다. 그가 아이를 살펴보는 동안  나는 사뭇 긴장된 

     상태에서 만호씨를 쳐다보았다. 그는  이전에도 그래왔던 것

     처럼, 다른 직원들과 술을 마시면서 설법(說法)을 해대고 있

     었다.



      "음--좀 그런 것 같기도 하네."



      "내 말이 맞죠?"



      냉혹한 감정사의  어투같은 편집장의 말에, 홍기자가  아예 

     그쪽으로 밀어붙였다. 그녀는 마치도  나를 불행하게 만들기 

     위해 태어난 여자처럼 보였다.



      "에이, 그래도 아직  어리잖아. 설마 송기자가 어디가서 씨

     도둑질이라도 했겠어?"



      '씨도둑질'이란 말이  다시 가슴에 덜컥 걸렸다.  내가 조금

     이라도 심장이  약했더라면 충격으로 쓰러졌을지도  모른다. 

     얼굴이 화끈  달아오르는 것을 느꼈지만  입술을 잘근 물고 

     충격을 완화시켰다. 그리고는  애써 웃는 표정을 만들어  보

     이면서 그들의 말을  농담으로 받아들이려 애를 썼다.  그러

     나 그들은 그런 내 노력마저도 무자비하게 짓밟았다.



      "어머나, 거기서  왜 씨도둑질  이야기가 나와요? 난  단지 

     애가 아빠를 안 닮았다는 말만 했을 뿐인데..."



      "그게 그거잖아."



      "그러고 보니  그렇게 들릴 수도  있겠네요. 제가  한 말은 

     아이가 외탁을 했을 수도 있다는 말이었어요."



      "그럼 말을 바로 해야지."



      참으로 황당한  대화들이었다. 백일을 축하해 주러  왔다는 

     사람들이 어떻게  이런 말들만을 주고받는단 말인가?  울컥, 

     화가 치밀어 올랐지만, 그 표를 내면  내가 오히려 이상하게 

     보일지도 모른다는 생각에  다시 혓바닥을 물고 꾹  참았다. 

     대신, 아이가 정말로  그렇게 보일지도 모른다는 생각을  하

     면서, 어떻게 해서든지  닮은 모습을 찾아내야 한다는  강박

     관념같은 것도 생겼다. 아이가 어려서 그렇지, 좀더 크고 나

     면 만호씨도 아이가 정말로  자신을 닮은 구석이 없다는 사

     실을 알게 될 것이다.



      그들이 휩쓸고 지나간 자리는 황량하기  짝이 없었다. 불한

     당들처럼  우루루 몰려왔다가  아귀(餓鬼)처럼 먹어  치우고 

     사라지는 그들. 먹어 치우는 것도 모자라  그들은 내가 깔고 

     앉은 자리마저 박탈하려 들었다.  시한폭탄과도 같은 이들이 

     언제 또 이곳에  들이닥칠지 모를 일이었다. 아마  만호씨가 

     그 잡지사에 있는 한, 약탈자와도 같은  이들의 등장은 계속 

     이어질 것이라 생각하니 등골에서 땀이 배어났다.



      그날 이후로 나는 철웅이와 만호씨의 닮은 점을 찾기 위해 

     무진 애를 썼다. 김동인 소설의  '발가락이 닮았다'는 해학적

     인 면이 아니라,  장차 닥쳐올 위기를 대비하기 위해서였다. 

     그러나 정말로 닮은 구석이 없었다. 만호씨는  약간 각이 진 

     얼굴에, 턱이 길쭉한 편인데, 철웅이는 동글납작한 얼굴형에 

     턱도 둥근 편이었다.  눈모양도 현저하게 차이가 났다. 그래

     도 어쩌랴. 어차피 그쪽으로 몰아가기로 한 것을.



      "걸음걸이가 당신을 빼닮았어요."



      "저 웃는 입모양을 봐요. 꼭 당신을 보는 것 같아요."



      아이의 행동이 만호씨와 유사하게 보일  때마다, 그렇게 말

     했다. 만호씨는 순진하게도 그런 내 말을  아무 의심없이 받

     아들였다. 어떤 때는 아이를 번쩍 들어  올렸다가 뽀뽀를 해

     주기도 하고, 또 어떤 때는 아예 품에 안고 잠이 들었다. 그

     런 모습을 볼  때마다 내 가슴떨림은, 아이를 낳을  때의 그 

     긴장 상태보다 더하면 더했지, 덜하지는 않았을 것이다.



      어쨌거나 그런 상태로 시간은 자꾸만  흘렀다. 두려움과 안

     심의 경계선을 넘나들면서, 나는  일상적인 주부로 돌아와야 

     했다. 아이에게  젖을 물리고,  집안 청소를 하고,  만호씨를 

     기다리고 하는  그 시간들. 그런  것도 한편으로 보면  작은 

     행복이었으리라. 그러나 나에게는 완전한  행복도 완전한 평

     화도 없었다.



      솔직히 그런 생활을  하면서도, 아주 가끔씩 순간적이나마, 

     내가 아이의 엄마구나. 내가 결혼을 한 것이 사실이구나. 따

     위의 느낌을 가진 때도 있었다. 그러나  그것들은 모두 본질

     을 숨겨둔 허상(虛像)이었다.



      아이가 자꾸만 자랄수록  내 마음속에는 죄책감도 같이 자

     랐다. 언젠가는  진실을 까발려야  한다는 가슴아림. 그것은 

     차츰 종양처럼 불거지고 있었다. 거기에 따라  그에 대한 생

     각도 차츰 깊어져  갔다. 나를 까무러칠 정도로  휘둘러오던 

     그의 단단한 몸. 섬세한 손길. 거친  숨결. 그가 했던 이야기

     들까지도 내 몸은  빠짐없이 기억하고 있었다. 단지  순간적

     으로 주어진 환경에 적응만 하고 있을 뿐이었다.



      그런 생활은 자꾸만  나에게 도피를 강요했다. 갈  곳도 없

     는 나에게 있어  도피처는 오직 한군데. 백종범이란  사내뿐

     이었다. 만약 내 삶이 완전히 어그러진다면  그에게 내 삶을 

     내던져야 할지도 모른다는 절박한 심정도 있었다.



      --그는 어떻게  살고 있을까? 내가 그의  아이를 낳았다는 

     사실을 발설하면 그는 어떤 표정을 지을까?



      가끔씩, 아이가  새끈새끈 잠이  들었거나 또는 청소를  다 

     해 놓고 마땅히 할 일이 없어 빈둥거릴 때면 그런 생각들이 

     머리속을 잠식해 왔다.  그것도 일종의 그리움이었다. 단 한 

     번. 나를  찾아왔던 그는 그  이후로 2년이 다 되어  가도록 

     모습을 드러내지 않고  있었던 것이다. 왜 찾아오지  않는걸

     까? 무슨 일이 생긴건가? 그런 생각을  하다, 갑자기 드리워

     지는 두려움의 그림자에 놀라 퍼뜩 그  생각을 지우곤 했다. 

     대신,



      --이젠 그를 잊어야 해. 철웅이와 나의 삶을 위해서라도...



      그런 다짐을, 조개가 진주를 뭉치듯 안으로 눌렀다. 그러나 

     그런 내 다짐은  기실 이율배반에 불과했다. 실낱같은  생각

     이라도 한 번  솟아나기 시작하면, 봇물터지듯 머리속을  완

     전히 장악해 버리는  그 무성한 가지들을, 한꺼번에  모조리 

     잘라낸다는 것은 불가능한  일이었다. 그는 이미 내  삶에서 

     떼어낼래야 떼어낼 수 없는 존재가 아닌가.



      그리하여, 내 생활이  여유로워질수록, 내 마음속에 짬짬이 

     같은 평화가 찾아들수록,  나도 모르게, 그에게 한걸음씩 다

     가가고 있었다. 마치  자력(磁力)에 이끌려 딸려가는 쇠붙이

     처럼... 




                             <제30회>





      세상사가 모두 그렇듯,  사람이 사는 것도 항상  일정한 패

     턴만 있는 것은 아니다. 평화롭고 한가로운 때도 있지만, 거

     칠고 험한  상황이 닥칠 때도  있다. 그런 일은  누구에게나 

     있는 일이다.



      철웅이가 돌을  넘길 때까지는 그런대로 평탄했다.  초록이 

     짙어가는 한여름에,  철웅이의 돌  잔치가 있었다. 잡지사의 

     그 보기 싫은 인간들도 대거 참석했었다.  그러나 뷔페를 이

     용했기 때문에 백일에 있었던 헤프닝 같은  것은 없었다. 뭉

     쳤던 전의(戰意)와는  달리 너무나 밋밋한  잔치. 그것 때문

     에, 나는 완전히 마음을 놓아 버렸다.



      "고생 많았지?"



      잔치가 끝난 그날  밤. 만호씨는 혼곤히 젖어오는  내 몸을 

     더듬어 왔다. 취기가 약간 어린 그의  입에서는 단내가 물씬 

     풍겼다. 따뜻한 음성에 부드러운  손길. 지난 1년간의 내 노

     고를 치하하는 듯한  그의 행동에, 나는 말없이 내  몸을 열

     어주었다. 



      부드럽고 섬세한  움직임이 아니라도 좋았다. 그저  규칙적

     으로 후퇴와 전진만을  반복하는 기계적인 움직임이라도 상

     관이 없었다. 튼실한  육체와 따뜻한 체온만 있으면  그만이

     었다. 이 불행한 여자를 따뜻하게 감싸주는 사랑. 그것만 있

     으면 됐지,  더 이상 무엇을 더  바라겠는가. 모자라는 것이 

     있다면, 그것은 나 혼자서 해결할 문제였다.



      "여자는 아이를  낳고나면 달라진다더니,  현주도 그런  것 

     같아."



      가쁜 숨을 몰아쉬면서  그가 말했다. 감도(感度)에 대한 이

     야기인 것 같았다. 아마도 평온을 찾은  상태라 그를 받아들

     이는 내 몸이 이전과는 상당히 달랐을 것이다.



      "어떤데요?"



      "매끄러운 게 아주 좋아."



      그는 간단하게 대답해주고,  신이 난 듯 그  고전적인 직각

     운동을 더욱 격렬하게 했다. 그가 그렇게  움직이는 것을 보

     면서, 나는 백종범이란  사내의 몸이 떠올렸다. 그리고는 잠

     시 동안은 마치도 그와 관계를 가지는  듯한 기분도 느꼈다. 

     분명히 아닌 줄 알면서도  분위기 탓인지 그와 함께 있다는 

     착각이 일었던 것이다.  어리석은 남자...자신의 행위에 몰입

     해 있는 만호씨를 보면서 불현듯 그런 생각을 했다.



      취기가 있었음에도 불구하고, 그가 즐긴  시간은 턱없이 짧

     았다. 오랜만에 마음을  풀어놓고 뒤척거려 본 것이, 그에게 

     심한 흥분을 안겨다  주었을지도 모르겠다. 때문에, 막 열기

     가 오르던 내  몸은, 그가 내 가슴에 머리를  떨어뜨리고 나

     서도 꽤  오랫동안 뜨거운 상태로  있었다. 조금만 더  나를 

     배려해 주었으면 하는  바램은 있었지만, 그런 것을  표현할 

     길은 없었다. 그런 표현은 신혼 첫날부터 차단되어 있었다.



      그런 관계가 두 번 정도 더 있었는지  기억이 나지 않는다. 

     다만, 완전히 만족스럽다고는  말할 수 없지만, 그런대로 괜

     찮은 시간들이 더  있었던 것은 분명하다. 내가 그  일을 다 

     기억하지 못하는  것은, 그 뒤에  곧바로 닥친 불행이  워낙 

     컸기 때문이 아니가 싶다.



      불행--

      그것은 내 불륜과는 차원이 다른 삶의 문제였다.



      돌을 무사히 치르고  아이가 정식으로 인정을 받았다는 데

     서 오는 마음의 안정. 그리고 아이  덕분에 남편다운 남편이 

     되는 것 같은  만호씨 덕분에, 짧은 시간동안이었지만, 나는 

     평범한 여자가 되어 있었다. 물론, 그 시간에도 약간의 긴장

     은 있었고, 백종범이란  사내에 대한 그리움도 있었으며, 불

     안의 기운은 늘 내재되어 있었고, 그  불안을 털어내려는 내 

     노력도 있었다. 그러나  운명의 변화는 전혀 엉뚱한  곳에서 

     시작되었다. 그것은 내  불륜(不倫)과는 전혀 상관없는 일이

     었으며, 아이하고도 전혀 무관한 일이었다. 



      "이사할 준비해."



      철웅이가 돌을 지낸지  한달 정도 지난 어느  날이었다. 퇴

     근시간보다 좀 일찍 들어온  만호씨는 다짜고자 그 말을 해 

     놓고, 짐부터 챙기기 시작했다.



      "무슨 이야기예요? 갑자기...."



      "아파트 내 놨어."



      "네--?"



      아파트를 내어 놓았다는 말도 놀라운  것이지만, 그런 엄청

     난 일을 나와 상의  한마디 하지 않고 마음대로 결정한다는 

     것이 믿어지지가  않았다. 어째서  그럴 수가 있단  말인가? 

     나는 짐을 챙기라는 말을 듣고서도 멍하게 서 있었다.



      "무슨 일인지 알아야..."



      "아버지 사업이 부도났어."



      부도. 그게 그렇게 대단한 일인가? 나는  그 단어에서 느껴

     지는 어떤 위험성 같은  것을 알면서도 그다지 심각하게 생

     각하지는 않았었다. 그냥 사업이 잘 안 돌아가는가 보다. 그

     런 정도였다. 따라서 짐을  꾸려 이사를 하는 것도, 다시 뜀

     박질을 하기 위해 잠시 웅크리는 일  따위로 생각했다. 그러

     나 상황은 내가 생각하는 것보다 훨씬 더 심각했다.



      아파트를 처분한 돈에서 열립주택 전세금을 떼고 나머지는 

     모두 드렸다. 그것으로  모든 것이 해결되지 싶었다. 그러나 

     만호씨가 전해오는 소식은  그런 것을 뛰어넘었다. 빚을  받

     겠다는 사람들이 그  돈을 나눠갖는 바람에, 하나도  해결이 

     되지 못했다는 것이다. 그런 것을 보면서, 나는 인간의 잔인

     성은 짐승과 다를 바가 없다는 생각을  했다. 수십년을 같이 

     벌어먹고 왔으면서도, 한  사람이 쓰러져 피를 흘리면  연관

     되어 있는 모든 사람들이 다 달려든다.  짓물러진 살점 한점

     이라도 더 뜯어먹기  위해 악착같이 달려드는 그들.  그들에

     게 온전한 이성이  있을 리 없었다. 체액 한방울  남기지 않

     고 빨아내는 그들은 흡혈귀를 닮아 있었다.



      따닥따닥 붙은 15평짜리 연립주택. 그  속에서 두달도 살기 

     전에, 나는 또 한  번 허물어졌다. 그 흡혈귀같은 인간들 때

     문에, 이사를 다시  해야 한다는 것이었다. 그것도 단칸짜리 

     셋방으로. 



      "어쩌다 이렇게 된거죠?"



      "그걸 알면? 어디 숨겨둔 돈이라도 있어?"



      "그게 아니라..."



      "돈 구해 낼 자신 없으면, 입 다물고 가만히 있어."



      간단한 물음임에도  불구하고, 그의 눈은 금방  역삼각형으

     로 변했다. 나를 무시하는 듯한 그 눈빛. 네가 알아 봐야 무

     슨 소용이냐는 표정. 애초부터 너는 고아였고, 네 뒤에는 아

     무도 없지 않느냐.  그러니까 조용히 있어라. 따위를 암묵적

     으로 표현하는 그 앞에, 나는 움츠러들 수밖에 없었다. 그것

     은 일종의 또다른 폭력이었다.  만호씨가 가졌던 프리미엄은 

     그 해로 끝이었다.



      공터에 면한 단칸  셋방에 나와 철웅이를 밀어넣은 만호씨

     는 매일  술이었다. 삐꺼덕거리는  철대문을 밀고 들어와서, 

     공장부지와 시댁집이  경매에 붙여지게 되었다느니,  자신의 

     월급에도 차압이 들어왔다느니  하는 절망적인 말들을 쏟아

     놓고 픽 쓰러져  잠이 들 때면, 나는 하늘이  무너지는 것을 

     느꼈다. 그런 그에게서 어린 생명에 대한  사랑을 기대할 수

     도, 나에게  애정어린 말 한마디 구걸할  수도 없었다. 그는 

     그만의 절망으로도 뒤집어져 있었기에.



      아주 어렸을 적에,  나는 어두운 밤이면 화장실을  잘 가지 

     못했다. 어쩌다 용기를  내서 어둠속으로 걸어 가노라면, 두

     려움이 먼저 눈을 가렸다. 보이지 않는  것만큼 두려움은 없

     었다. 그 때문에, 나는  종종 작은 소리에도 그만 오줌을 지

     리곤 했었다.



      단칸 셋방에  몸을 의탁했던 그  때의 그 상황. 장차  길에 

     나앉을지도 모른다는 그 짙은 어둠. 그것이 시계(視界)에 관

     한 것이든 현상에 관한 것이든, 관계가 없었다. 그저 앞날을 

     예측할 수 없다는  자체만으로 나는 매일같이 떨었다.  이웃

     집에서 건너오는 밥냄새를  느낄 때도, 조악한 건물의  한켠

     에 그어진 금을  발견했을 때도, 하루종일 먼지가  푸석푸석 

     날리는 도로를 내다볼 때도, 나는 살을 에는 추위를 느꼈다. 

     아마도 내가 백종범이란 사내를 단 한번  잊었던 시기가, 그 

     몇 달 사이가 아닌가 싶다.



      그래도 버텼다. 손이  부르트도록 손빨래를 하면서. 다리미

     질을 못해 풀기가 사라진 만호씨의 와이셔츠를 방바닥에 놓

     고 책을 얹어  놓으면서. 아이의 젖을 떼기 위해  소태를 젖

     가슴에  문지르면서...어둠이 깊으면  새벽이 가깝다는  어떤 

     정치인의 말을 되뇌였다.  그러나 새벽은 내가 바라는  만큼 

     빨리 와 주지 않았다. 오히려 어둠이 더 깊어만 갔다.



      회의(懷疑)라는 것은, 늘  절망의 뒷그늘에 숨어 있는 것이 

     아닐까? 깊어가는 그 어둠의 끝편에서  그런 생각을 했었다. 

     회의의 주체는 바로 만호씨였다.  애초부터 그에게서 거듭거

     듭 실망해 왔지만, 그래도  묵묵할 수 있었던 것은, 그가 내 

     삶의 한자락을 붙들고 있는  남편이었기 때문이었다. 그러나 

     그는 그것마저 인정하려 들지 않았다.



      "뭐라도 해서  돈을 벌어야지. 집구석에 처박혀  있으면 어

     떻게 해?"



      어느 날인가,  만호씨는 나에게 이율배반적인 요구를  하고 

     나왔다. 혼자 벌어 먹일 수 있으니까  잡지사 그만두라고 닦

     달을 하던 그가 아니었던가. 그런 그가, 이제 몸빼로 길들여

     진 주부로 전락해 버린 나에게,  원위치를 강요했다. 원위치. 

     그게 남자들의 말처럼 쉬운 일은 아니다.



      "잡지사 일  외에는 할  줄 아는  일이 없잖아요. 애도  있

     고..."



      내 말에 만호씨의  눈길이 아래 위로 움직였다.  하라면 하

     지 웬 잔말이 많느냐는 뜻이었다. 그러다  풀석 방바닥에 주

     저앉으면서 중얼거렸다.



      "으그...내가 미쳤지. 어쩌다 내가 저런 걸 만나가지고..."



      그 말에는, 이런 위기에 아무 것도 못하는  나에 대한 질책

     의 뜻을 담고  있었지만, 궁극적으로 본다면, 결혼을 후회한

     다는 뜻이 더 강했다. 아아...그 말을 들었을 때의 내 심정은 

     아무도 모를 것이다. 근본적인 부정 앞에  나는 잠시 망연해

     졌다. 그러다 문득  어쩌다 이런 꼴이 되었을까?  하는 물음

     을 떠올려 놓고 나자, 그동안 이를  악물고 단단하게 다져왔

     던 것들이, 한꺼번에 와르르 무너져 내렸다.



                             <제30회>



      제방이 무너지는 것은, 커다란 것에서 시작되지 않는다. 실

     날같은 금이나 손톱만한 구멍에서  진행된다. 홍수와도 같은 

     물줄기가 몰려들었을 때,  제방을 지키려 발버둥을 쳐도  그 

     작은 실마리에서 밀리기  시작하면 걷잡을 수가 없다.  틈이 

     벌어질수록 무너짐은 순식간이다.



      나는 무너지고 있었다. 턱없이 거센 시련 앞에서. 지푸라기

     같은 애정조차 사라져  버린 슬픈 현실속에서, 나는  외롭게 

     무너지고 있었다.  그리하여, 폐허가  되어 버린 광야(廣野). 

     낙타마저 죽어버린 사막(砂漠)의 한 모퉁이에, 나는 홀로 서 

     있었다. 무엇을 어떻게 해야 하는가 보다, 삶의 방향타를 어

     디로 잡아야 하는지도 모르는 그 멍한  상태에서, 그저 무의

     식적으로 먹고 마시고 배설했다.



      혹자는 그런 상태를 두고 절망이라고  말할지도 모른다. 그

     러나 그것은 절망이  아니었다. 희망이 있어야 절망도 있다. 

     반대급부의 무엇이 있어야  그것과 배치되는 무엇이 있다는 

     말이다. 그러나 나에게는 그런 것이  없었다. 그렇기 때문에, 

     나에게 있어 절망은 그 전단계에 있었던 감정일 뿐이었다.



      "이혼하고 싶어요."



      어느 날인가, 더 견딜  수 없다는 생각에, 결국 항복선언을 

     하고 말았다. 만호씨와 이혼을 한다고 해서, 모든 것을 원점

     으로 되돌릴 수는 없겠지만, 그래도 내 삶을 되찾고 싶었다. 

     애정도 무엇도  없는 공간에서 내가  무엇을 할 수  있으며, 

     무엇을 기대할 수 있단 말인가.



      "뭐? 이혼?"



      만호씨의 입이 떡  벌어졌다. 술에 찌들어 충혈된  그의 눈

     은, 놀람을 나타낸다가  보다 공포를 조장하는 듯한  분위기

     였다.



      "아무 것도 바라지 않아요. 그냥 놓아만 주세요."



      "너 지금 제정신이야?"



      기어 들어가는 내 목소리에, 만호씨가  버럭 소리를 내질렀

     다. 잔뜩 일그러진 미간(眉間). 아래위로  거침없이 오르내리

     는 눈동자.  일면 기막혀 하면서도  일면 당황해 하는  그의 

     얼굴에는, 순종해야만 하는  노예(奴隸)가 어느날 갑자기 반

     항적인 태도를  보였을 때, 분노해  하는 주인(主人)의 표정 

     같은 것도 들어 있었다.



      "당신은 저를  사랑하지 않잖아요. 당신이 그렇듯  저도 당

     신을 사랑하지 않아요.  그리고 이런 생활도 이젠  징글징글

     하다구요."



      끓어오르는 감정을 주체하지 못한 나는,  기어이 내 가슴속

     에 응어리졌던 말들을 풀어놓고 말았다.



      짝!



      말이 끝남과 동시에, 얼굴에서 뜨거운 기운이 스쳤다. 인위

     적인 힘이 가해진 얼굴이 한쪽 방향으로 틀어지면서 머리카

     락이 흐트러졌다.  일순 머리속이  몽롱해지는 것  같았다가 

     반발적으로 뜨거워지는 얼굴.  나는 뺨을 맞은 것이었다. 그

     때의 그 처참한 기분.  아아...머리속이 텅 비어오는 듯한 그 

     기분을 당신들은 알겠는가?



      "돈푼깨나 있을 때는 제멋대로  살아놓고, 힘드니까 이혼하

     자고? 네가 그런식으로  살고 있으니까 집안꼴이 이렇게 되

     는거야. 경고하는데, 앞으로  한번만 더 그런 소리하면 아예 

     죽여 버리겠어. 너 죽고 나 죽는거야. 알았어?"



      만호씨가 이를 가는듯한 목소리를 뱉았다.  잔뜩 부릅뜬 그

     의 눈에는, 정말로 한마디만 더 하면  달려들겠다는 뜻이 들

     어 있었다. 그 엄청난  위압 앞에 무슨 말이 나오겠는가. 할 

     말을 하지  못한 말을 눈빛에  담았다. 돌려진 얼굴을  바로 

     세우기 싫어 그대로 둔 채로 그를 싸늘히 돌아보았다.



      "이게...!"



      눈빛을 읽은  그는 당장  일어섰다. 그리고는 정말로  나를 

     짓이기기 시작했다.  머리에 가해지는  둔중한 통증에  입을 

     벌렸을 때, 등쪽에서 발길질이 날아들었다.



      "아악...!!"



      비명을 질렀지만 그는  멈추지 않았다. 아니 오히려  더 가

     혹하게 매질했다. 어쩌면  그는 이런 기회가 오기를  기다렸

     는지도 모른다. 부부라는  합법을 가장한 그 무자비한 폭력. 

     그 앞에 나는 할  말조차 잃어 버렸다. 대신, 육체적인 고통

     이 가해질수록 백종범이란  사내의 얼굴이 또렷하게 떠올랐

     다가 오랫동안 내  머리속에 떠돌아 다녔다. 나를  불덩이로 

     만들던 그의 몸. 거칠게 뿜어져 나오던 그의 숨결. 내 몸 구

     석구석을  누볐던 그의  손길들을 그  시점에 기억해낸다는 

     것. 그것은 내가  만호씨에게 할 수 있는 가장  높은 차원의 

     반항이었을 것이다.



      '도플갱어'라는 영화가 기억난다. 주인공인  여자는 두 사람

     으로 분장했다. 그 분장은 흔히 말하는 1인 2역이었지만, 보

     통의 배역과는 좀 달랐다. 본질적으로 같은 사람이었으니까. 

     하나는 정숙하면서도 연약한  여자. 또 다른 하나는  피냄새

     에 굶주린  악마. 그래서 그녀는  누군가가 옆에 있을  때는 

     그저 아름다운 여인으로,  아무도 없을 때는 끔찍한  살인을 

     위해 골몰한다.  선과 악의 중간에  서 있는 그녀가  화면에 

     담길 때는 고뇌하는 모습이다. 그녀는 늘  자신의 내면에 숨

     어 있는 또  다른 여자 '도플갱어'를 두려워  했다. 사랑하는 

     사람이 옆에 있으면, 그녀는 조언을 해 준다. 나에게서 멀어

     져 있으라고.  그래야만 화를 면할 수가  있다고...아아, 그녀

     의 그 이분화된  내면세계. 그것은 태초부터 그녀에게  지워

     진 짐이었다.



      내 안에도 도플갱어가 있는  것은 아닐까? 나는 간혹 그런 

     생각을 해 보았다.  정념에 구애받지 않으면서도 늘  정념속

     에 살게 되는  나. 남들처럼 평범하게 그저 그렇게  살고 싶

     다고 희망하면서도, 끝내 스릴 속에 살게 되는 나는, 아무리 

     봐도 도플갱어를 닮아 있었다.



      그 춥도록 시린  날. 그 혹한에 못견뎌  주검처럼 널부러져 

     있을 즈음, 나는 한때  나 자신에게 속삭였다. 내 스스로 죄

     를 지었기 때문에, 벌을 받고 있는 것인지도 모른다고. 오히

     려 이런 고통으로,  내 죄악이 상쇄될 수만 있다면  능히 이

     겨나갈 수가 있다고.



      그러나 그런 반성과 각오의 시간도 잠시. 먹고  살 것이 없

     다는 생존문제까지 닥쳤을  때는, 그런 반성과 각오도  빛을 

     잃고 말았다. 오히려 나 자신을 저주하고 원망했다. 기껏 선

     택한다는 것이 이런 생활이었느냐는  질타와 함께, 하루라도 

     빨리 이 상황에서  벗어나야 한다는 외침이 일었다.  생활의 

     곤궁과, 나에 대해  끝없이 억압적인 만호씨의 태도가  빚어

     낸 파생물이었다. 절반이 뜯겨나간 만호씨의 월급봉투는, 방

     세를 제하고 나면 남는 것이 없었다.  거기다 그런 월급봉투

     를 가져와 놓고도  끝없이 멸시하는 남편. 내 삶의  끈은 그 

     남편같지도 않은 남편에게  단단히 붙들려 있었다. 그런  상

     태에서 내가 무엇을 더 바랄 수가 있을까?



      늪과도 같은 질곡(桎梏)속에  빠진 나는, 이따금씩 내 자신

     속에서 꿈틀거리는  도플갱어를 보았다.  침잠해 있는  의식 

     너머로 불쑥불쑥  모습을 드러내는 도플갱어는,  백종범이란 

     사내를 쫓고 있었다. 짜릿한 스릴감. 나는 그를 만날 때마다 

     그런 것을 느꼈었지 않은가. 그리고 누구에게도  느낄 수 없

     었던 그 여유. 그 여유에는 물질적인 것도 포함되어 있었다. 

     도플갱어는 그것들을 몸속  깊은 곳에서부터 갈망하고 있었

     다. 그를 찾아야 하지  않겠어? 그래야 네가 살지. 도플갱어

     는 내 귀에  대고 속삭였다. 그러면 나도 잠시  그쪽으로 끌

     려갔다. 나는 그의 아이를 가지고 있지 않은가. 당신의 아이

     라고 떳떳하게  밝히고, 그에게 내 몸을  맡겨야 한다. 그는 

     그만한 능력이 있는 사람이다.



      --어쩌면 그가 나를 도와줄지도 몰라.



      그런 생각이 한  번 생겨나자마자 나는 무엇에라도 심취한 

     사람처럼 줄곧 그 속으로 빠져들어 가기  시작했다. 내가 뱉

     았던 '징글징글한 현실'을 벗어날 수  있다면, 도덕이든 불륜

     이든 무슨  상관이냐. 도덕 따위는 개나  주라고 하지. 그런 

     말들이 내 입에서 맴돌았다. 그것만으로 나는  준비가 다 된 

     것이나 다름없었다. 따지고  본다면, 항상 내 자신의 내부에

     서 나를 유혹하던 무엇이 나를 눌러 이긴 것이었다.



      스물 여덟의 여자.  거울속에 드러나는 그 여자는  내가 아

     니었다. 내 속에서 잠재해 있던 그 무엇이었다. 두껑을 열자 

     바닥이 보이는  파우더와 케익.  아랫부분을 아무리  돌려도 

     더 이상 나오지  않는 루즈. 오래전부터 그랬었다는  생각을 

     하면서, 남는 것이나마 손질을 하고 또  손질을 해서 화장을 

     했다. 그리고는 엉금엉금  바닥을 기고 있는 아이를  안아다 

     들쳐업었다.



      그러나 그  모든 고민과  결단에도 불구하고, 그의  모습은 

     내가 찾는 반경 안에는 없었다. 예전의  기억을 떠올려 전화

     를 해 보기도 하고, 아내가 죽어나갔던  병원이며 사업체 따

     위를 찾아 보았지만,  그는 어디에도 없었다. 일종의 증발상

     태였다. 이 기이한 현상에  놀란 나는, 단지 그를 만나고 싶

     다는 생각에서 벗어나,  반드시 그를 찾아야만 한다는  집착

     증세를 보이기 시작했다. 아주 오래 전에 그러했던 것처럼...




                             <제32회>





      세상 일이란 쉬운 것이 없다. 또한 내가  예측한 대로 돌아

     가지 않는다.  그를 찾아 헤맨 몇  달 동안 내가 느낀  것은 

     그것이었다. 늘 수동적인  입장에 있었던 탓에, 내가 조금만 

     적극적으로 나서면 쉽게  만날 수 있으리라 생각했지만,  현

     실은 늘 내가 생각하는 것과는 동떨어져 있었다.



      석달을 헤맨 끝에 기로(岐路)에 서고 말았다. 그를 계속 찾

     아다닐 것인가? 아니면, 원치도 않는  내 일상으로 돌아가야 

     할 것인가?  그 일도양단(一刀兩斷)의 갈림길.  그 갈림길에 

     섰다는 것만으로,  사실 나는 그를  찾는 일을 포기해  버린 

     것이나 마찬가지였다.



      --내 삶은 끝내 이런 식으로 마감되는 것은 아닐까?



      포기(抛棄)라는 단어를 떠올리자 그런 생각이  나를 엄습해 

     왔다. 원치도 않는 고아의 삶을 시작한  것이 하나의 운명인

     지도 몰랐다. 끝없이  누군가를 기다리면서 살아야 했던  그 

     맵기만 했던 어린 시절. 낯선 사람만  보아도 혹시나 엄마가 

     아닐까. 아빠가 아닐까.  그런 기대로 가슴이 두근거렸던 그 

     시절. 그때도 늘상 '포기'라는 단어를  머리속에 붙들어 놓고 

     살았었다. 기대했던 것만큼 실망도 컸었으니까.



      그에 대한 '포기'도  사실 내 삶속에 녹아 있던  갖가지 '포

     기'속에 포함되어 있던 것이었다. 습관처럼 주어지는 시련에 

     늘 포기만 하고  살아왔던 나에게, 백종범이란 사내  하나를 

     더 포기한다고 해서 달라질 것은 없었다.  문제가 있다면 아

     이뿐이었다.



      "네 이름을  지어준 사람은 네  아빠가 아니란다.  진짜 네 

     아빠는, 이 엄마의 삶을 짓이겨 놓고  사라져 버린 무책임한 

     남자야. 이 엄마한테 가혹한  운명만을 안겨주는 하느님같은 

     사람이지. 엄마는 이제 그 사람 찾는  것 포기했으니까 훗날 

     네가 찾으렴."



      그를 포기하기로  마음 먹던  날. 아이에게 나직하게  말해 

     주었다. 두 돌도 되지 않은 아이가 내  말을 알아들을 수 없

     다는 사실을 알면서도,  나는 꼭 그 말을 해  주어야 한다는 

     의무감을 느꼈던 것이다. 그것으로 한동안 내  모든 것을 장

     악했던 도플갱어는 잠시 내 안으로 침잠했다.



      그 석달 동안, 가정사에 몇가지 변화가 있었다. 가장 큰 변

     화는 시아버지의 부활(復活)이었다. 거의 숨이 넘어갈 것 같

     았던 시아버지의  사업이 조금씩  생기를 얻기  시작하면서, 

     만호씨와 나에게도 약간의  숨구멍이 생겼다. 어느 날  갑자

     기 돈이 융통되기  시작하면서, 회복세는 눈에 띄게  달라졌

     다. 그러나  이미 말했듯이, 나는 그에게  너무 집착해 버린 

     나머지, 그런 것에 신경을 쓰지 못하고 있었다. 더욱이 절망

     조차 초월해  버렸을 정도의  심리상태였기 때문에,  새로운 

     기운이 싹트리라는  기대는 애초부터  없었다. 그러나  세상 

     일이라는 것은, 내가 예측한대로 돌아가지 않았다.



      "좀 있으면 이사를 하게 될 것 같아. 준비를 해 두라구."



      늘 술에 취해 들어서던 만호씨가 좀 달라져  있었다. 몇 달 

     전만 해도 치기(稚氣)에 패배감으로 무장된 것  같았던 그가 

     갑자기 달라져 보인다는 것은 말이 안  되지만, 그날만은 이

     상하게 무게가 있어  보였다. 그것은 아마도 절망에  절망을 

     넘어 서서 오히려 평온을  되찾아 버린 내 심리상태 때문이

     었으리라.



      "어디로 간다는 거죠?"



      "이전보다야 못하겠지만, 지금 살고  있는 곳보다는 나을거

     야."



      그렇게 말해 놓고 그는 생활비로 쓰라면서 약간의 돈을 내

     어 놓았다. 오랜만에  만져보는 돈이었다. 물질이 정신을 우

     선할 수 없겠지만, 지독하다 싶을 정도로  쪼들려 왔었기 때

     문에, 그 돈은 오랜가뭄 끝에 내리는 단비보다 더 반가웠다.



                            *   *    *



      이듬해 봄에 이사를 했다. 예전에  있던 아파트보다 규모는 

     작았지만, 그래도 세  식구 지내기에는 불편이 없을  정도였

     다. 꿈이 아닐까 싶을  정도로 황홀해 하던 기억이 난다. 그

     때 나는 그 일을 기적으로 생각했었다.  한차례 거세게 닥친 

     시련을 넘어서인지, 그  곳에 들어갈 수 있다는  것만으로도 

     나는 감격에  겨워했다. 세 번에  걸친 이사 끝에  모서리가 

     찍힌 가구들이며, 유리가  떨어져 나간 액자 따위를  매만지

     면서, 몇번인가 감동의 눈물을 찍었다.



      "이런 날 그냥 넘어갈 수 없지."



      이삿짐을 정리하고 난  그날 저녁. 아이가 잠들고  나자 만

     호씨가 손수 식탁에다 술상을 차렸다. 그가  신혼 첫날 말했

     던 것처럼 분위기를 살리기 위해 촛불도  켰다. 상대방을 배

     려할 줄 모르던 그가 시련 끝에 단근질이 되었는지 제법 멋

     을 부릴 줄도  알았다. 백종범이란 사내를 마음밭에서  솎아 

     버렸던 탓에, 나는 그가 이끄는대로 거부감없이 받아들였다.



      "우리, 새로 시작하는 기분으로 살자구."



      그가 잔을 부딪고  나서 나에게 말했다. 그런  그의 얼굴에

     는 비로소 서른  두 살이라는 나이가 새겨져  있는 것 같았

     다.



      살면서 때로는  시련도 필요하다. 그와 침실에  들어가면서 

     나는 그런  생각을 했었다. 나를  번쩍 들어 안은  만호씨의 

     가슴팍은 예전보다  훨씬 단단하고  푸근했다. 가끔씩  술에 

     취해 폭행하듯 덤벼들  때와는 차원이 달랐다. 그에게서  나
     는 술냄새조차 향기롭다는 생각이  들었고, 침대에 내던지자

     마자 달려드는  그의 모습이 오히려  남성적인 매력으로 와 

     닿았다. 물론, 그것들은 모두 내 주관적인 느낌에서 온 것일 

     뿐이다. 주관적인 심리의  변화. 아마도 대개의 여자가 그렇

     겠지만, 원초적인 박탈감을  가슴 깊이 새기고 있는  나에게

     는, 아주 작은 것이지만 주어지는 어떤 것만 있어도, 마음이 

     금방 그렇게 변하는 것인지도 모른다.



      노도(怒濤)처럼 출렁거리는 격렬한  몸동작. 기교도 무엇도 

     없이 그저  본능이 시키는대로 철저히  순응하는 전진과 후

     퇴. 감각(感覺)이 움직이는대로  소리치고 숨을 내뿜는 그의 

     솔직한 태도. 그런  것들에 이미 길들여진 것일까?  나도 그

     의 움직임을 따라  본능이 휘젓는대로 따라갔다. 그의  몸을 

     맞받아치기도 하고,  때로 아우성속으로 나를 몰입시키면서, 

     내 나름의 불꽃을 만들어냈다.



      그때만큼은 추호의 허위도  없었다. 발가벗은 나신(裸身)만

     큼이나 솔직했던 내 열정은, 나로 하여금  새로운 감각을 만

     들어내게 했다. 내  운명을 뒤바꾸게 만들었던 강압된  정사

     (情事)나, 유혹에 못이겨 금단의  열매를 따게 되었던 그 불

     륜. 그리고 그 불륜을 은폐하기 위해  스스로 남편을 유혹해

     서 치렀던 그런 정사와는  차원이 달랐다. 그 모든 것이, 내

     가 원치도  않은 상태에서  강요당했던 행위였다면,  이날의 

     관계는 내 스스로가 자의적으로 찾아가는 일종의 진실된 정

     사였다.



      시련은 정신뿐만 아니라  육체에도 인내를 부여한 것일까? 

     그날따라 만호씨의  격렬한 움직임도 오랫동안  지속되었다. 

     결혼하고 3년을 지내는 동안 그가 그렇게 오래 버텨낸 것은 

     처음이었다. 절정을 향해  치닫는 그의 움직임이 강하고  깊

     어질수록 내가 얻는 쾌감은  말할 수 없을 정도로 감미로운 

     것이었다. 그 때문에, 그와 나는  최초로 일체감을 맛보았다. 

     강철조차로 우그러뜨릴 것 같은  강한 힘으로 그와 내가 한

     덩어리가 되었을 때, 나는 이전에 느끼지  못했던 뜨거운 감

     정을 느꼈다.



      "아, 아아...사랑해요."



      땀으로 흠뻑 젖어버린  나는, 눈물로 범벅이 된  얼굴로 만

     호씨의 품을 파고  들었다. 이혼하자고 달려들던 내  모습과

     는 매우 대조적인 행동이었지만, 상황이 변해 있었다.



      돌이켜 생각해 보면, 내 자신이  외부적인 상황에 지나치다 

     싶을 정도로 가볍게 대응한 것이 아닌가  싶다. 그러나 나는 

     여자였다. 노력해서 얻는  무엇보다, 주어진 것에 만족해 하

     고 불평하는 것이 우리 여자들의 일상이다.  그래서 나는 나 

     자신의 행동을 그렇게 나쁘게만은 생각하지 않는다.



      어쨌거나 그날의 그 사랑이 포함된  살갗과 살갗의 부대낌. 

     그것은 일종의 평화였다. 온천수에 몸을 담글  때의 그 아늑

     한 기분속에 빠져든  나는, 이 남자만을 내 삶의  일부로 인

     정하리라 맹세했다. 그리고 이미 겪었던 그  시련보다 더 가

     혹한 시련이 온다고 해도, 그 시련에  능히 맞서리라 다짐했

     다.



      다음날. 나는 정성을 다해  아침을 지었다. 도피를 위해 엉

     뚱한 사내를 찾아다니면서  소홀히 했던 만호씨에게, 내  사

     랑을 실천으로 보여  주고 싶었던 것이다. 만호씨는  이전처

     럼 내 정성을 뿌리치지 않았다.



      "어이구, 이게 다  뭐야? 침대에서 기분 좋으면  아침 반찬

     이 달라진다더니...혹시 당신도 그런 거 아냐?"



      만호씨가 수저를 들면서 농담조로 말했을  때, 나는 신혼여

     행을 마치고 첫상을 올린 사람처럼 얼굴을 붉혔다. 그래. 이

     렇게 사는거야. 내가 차린 밥을 맛나게  먹고 있는 만호씨를 

     보면서, 내심 흐뭇한 기분을 느꼈다.



      고통의 날들이  그러했듯이, 평화로운 날들도 쉽게  무너질 

     것 같지 않았다. 달라진  만호씨와 더욱 달라져 버린 나. 그

     리고 이전처럼 다시 본궤도에 올라간 시댁의  사업. 그런 것

     들이 상승적용을 일으키면서, 나는 또 한 차례 감미로운 '행

     복'을 맛보았다.



      그러나 그런  것들은 역시 피상(皮象)이었다.  본질적인 내 

     운명이 그러했듯이 나는 마냥 행복할 수  없는 여자였다. 더

     군다나 나는 원죄(原罪)와도 같은 죄악을 범한  여자가 아니

     었던가. 밝음이  강할수록 그림자도  짙어지듯, 내가 행복을 

     느낄수록 내 죄악도 색깔이 짙어지고 있었다.



      아이가 세 돌을 넘긴 그해 겨울. 잠복해  있던 불행의 씨앗

     들이 하나씩  둘씩 꽃을 피우기  시작했다. 아울러 내  깊은 

     곳에 잠들어 있던 도플갱어도 서서히 눈을 뜨기 시작했다.



      시작은 간단했다. 찾기를 '포기'를  선언했던 백종범이 느닷

     없이 내  앞에 모습을 드러냈던  것이다. 아아...그를 보았을 

     때, 내 머리속을 짓눌러  오던 그 불행에 대한 예감을, 나는 

     지금도 잊을 수가 없다.




                             <제33회>



      그가 찾아온  것은 늦가을이었다. 은행나무 가로수가  노랗

     게 물든 채로 흩날리고 있었고, 파란  하늘이 유난히 드높아 

     보이던 때였다. 아이가 잠든 틈을 타서  잠시 부식거리를 사

     러 아파트를 나서던 나는, 흐드러지게 날리는  그 은행잎 속

     에 서 있는 그를 보았다.



      설마...하면서, 다시  확인하려 들었을  때, 그의 시선이  내 

     눈과 초점을 맞추었다.  분명히 그였다. 그때의 그 이상야릇

     한 기분.  몸이 얼어붙는 듯한 그  기이한 느낌. 가위눌림을 

     당한 것과 같은 전율...그때의  그 이상한 상황은, 내가 가진 

     언어를 아무리 조합해도 제대로 설명할 수가 없다. 



      눈길이 마주치자마자,  그가 성큼성큼 걸어왔다. 아아..그때

     의 그 당황스러움과  놀라움은 지금도 잊혀지지 않는다.  어

     떻게 해야 하지?  아, 어떻게 해야 하지? 점점  다가오는 그

     를 보면서, 나는 오래전에 잊었던 물음들을  떠올려 놓고 주

     춤거리며 서 있었다. 달아날 수도, 못본 체 할 수도 없는 상

     황이었다. 그 짧은  순간, '포기'라는 단어로 굳게 잠겼던 내 

     기억의 창고에서 온갖 생각들을 다 쏟아져  나왔다. 그 속에

     는 이미 버렸던 감각적인 기억들도  있었고, 두려움, 설레임, 

     그리움 따위의 갖가지 감정들도 모두 들어 있었다.



      낡은 점퍼 호주머니에 양손을 찌른 채로 걸어오고 있는 그

     는 예전의 백종범이  아니었다. 처음엔 몸이 약간  기울어졌

     다는 생각을 했었는데, 나중에 보니 다리를 절고 있었다. 왜 

     다리를 저는걸까? 그런 생각을 하다 흠칫 올려다본 나는 내 

     앞에 서 있는  그의 얼굴을 보고 또 한  번 기절할 것 같은 

     기분을 느꼈다. 오른쪽  이마에서 눈 아래로 흉터자국이  길

     게 뻗어 있었고, 바싹 여윈 얼굴에는  광대뼈가 불쑥 튀어나

     와 있었다. 거기다  오랫동안 면도를 하지 않은 코와  입 주

     위에는 더러운 먼지들이  덕지덕지 붙어 있었다. 어째서  이

     런 몰골을 하고 있단 말인가!



      "어, 어쩐 일이세요?"



      정상적인 만남이었다면,  오랜만이라느니 어떻게  지냈느냐 

     따위를 물었을  것이다. 그러나 내  입에서 나온 말은  그런 

     정감과는 상당한 거리가 있었다. 오히려 그가  내 옆에 다가

     온다는 것 자체가 공포였으니까.



      "돈 좀 줘."



      그가 불쑥  손을 내밀었다. 돈이라니. 이상한  상황. 이해할 

     수 없는 몰골 보다 더 황당한  행동이었다. 얼떨떨했던 그때

     의 그 기분을 어떻게 표현해야 좋을까?



      "돈...돈이라구요?"



      "배가 고파 죽겠어. 빨리..."



      그가 재촉했다. 이마에서 눈 아래로  그어진 흉터가 꿈틀거

     렸다. 흔들리는 손에는 닿을까 봐 움츠러들  정도로 떼가 새

     까맣게 끼어 있었다. 그런 것들을 보는 순간, 맨처음 차안에

     서 그에게 몸을 허락했을  때와 같은 두려움이 왈칵 엄습했

     다. 나도  모르게 지갑에 손이 갔다.  얼마를 어떻게 주어야 

     할지 생각할 겨를이  없어 지갑 안쪽을 더듬는데,  '탁' 소리

     가 나면서 지갑이  허공으로 날아올랐다. 그가 지갑을  빼앗

     은 것이었다.



      지갑을 활짝 열어젖힌  그는 지폐를 몽땅 빼서 호주머니에 

     쑤셔넣고, 동전까지 탈탈  털어냈다. 그리고는 빈 지갑을 나

     에게 던져주고나서  이렇다 저렇다 말  한마디 없이 돌아섰

     다. 불러세우고 싶은 생각도 있었지만,  말이 나오지 않았다. 

     수년만의 만남이  어떻게 이럴 수가  있는가 하는 마음보다

     는, 어떻게  해서든 빨리 그 자리를  피하고 싶었다. 그래서 

     나는, 그가 몇발자국  걸어가는 것을 보고 그대로  아파트로 

     뛰어들어갔다.



      사람이 변한다고 해도 그렇게까지 변할 수가 있을까? 아무

     리 생각해도 모를 일이었다. 행색이 초라한 것으로 봐서, 그

     에게 무슨 변고가  있었다는 사실은 짐작이 되었지만,  문제

     는 그가 보인  행동이었다. 수년만에 만났는데, 변변한 인사

     말 한마디  없이 손부터 불쑥  내미는 그의 몰염치.  그리고 

     허겁지겁 동전까지  쓸어가던 그의  모습에는 거지근성같은 

     것이 숨겨져 있었다.



      강도를 당한  듯한 기분. 그랬다.  그러나 그 당황스럽고도 

     이상한 기분에서 잠시 벗어나자 잠들어 있는 아이의 얼굴이 

     눈에 들어 왔다. 아이는  클수록 그를 닮아 가고 있었다. 그 

     닮음을 확인하고 나서야  그를 만났었다는 사실이 실감으로 

     와 닿았다. 거의 4년만의  만남이었다. "돈 좀 줘."라는 황당

     한 말만  그에게서 나오지 않았더라면...아니 동전까지  털어

     가는 가련한  모습을 보이지  않았더라면, 진지한  대화라도 

     몇마디 나누었을 것이다.



      --어떻게 해서 그 모양이 되어 있단 말인가?



      그가 해 있던 몰골은 생각하기조차  싫었지만, 이상하게 머

     리속을 떠나지 않았다. 힘겨운 일이  있었던 것일까? 아니면 

     무슨 사고라도 있었던 것일까? 그런 생각에 골몰해 있던 나

     는, 문득  그가 계속해서 내  앞에 나타날 것이라는  생각에 

     이르자 왈칵  두려움이 일었다. 힘겹게  다져 놓은 내  삶의 

     바닥을 그가 흔들어 놓을 것만 같은 예감이 들었던 것이다.



      그때까지만 해도  나는 내 나름의 삶을  어느 정도 정리한 

     상태였다. 가정경제는  그런대로 순탄하게 돌아가고 있었고, 

     그와 더불어 나도  '여자로서의 행복'이라는 것을 조금씩 느

     껴가고 있던 중이었다. 아이가 만호씨를 닮지  않은 것에 늘 

     신경이 쓰이기는  했지만, 만호씨가  그것을 트집잡은  적이 

     없기에, 당장 문제가 될 것도 없었다.



      --제발....



      그가 다시 찾아와서 나를  불행에 빠트릴 것 같은 그 불안

     한 예감이, 현실이 되지 않기를 두 손 모다 빌었다. 이 불쌍

     한 여자에게 더 이상의 시련은  없어야 하지 않겠느냐고...제

     발 나를 이대로 내버려 둬 달라고 기도하기도 했다.



      그러나 그런 내 바램에도 불구하고,  불안한 예감은 그대로 

     적중했다. 만난지  일주일도 지나지  않아, 그가 아파트까지 

     찾아 들었다. 만호씨를 출근시키고 난지 30분도  안 되어 들

     이닥친 것을 보면, 이른 아침부터 아파트  근처에 와 있었을 

     것이다.



      "무슨 일이예요?"



      초인종 소리를 듣고 문을 연 나는, 후줄근하게  서 있는 그

     를 확인하고, 일부러 차가운 표정을 해 보였다. 그러나 그는 

     내 표정 따위는 신경도 쓰지 않고 안쪽을 기웃거렸다.



      "드, 들어가도...되겠어?"



      약간 떨리는 듯한 목소리였다. 그러나  나에게는 그런 목소

     리가 중요한 것이  아니었다. 앞 뒤 생각도 없이  무작정 다

     가서는 그의 그 능청스러움이 문제였다.



      "정말 저한테 왜 이러세요? 저 결혼했어요. 아이도 있구요. 

     낮에 혼자남은 여자가  외간남자를 안으로 들이기가 그렇게 

     쉬운게 아니란 걸 당신도 아시잖아요."



      화가 난 나는, 나도 모르게 그에게 짜증을 냈다. 이제 겨우 

     자리를 잡는 듯한 내 삶이 그로 인해 부서진다는 것은 참을 

     수 없는  일이었다. 그러자 그의  눈이 내 얼굴  언저리에서 

     잠시 맴돌았다.  그의 눈은 며칠전에  본 것과는 달리  힘이 

     없어 보였다.



      "나, 나도 오고 싶지 않았는데...너무..추워서...."



      "....."



      다시 보니 그는 정말로 떨고 있었다. 단지  떠는 정도만 아

     니라 경기를 일으키는  것처럼 하얗게 질려 있었다.  한데서 

     잠을 잔 사람이  분명했다. 그 덜덜 떨리는 어깨를  보는 순

     간, 왜 그렇게 그가 애처롭게 보였는지...그 갑작스럽게 밀려

     드는 연민(憐憫) 때문에 잠시 갈등이 생겼다. 무슨 연유인지

     는 모르나, 사람이  그런 몰골로 찾아왔는데 내친다는  것은 

     또 하나의  죄악이라는 생각이  들었다. 자의(自意)든,  타의

     (他意)든, 한때는  그와 육체적인  관계까지 맺지  않았던가. 

     그리고 어떤 때는  그를 정말로 그리워 했었으며,  추락하는 

     고통을 이기지 못할 때는 때는 그를 찾아 나서기도 했지 않

     았는가.



      지나간  내 삶을  돌이켜  보면, 나는  명백한  에고이스트

     (egoist)였다. 알량한 내 자존심을 위해, 본능적인 쾌락을 위

     해, 또 어떤 때는 내  자신의 안위를 위해, 수 없이 나를 내

     던졌으니까. 그 에고이즘은 다른 데서 온 것이 아니라, 궁극

     적인 결핍에서 시작되었다. 애초부터 주어지지 않았다는 것. 

     거기서 시작된  내 이기(利己)는 다른 사람과의  관계에서도 

     철저하게 빛을 발했다.  잡지사에서 근무를 할 때도, 결혼을 

     해서 한 남자와  살면서도, 또 생활속에 이리저리  부대끼는 

     이웃들 사이에서도...그런  근본적인 내  이기심이라면, 나는 

     그를 집밖으로 몰아냈을  것이다. 그리고 문을 쾅  소리나도

     록 닫고 다시는  얼씬거리지 못하도록 경찰에 연락했을지도 

     모른다. 그런데 그  궁극적인 결함에서 오는 본능같은  이기

     심이 이 사내에게만은 발휘되지가  않았다. 그것은 나로서도 

     이해할 수 없는 일이었다.



      --어떻게 할까?



      갈등속에서 잠시 망설이는데  안쪽에서 아이의 울음소리가 

     들려왔다. 방안에서 혼자  놀던 아이가 그때서야 나의  부재

     (不在)를 알아차렸던 모양이었다.  "엄마--" 목청을 빼는 아

     이의 울음소리. 그것은  또 하나의 일깨움이었다. 모든 것을 

     다 제쳐둔다고 하더라도,  그는 내가 낳은 아이의 아빠였다. 

     그것만은 변명할 수도, 피할 수도 없는 운명이었다.



      "들어 오세요. 하지만 잠시 뿐이예요."



      그의 그 애처로운  모습과, 나를 부르면서 울고  있는 아이 

     때문에, 할 수 없이 문을 열어주었다. 




                             <제34회>



      나는 지금까지  살아오면서, '사랑'과  관계된 많은  책들을 

     읽었으며, 또한 그 '사랑'이라는 덫에  걸려 고민하는 사람들

     을 숱하게  만나왔다. 그 속에서  나는 묘한 사실을  한가지 

     발견했다. 사랑을 부르짖는  그들 내면에 들끓고 있는 것은, 

     바로 '에고이즘(egoism)'이었다.



      사랑을 갈구하는  부류는 대체로 두가지 측면이다.  하나는 

     지독한 사랑을  해 보고 싶다는  것. 그리고 나머지  하나는 

     그 지독한 사랑을 받고 싶다는 것. 그러나  이 두 가지 부류

     는 대개가 자신에게 모자란 무엇을 채우려는 '에고이즘'에서 

     출발한다. 자신에게  비어 있는  무엇을 채우려는 '기본적인 

     욕구'에서 출발한 사랑은, 사실  사랑이 아니라, '사랑'이라는 

     껍데기로 포장된  '가식(假飾)'일 뿐이다.  나는 그것을 알고 

     있다.



      백종범에 대한  나의 사랑은, 분명 그런  '가식'에서 출발했

     다. 외로움을  근간(根幹)으로 한 심리적인  '욕구불만'이, 종

     속적인 어떤 형태로  드러난 것임을 부인하지 않겠다. 다만, 

     지금에 와서, 그것에 '사랑'이라는 이름을 붙이는 것은, 그가 

     그렇게 처참한 몰골로 찾아온 이후에 내가 취한 행동양태들

     이, 그 성스러운  이름속에 들어갈 수 있지 않을까  하는 생

     각에서이다.



      "정신병원에 갇혀  있다 풀려나와 보니  모든 상황이 끝나 

     있더군. 아내가 남긴  재산은 그쪽에서 모두 쓸어가 버렸고, 

     빈털털이에다 몸까지 망가진  상황이라 마땅히 찾아갈 만한 

     곳도 없었어. 그래서  아무데서나 먹고 자고 했는데, 날씨가 

     추워지니까 그마저도 힘들어지게 된 거야."



      차려주는 밥을  허겁지겁 먹으면서 그가 중얼거렸다.  수년

     전에 만났을 때,  그가 상속다툼을 벌이고 있다는  이야기를 

     들은 바가 있었지만,  그 일이 이런 결과로 나타날  줄은 몰

     랐다. 그때만 해도  그는, 일부 승소(勝訴). 일부 진행중이라

     고 하지 않았던가.



      알 수 없는 사람살이...그때의 그를 돌이켜 보면, 내가 누차 

     말했던 이 말을 다시 되새겨 보지 않을  수 없다. 모든 것이 

     잘 풀리리라 생각했던  그에게, 처가쪽에서 자행한 납치, 감

     금, 폭행...같은 일들은 예정에 없었던 일이리라.



      아이를 안은 채로, 그 앞에 앉아 그가  들려주는 그 기막힌 

     이야기들을 귀담아 들어  주었다. 그리고 그의 처참한  처지

     에 동정의 눈물을 흘렸다. 이미 마음속에서  포기해 버린 사

     람이었기에, 그런 정도의  마음을 줄 생각은 없었는데, 이상

     하게 그의  탁한 음성이 들릴  때마다 나는, 마치도  너무나 

     슬픈 이야기를 들은 사람처럼 눈물이 나왔다.



      부자상봉(父子相逢)...! 의도하지는 않았지만, 어쩌다보니 그

     런 상황이었다. 그러나 밥을  먹고 있는 그도, 내 팔에서 버

     둥거리는 아이도,  서로가 누구인지  전혀 신경쓰지 않았다. 

     나 또한 그런 사실을 깨달았음에도 불구하고,  말 한마디 하

     지 못했다. 참으로 아이러니칼한 일이었다.



      밥그릇을 비운  그는, 내가  따라주는 물컵의 물도  한방울 

     남기지 않고 다 마셨다. 숨을 몰아쉬면서  내 몸을 거침없이 

     짓누르던 그의 몸. 수십톤의 바위보다 더  단단하던 그의 몸

     은 눈에 띄게 말라 있었다. 튼실하던  가슴과 어깨도 바람이 

     빠져 버린  풍선처럼 후줄근하게  기울어져 있었고,  섬약한 

     핏줄들이 솟아 있는 목도  바람만 불어도 꺾일 것처럼 가늘

     게 느껴졌다. 그는 이미 초로(初老)에 들어서고 있었다.



      "잘 곳은 있나요?"



      "......."



      그의 이야기를 다 들어주고 난 나는, 그가  갈 곳이 없다는 

     생각에 그렇게 물었다.  그가 무겁게 고개를 흔들었다. 힘없

     이 좌우로  흔들리다 푹 숙여지는  머리. 그 속에서  절망의 

     기운이 뿜어져  나오고 있었다. 그게  또 왜 그렇게  슬프게 

     보였을까?



      "나가요. 제가 잘 곳을 마련해 드리죠."



      내 말이  다소 파격적이었을까? 그가  당황해 하는 기색을 

     보였다.



      아이를 데리고 그와  함께 아파트를 나온 나는,  은행에 들

     러 약간의 돈을  인출해서, 근처의 여관으로 갔다. 골목길에 

     돌아앉은 여관은 대낮에도 사람들이  들락거리고 있었다. 그

     들 중의 대부분은 떳떳하지  못한 관계를 맺고 있는 사람들

     었을 것이다.  카운터에서 안내해 주는  방을 찾아, 2층으로 

     올라가던 그와 나는,  한쌍의 남녀와 마주쳤다. 남자는 마흔

     이 넘어  보이는 중년이었고, 여자는  이제 갓 스물이  넘은 

     앳된 얼굴이었다.  서로가 부끄러운 상황이었음에도, 중년의 

     남자는 아무렇지도 않게 내 어깨를 스쳤고,  앳된 표가 나는 

     여자는 수즙은지 얼굴을 돌리고  지나쳤다. 그들이 스쳐지나

     자마 불쾌하다 싶을 정도의 비누냄새가 코끝을 자극했다.



      그들을 뒤돌아 보면서, 나도 모르게  아득하게 지나버린 예

     전의 기억들을 되새김질했다.  어쩔 수 없이 들어서던  러브

     호텔의 붉은  벽돌이 손에 잡힐  것처럼 선명하게 떠올랐던 

     것이다. 이유야 어찌 되었든, 나도 저런 적이 있었지 않았는

     가. 그러다  그도 그들을 멍하게 보고  있다는 생각에, 얼른 

     아이의 팔을 잡아 끌었다.



      형편이 그리 넉넉하지  못했기 때문에, 좋은 방을  얻을 수

     는 없었다. 복도 맨  끝에 자리잡은 그 방은, 그렇게 넓지도 

     않았고, 침대도  없었으며, 아기자기한 장식장도  없었다. 이

     부자리 하나와 문갑이 전부인 방이었다.



      퀴퀴한 냄새가 나는  이불을 보면서, 불현듯 그와  함께 관

     계를 가졌던 예전의  기억을 떠올렸다. 내 의지와는  상관없

     이 알몸이 되고,  짓눌러오는 몸을 이겨내기 위해  버둥거렸

     던 그 참혹한 기억들. 그것이 아련한 추억처럼 떠오른 것은, 

     순전히 시간의 흐름 때문이었으리라.



      "자리가 잡힐  때까지 여기서 지내세요. 식사는  이걸로 해

     결하시구요."



      한달 사용할 방값을  해결하고 남은 돈을 그에게 건네주었

     다. 하루 세끼  식사를 다 한다고 해도 약간은  남을 정도의 

     돈이었다. 어쩌면 내  사랑은 그때부터 시작된 것이  아닌가 

     싶다. 원망과  저주로 가득했던  마음이 바뀌는 순간이었고, 

     내가 그를 위해 무엇인가를 할 수 있는 순간이었다.



      "아이...이름이 뭐야?"



      돈을 받아든 그가  문득 아이의 이름을 물었다.  그 물음을 

     받고 난 나는, 내심 당황스러워 했다. 핏줄은 서로 당긴다는

     데, 혹 그가 자신의 핏줄을 알아 본  것이 아닐까 하는 생각

     이 들었던 것이다. 그러나  그의 태도는, 그냥 물어본 것 이

     상은 아무 것도 아니었다.



      "철웅이...예요."



      "철웅이, 이거 받아."



      내가 이름을 말해주자, 그는 나한테서  받았던 지폐 중에서 

     한 장을  꺼내 아이의 손에  쥐어 주고는, 그대로  방안으로 

     들어가 이렇다 저렇다  말도 없이 방바닥에 드러누웠다.  그

     런 그의 행동에는,  아버지로서의 어떤 모습은 전혀 없었고, 

     그저 삶에 지친 행려자의 일면만 남아 있었다.



      --당신 아이예요.



      실토해 버리고 싶은 마음도 있었지만,  아이를 거두어 들일 

     능력이 없다는 사실이  내 입을 막았다. 그의 능력  뿐만 아

     니라, 혹시 그런  것으로 내가 다져 놓은 생활에  흠집을 낼 

     수도 있지 않을까 하는 우려도 있었다.  그래서 좀더 기다렸

     다가 이야기해 주리라 마음을 먹었다.



      어떻든, 그렇게  방을 잡아준 나는,  틈이 나는대로 아이를 

     데리고 그의  방을 드나들었다.  때로는 간식거리를  가져다 

     주기도 하고, 때로는 만호씨가 입지 않는  옷을 챙겨 주기도 

     하면서, 내 나름대로 할 수 있는 일을 찾아서 해 주었다.



      한달이 지나도  그가 할 일을  찾지 못한 탓에, 한달을  더 

     연장했다. 그를 일으켜 세우기 위한 내 노력 탓인지, 아니면 

     놀고 먹는 편안한  생활 탓인지, 그는 날이 갈수록  살이 붙

     고 기름기가  흐르면서 예전의  모습을 찾아가기  시작했다. 

     그를 보살피는 입장에  있는 나로서는, 보람찬 일임에  틀림

     없었다.



      그러나 한편으로, 그가 그렇게 옛모습을 찾는 것은, 나에게 

     있어 또 하나의  위기를 맞아들이는 것이나 다름없었다.  나

     이가 오십대 초반으로  들어섰다고는 하나, 그는 여전히  욕

     망을 가진 남자였고, 나는 그 앞에서 움직이는 여자였다. 그

     런 상태에서 두  사람이 좁은 방안, 그것도 가끔씩  열에 들

     뜬 신음소리가 울려오는 공간에, 마주 앉아 있다는 것은, 일

     종의 유혹이었다.



      한달이 지날 때까지는,  그도 나도 그런 것에  전혀 신경쓰

     지 않았다. 그는  그저 내 도움이 필요로 하는  불쌍한 사람

     일 뿐이었고, 나는 그런  그를 연민(憐憫) 이상의 감정을 느

     낄 수는 없었다.  그러다 두달에 접어들면서, 어느날 갑자기 

     나를 쳐다보는 그의 눈빛에 생기가 도는  것을 느꼈다. 아마

     도 밤마다 들려오는 음탕스런 소음에 그도 견딜 수 없는 욕

     망을 느꼈을 것이다. 이해는 되지만, 더 이상의 불행은 없어

     야 했다. 그래서 그의 시선이 이상하다 싶을 때면, 어김없이 

     쏘아붙였다.



      "제가 해 준 일을 생각한다면,  나를 그런 눈으로 쳐다보지 

     마세요."



      그러면 그는, 금방 고개를  떨구었다. 마치 그와 맨처음 대

     학에서 만났을 때, 탐욕에  불타는 시선에 맞섰을 때, 내 눈

     빛에 굴복하던 것처럼.



      그러나 그의 굴종적인 태도가 그리  오래가지 않을 것이며, 

     언젠가는 욕망을  드러내리라는 사실을  나도 알고  있었다. 

     그럼에도 나는 왜 그를 금방 벗어나지 못했을까? 내가 오히

     려 그가 나를 덮쳐오기를 기다렸던  것은 아니었을까? 아아, 

     일을 당하고서야 늘 그  일을 되돌아보는 이 황당한 의식구

     조...나조차도 알 수 없는 내 마음을 누가 알아 줄까.



                             <제35회>



      두달째 접어들고 나서도, 며칠이 지난  어느 날이었을 것이

     다. 낮에 아이를  데리고 여관에 들렀었는데, 당연히 있으리

     라 생각했던 그가  없었다. 늘 있던 사람이 없다는  것은 일

     종의 불안(不安)이었다. 어디로 간다면 쪽지라도 써 놓고 가

     지. 텅 비어 있는  방안을 돌아보며 그런 생각을 했지만, 아

     이를 데리고 그  곳에 오래 있을 수는 없어,  허전한 마음으

     로 돌아섰다.



      그날따라 만호씨는  평소보다 일찍 집으로 돌아왔다.  집으

     로 들어온 그는, 숟가락을 놓자마자 이제  겨우 말을 시작한 

     아이에게 말문을 틔우는  일에 열중했다. 그림판을 놓고 '사

     과' '바나나' 따위의 말을 가르치는  만호씨를 가만히 쳐다보

     면서, 문득 허전한  마음으로 남아 있던 여관방을 떠올렸다. 

     돌아 왔을까?  어디서 무얼 했을까?  그런 물음들이 연달아 

     솟아나면서, 그가 와  있는지 아닌지를 확인하고 싶어  견딜 

     수가 없었다.



      불안(不安)에서 오는  여유(餘裕)는 소비적이다. 특히  여자

     들에게 있어 그  증세는 더욱 심하다. 나는 그것을  알고 있

     다. 음식을  거침없이 먹어치우는  여자들. 형편에 어울리지 

     않게 무작정 쇼핑을 해대는 여자들. 팔이  저릴 때까지 전화

     기를 놓지  않고 수다를  떠는 여자들...그런 여자들은  대개 

     불안하며, 불안에서  탈피하기 위한  하나의 방편으로  그런 

     일을 한다.



      결국 그 불안이  나에게도 화(禍)를 불렀다. 만호씨한테 잠

     시 수퍼에 나갔다  오겠다고 해 놓고, 내 발로  그곳을 찾아

     가게 되었으니까.



      내가 집을 나선  시각은 8시쯤이었다. 가을이 깊어  겨울로 

     접어드는 시점이었기 때문에,  그 시각의 바깥 세상은, 뿜어

     져 나오는 여관의  불빛만큼이나 환락적인 분위기를 풍기고 

     있었다. 그런  분위기 때문에, 그가 칩거하고  있는 그 여관 

     앞에서 약간  망설여졌다. 밝은 날에  다시 오는 것이  낫지 

     않겠느냐는 생각도 했었고, 괜히  들어갔다가 이야기라도 길

     어지면 만호씨가 걱정하리라는 생각도  했었다. 그런데도 이

     상하게 발걸음은 멈춰지지가 않았다.



      여관의 통로를 지나는 동안, 한밤이  되려면 아직도 시간이 

     많이 남았는데도 불구하고 벌써 몇몇 남녀들의 모습이 보였

     다. 더러는  술에 취한 듯한 모습을  보이기도 하고, 더러는 

     아예 문앞에서부터 부둥켜  안고 방안으로 들어가는 사람들

     도 보였다. 그들에게서 공통적으로  끈끈한 열기같은 뿜어져 

     나오고 있었다.



      통로를 거쳐 윗층으로 올라가는 동안,  칙칙한 기운들이 여

     관내부를 감싸고  돈다는 느낌이었다. 그리고 2층복도로  올

     라서자 방음이 제대로 되지 않은 방에서는 갖가지 소음들이 

     쏟아져 나왔다. 여자들의 교태섞인 콧소리며, 몸끼리 부대끼

     는 소리며, 은밀하게 속삭이는 듯한 소리는  은연중에 내 신

     경을 조금씩 자극하고 있었다.



      --밖에서 들을지도 모른다는 생각은 하지도 않는 걸까?



      거침없이 쏟아져  나오는 소리에, 울컥 부화가  치밀었다가 

     이내 불쾌감으로  이어졌다. 성인남녀라면 적어도  자신들의 

     비밀스런 일이  밖으로 새어나가는 것에  신경을 써야 하지 

     않느냐는 생각이  들었던 것이다.  그렇게 몇발자국 옮기다, 

     나중에는 숨을 죽이지 못하고 그대로 내지르고 있는 여자들 

     소리 때문에, 불쾌감은 증폭되어 짜증으로까지 이어졌다.



      어쨌거나 그렇게 불쾌감을 안고 걸어들어간  나는, 복도 끝

     에 면한 그의 방앞으로 다가서서 조심스럽게 노크를 했다. 

      

      "누구요?"



      그의 목소리가 들려왔다.  일면 반가우면서도, 일면 여기까

     지 나를 오게 만든 그가 얄미웠다.  그 동안에도 어두컴컴한 

     복도 전체는 진득한 신음소리와 숨소리로 범벅이 되어 있었

     고, 그 소리들 때문에, 여관전체가 거대한 뱀이 또아리를 트

     는 듯한 느낌을 받았다. 그래서 나도  모르게 똘똘뭉쳐진 목

     소리로 대답했다.



      "저예요. 빨리 문 열어요."



      "어, 현주가 이 시간에 웬 일이야?"



      문을 열어젖힌 그가 놀란 표정으로  나를 쳐다보았다. 그가 

     쳐다보는 그 순간에도,  소음은 이어지고 있었고, 그 끈적거

     리는 소음에 잠식당한  여관도 칙칙한 분위기로 굼실거리고 

     있었다. 몸에 달라붙는  듯한 끈적거림. 그 불쾌감을 못이긴 

     나는, 그가 들어오란  소리를 하지 않았는데도 성큼  방안으

     로 들어섰다. 칙칙함에서 벗어나기 위한 일종의 도피였다.



      "낮에 안 계셔서 한번 와 봤어요."



      안으로 들어선 나는,  문득 더 이상 움직일  공간이 없다는 

     생각에 선  채로 대답했다. 그리고는  그가 열린 문을  통해 

     밖을 내다볼 것 같아 문부터  힘주어 닫았다. 텅! 하는 소리

     와 함께 잠깐  동안의 공백이 이어졌다. 그러나 이건  또 뭔

     가? 문만 닫으면  외부세계와 단절될 것 같았던  방안은, 더 

     복잡한 소음으로 후끈 달아 있는 것이 아닌가!



      "아이...좀 천천히 하라니까."



      "어허, 가만 있으라고 했어."



      "아힝, 아힝..."



      "힘을 좀 줘 봐. 왜 뻑뻑한 느낌이 없어?"



      사방에서 들려오는 말소리와 부딪는 듯한 소리며 부스럭거

     리며 이불 감기는 소리 따위들이 빼곡히  들어찬 방안은, 소

     리만으로도 충분한 유혹이었다. 불쾌감으로  일관되던 내 정

     서(情緖)도, 상황이 그쯤되고 보니, 금방 불안으로 바뀌었다. 

     거기다 나를 맞아들인 그의 얼굴에 음흉한 웃음이 매달리는 

     것 같았고,  눈빛도 전날보다 훨씬  강하게 빛을 발하는  것 

     같았다.



      "숨이 막힐 것 같군요. 잠시 밖으로 좀 나가요."



      그대로 있으면 무슨 일이 일어날 것만 같아,  내 손으로 닫

     았던 방문 손잡이를 잡았다.



      "여기가 더 좋은데 어딜 나간다는 거야?"



      그가 내 팔을 움켜잡았다. 불끈  쥐어지는 손힘에서 거역할 

     수 없는  어떤 힘이 전해져  왔다. 늦은 건가? 그런  생각을 

     하고 있는데,  갑자기 내 몸이  한쪽으로 확 쏠렸다가  그의 

     품안에 쓰러졌다. 그가 내 팔을 힘껏 당겨버린 것이었다.



      "이러지 마세..."



      미처 말을 다하기도 전에 그의 손이 내 입을 막았다. "흡!" 

     숨소리가 갇히는  너머로, 그의  눈동자가 시야에 들어왔다. 

     무엇인가를 강렬하게 갈망하는  그 눈빛은, 내 시선을  마취

     시켜 놓고, 내 수긍을 기다리고 있었다. 한동안 소음으로 끈

     적끈적한 공간에서 불꽃튀는 시선의  마찰이 있었다. 이러면 

     안 된다고 말하는  내 눈빛과, 욕망을 참아낼 수  없으니 이

     해를 해 달라는 그의 눈빛. 그 틈새로  다짐을 놓듯 힘이 가

     해지는 그의 손과,  이해를 강요하듯 약간씩 흔들거리는  턱

     짓이, 옴쭉달싹 못하게 굳은 나를 더욱 절망으로 이끌었다.



      "우린...어차피 한몸이었잖아."



      그가 속삭이듯 말했다. 과거를 문책하고자  한 말은 아니었

     겠지만, 내 마음은  꼭 문책당하는 느낌이었다. 죄의식의 가

     장 밑바닥에서 문득  아이의 얼굴이 건져올려졌다. 아무  것

     도 모르는 아이의  순진한 얼굴. 그는 그 아이를  가지게 한 

     사람이었다. 그것은 불변의 진리였다.



      "바뀐 것은 없어. 난  너를 여전히 사랑해. 너도 나를 싫어

     하지는 않지?"



      "......"



      그는 나를 유혹하고  있었다. 더 이상 넘어서서는  안 되는 

     선을 넘어달라고 강요하고 있었다.  안된다고 고함이라도 치

     고 싶었지만, 입이 막혀 있어 한마디도 나오지 않았다. 그게 

     안 된다면 최소한  도리질이라도 쳐야 하는데, 분위기에  압

     도당해서 그런지 꼼짝도 하지 않았다.



      "놓아 줄 테니까 그대로 있어."



      그가 한마디 해 놓고 정말로 손을 뗐다.  그런데 참으로 이

     상한 일이었다. 그때까지  내심 악을 쓰고 있었음에도, 막상 

     입이 풀려나자 아무  말도 나오지 않았다. 그뿐만 아니었다. 

     그가 이불을 바로 펴느라 몸을 돌리고  있었기 때문에, 마음

     만 먹으면  문을 열고 곧바로  달아날 수 있었다.  그런데도 

     내 몸은 주문에 걸린  사람처럼 손하나 까딱 못하고 멍청히 

     서 있기만 했다.



      변명같지만, 그때  결국 그에게  나 자신을 허락할  수밖에 

     없었던 것은, 여관 전체를 둘러싼 소음 때문이었다. 그 소음

     만 없었더라면, 그도  그렇게 충동적이지 않았을 것이고, 나 

     또한 허겁지겁 방안으로 뛰어드는 일도 없었을 것이다.



      이불을 정리한 그는,  건전지가 빠져 버린 로봇처럼  서 있

     는 나를 다시 한 번  껴안았다. 그 순간, 나는 나 자신도 모

     르게 몸을 움츠려  드는 것을 느낄 수 있었다.  스킨로션 냄

     새가 사라져 버린 그의  몸에서 낯선 사내의 향기가 풍겨져 

     나왔기 때문이었다. 그러나  그는 그런 내 심리와는  무관하

     게 입술부터 점령했다.  껄껄한 턱수염의 촉감과 텁텁한  입

     냄새가, 코  끝에 닿았다가  공기의 흡착으로  빨려들어가는 

     혀 끝에 녹아들었다.



      이기적인 발상인지는 모르나, 나는 그제서야   비로소 그가 

     낯선 사람이  아니라는 사실을  깨달았다. 아주  오래전부터 

     관계를 가져왔던 사람이라는 착각이  일면서, 길고도 길었던 

     시간의 터울이 순식간에 좁아졌다.



      "으음..."



      나도 모르게  코에서 신음소리가  새어 나왔다. 그리고  그 

     소리는 곧장 주변에서 들려오는 갖종 소리들과 결합되어 상

     승작용을 불러일으켰다. 그 상승작용에 힘입은 나는, 오랫동

     안 기다려 왔던 사람처럼 그의 목을 끌어안았다.



      내 스스로  그의 몸을 안는다?  어떻게 보면 이율배반적인 

     행동인지도 모르겠으나,  지금 이  이야기를 하는 순간에도, 

     나는 그때의 내  행동을 그다지 이상하게 생각하지  않는다. 

     오히려, 그는 늘 내 속에 존재했던 사람이었기 때문에, 그렇

     게 행동한 것이 더 자연스러운 것이 아니겠느냐고 강변하고 

     싶다.



                             <제36회>





      이불 위에 나를  눕힌 그는, 부드러운 손놀림으로  내 육체

     와 영혼을  하나 둘 점령하기  시작했다. 그의 나이가  이미 

     초로(初老)에 들어 있었고, 또 오랜 세월의 터울이 있었음에

     도 그의 몸은 이상하게 나한테 꼭  맞는 느낌이었다. 한치의 

     틈새도 생기지 않을 것 같은 그  밀착감에 몸부림치는 나는, 

     나도 모르게 육체의 부대낌에서  오는 짜릿한 전율에 내 의

     식을 내맡기고 있었다.



      그 상태에 빠진  나는, 허용해서는 안 될  것들까지 무수히 


     허용하고 있었다.  애초에 시작된  강압된 관계도, 넘어서는 

     안 될 선을  무작정 넘고 보는 그의 무모함이며,  마침내 책

     임의 선조차도 지켜주지  않는 그의 뻔뻔스러움까지도 모두 

     허용하고 말았다.



      대신, 내  마음속에는 합리화를 위한 정신작용들이  맹렬하

     게 일어났다. 정도를 지나쳐 버린 이 불륜(不倫)조차 당연한 

     행위로 받아들이려는 내 이기(利己)의 움직임이었다. 이것도 

     일종의 사랑이며, 사랑이라는 이름이라면  모든 것이 가능하

     다는 결론까지  내려 버린 나는,  삶의 기저를 받치고  있는 

     가치관마저도 무시해 버렸다.



      그런 까닭에, 나는 내 의식속에 들어 있는  많은 것들을 바

     꾸고 고쳤다. 뿐만  아니라, 세상을 유지하고 이끌어가는 것

     에 회의와 의심의 고리들을 달았으며, 의심해서는  안 될 것

     들까지도 의심하게 되었다.



      인간의 모든 행동은 의식에서 나온다.  그 의식은 천차만별

     이며, 공감의 틀을 형성할 수도, 그렇지  않을 수도 있다. 그

     리고 인간은 그것을 탓할 아무런 근거를  가지고 있지 않다. 

     옳고 그름은 신(神)의  영역이지, 인간의 영역은 아니다.  인

     간은 단지 여러 사람들이 만들어 놓은  규율속에서만 죄(罪)

     를 따질 뿐이다.



      도덕과 비난. 같은 것들도 결국 인간들이 만들어낸 것이며, 

     대개의 경우, 어떤  분위기에 편승해서, 또는 혹세무민을 위

     한 정치적인 술법일 수도 있다. 혹은  인간들 세계의 질서를 

     위해, 형식적으로 만들어  놓은 규약일 수도 있다. 마찬가지

     로, 남녀관계에 있어서도 일부일처(一夫一妻)를 주장하는 무

     리들은, 그들 나름의 가치기준일 뿐이다.



      가치기준에 관련해서 생각해 본다면, 전쟁에 관한 한, 나는 

     절대적인 반대주의자이다.  나는 나폴레옹이나 징기스칸, 알

     렉산더 따위의 인간들을 혐오한다.  그들은 수많은 사람들을 

     죽였으며, 그것으로 해서  전쟁의 영웅 취급을 받을지는  모

     르나, 인간의 생명을  무참히 빼앗은 것으로 본다면, 그들은 

     영웅이 아니라 살인마에 불과하다.  그런데도 대개의 사람들

     은 그들을 칭송하고  있지 않은가? 그런 것만  보아도, 의식

     의 차이는 분명 존재한다.



      전쟁보다 더 심한  건 종교이다. 어떤 종교든지  종교를 가

     진 사람들은 나의 행동을 더욱 비난할 것이다. 교리(敎理)와 

     계율(戒律)에 세뇌당한  뇌세포로는 도저히 나를 이해할  수 

     없을 것이기 때문이다.  그러나 나는 그조차도 탐탁치  않게 

     생각한다. 종교도 인간이 만든  편의적인 문화중의 하나라고 

     단정해 버렸기 때문에...



      굳이 그런  것을 생각하지  않더라도, 한때 그와  결혼까지 

     생각한 적이  있었지 않았던가.  그의 입장에서는  재혼이긴 

     하지만, 나에게 있어서는 그런 것이 그다지  문제될 것이 없

     었다. 어차피 한 남자를 선택하는 것이라면, 그라고 해도 크

     게 나쁠 것은  없지 않겠는가. 그때 당시에 문제가  되는 것

     이 있었다면, 그의 두 아이뿐이었다.  그렇게 따지고 본다면, 

     이 사람과 나는  전혀 별개의 관계에 있는 것이  아니라, 대

     단한 인연으로 연결되어 있는 것이다.



      결혼할 수도 있었다는 가능성. 그것만  하더라도 그와 나는 

     뗄래야 뗄 수 없는 관계속에 있다는  착각을 하게 되었으니, 

     내 의식의 변동이 얼마나  극심했는지 이해할 수 있을 것이

     다.



      어쨌거나 그런 상태에 이른 나는, 불륜을 내  삶의 한 방편

     으로 인정해 버리는  결과마저 낳았다. 돌이켜 보면  한심하

     기 짝이  없는 결론이었지만, 그를  내 삶에 편입시켜  버린 

     후라, 이것 저것 가릴 여유가 없었다.



      "후....이런 말  하면 좀  이상하겠지만...넌 내가 만난  여자 

     중에서 나한테 가장 잘 어울리는 여자야."



      그가 가쁜  숨을 몰아쉬면서  내 귀에 중얼거렸다.  어떻게 

     들으면, 아첨하는 소리로  들릴 수도 있겠지만, 남편이 아닌 

     남자에게 몸을 허락하고  있는 나에게 있어서는, 그렇게  듣

     기 싫은 소리는 아니었다.



      "그래서 이런 관계를 계속 이어가겠다는 건가요?"



      내심 그 말을 좋게 받아들이면서도,  말은 부정적으로 나왔

     다. 내가 아닌 다른 여자라도 그 당시에는 그랬을 것이다.



      "그건 네 마음에 달렸지."



      그가 대답했다.  늘상 보아왔던 태도였다. '또  저한테 책임

     전가를 하는건가요?'라고 물으려는데,  그가 내 몸을 뒤집어 

     놓고 뒤쪽에서 달라붙었다. 몸을 떼고 붙이는  그 짧은 순간

     에도, 그의  몸은 잠시도 떨어졌다고  생각할 수 없을  만큼 

     민첩하게 움직였다.



      "이런 건...싫어요."



      그가 뒤쪽에서 내 모든 것을 볼 수  있다는 생각에, 거부의 

     몸짓을 보였다. 그러나  그것은 잠깐의 저항에 불과했다. 이

     제까지 한 번도 느껴본  적이 없는 엄청난 통증이 뒤쪽으로

     부터 급하게 전해져 왔던 것이다.



      "악!"



      소리를 지른 나는,  그 이후로 무엇이 어떻게  되는지도 모

     르고, 그 격렬한  움직임속으로 빠져들었다. 그러면서 또 한 

     번 농도짙은 불안을 느꼈다. 남편에게서 한  번도 받아본 적

     이 없는 이 기이한  형태의 관계를 허용한다는 자체는 분명 

     불안이었다.



      --차라리 만호씨도 이랬으면...



      말도 안 되는 소리겠지만,  나는 분명 그런 생각을 했었다. 

     그것은 남편에 대한 죄의식이 다른 방향으로 표출된 것이리

     라.



      직각과 직선에 어느 정도 몸을  맞추었다고는 하지만, 나는 

     애초부터 뜨거운 욕망에 젖어 있는 여자였다.  한 번 길들여

     진 것이 그토록 오랫동안 지배한다는 것이 믿겨지지 않겠지

     만, 그와의 관계 끝에, 내가 느낀 것은 분명 '길들여져 있음'

     이었다.



      그는 늘 파격이었다. 특유의 어투도 그랬고, 행동도 그랬으

     며, 성공한 실업가로 내 앞에 나타났다가  어느날 갑자기 곤

     두박칠쳐진 그의 삶도  그랬다. 파격의 동질성. 혹시나 내가 

     그에게 무작정 말려들게 되는  것은 그런 것 때문이 아니었

     을까?



      모든 것에는 원초적인 이유가 있다.  그가 여관에서 머무는 

     동안, 나는 내 가정에 소홀하지  않았다. 변명같겠지만, 나는 

     아내로서, 아이의 엄마로서  할 일을 다했다고 생각한다. 만

     호씨가 퇴근할  시간이면 어김없이  집으로 돌아와  있었고, 

     행여나 그런 일로 헛점이 잡힐까 봐 오히려 집안을 더 깔끔

     하게 정돈했다.



      단 한가지 내가  마음대로 하지 못하는 것이  있었다면, 그

     것은 다름  아닌 만호씨와의  부부생활이었다. 한달이  넘는 

     동안 서너번의 관계가  있었다. 그때마다, 나는 까닭없이 움

     츠러드는 내 자신을  발견하고 문득문득 놀라곤 했다.  이유

     는 다른 것이 없었다. 단지 백종범이라는  사내가 내 가까이 

     있다는 사실만으로  내 몸은 그렇게  굳어지고 있었던 것이

     다.



      무지막지하게 힘을 가하던  그가, 등쪽에서 무너져 내렸다. 

     그 무게에 짓눌려 같이 쓰러지면서 나는 현깃증같은 아찔한 

     쾌감을 느꼈다. 온몸에서  일어나는 그 뜨거운 열기는  내가 

     그때까지 한 번도 맛본 적인 없는  강력한 엑스타시였다. 그 

     속에 몰입된 나는, 행위가 다 끝났는데도  꽤 오랫동안 격정

     에 겨운 눈물을 흘렸다.



      --이러면 안 되는데...



      몸이 허공으로 날아가는 것을 느끼면서 잠깐 동안 그런 생

     각을 했었다. 아마도  그 생각은 죄의식에서 출발한  것이리

     라.



                            *   *   *



      "왜 이렇게 늦었어?"



      현관으로 들어서는데, 만호씨의 눈이 내  얼굴에 와서 꽂혔

     다. 순간적으로 얼굴이 달아오르는 느낌이었지만, 애써 그의 

     눈을 외면하고 주방쪽으로 들어갔다.



      "단무지 사러 현대 상가(商街)까지 갔다 왔어요. 오면서 비

     디오방에도 들렀구요."



      미리 준비한 말이었는데도  이상하게 말이 떨리는 것 같았

     다. 현대상가는  1km쯤 떨어져 있는 대규모  아파트 단지의 

     상가였다. 가끔씩 그곳에서  부식을 사서 먹는 편이라, 그렇

     게 말해도 이상할 것은 없었다. 거기다  비디오 가게에 들렀

     다면 이런  저런 구경도 했을  것이니, 시간이 더  걸렸다고 

     변명할 수 있는 재료로는 충분했다.



      "금방 갔다 온다고 하구서, 늦으니까 걱정되잖아."



      불쌍한 만호씨는 볼멘소리로 그 몇마디만 하고 더 이상 묻

     지 않았다. 거기에  다행스럽게도 아이가 그 시점에 맞춰서, 

     "아빠, 이거 뭐야?" 하는  식으로 만호씨의 신경을 잡아끌었

     다. 그 바람에, 내가 없었던 시간은  훨씬 더 단축되었다. 시

     간이 얼마나 흘렀지? 그  생각에, 시계를 올려다 보았다. 40

     분. 생각했던 것보다 시간은 많이 흐르지 않았다.



      주방으로 들어간 나는, 근처 수퍼에서  사온 부식거리를 올

     려놓고 곧장 씽크대  옆에 걸린 거울부터 쳐다보았다.  거울 

     속의 여자는 분명 불륜을  저질렀음에도 불구하고, 어디에도 

     그 흔적 없었다.  나는 거울 속의 나를 가만히  들여다 보면

     서 내심 '샤워를 안 하고 나오기를  잘 했어.' 라고 중얼거렸

     다.




                             <제37회>





      그날 이후로, 나는 만호씨를 출근시켜  놓고나면 으레 여관

     에 있는 그를 찾아갔다. 갈 때마다  아이를 데려갔음은 말할 

     것도 없다.



      아이 때문인지,  그는 나에게  더 이상의 육체적인  욕구는 

     드러내지 않았다. 대신,  나를 맞이하는 태도가 예전과는 매

     우 달라져  있었다. 사랑하는  사람들 사이에서만  주고받을 

     수 있는 은은한  눈빛이라든지, 추울 텐데 몸이라도  녹이라

     면서 깔고 있던 이불을 나한테 넌지시 건네주는 행동이라든

     지 하는 것들이 그 변화의 일종이었다.



      나는 그가 변한 것보다 훨씬 더 많이  변했다. 처음엔 여관

     방이라는 생각에  조심스럽게 드나들었는데, 나중에는  당당

     하게 다녔다. 그리고 그 안에서 부닥치는  사람들에 대한 생

     각도 많이 달라졌다.  같은 의식상태에 있는 사람들은  서로

     의 심리를 꿰뚫어 보는 법이다. 단지  불륜에 빠진 사람들이

     라고만 생각했던  의식이, 어느  사이엔가 그들을  이해하고 

     있었으며, 나아가 까닭없이  연민의 정을 보낼 때도 있었다. 

     어쩔 수 없이, 이런 곳에서 서로의  몸을 어루만지는 그들의 

     사랑. 그것도 일종의 갇힌 사랑일 것이다.



      보고 듣는 것이 그들의 사랑일진대,  나라고 별다른 인간일 

     수 없다는 생각에, 어떤 때는 퇴근해  온 만호씨에게 아이를 

     맡겨놓고, 그의 품으로  뛰어들기도 했다. 그는 내가 그곳으

     로 자주 오는 것에 대해 약간의  부담감을 가지고 있었지만, 

     나는 그런 것에도  개의치 않았다. 한 번 맛을  들여버린 육

     체는 끝없이 그를  갈구했고, 그런 행위를 일찌감치  용인해 

     버린 내 의식 또한 타오르는 욕구(慾求)에 기름을 끼얹었다. 

     그래서 나는 앞뒤  없이 내 몸을 불살랐다. 그  부분에 대해

     서는 만호씨에게 미안한 마음은 약간 있지만 지금도 후회는 

     없다.



      불타는 사랑이라는 것이 그런 곳에서도 존재한다는 사실을 

     처음 알았다. 그리고 나 스스로도 그  사랑에 빠져들고 있었

     다. 그러다 어느 날인가, '아, 내가 사랑을 하고 있구나!'라는 

     느낌을 받았을 때, 나는 비로소 내가  여자라는 사실을 깨달

     았다.



      여자에게 있어 사랑의 시작은 '희생'에 대한 각오가 아닌가 

     싶다. 누군가를 위해 나  자신을 죽일 수 있다는 것. 그것은 

     생각보다 쉽지가 않은 일이다.  특히 나같은 에고이스트에게

     는...그러나 이상하게 백종범이란 사내에게는 가능했다. 그리

     고 지금까지 내가 하고자  하는 이야기의 핵심도 바로 여기

     에 있다.



      이런 말을 하기에는 좀  뭣하지만, 그와의 관계 직후에, 나

     는 비로소 사랑에  눈을 떴다. 넘어서는 안 되는  선을 넘어 

     버리면서 얻은  감정이었지만, 그것도  엄연한 사랑이다. 사

     랑. 수많은 사람들이 거쳐갔던 그 감정의  그물속에 나도 걸

     려들면서, 나는 인생의 의미를 새롭게 깨닫게 되었다. 이 부

     분에 대해, 지금까지  내 이야기를 들은 사람들은  한편으로 

     나를 이해할 수도 있고, 또 한편으로  도저히 이해하지 못할 

     수도 있다. 더러는  이해와 불이해를 떠나 투박한  욕설부터 

     먼저 뱉을지도 모른다.  엄청난 불륜에, 남편의 아이가 아닌 

     다른 사람의 아이를  낳는 죄악까지 저지른 여자가,  자신의 

     행위를 호도하기 위해 사랑 운운한다고...  따지고 보면 그렇

     다. 그러나  나는 그것에 대해 변명할  생각은 추호도 없다. 

     다만, 이런 것도  일종의 사랑이 아닌가 하는  마음에서, '금

     지된 사랑'이라는 휘장을 쳐 놓고 이 이야기를 하는 것이다.

      

      사랑을 하면,  쳐다보는 모든 것들이  변한다. 평소에 보지 

     못하던 것도  보게 되며, 느끼지 못하던  것도 느끼게 된다. 

     종교에 귀의(歸依)한  사람들의 의식이나 행동에도 그런  것

     들이 더러  나타나는 것으로 알고  있다. 성불(成佛)을 하면 

     혜안(慧眼)이 생긴다든지, 기독교에  심취하면 예수를 볼 수 

     있다는 것 따위가 그런 것이다. 실제로  그런지 어떤지는 알 

     수 없으나, 간단하게 말해 어떤 것에  심취하면서 새로운 것

     을 보게 된다는 이야기일 것이다.



      여자의 사랑도 마찬가지다. 내 마음에  누군가가 빛으로 살

     고 있음으로 해서,  세상의 모든 것을 내 눈만으로  보는 것

     이 아니라, 사랑의 마음으로 보게 된다. 그래서 사랑에 빠진 

     사람들은 흔히  시인(詩人)이 되기도 하고, 물아일체(物我一

     體)의 어떤 경험까지도 하게 된다.



      나도 그런 경험을 했다. 그를 찾아가기를 거듭하던 어느날, 

     나조차도 이해할 수 없는 이상한 경험을  했다. 아파트 앞에 

     조경을 위해 심어져  있는 목련나무가 있었다. 봄이면  하얀 

     백목련을 피워낼 나무였지만, 이사를  드나드는 사람들 틈에 

     시달려서인지 가지들이 부러진 채로  매달려 있었다. 무심코 

     그 목련나무를 보고  울컥 설움을 느낀 것은, 순수한  내 마

     음이 아니었으리라.  그리고 꺾어진 가지를  접붙이기식으로 

     얽어놓고 붕대까지 매어 준  내 행동도 나만의 것은 아니었

     을 것이다. 일을 해  놓고 보니, 내가 이상하는 느낌으로 다

     가왔을 뿐이었다.



      그런 것만이 아니었다. 내가 그를  기억해 내는 것만으로도 

     이상하게 가슴이 뿌듯해지는 기분이었다.



      이미 앞에서도 여러번 말했지만, 나는  늘 외롭다는 생각을 

     했었다. 그리고  그 심리적 요인 때문에,  늘상 마음속 깊은 

     곳이 비어 있다는 생각을 했는데, 어느  순간부터인가 꽉 차

     있다는 느낌도 받았다.  누군가를 내 마음속에 들여놓고  있

     었기 때문에, 세상을  대하는 것에도 알 수 없는  자신감 같

     은 것이 솟았던 것이다. 그래서 나는 늘 즐거운 기분이었다. 

     나는 그 까닭없이 기쁜  마음이 모두 사랑에서 나왔다고 믿

     고 있다.



      한 번은 그와 함께  아이를 데리고 덕수궁으로 간 일이 있

     었다. 낙엽도 다 스러져 버린 차가운 날씨였지만, 그와 아이

     가 나란히 걷던 모습은  내 머리속에 아직도 잔잔한 추억으

     로 남아 있다. 손을 잡고 묵묵히 걷던  그가 문득 아이를 내

     려다 보고 환하게  웃을 때의 그 얼굴은, 지금까지  내가 꿈

     꾸어 오던 아버지의 모습 그대로였다. 이  아이가 바로 우리 

     두 사람의 아이예요. 나도 모르게 그런  말이 불쑥 나오려는 

     것을 억지로 참았다.



      --차라리 만호씨에게 모든 사실을  털어놓고 이혼을 해 버

     릴까?



      그런 생각이 든  것도 바로 그 시점이었다.  그러나 이혼은 

     말처럼 그리 쉬운 일이 아니었다. 비난은  감수할 수 있었지

     만, 빈털털이가 되는 것은 참을 수 없는 일이었다. 결혼초에 

     절망마저 내던져 버렸던  고통을 겪지 않았던가? 그 궁핍했

     던 생활로  되돌아간다는 것은 지옥에  떨어지는 것보다 더 

     두렵고 무서웠다. 그래서 그런 생각이 들  때마다 잘근 입술

     을 깨물고 마음을 누그려뜨렸다.



      두 남자와의 사랑. 따지고 보면 그랬다. 비중이야 만호씨보

     다 백종범에게 훨씬  기울어져 있었지만, 삶을 영위해  나가

     야 하는 문제가  있었기 때문에, 어느 한쪽도 포기할  수 없

     었다. 그래서  매우 우스꽝스런  이야기겠지만, 그를 만나고 

     온 바로 그날에 만호씨와 관계를 가지는  일도 있었으며, 만

     호씨와 관계를 가진 바로 그 다음날에,  그와 관계를 가지는 

     일도 있었다.  물론, 두  사람에게서 받는 느낌은  판이했다. 

     만호씨는 여전히 로봇처럼  움직였고, 그는 늘 강렬한  무엇

     을 나에게 남겼다. 그래도 나는 양쪽 모두에 최선을 다했다.



      그렇다고 해서, 두 남자 사이를 오가는 그  일들이 마냥 쉬

     운 것만은 아니었다.  나는 늘 적진에 들어있는  스파이처럼 

     철저하면서도 빈틈없이  움직여야 했다. 만호씨가  출근해서 

     퇴근할 때까지 내  나름대로 알리바이를 만들어야 했고,  간

     혹 만호씨가 집에 와 있는  동안에 그를 만나러 갈 때는 그

     만큼 더  신중을 기해야 했다. 뿐만  아니라, 같은 아파트에 

     사는 사람이나, 이런저런  관계로 알고 지내는 수퍼마켓  주

     인이라든지, 부식가게에 들락거리는 아낙들. 하다 못해 아파

     트 놀이터에서 만난 아이들의 시선까지도 의식해야 했다.



      특히 그와 약속을 해  놓고 바깥에서 만날 때는 더욱 신경

     을 썼다. 집을 나설 때부터 두툼한  목도리를 두르고 마스크

     를 썼으며, 그래도 혹  아는 사람을 만날까 봐, 그에게 정도 

     이상의 애정표현은  하지 말아 달라고  주의를 주기도 했었

     다.

      

      모든 일들은 시작이  있으면 끝이 있게 마련이다.  내가 사

     랑이라고 이름지은, 그와  나의 그 비밀스런 행각은, 두달을 

     채 넘기지 못했다.  아무리 둔감한 만호씨라 하더라도, 부쩍 

     잦아진 내 외출이 이상하게 보이지 않을  수 없었을 것이다. 

     거기다 아이가 조금씩 말문을 열면서 은연중에 그의 존재를 

     알리려고 들었으며, 그때마다 나는  아이의 말을 곡해시키거

     나 거짓말을 해야  하는 입장이 되었다. 그러다 보니  내 행

     동반경이 점점 좁아지면서, 마음마저 초조해지기 시작했다.



      그런 것들이 하나 둘 모이면서, 나도 모르게  그 앞에서 조

     급증을 드러냈다. 만나기만  하면 빨리 들어가야 한다는  이

     야기부터 먼저 꺼냈고, 그와 함께 있는  중에도 쫓기는 사람

     처럼 허둥거렸다. 그러다  보니, 내가 의도한 것은 아니었지

     만, 내가 처한 상황을 그에게 남김없이  보여준 것이나 다름 

     없었다.



      "아무래도 여길 나가야 할까 봐."



      진눈깨비가 풀풀 날리는 어느 날.  아이 간식거리를 사오겠

     다고 나왔다가  그를 만나러 갔을 때,  그가 그렇게 말했다. 

     나간다? 그 말을 듣고난 나는 그의 표정부터  살폈다. 그 말

     이 단순히 여관을 떠나겠다는  말인지, 나에게서 떠나겠다는 

     뜻인지 얼른 감이 오지 않았기 때문이었다. 그런데 그때, 나

     는 퀭하게  뚫려 있는  그의 눈속에서 공허(空虛)한  무엇을 

     보았다. 그 공허는 일종의 무의식 상태였다.



      "무슨 말씀이예요?"



      알듯말듯한 그의 표정을 살피면서 물었다.  그러자 그의 입

     에서 후--하는 한숨소리가 새어 나왔다. 깊고도 깊은 그 한

     숨소리는 지금까지 한 번도 들어본 적이  없는 것이었다. 그 

     바람에, 뭐라고 딱이 꼬집어서 말할 수  없는 두려움같은 것

     이 왈칵 일어났다.




                             <제38회>





      "현주한테 더  이상 폐를  끼칠 수가 없어서...남편이  우리 

     사이를 알기라도 하는 날이면..."



      그가 어눌한 어조로  말했다. 그 순간, 나는 '이  사람이 이

     런 생각도 하는가?'라는 생각을 하면서  다소 의아한 표정으

     로 그를 쳐다보았다. 그는 그 말을 해  놓고 입을 닫은 채로 

     묵묵히 있었다. 아마도 더  이상 할 말이 없었으리라. 그 바

     람에, 약간의 침묵이 그와 나 사이를 감싸고 돌았다.



      "저한테 폐되는 거 없어요. 그리고  남편이 우리 사이를 안

     다고 해도 겁날  것 없어요. 그러니 어디 가실  생각하지 말

     고 여기 이대로 있어요."



      어차피 시작된 일이기에, 물러설 수도 없었다. 아직까지 두 

     사람 사이에  어떤 일이 생긴  것도 아니고, 남편이  알아챈 

     것도 아니기에 겁날 것도 없다는 생각이  들었던 것이다. 그

     러자 그의 공허한 눈이 내 눈을  직시했다. 거기에는 까닭을 

     알 수 없는 어떤 질타같은 것이 들어 있었다.



      "제가...틀린 말 했나요?"



      "틀린 말 한 건 없어. 하지만  우리가 이러는 것 그렇게 떳

     떳한 일 아니야."



      약간 기가 꺾여버린  듯한 그의 말은, 이제서야  내 마음속

     의 사랑을  끄집어 낸 나에게  있어 일종의 충격이었다.  내 

     삶을 모두 뒤집는  듯한 말이었기 때문이었다. 사람을  여기

     까지 끌어와  놓고, 어떻게 그런  말을 할 수 있단  말인가? 

     심리적인 배신은 문제가  아니었다. 온갖 생각을 다  동원해

     서 겨우 꿰맞춰 놓았던  것들이 한순간에 무너져 내리는 것

     은 참을 수 없는 일이었다.



      "당신이 우리 관계를  그런 통속적인 시각에서 바라보았다

     니 실망이군요."



      "이러지마, 현주. 우리에겐 미래가  없어. 현주도 그걸 알고 

     있잖아."



      그가, 늘 내  마음속에 도사리고 있는 불안의  끝자락을 끄

     집어 냈다. 그도 내 마음을 알고 있었던 것이다.



      "우리에게 언제 미래가 있었나요?"



      나도 모르게 그의 말을  생각없이 되받았다. 그 말에, 그가 

     눈을 부릅뜨고 나를 매섭게 쏘아 보았다.



      "그럼 이 상태로 계속 가서 뭘 어떻게 하겠다는 거야?"



      그가 소리를 질렀다.  따끔하게 와 닿는 말에는  일종의 문

     책(問責)이 들어 있었다.  거기에 대해서는 할 말이  없었다. 

     아무리 사랑을 한다고 하지만, 나는 여자가 아니던가. 내 스

     스로 무엇인가를 희생할 수는 있지만, 어떤  식으로 끌고 나

     가겠다는 생각은 없었다.  어떤 상황이 주어지면 그  상황에 

     따라 행동하겠다는 막연한 생각만을 가지고 있을 뿐이었다.



      "어떻게 하겠다는 생각은 없어요."



      "그럼...?"



      "그냥 이대로 있고 싶을 뿐이예요."



      무책임한 말일지는  모르겠지만, 그것이 솔직한 내  심정이

     었다. 그 말을 해 주고 난 나는, 손가락으로 가볍게 그의 입

     을 막고  서둘러 그를 껴안았다. 그가  계속 따지고 든다면, 

     나조차 흔들릴 것  같은 느낌 때문이었다. 그러나  한편으로 

     그를 껴안은  나는 또 우습게도  만호씨의 얼굴을 떠올리고 

     있었다. 잠깐  나갔다 오겠다고  말했는데, 아무래도 기다릴 

     것 같았던 것이다.  그럼에도 한 번 그를 껴안은  손은 풀리

     지 않았다.



      여자의 사랑은 남자들이 생각하는 사랑과는 질적으로 다르

     다. 남자들의  사랑은 '욕구'에서 출발한다. 소유욕,  성욕 따

     위가 그것들이다. 그러나  여자의 사랑은 그렇지가 않다. 대

     개의 경우, 여자들도 한 남자에 대한  사랑을 인정하기 때문

     에, '소유욕'이라는 말을  쓸 수도 있지만, 그것은 매우 미약

     할 뿐이고, 궁극적으로 본다면, '그저 있음'으로 만족하는 것

     이 여자들의 사랑이다. '그저 있음'외에  그다지 필요한 것도 

     없다. 느낌만 있어도  충분하다. 그런 면에서 남녀의 사랑법

     은 다르다.



      "당신이 무엇을  하든 상관하지 않겠어요. 가고  싶은 곳이 

     있으면 다녀와도  괜찮아요. 그냥  가끔씩, 내가  필요로 할 

     때, 내 곁에 있어주면 그만이예요."



      그의 품을  비집고 들어간  나는, 과장된 몸짓을  보이면서 

     그에게 말했다. 몸짓만큼이나 내  감정도 과장되어 있었으리

     라. 이루어질 수 없는 사랑. 이루어질  수 없는 관계. 그것에 

     사람들은 더욱  큰 애착을 느낀다.  나 역시도 그런  사실을 

     부정할 수 없다.  백종범이라는 사내와는 영원히 그런  사이

     로 남아야 한다는 자체는 부정할 수  없는 현실이었으며, 그

     것을 깨트릴 어떤  권한도 주어지지 않았다. 그렇기 때문에, 

     나는 늘 과장되기 쉬웠고, 복잡해지기 쉬웠다.



      그날. 나는 생각이  떠나 있는 남자의 몸이  어떤 것인지를 

     깨달았다. 그리고 우리의 관계가 그리 오래  가지 않을 것이

     라는 사실도 알아 차렸다.



      딱딱하게 굳은 몸. 부드럽게  내 몸을 감싸던 손길도, 심장

     을 태워 버릴 것  같았던 숨결도, 압사(壓死)를 생각할 만큼 

     무지막지하게 짓누르던 힘도,  심지어 나를 바라보던 그  그

     윽한 눈길마저도 거두어 버린 그의 몸은 얼음장처럼 차갑게 

     식어 있었다.



      "아, 제발..."



      혼자 달구어진  몸으로 이리저리 솟구치면서 애원을  했다. 

     나를 붙잡아 달라고 팔을 내밀기도 하고,  힘 하나 주어지지 

     않은 그의  손을 들어 내  몸 구석구석에 비벼대기도  했다. 

     그러나 그때마다 내가 본  것은 어딘가로 달려가고 있는 듯

     한 그의 시선 뿐. 그 이상은 아무 것도 없었다.



      그때, 그는 무슨 생각을 하고 있었을까? 임종(臨終)을 맞고

     난 지금도 나는 그때의 그를 완전히  이해하지 못하고 있다. 

     단지 그가 스스로 목숨을 끊었기 때문에, 예전에 말했던 '자

     살'을 현실화시켰다는 심증만 있을 뿐이다.



      그 공허하던 눈은,  내가 일상적인 내 삶으로 회귀(回歸)한 

     뒤에도 오랫동안 나를  괴롭혔다. 그가 금세라도 증발해  버

     릴 것만 같은 불안감. 그 불안감 때문에  밤새 잠 한숨 제대

     로 자지 못했다.



      "당신 요즘 좀 이상해."



      밤새 내  한숨소리를 들어서였을까?  아침에 일어나자마자 

     허둥대는 나를 보고 만호씨가 고개를 갸우뚱거렸다.



      "어떻게 이상한데요?"



      "꼭 쫓기는 사람같아."



      만호씨의 대답이  가슴에 콕  소리나게 박히는 것  같았다. 

     그러나 나는 이미 그  생활에 익숙해져 버린 상태였기 때문

     에, 얼버무릴 준비는 되어 있었다.



      "요즘 몸이 좀 안 좋아요. 입맛도 없고..." 



      만호씨가 믿든 믿지 않든  그런 말을 해 두는 것이 필요하

     다고 느껴 왔었다.



      "그럼 어디 병원에라도 한 번 가 봐."



      만호씨는 그제서야  이해가 된다는 듯이 말했다.  걱정스러

     워 하는  만호씨의 눈을 정면으로  보지 못한 것은,  그나마 

     한가닥 남아 있는 양심 때문이었으리라.



      어쨌거나 그날  이후로, 나는 더욱  그에게 빠져들어 갔다. 

     찾아가는 횟수도 더  많아지고, 일단 만나지기만 하면  그에

     게 매달렸다. 이렇게 되어서는 안 되는데  하는 생각을 하면

     서도, 그를 만나고 나야 마음이 편안해지는  이상한 기분 때

     문에, 멈출  수가 없었다. 그래서 한동안은  내가 무슨 짓을 

     하고 있는지도 모르고 그를 만나러 갈  때도 있었으며, 여관

     방이 아파트의 침실인 줄로 착각한 적도 있었다.



      그런 내  행동이 지나쳐서였을까? 어떤  때는 그가 일부러 

     자리를 피해 버리는 경우도 있었다. 그런  날은 하루종일 일

     도 손에 잡히지 않았으며, 아무 생각도 하지 못했다. 다행히 

     그가 어디론가 나갈 때마다  쪽지를 남겼기에망정이지, 그렇

     지 않았다면 나는 미친여자처럼 그를 찾아 헤매고 다녔을지

     도 모른다.



      내가 왜 그토록 정신도  차릴 수 없이 그에게 빨려들어 갔

     을까? 마땅히 답을 댈 수는 없지만, 아마도 한계(限界) 때문

     이 아니었나 싶다. 태초의 한계는 그에게 있었다. 처음 만날 

     때부터 그는 처자식을 거느린  유부남이었다. 당시에 나에게 

     있어, 유부남은 분명 뛰어넘을 수 없는 존재였다. 그것이 일

     차적인 한계였을 것이다.  그 한계는 사별(死別)이라는 것으

     로 쉽게 부서져  버렸고, 그 틈바구니에서 애정이라는  것이 

     생겼는지도 모른다.



      그러다 내 스스로 한계를 만들었다.  결혼으로 인해 만들어

     진 내 한계는, 그가 가지고 있던  한계보다 훨씬 견고하면서 

     두꺼웠다. 여자라는 핸디캡을  안고 있기에, 내가 나서서 그

     것을 부순다는  것은, 내 스스로  내 삶을 포기하는  것이나 

     마찬가지였기 때문이다.  그래서 그와 보낸 그  몇 달 동안, 

     내 의식은,  내 앞을 가로막고 있는  벽을 또 한 번  부수고 

     싶다는 욕망으로 꿈틀거렸다.




                             <제38회>



      파괴를 향한 거친  욕망은 먼 곳에서 시작되지  않았다. 아

     주 가까운 곳.  내 생활의 근거지인 가정사에서부터  시작되

     었다.



      만호씨는 그때까지 모범적인 가장이었다.  아이를 생각해서

     인지 예전처럼 술을 많이 마시지도 않았고,  귀가 시간도 빨

     랐다. 일상적인  가정의 주부라면,  그런 남편에게 고마움을 

     느껴야 당연하다. 그러나 나는 이미 금기를  깨고 있었기 때

     문에, 그런 그의 '모범'이 고마움보다 부담으로 와 닿았다.



      그 까닭은  다른 것이  아니었다. 만호씨의 퇴근에  맞추어 

     가정으로 돌아와 있어야  했으며, 불륜으로 인해 생성된  죄

     책감을 덮기 위해 한결  더 부드러운 표정과 자세를 견지해

     야 했다.  어떻게 보면 이중적인 모습을  보여야 한다는 것. 

     그것 때문에, 나는 늘 괴로웠다.



      그러던 차에,  내가 여관에서  늦게 나오는 바람에  그보다 

     일찍 들어오지 못하는 일이 생겼다. 한편으로  보면 그럴 수

     도 있는 일이기에,  쉽게 넘어갈 수도 있었지만, 자격지심에

     서 생긴 반발인지,  아니면 그때까지의 생활에 짜증을  느꼈

     기 때문인지 나도 모르게 거세게 나왔다.  그것이 파괴를 향

     한 욕망과  맞물려 상승작용을 일으킬  줄은 나도 예상하지 

     못했다.



      그날. 잠든  아이를 업고  집으로 돌아올 때까지의  기분은 

     그저 그랬다.  여관방 벽에 몸을  기댄 채 무엇인가  골똘한 

     생각에 잠겨 있는 그를  남겨 놓고 돌아서면서 약간 불안한 

     기분에 잠겨  있었던 것은  사실이었지만, 그것도  며칠동안 

     계속되고 있는 일이었으므로 그다지  크게 와 닿는 것은 없

     었다. 그래서 약간 멍한 상태였다고 하는 것이 옳을 것이다.



      어쨌든 그렇게 아파트 입구로 들어서던  나는, 문득 주위가 

     어두컴컴하다는 사실을 깨닫고  시간이 제법 되었다는 사실

     을 깨달았고, 그  깨달음은 순간적인 두려움으로 와 닿았다. 

     그토록 늦게 들어간 일이 없었기 때문이었다.



      "어딜 그렇게 쏘다녀?"



      아니나 다를까. 현관문을 열자마자 그런  소리가 안에서 쏟

     아져 나왔다. 미리 짐작하고 있었음에도, 내 몸은 무엇을 훔

     치려다 들킨 사람처럼 움찔했다.



      "요 앞 재래시장에  물건 구경하러 갔었는데...어머나, 시간

     이 이렇게 된 줄 몰랐네요."



      안으로 들어서자마자  그렇게 얼버무리고  나서 등에 업힌 

     아이를 응접실 한쪽에  내려 놓았다. 그리고는 서둘러  앞치

     마를 두르고 저녁을 준비하러  식당으로 향했다. 그때까지만 

     해도 별다른 문제는 없었다.



      "지금 밥을 하겠다는 거야?"



      허둥대는 나를 가만히  쏘아보던 만호씨가 불현듯 그런 말

     을 했다. 밥을 하다니? 그 말을 되새기며  잠시 멈추어 서던 

     나는, 그제서야 밥솥에 밥이 하나도 남아  있지 않다는 사실

     을 기억해냈다.



      "어머, 그러고 보니 밥이 없네."



      깨달음과 동시에 재빨리  쌀통에서 쌀을 퍼내 씻으려고 개

     수대에 올렸다.



      "잘 하는 짓이다.  아무리 정신이 나갔기로서니, 집에 밥이 

     있는지 없는지 모를  정도라니, 그게 말이 돼?  도대체 어딜 

     그렇게 쏘다니다 들어온거야?"



      빈정거리는 듯한 말투가  어느새 추궁하는 투로 바뀌고 있

     었다. 돌아서 있는  뒷통수에 꽂히는 그의 시선에서도  의심

     의 기운이 묻어나고  있었다. 가슴이 답답해지면서 쌀을  문

     지르고 있는 손끝이 떨려왔다.



      "재래시장에...갔었다고 말씀드렸잖아요."



      "재래시장 같은 소리하고  있네. 똑바로 말해. 어딜 그렇게 

     돌아다녔어?"



      자신이 없는 말투  때문이었을까? 호시탐탐 기회를 노리던 

     만호씨가 본색을 드러냈다.  그와 함께 내 내부에서는  엄청

     난 불안의 소용돌이가  일었다. 혹 만호씨가 집에 들렀거나, 

     낮에 전화를  해 보았을 수도  있을 것이다. 그런  원격과는 

     달리, 그 동안의 내 행적을 미심쩍게  생각한 만호씨가 직접 

     미행을 했거나, 다른 사람에게 부탁을 했을  수도 있다는 생

     각까지 들었다.



      "지금 어딜 돌아다니다 왔느냐고 묻고 있잖아."



      내가 대답을  못하고 있자 그가 성큼  부엌 안으로 들어왔

     다. 이때 아이라도  잠에서 깨어나면 좋겠다는 생각이  들었

     지만, 아이는 전혀 깨어날 기색을 보이지 않았다.



      "왜 대답을 못해? 응?"



      "......."



      "말을 해 보라잖아!"



      다가온 그가 내 귀에 대고 버럭 고함을  질렀다. 그 고함소

     리에 놀란 것일까?



      "제가 집 지키는 강아지예요?"



      내 입에서 예상치도 않은 말이 튀어나왔다. 



      "뭐?"



      "여자라고 해서 늘 집에 갇혀 지내란 법 있어요? 매일같이 

     집안에 틀어박혀 있기가 심심해서  구경삼아 나가 보았어요. 

     그게 그렇게 잘못된 건가요?"



      한 번도 만호씨에게 그처럼 도발적인 언사를 보인 적이 없

     었기 때문에, 나조차도  놀랄 지경이었다. 그러나 그 충격도 

     잠시, 만호씨가 그 실언을 꼬투리 삼아  계속 공격적인 자세

     를 보이는 바람에, 일은 이상한 방향으로 진행되었다.



      "내가 뭐라고 했는데 그 따위 말이 입에서 튀어나와? 어딜 

     갔었느냐고 묻고 있잖아."



      "시장에 갔었다고 분명히 대답했어요."



      "하루 종일 시장에  있었어? 내가 집에 몇번이나 전화했는

     지 알아?"



      아, 전화를 했었구나. 그  상황에서도 내 머리는 그의 심리

     를 꿰뚫고 있었다.  아마도 일찍 들어온다는 전화를  했었으

     리라. 부재확인을 하면서  약간 노기가 올랐을 것이고, 집에 

     왔는데 사람도 없는데다 밥도  없으니 짜증스러웠을 것이다. 

     그런 상황을 모두  그려내고 있음에도 불구하고, 내  스스로 

     제어가 되지 않았다.



      "도대체 무엇  때문에 이러는지 모르겠군요. 제가  하루 종

     일 시장에 있었으면  어떻고, 하루 종일 안 있었으면  또 어

     떻죠? 뭐가 그렇게 문제예요?"



      "그걸 말이라고 하는거야?  여자가 집에 밥이 있는지 없는

     지도 모르고 돌아다니는데 모른 척 내버려 두라는 말이야?"



      "알았어요. 제가  잘못했어요. 지금  밥하고 있으니까 이제 

     그만 하세요."



      "뭐 그만해?"



      "알았다고 했잖아요. 그러니 제발 그만 하란 말예요."



      "내가 그만  못하면? 그만 못하면  어떻게 할건데? 어떻게 

     할거냐고?"



      "어그, 지겨워."



      나도 모르게  쌀을 씻고  있던 바가지를 내팽개쳐  버렸다. 

     그 바람에  쌀가지가 쌀알을 튀기면서  개수대 안에 떨어져 

     내렸다. 엎어지지는 않았지만, 만호씨의 눈에는 가장 극악한 

     반항으로 보였을 것이다.



      철썩!



      소리와 함께 얼굴에서 화끈한 기운이  스쳤다. 분노를 이기

     지 못한  그의 손이 뺨을  때리고 만 것이었다.  그렇잖아도 

     줄곧 긴장의 따가운 촉수들이  신경을 건드리는데다, 계속되

     는 추궁에 짜증이 일어나고 있던 터에,  갑자기 가해진 그의 

     손찌검은 금방  분노로 이어졌다.  예전에 어렵고  힘들었을 

     때 더러 폭력에 굴복한 적도 있었지만,  그때와는 상황이 달

     랐다. 더구나 나는 위기에 봉착에 있지 않았는가.



      "나쁜 자식."



      나도 모르게 그런  말이 튀어나왔다. 그 소리에  놀란 만호

     씨가 약간 멍해  있는 사이, 부엌을 뛰쳐나온 나는  곧장 현

     관문을 열고 밖으로 나가 버렸다.



      "야! 너 거기 못서?"



      쿵, 닫히는 문틈으로 만호씨의 음성이 들렸지만, 이왕 뛰어

     나온 것 멈출 수는 없었다. 계단을 내려올  무렵 문 여는 소

     리가 들렸지만, 만호씨의  모습은 보이지 않았다. 아마도 정

     말로 나갔나 싶어 확인하는 차원이었을 것이다.




                             <제40회>



      무의식적(無意識的)이라는  말이 의식적(意識的)이란  말과 

     어떤 차이가 있는지,  그리고 어느 정도의 뉘앙스를  가지고 

     있는지는, 내 이야기를 듣고 있는 당신네들도  익히 알고 있

     을 것이다. 무턱대고  집을 나온 나는, 그야말로 무의식적으

     로 그를 찾아갔다. 아무 생각도 없었는데, 문득 들어서다 보

     니 여관이었다. 그럴 수도 있겠거니 생각할  수도 있는 일이

     었지만, 돌이켜 보는  시점에서는 그게 그렇게 단순한  행동

     으로 여겨지지 않는다.  아무리 생각해도 그때의 내  행동은 

     거의 본능에 가까웠다는 말밖에 할 말이 없다.



      "어, 현주. 어떻게 된거야? 아직 집에 가지 않았어?"



      그가 문을 열다말고 어리둥절한 표정을  해 보였다. 그곳을 

     나선지 채 1시간도 되지 않아 되돌아온 내 모습이 이상하게 

     보인 것은 차라리 당연한 일이리라.



      "저 오늘  집에 안 들어 갈테니까,  암 말 말고  저 이대로 

     내버려 둬요."



      격한 감정의 언저리에 맴돌고 있었던  탓에, 방안으로 들어

     서자마자 그에게 그렇게  일침을 놓았다. 그리고는 마치  모

     진 마음을 먹고 온  사람처럼 털부덕 벽을 등지고 주저앉았

     다. 그의 얼굴이 금방 새하얗게 굳어졌다.



      "무슨 일...있었어?"



      "남편과 다퉜어요."



      걱정스러운 표정으로 묻는 그에게, 나는  있는 그대로 대답

     했다. 이 상황에서  달리 변명을 한다고 해도 통할  리 없거

     니와, 구태여 변명하고  싶은 생각도 없었다. 이왕지사 일이 

     이렇게 되었으니, 아예 두 사람이서 결정을  보자는 뜻도 숨

     어 있었다.



      내 대답을 듣고 난  그의 표정은 다소 기이하다 싶을 정도

     로 이상하게 변했다.  뭔가 다독거려 주고 싶어하는  눈치가 

     보이기도 하면서, 한편으로 뭔가 일어날 수  없는 일을 목격

     한 사람처럼 멍한 표정을 보이기도 했다.



      "아이는...?"



      느닷없이 그가 아이에 대해서 물었다.



      "잠든 걸  보고 나왔는데....아마 남편이  알아서 보고 있겠

     죠."



      그의 물음에 넙죽 대답을 하고 난 나는,  문득 그가 아이에 

     관심을 가지고 있다는 생각에, 흠칫 고개를 돌렸다. 그의 얼

     굴은 내가 들어설 때보다 더욱 심하게 굳어 있었다.



      "이상하군요. 당신이 왜 아이를 걱정하죠?"



      "아직 어리잖아. 엄마 손이  한창 필요할 땐데, 여기 와 있

     으면 어떡해?"



      그가 나무라듯이 대답했다. 아이에 대한  그의 발언은 기우

     (杞憂)였다. 아마도 모성본능을  자극하기 위해 끌어들인 것

     이 아이였을 것이다.  그러나 나는 잠깐이라도 그가  아이에 

     대해 관심을 보였다는 자체에 큰 비중을  두고 있었다. 어쩌

     면 그가 아이를  사랑하고 있는지도 모른다는 착각쯤은,  내

     가 처한 상황에서 아주 자연스러운 것인지도 모른다.



      그러나 그는 의외로 냉정했다. 잠시  아이에 대한 이야기로 

     내 모성(母性)을 자극시킨 그는, 약간 부릅뜬 눈으로 명령하

     듯이 말했다.



      "아이를 생각해서라도, 빨리 집에 돌아 가."



      그의 눈빛이 정도 이상 강압적이어서 그랬을까? 나도 모르

     게 투정이 튀어 나왔다.



      "저 안갈래요. 여기 있을래요."



      "너 어린애야? 이러면 서로가 더 불편해진다는 거 몰라?"



      "당신이 책임져 주면 되잖아요. 저 그럴 용기 있어요."



      "미치겠군."



      기가 막힌다는  표정을 한 그가  괴롭다는 듯 '미치겠다'는 

     말을 뱉아내고 한동안 방안을  서성거렸다. 그때까지만 해도 

     나는 내 마음에서  요구하는대로 붙박이처럼 벽에 달라붙은 

     채로 그가 서성이는  모습을 그대로 지켜보고 있었다.  내심 

     그가 쫓아낸다고 해도 안 가겠다는 다짐을 하면서.



      한참을 이리저리 방안을  맴돌던 그가, 갑자기 내  무릎 앞

     에 앉았다. 그리고는 다소 누구러진 표정으로  내 눈을 들여

     다보면서 설득하기 시작했다.  그런 그의 모습은 이전에  보

     지 못한 것이었다.



      "잘들어 현주. 보다시피 난  아무 것도 없는 놈이야. 내 한 

     몸 보살피기도  힘들어 현주한테까지  폐를 끼치고  있잖아. 

     이런 나한테 책임을 지라고 한다면 어떻게 해야 되겠어?"



      맞는 말이었다. 그러나 한편으로 보면  책임회피를 위한 발

     언이기도 했다. 그리고,  예전에 그가 나를 범하기  위해 '책

     임진다'는 말을 남발하고 나서, 막상 모든 책임을 나한테 전

     가하던 것과도 대조적인 말이었다.  차라리 거짓말이라도 좋

     으니 책임지겠다는  말을 해  주었으면--하는 내  바램과도 

     배치되는 언동이었다. 그래서 그랬을까? 



      "이혼해서 위자료 받으면 뭘 해도 할 수 있잖아요."



      말을 하고 나서 생각해 보아도  참으로 해괴한 발상이었다. 

     어떻게 해서 그런  말이 나왔는지 나도 이해할 수  없다. 다

     만 정황상으로 봐서, 울컥 화가 치밀었을  수도 있다는 생각

     도 든다. 그러나 앞뒤 재지 않고  감정이 시키는대로 함부로 

     쏟아내는 내 언어들.  나이는 비록 스물 여섯이었지만, 감정

     을 추스리지 못한데서 나오는 언어는 분명  치기(稚氣) 이상

     을 벗어나지 못했다. 내가 왜  그렇게까지 황당했을까? 지금 

     생각해 보아도 한심할 지경이었다. 



      "현주가 그런 생각까지 했다니 정말  놀랍군. 하지만 다 부

     질없는 짓이야. 나한테 신경 끊고 네 가정에나 충실해."



      그가 어이없다는 듯이  말을 받아놓고 벼란간 자리에서 일

     어섰다. 그리고는 나를  한동안 내려다보다 곧장 방문을  열

     었다. 내가 그 이상한 몰입에서 깨어난 것은 바로 그때였다.



      "어딜...가는 거예요?"



      "내가 여기  있으니까 네가 힘들어지는 것  같아. 그러니까 

     이제 떠나야 되겠어."



      그가 방문턱에 걸터앉으면서 대답했다.



      "갈 곳도 없잖아요."



      "지금 내 걱정하게 생겼어?"



      그의 퉁명스런 대답이 한껏 치솟아 있던 내 감정을 한단계

     씩 무너뜨렸다. 얼마전부터  계속 보아왔던 그의 공허한  눈

     동자가 현실로 닥쳐왔던 것이다.



      "정말 가실 거예요?"



      안 되겠다 싶어, 얼른  그에게 다가갔다. 그는 내친 걸음이

     라는 식으로 구두를  꺼내 신고 있었다. 약간 노기를  띤 듯

     한 그의  발이 구두속으로 우왁스럽게  들어가는 것을 보고 

     뭔가 잘못 돌아가고  있다는 생각을 했지만, 무엇이  어떻게 

     잘못 돌아가고 있는지는 알지 못했다. 



      "저 집에 들어갈 테니까 그냥 있어요."



      "...."



      "잘못했다잖아요. 저 정말로 들어갈게요."



      아아, 그  감정의 유치함이란. 조금만  넓게 본다면 엄청난 

     일을 저지르고 있음에도  불구하고, 나는 아주 소소한  감정

     다툼 같은 것으로 오해했다. 그랬기 때문에, 나는 구두를 신

     고나서 일어서려는 그의 등에 잠시 매달리는 헤프닝까지 빚

     고 말았다.



      "아이, 영영 가시는 건 아니죠? 잠깐 나갔다 오시는거죠?"



      애교까지 섞는 그 말투. 마치  응석받이처럼 칭얼대는 듯한 

     그 행동. 그것은 아무리 진지했다고 해도, 장난기 이상을 넘

     을 수가 없었다. 그런 나를 적정선에서 제어한 것도 그였다. 

     고목의 밑둥지처럼 뻣뻣하게  서 있던 그가, 목덜미를  두르

     고 있는 내 손을 가만히 떼어 놓으면서 엄하게 나무랐다.



      "이런 말은 안 하려고 했는데, 현주 너 정신 좀 차려. 지금

     까지 지내왔던 걸  돌이켜 봐. 네가 무슨 짓을  하고 있었는

     지도 한 번쯤 생각해 보고."



      응어리가 진 듯한 그의  말에는 원인을 알 수 없는 노여움

     같은 것이  잔뜩 묻어 있었다.  그러나 그때까지도 나는  나 

     자신을 돌아보라는 그의  말을 완전히 이해하지 못했다.  그

     저 그 스스로  자격지심에서 나온 '윽박지름' 정도로 해석하

     고 말았다. 그래서  거기에 대한 내 반격도 또한  그 범주를 

     넘지 못했다.



      "제가 무슨  짓을 저지르고 있는지는 저도  알아요. 그리고 

     그것이 사회적으로 용납되지 않는다는  것도 알구요. 하지만 

     당신이 무슨 말을 한다해도 전 이미  당신 여자예요. 당신한

     테 이미 길들여져  버렸단 말예요. 길들여진다는 게  얼마나 

     무서운 건지 알기나 해요?"



      "그런 소리 함부로 하는게 아니야."



      "다 필요 없어요. 저는 당신을 사랑한단 말예요. 우리 사이

     에 그것외에 무엇이 더 필요하죠?"



      내가 한 말 중에서 어디가 잘못된 것일까? 문득 그가 날카

     로운 시선으로 나를 쏘아보았다. 그리고는 이전에  단 한 번

     도 볼 수 없었던 차갑고 냉정한 표정으로 말했다.



      "사랑이라구? 이봐, 현주. 적어도 네가 식견이 있는 여자라

     면, 아니 조금이라도  판단력이 있는 여자라면 나같은  사람

     에게 사랑한다는 말을 해서는 안 돼."



      이해할 수 없는 말이었다. 왜 사랑한다는 말을  하면 안 된

     다는 거지? 그런  생각을 하고 있는데, 그가  그대로 돌아서

     서 뚜벅뚜벅 복도를 걸어갔다. 안 돼요. 하는 말이 목구멍까

     지 차올라 왔지만  이상하게 입밖으로 나오지 않았다.  문턱

     까지 한걸음 내디뎠던 발도 그 이상  나가지지가 않았다. 그

     래서 나는, 그가  복도끝으로 사라질 때까지 멍한  표정으로 

     그의 뒷모습을 쳐다보고  있었다. 그러다 어느 순간엔가  정

     신을 차리고 뛰어나갔을 때는 이미 늦어 있었다.



      어디론가 사라져 버린  그를 찾기 위해 밤늦도록 쏘다니던 

     기억이 아직도  생생하다. 그때만큼은  내가 집을  나왔다는 

     사실도 잊고 있었고, 아이에 대한 생각도 나지 않았다. 그저 

     그를 찾아내기 위해 이  골목 저 골목을 정신없이 쏘다녔을 

     뿐이었다. 아무리 정신이  나간 여자라고 해도, 최소한 기본

     적인 정신머리는  있어야 정상인데,  나한테는 그런  것조차 

     없었다. 도대체  그때의 그 걷잡을  수 없는 불안과  몰입은 

     어디에서 생겨났던 것일까? 혹, 과거에  그와 가졌던 육체적

     인 관계들도 그 까닭없이 일어나는 불안과 몰입에서 비롯된 

     것은 아닐까?



      그를 찾다 찾다 끝내 찾지 못하고 돌아설  때, 나는 정말로 

     그것이 영원한 이별인 줄 알았다. 그래서  아파트 앞의 놀이

     터에서 얼마나 많은  눈물을 흘렸는지 모른다. 그러나  그는 

     얼마 지나지  않아 다시 내  앞에 나타났으며, 마지막  밤을 

     보낼 때까지 그는 잠시도 내 곁을 떠나지 않았다.




                             <제41회>



      나는 내 내부에  숨어 있는 본성(本性)을 증오한다. 그리고 

     어떤 상황에서도  나 자신을 꿰맞출  수 있고, 변모시킬  수 

     있는 내 영악함을 저주한다.



      그날, 결국 그를 찾아 헤매다 절망에 휩싸였을 때, 내가 회

     귀(回歸)한 곳은 다름아닌 내 가정이었다. 무작정 집을 나와 

     그에게 갔을 때만 해도, 나는 집에  들어가지 않겠노라고 다

     짐을 하지 않았던가.  그렇게 본다면, 나의 복귀(復歸)는  결

     국 그 앞에서 부린 어리광에 불과한 것이었으리라.



      "왜 이제서야 들어오는거야? 내가 몇번이나 나가 본 줄 알

     아?"



      열려 있는 문을 조금 젖혔을 때, 잔뜩  누그러져 있는 만호

     씨의 목소리가 들려왔다.  그 목소리 주변에는 아이의  거친 

     숨소리가 같이 울리고  있었고, 건너다 보는 벽시계의  시간

     은 벌써 11시를  넘기고 있었다. 조바심을 내면서  한발자국 

     들어서자, 울먹이던 아이가 나에게로 뛰어나왔다. 아마도 내 

     부재(不在)를 알아차리고 꽤 오랫동안 운 것 같았다.



      "어머, 어쩌니? 우리 철웅이 많이 울었구나?"



      아이를 안아 올린  나는, 만호씨의 눈빛을 피하기  위해 일

     부러 아이의 얼굴에  시선을 집중시켰다. 아이는 내가  있다

     는 사실에  안심을 했는지 금방  훌쩍거림을 지우고 웃음을 

     달았다.



      "또 나갈거야?"



      아이의 눈물을 닦아주고 나서 응접실쪽으로 들어서자 만호

     씨가 내 앞을  막아섰다. 그런 그의 태도는 꼭  나를 나무라

     겠다는 뜻보다  차후에 이런 일이  재발되지 않기를 바라는 

     마음이 담겨 있었다. 은근히 걱정했던  극렬한 '추궁' 따위는 

     아예 꺼낼 생각도  없는 것 같았다. 그게 내  마음을 여유롭

     게 만들었다.



      "죄송해요, 나도 모르게  짜증이 났나 봐요. 다시는 그러지 

     않을게요."



      그렇게 대답하면서 뭔가  이 시점에서 필요한 것이 눈물일 

     것이라 생각했다.  그런데 참으로  이상하게도, 잠시 떠오른 

     그 생각만으로도 코끝이  찡해지면서 금방 눈물이 흘러내렸

     다. 거기에 따라 떨림이며, 잘못했다는 듯한 인상도 같이 만

     들어졌다. 아, 그  가증스러운 말과 행동은 도대체 어디에서 

     나온 것일까? 바로 앞에서도 언급했지만,  그것은 바로 영악

     함, 그 이상도 이하도 아니었을 것이다.



      인간의 영악함.  그것은 아마도 근원적인 결함에서  비롯된 

     것이 아닐까 싶다. 맹수의 이빨도, 날카로운 발톱도, 날개도, 

     털도 갖춰지지 못한 인간은 태초부터 가장 연약한 동물이었

     을 것이다. 연약하다는 깨달음은 곧 영악한  삶의 방식을 택

     했을 것이고,  그 영악한 삶의  방식은 결국 다른  짐승들을 

     굴복시키고, 영장(靈長)이라는 칭호까지 얻어 냈다.  그 가공

     할 영악함. 그 인간의  근원적인 영악함에 한술 더 떠서, 나

     는 여자이기에 더욱 더 영악해야 했다.



      눈물의 효과는 즉시 효과를 드러냈다.  동물로 친다면 가장 

     보잘 것 없는  인간이지만, 영악한 여자 앞에 속는  것이 또 

     남자다.



      "그런 거 시시콜콜 따져봐야 뭐 남는게 있어? 나도 무조건 

     잘했다고 할 수 없으니까 그만 씻고 들어가서 자자구."



      "저녁은요?"



      "과자하고 우유 먹고 나니까 생각이 없어졌어."



      만호씨가 가볍게 대답하고  침실로 들어갔다. 그것으로, 하

     마터면 엄청난 상처를 입을  수 있었던 일들이 일단 원점으

     로 되돌아갔다. 그러나  그것은 또 하나의 작은 시작이었다. 

     거대한 성(城)이나 난공불락의  요새(要塞)같기도 했던 만호

     씨가 그토록 쉽게  용납해 주었다는 사실이, 나에게  일종의 

     자신감을 불어넣었던  것이다. 그리하여,  나는 나도 모르는 

     사이에 틈새를 노리는 야비한 여자로 변질되었다.



      침대에 누웠지만 금방  잠이 들 리 없었다.  나를 기다리느

     라 피곤했었는지, 만호씨는  내가 부엌에서 잠시 시간을  보

     내는 사이에 이미 잠들어 있었다. 만약, 만호씨가 자지 않고 

     관계를 요구해 왔다면,  서슴없이 옷을 벗고 그에게  안겼으

     리라. 아니,  오히려 더욱 자세를 낮춰  그를 만족시키기 위

     해, 애를 썼을지도 모른다.



      --적어도 네가 식견이 있는 여자라면, 아니 조금이라도 판

     단력이 있는 여자라면 나같은 사람에게 사랑한다는 말을 해

     서는 안 돼.



      누워 있는 동안, 그가 남긴 말은 꽤  오랫동안 내 머리속을 

     떠돌아 다녔다.  그가 던진 말의 요지는  짐작할 수 있었다. 

     정상적인 관계가 아닌,  강압적인 관계를 가졌다는 것. 그것

     도 처녀를 능욕했으며, 집요하게  따라다니면서 관계를 강요

     했기 때문에, '사랑'이라는 말은 가당치도  않은 말이라는 뜻

     이었을 것이다.



      그러나 그것은  여자의 생리를 모르고, 스스로  자격지심에

     서 한 소리가 분명했다. 강압된 관계였든, 서로가 합의된 관

     계였든, 적어도 여자가  그 속에서 사랑을 느껴 버렸다면--

     여자에게는 아무런 상관이 없다.



      모든 남자들은 다 빼앗는다. 나뿐만  아니라 다른 여자들도 

     대개 그렇게 단정짓고  있다. 그것이 강압적든, 아니든 관계

     가 없다. 설혹  여자에게 스스로 몸을 열게 해서  관계를 가

     진다고 해도, 거기에는 일종의 술수(術數)같은 것이 들어 있

     다. 여자를  유혹하는 것에서부터 관계를 가지기까지--여자

     는 남자에게 함부로 몸을 허여하지 않으려는 본성을 가지고 

     있다. 그러나 허락하고 나면 그것으로 끝이다. 한 번 받아들

     인 몸은 부인하고  싶어도 부인할 수 없고, 그것이  설혹 강

     압적이었다 하더라도,  나중에는 내부에서 희석되어  버리기 

     때문에.



      그러나 대개의  여자들은 강압된 관계는 치욕적인  것이며, 

     비하하는 것으로 인식하고 있다.  그렇게 생각하는 대부분의 

     여자들은 관계 후에  아무런 감정을 느끼지 못했거나,  감정

     을 느꼈다고  하더라도 남자가 이미  배신했을 가능성이 높

     다. 그래서 그네들은 그런 행위 자체를  정상적인 범주에 넣

     지 않으며, 그런 행위를 한 남자들을  동물 이상으로 취급하

     지 않는다. 그러나 실제로, 남녀관계의 절반 이상은 그런 식

     으로 시작되며, 그  결과가 좋게 나타나는 경우가  대부분이

     다. 남자들이 책임을 져 주기에.



      그는 여자들의 그 심층심리에 관계된  것들은 모르고, 사실

     적인 부분만을 따져서 스스로를 비하했을 것이다.



      바보같이.



      그의 말을 떠올려 놓고 혼자 그런 말을 뇌까렸다.



      이야기가 좀 엇나갔는지 모르겠다. 어쨌든  이미 그를 받아

     들여 버린 내 입장은 또 다시  기다림으로 이어졌다. 이전에

     도 그랬지만, 완전히 떠난  줄 알았던 그가, 어느 날 갑자기 

     내 앞에 나타났던  것처럼, 그가 또 다시 내  앞에 나타나리

     라는 믿음이 있었기에.




                             <제43회>



      그가 없는 그 겨울은  유별나게 추웠다. 그 추운 날. 그 황

     량한 시공간 속에서, 아아...나는 얼마나 무섭고 두려운 언어

     들을 쏟아 놓았던가? 마음마저 잔뜩 얼어붙었던 그 겨울 동

     안, 까닭없이 무조건  대립하려고만 들었던 나의 그  철없음

     에 한탄과 저주를 보낸다.



      의식은 변한다. 따라서 다른 것들도 변하며, 공격과 방어의 

     방향까지도 변한다. 그것이  그가 없는 동안, 만호씨와 무수

     히 다투면서 알게 된 진리다.



      그 겨울의  끄트머리에서, 만호씨가 문화부에서 팀장을  맡

     게 되었다. 그로 인해 오랫동안 잊고  있었던 사람들을 다시 

     만났으며, 얼마전에 이혼했다는 홍기자도 만나게 되었다. 관

     념상으로 수없이 이혼을  했던, 나에게 그녀의 이혼  사실은 

     매우 충격적이었다. 내가 생각만 하고 있는 사이, 그녀는 그 

     생각을 실천에 옮겼던 것이다.



      그러나 놀람도 잠시, 이혼에서 보여지는  그녀의 두 얼굴에 

     나는 잠시 두려움을 느꼈다. 



      "남녀관계라는 거. 어렵게 보면 참 어려운데, 쉽게 보면 그

     것보다 더  쉬운게 없어요.  애초부터 비지니스라  생각했던 

     결혼이라 그런지, 이혼하면서도 눈물  한방울 안 나오더라구

     요."



      그녀는 이혼 때의 심정을 담담하게 털어놓았다.



      "이제 어떻게 하실 생각이죠? 혼자 사실 건가요?"



      "아뇨. 재혼해야죠."



      "남자들이...싫어하지 않을까요?"



      "그런 남자라면 당연히 내쪽에서  거부해야죠. 여자의 이혼

     이 부끄러움으로 생각되던 시대는 지났으니까요."



      이전에도 느껴왔지만,  그녀는 별다른 이유도 없이  당당했

     다. 그게 왜  그렇게 싫게 보였을까? 혹시,  내가 못한 일을 

     그녀가 과감하게  해 버렸다는 데서  반감같은 것이 생겼던 

     것은 아닐까?



      아이를 낳지  않은 그녀의  몸은 여전히 싱싱했다.  가슴도 

     엉덩이도 모두 탱탱할  것이다. 나는 그녀의 이야기를  들으

     면서, 부잣집  아들에게 잠깐  몸을 허락했다가  돌아서면서 

     수억의 합의금을 받았다는 이야기는,  아무리 봐도 창녀짓이

     라는 생각을 했다. 단지 돈으로 흥정하지 않았다는 것 뿐.



      "마치 프리타 같군요."



      그녀의 이야기를 모두  듣고 난 나는, 그녀가  알지 못하는 

     이름을 들먹였다.



      "프리타?"



      "인도 신화에 나오는 여자예요."



      간단하게 대답해 주고  말았다. 그 이상의 이야기는  해 줄 

     필요가 없다.



      프리타--쿤티라고도 한다.--



      한 브라만(사제(司祭))을  융숭히 대접한  끝에, 신을  부를 

     수 있는 주문을 배운 그녀는, 호기심을 참지 못하고, 태양신

     을 부르고 만다.  주문에 끌려온 태양신은 호기심에  자신을 

     불렀다는 그녀의 말을  듣고 분노하면서, 또 한편으로  그녀

     의 아름다움에 반해,  그녀와 성관계를 요구한다. 결국 태양

     신의 간절한 요구를 뿌리칠  수 없었던 프리타는 한가지 조

     건을 내걸었다. 성관계를 가지더라도  반드시 처녀로 되돌려 

     주어야 한다는 조건이었다.  태양신은 그 조건을 흔쾌히  허

     락하고, 성관계를 가졌으며,  프리타는 그 일로 아이까지 낳

     았다. 그럼에도 그녀는  태양신의 신비한 능력으로 다시  처

     녀의 몸으로 되돌아 간다. 처녀의 순결을  중시하는 인도 풍

     습에서 나온  신화이겠지만, 따지고  보면 여자들의  편의를 

     위한 잡설(雜說)이다.  남자를 알아버린  여자가 육체적으로 

     처녀성을 회복한다고 해서, 진정한 처녀가 될  수 있다는 말

     은 어불성설(語不成說)에 불과했기에.



      홍기자는 프리타를  답습하고 있었다. 누가 걸릴지는  모르

     지만, 그녀와 결혼하는 또 다른 남자는  불행하기 그지 없는 

     사람이다. 나는 그녀를  통해서 더럽다는 느낌을 알게  되었

     다. 그녀가 집을 나가고  나서도 많은 생각을 했다. 그 생각 

     중에는, 그와  가졌던 불륜(不倫)과 이혼(離婚)에 대한  진지

     한 생각도 있었다. 그러다  결론을 내린 것은, 나 또한 더럽

     다는 자기인식(自己認識)이었다.



      결혼전에 있었던 그와의 정사는  문제가 아니었다. 자의(自

     意)가 아닌  타의(他意)에 의한 결합은 누구에게나  있을 수 

     있는 일이며, 혹  자의에 의한 결합이었다 하더라도, 결혼이

     라는 경계선을 넘어섰다면, 그것들은 한낱 과거사(過去事)에 

     지나지 않는다. 문제는  결혼을 하고서도 그와 가졌던  수많

     은 관계였다. 한 남자를 안방에 놓아두고  다른 남자와 바깥

     으로 돌았던 내  죄악. 그 죄악 끝에  태어난 또 다른 생명. 

     설혹, 그것이 내  의지와 상관없이 이루어졌다 하더라도, 변

     명의 여지가 없는 추악한 행위였다.



      그런 자기인식(自己認識)은 차츰  이상한 형태로 발전했다. 

     그가 사라지고부터 계속되어 왔던  것이었지만, 홍기자가 다

     녀간 이후부터 더욱 더 심하게 만호씨에게 반항하기 시작했

     다. 이유도  없었다. 꼭  이유를 붙이라면, 매우  우스꽝스런 

     일이지만, 그가 사라지게  된 것도 만호씨 때문이라는  생각

     을 했을 것이다. 그게 아니라면 내가  그렇게 도발적으로 나

     올 수 없었기에.



      사람이 부대끼면서 살아가는  곳에는 늘 사소한 시비는 다 

     있게 마련이며, 가정이라는  테두리 안도 예외는 없다. 만호

     씨와 나  사이에도 이전부터 소소한  시비거리가 있긴 했지

     만, 내 양보나 또는 만호씨의 타협으로  문제가 해결되곤 했

     었다. 그런데 백종범이라는  사내가 사라지고 난 뒤부터, 내

     쪽에서 양보하는  일이 드물어졌다.  문제의 유형이  가정의 

     대소사이건, 가정외적인  것이건, 걸리는  족족 트집을 잡았

     고, 한 번 잡은 꼬투리는 결코 놓지 않았다. 그래서 어느 순

     간부터인가 소리가 높아지기 시작했고,  그것은 곧잘 무엇인

     가 부서지는 것으로 이어졌다.



      남자들에게서 트집을  잡으려면 한정이 없다. 담배  피우는 

     것. 술마시는 것부터 시작해서, 귀가시간  따위며, 식성에 관

     련된 것이며, 옷입는 것까지 걸고 들어가려면  안 걸리는 것

     이 없다. 나는  그 무한정한 시비거리들을 무수히 잡아냈고, 

     그것은 밤새  풀어내도 다 풀어내지  못하는 엉긴 실타레로 

     변했다.



      "직원회식 했다잖아.  나더러 회사생활 하지  말라는 거야? 

     도대체 왜 이래?"



      어느 날인가, 직원회식 관계로 늦게  귀가한 만호씨를 한참 

     몰아세우자, 그가 도저히 참을 수 없다는 듯이 물어왔다.



      "내가 뭘 어쨌는데요? 난 당신이 늦게  오는 것도, 술을 마

     시는 것도  다 싫단 말예요.  남자들이 집에 일찍  들어오기 

     바라는 것, 다른 여자들도 다 바라는 거 아녜요?"



      "너무 심하니까 그렇지."



      "내가 뭘 그렇게  심해요? 아니, 남편이 술에  취해 매일같

     이 늦게 들어오는데 어느 여자가 가만히 있어요? 그 잡지사 

     당신 없으면 안 돌아가요?"



      "왜 언성은 높이구 그래? 됐어. 우리 이제 그만해."



      "전 그만 못해요. 따질 건 따져야죠. 이런 상태로 미적미적 

     넘어가면 언제까지 갈지  모르잖아요. 또 술마시고 늦게  들

     어올 거예요? 말해 봐요."



      "도대체 당신 왜 이러는 거야? 나하고 이혼하고 싶어?"



      내가 지나치게 따지고 드니까 나온  말이겠지만, 어쩌면 그 

     말을 듣고 싶었는지도 모른다.  깨끗하지 못하다는 자격지심

     이, 그런 식의  앞뒤 없는 '트집잡기'로 표출된  것일 뿐이었

     지만, 마음 속 깊은 곳에서는 그런  말을 들어야만 시원해질 

     무엇이 있었음에 분명했다. 마치, 정확히 어디라고 단정지을 

     수 없던 가려움증이, 구체적인 무엇이 닿으면서 '그 곳이 가

     려웠구나!' 하는 사실을 알아차린 것과 같은 경우였다.



      "그래요. 이혼하고 싶어요.  나도 이렇게 사는 거 지긋지긋

     해요."



      마음에 받힐만한 것이 아무것도 없는데도,  내 입에서는 거

     친 말들이 쏟아져 나왔다. 정제되지 못한  감정에서 나온 언

     어들. 생각도 무엇도 없이 그저 그렇게 나온 말은, 만호씨를 

     흥분시키고도 남았다. "뭐라고?"  하는 만호씨의 고함소리를 

     필두로, 단순한 트집잡기는 그 한밤 내내 고성(高聲)이 오가

     는 극한 양상으로 변질되었다.



      그러나 만호씨는  가정을 지키려는 약한 남자였다.  아버지

     와 그 아버지와 그  아버지를 잇는 뿌리의식 속에서 살아온 

     탓에, 섣부른  단절은 꿈도 꾸지 않았다.  한밤 내내 다투고 

     충혈된 눈으로 출근을  하면서도, 그는 끝내 이혼만은  구체

     화하지는 않았다.  그리고 그날부터  나한테 트집을  잡히지 

     않으려는 듯  일찍 퇴근해 왔고,  내가 하는 잔소리에  몸을 

     꿰맞추기 위해서 안간힘을 썼다.



      그런 만호씨가 불쌍하다는 생각보다,  케케묵은 전통의식에 

     사로잡힌 사람이라고, 오히려 경멸하면서, 더욱 가혹하게 몰

     아세우던 내  모습을 되돌아보면,  두렵다 못해 끔찍스럽다. 

     아아...불행한 만호씨. 당신은  어쩌다 나같은 여자를 만났단 

     말인가요?




                             <제43회>



      그 겨울의 끝점을 향한 돌발.  마치도 발진티푸스에 점령당

     한 영혼처럼  앞뒤없이 덤비던 나의  그 엉뚱한 반항들조차 

     그를 향한 사랑의 일종이었음을, 나는 그  겨울을 다 보내고

     서야 알게 되었다.



      겨울의 깊은  곳에서 시작된, 만호씨에 대한  내 '트집잡기'

     는 겨울이 끝나갈  무렵까지 줄어들지 않았다. 마치  의도적

     인 것 같은 내 도발에, 만호씨는 '뜨거운 양철지붕위의 고양

     이'처럼 이리 저리  자리를 피하기에 정신이 없었다. 비굴을 

     생각할만큼 꺾여들어오는 만호씨를 보면서,  그에게 너무 가

     혹하다는 생각도 했지만,  그 생각만큼 내 기세를  수그러들

     지 않았다. 오히려 더 기승을 부렸다고 해야 옳을 것이다.



      "이제 그만 좀 해!  나도 참을만큼 참았어!"



      어느날엔가  만호씨가 뱉아놓은  말이었다. 자신도  노력할 

     만큼 했다는 뜻과 함께, 더 참을 수 없다는 말이었다. 그 말

     을 던진 만호씨는,  그때까지 견지하고 있던 수세(守勢)적인 

     자세에서 벗어나  공세(攻勢)적인 입장을  취하기 시작했다. 

     아마 견디고 견디다  결국 인내의 끝까지 이르렀으리라.  그

     리하여, 그 겨울의 끝 어디쯤에서, 만호씨와 나의 언쟁은 급

     기야 육탄전까지  동원되는 심각한 상황으로까지  치달았다. 

     만호씨의 입에서, 폭언과 저주가 거침없이 터져나왔고, 아울

     러 주먹과  발길질이 내 육신에  가해졌다. 나 또한  거기에 

     지지 않고 고함을  질렀으며, 손에 잡히는 것들을  닥치는대

     로 만호씨에게 내던졌다.



      "좋아, 이렇게 사느니, 차라리 이혼하자."



      며칠동안 기나긴  다툼을 벌인 끝에, 만호씨가  씩씩거리는 

     목소리로 말했다. 그런  그의 손에는 오래전에 내던졌던  담

     배가 들려 있었다.



      "그래요. 제발 우리 이혼해요."



      내가 거기에 맞장구를 쳤다. 나를  돌아보는 만호씨의 눈에

     서 잠시동안 증오의 빛이 흘렀다. 이젠 이혼하나 보다. 나는 

     그 눈빛을  보면서 그날로 모든  것이 정리되는 줄  알았다. 

     그러나 그것은  나만의 착각이었다. 당장에라도  이혼서류를 

     들고 와 도장을 받아낼 것 같았던 만호씨는 그날 밤 집으로 

     돌아오지 않았다. 만호씨 스스로 회피해 버린 것이었다.



      다음날 아침. 아이의 옷과  내옷 몇가지를 챙긴 나는, 아이

     를 데리고 그  집을 나와 버렸다. 네가 외박을  했으니 나도 

     한다는 식의 감정적인  맞대응이었다. 그러나 막상 집을  나

     서고 보니 막막한 느낌이었다.  일가친척은 고사하고 피붙이 

     하나 없었기 때문에, 마땅히 갈 곳이 없었던 것이다.



      그때 동해안이 떠오른 것은 무슨 까닭이었을까? 지금 와서 

     곰곰히 생각해 보면,  백종범이 그런 이야기를 얼핏  했다는 

     기억도 있지만, 그때  상황에서 그런 기억을 떠올렸을  리는 

     없었다. 그저 시원한  무엇을 기대하는 심리작용이 탁  트인 

     바다를 떠올렸을 가능성이  더 많다. 어쨌거나 동해안을  머

     리속에 떠올린 나는,  신들린 사람처럼 그쪽으로 방향을  잡

     고 고속버스에 올랐다.



                            *   *   *



      동해안. 그 단어가 왜 속초라는  도시로 이어졌는지에 대해

     서도 나는 알  수가 없다. 포항이나 강릉 같은  지명도 많은

     데, 왜 하필  거기였을까? 그저 버스를 타고  내리면서 무덤

     덤하게 도착한 곳이  속초였고, 버스터미널을 나설 때만  해

     도, 아 여기가  속초라는 곳이구나 하는 생각만 했을  뿐 그

     다지 신선감  같은 것도 없었다.  차를 타고 오면서  눈덮인 

     설악산이 잠시 보였다는  것과, 겨울 캠프에 나선  학생들의 

     모습이 간간히 보였다는  것외에, 여느 낯선 소도시를  들어

     섰을 때와 똑같은  느낌이었다. 그래서 바닷가를 찾아  헤메

     면서도 별다른 의미를 부여하지는 않았다.



      충격은 바닷가에서 있었다.  이른 봄이었기 때문에, 바닷바

     람이 아직 차가울 것이라는 생각을 했다.  그래서 우선 여관

     을 잡고 가방을  풀어놓은 다음, 아이에게 겨울옷을  입히고 

     모자를 씌웠다. 그리고는  다소 느긋한 마음 상태로  바닷가

     로 나왔다. 그때까지만 해도, 내  머리속은, 가정적인 문제에 

     얽매여 있었으며, 극한까지 가 버린 이  사태를 어떤 방식으

     로 풀어나갈 것인지에  대한 생각으로 가득해 있었다.  물론 

     거기에는 위자료에 대한 이해타산 같은 것도 한몫을 했다.



      검푸른 물결이 출렁이는 바닷가에는 낚시를 하는 사람들이 

     몇 명  보였고, 닻에 묶인 배들이  한가롭게 정박해 있었다. 

     낚시꾼들과 배 사이를  오가면서, 바다를 돌아 보았지만, 날

     씨가 약간 흐렸기  때문에, 수평선도 보이지 않았고, 바다색

     깔도 기대했던  만큼 시원스럽지도  않았다. 얼마나  그렇게 

     바닷가를 돌았을까?



      문득 모래사장에 우뚝 솟아 있는 갯바위에 남자 하나가 우

     두커니 앉아 있는  모습이 보였다. 굳이 그 곳을  보려고 한 

     것은 아니었는데, 아마도  큰길에 면한 바위였기 때문에, 쉽

     게 눈에 들어 왔을  것이다. 어쨌거나 그 사람을 보는 순간, 

     나는 꿈을 꾸고  있는 것이 아닌가 싶었다. 카메라의  줌 기

     능처럼, 내 시선에 급격하게 빨려온 사람은 그 누구도 아닌, 

     바로 백종범  그였던 것이다. 아아...어떻게  그럴 수가 있을

     까? 나는 그를  확인하고서도 믿을 수가 없어,  그대로 멍하

     게 서 있었다.



      그 우여같은 해후.  나한테는 도저히 이해되지 않는  그 운

     명같은 만남은, 사실  그가 계획적으로 만들어낸 것에  불과

     했다. 말하자면 일종의  연출이었던 것이다. 좀더 있다 자세

     히 이야기하겠지만, 그는 이미 내가 집을  나서는 모습을 보

     고 그곳으로 따라왔으며, 내가 여관을 잡는 동안, 한발 앞서 

     이곳에 와 있었던 것이다.



      "어떻게 된 거예요? 당신이 왜 여기 있죠?"



      "엇, 현주가 여긴 어쩐 일이야?"



      내가 다가서서 그렇게  물었을 때, 그는 내가  놀란 것보다 

     더 깜짝 놀란  얼굴을 해 보였다. 이 기막힌  상황을 만들어 

     놓고도 그는 일부러 모른 체 하고  싶어했다. 여기에도 이유

     는 있었지만, 나중에 이야기할 부분에 포함시키기로 하자.



      어쨌든, 한동안  그 반가움과 놀람의 경계선상을  넘나들던 

     우리는, 잠시후, 아이를  사이에 두고 바위위에 나란히 걸터

     앉았다. 세사람이 나란히 앉은 모습. 그 모습은 태초부터 그

     래왔었다는 것처럼, 자연스럽고도 평안했다. 내가 그렇게 생

     각했듯이, 다른 사람들이 보았을 때도, 잠시 휴가를 나온 단

     란한 가족처럼 보였을 것이다.



      "어떻게 된 거예요?"



      "예전에 말하지 않았어? 여기서 아내를 만났었다고."



      그가 자신이  이곳에 있게  된 배경을 간단하게  해명했다. 

     핑계삼아 가져다  붙인 것이었겠지만, 상황이  상황이었던지

     라 나는, 아, 그랬었구나!  하고 내심 탄성을 질렀다. 그러나 

     거기서도 약간 신기한 것이 있었다. 그것은  내가 어떻게 오

     다보니, 정말로 그와  연관된 곳으로 오게 되었다는  점이었

     다. 그것만은 분명 우연이었다. 어쩌면 우리가 앉아 있던 그 

     자리가 바로 그와 그의 아내가 앉았던 자리일 수도 있었다.



      "아직도 아내를 사랑하나 보죠?"



      "그녀는 이미 죽었어. 죽은 사람을 사랑해서 뭘해?"



      "그럼 왜...?"



      "여기 온 건 아내가 생각나서 온  게 아니야. 내 인생을 정

     리를 하고 싶어서 왔을 뿐이지."



      그렇게 말하는 눈에서 공허한 빛이  뿜어져 나왔다. 인생을 

     정리한다? 그 말의 의미는, 궁극적으로  그가 아내를 만나기 

     이전의 상태로 되돌아갔음을 말해주는  것이었다. 아내를 만

     나기 이전의  심리상태. 그것은  곧 죽음이었다. 죽음.  그가 

     우연을 가장한 만남을  만든 것과는 별개로, 그것만은  진실

     이었다. 그럼,  왜 그가 나를 쫓아와서  죽겠다는 말을 했으

     며, 또  자신의 죽음을  나에게 확인시켰을까? 그것이  바로 

     내가 당신들에게 들려주려는 이야기의 핵심이다.



      "우습군요. 혈기왕성한 젊은 시절에  가졌던 환상을 아직도 

     가지고 계시다니...."



      죽음에 대해 지나치게 단순한 생각을 하고 있는 것이 아닌

     가 싶어 내가  그렇게 말했다. 그러자 그의 퀭한  눈이 갑자

     기 내 눈을  쏘아왔다. 그의 눈에는 입으로 다  말하지 못한 

     무엇이 들어  있었다. 그는  무엇을 말하려 한  것이었을까? 

     이제서야 생각한  것이었지만, 그는  나에 대해서  생각하고 

     있었던 것이 분명했다. 아울러 그가 죽음을 결심한 것도, 젊

     은 날에  가졌던 충동이 아니라, 바로  나로 인해서였다. 왜 

     나는, 그때 그 사실을 깨닫지 못했을까? 아아, 모든 일을 지

     난 뒤에야 되짚어 무엇을 확인하는 이 어리석음이란!




                             <제44회>



      사람은 누구나 저마다에게 고통이 있다.  내가 사랑한 사람

     에게도, 나를  사랑한 사람에게도,  그 고통은 분명히  있다. 

     그러나 모든 사람은  그 고통을 자의적으로 생각한다.  그를 

     마지막으로 만나 내가 얻은 교훈은 바로 그것이었다.



      같은 여관에 방을  나란히 잡은 다음, 각자의  방으로 들어

     갔다. 그리고 어느 정도  시간이 흐른 후, 아이가 잠든 틈을 

     타서 내가 그의  방으로 건너갔다. 어떻게 만났든 상관없이, 

     일단 그를 만났기 때문에 바로 헤어질  수는 없었던 것이다. 

     그것은 우리들이 만든 관계에서 필연적인 일이었다.




      "아이는?"



      내가 방안으로 들어서자 그가 아이부터 먼저 물었다.



      "잠들었어요."



      대답을 해 준 나는, 그가 앉아 있는  벽면에 나란히 기대어 

     앉았다.



      무작정 집을 나왔기 때문에 그런 것이었을까? 이전에만 하

     더라도, 그와 단둘이 있게 되면 맨먼저  생각난 것이 관계였

     다. 그러나 여로에  지쳐서 그런지, 아니면 마음이 심란했던 

     탓에 아무런 생각도 나지 않았다. 그저  편안한 상태로 그렇

     게 앉아 있고  싶었다. 그런 상태는 나만 그런  것이 아니라 

     그도 마찬가지였다.  아이에 대해서  한마디 물어놓고  그는 

     더 이상 아무 말도 하지 않았다.



      벽에 면한 유리창에서 바람이 잉잉  소리를 내면서 울었다. 

     날씨가 풀리기는 했지만,  완전한 봄은 아니었다. 그래서 아

     직도 날을  세운 찬바람이 유리창을  두르리고 있는 것이었

     다. 나는  그 바람 소리를 들으면서,  그동안 있었던 일들을 

     반추해 보았다. 격정과도 같은 몇 년의  시간이 순식간에 머

     리를 스치고 지나갔다. 그 기억의 중심에 그가 서 있었다.



      "그동안 어디 있었어요?"



      긴 침묵이 어색했기 때문에 내가 먼저 말을 붙였다. 



      "아이들이 보고 싶어서 다녀왔어."



      그가 힘없는 목소리로  대답했다. 아이들? 아, 그래 아이들

     이 있었지. 두명이라고 했던가? 그제서야 나는, 그에게 아이

     들이 있었다는 사실을 깨달았다.  결혼하기 전에 고등학교와 

     중학교를 다니고 있었으니, 이젠 어른이 되었을 것이다.



      "만나셨나요?"



      "아니. 만나지 못했어."



      "왜...?"



      "처가에서 외국으로 보내 버렸더군."



      "안 됐군요."



      나는 진심으로  그렇게 말했다.  그러고 나서 또  오랫동안 

     침묵이 흘렀다. 멍하게 앉아 있는 그의  시선은 허공으로 향

     해 있었다. 아무래도  떠나버린 아이들에 대해 생각하는  것

     이 분명했다. 나는 구태여 그 생각을 가로막고 싶지 않았다. 

     그리고 나대로  생각할 일도 많았다.  그래서 그 침묵은  또 

     오랫동안 계속되었다.  얼마나 그렇게  멍한 상태로  있었을

     까? 그가 문득 나를 돌아보며, 불쑥 말을 던졌다.



      "미안해."



      미안하다니? 밑도 끝도 없이 그게 무슨 말이지? 그 생각을 

     하면서, 그를 돌아보았다.



      "무슨 말이죠?"



      "그냥 모든 것이  다 미안해. 네가 이해할 수  없는 것들까

     지도 모두..."



      그가 애매한 답을 해 놓고 한숨을 쏟았다.  이해할 수 없는 

     것까지 미안하다? 도대체 이 사람은 무슨 생각을 하고 있는 

     것일까? 그런 생각을 하면서 그를  뚫어지게 쳐다보았다. 내 

     시선이 너무 따가웠던 것일까? 그가 고개를 돌려 커튼이 한

     쪽으로 젖혀진 건너편의 유리창으로  고개를 돌렸다. 그러고

     는 내가 짐작할 수조차 없던 말들을 하나 둘 뱉아내기 시작

     했다.



      "이제와서 이런 말 하기가 좀  이상하겠지만, 난 늘 현주한

     테 붙어 있었어. 오늘  일도 그래. 사실은 현주가 집을 나서

     는 걸  보고서 따라나왔어. 여관으로 들어가는  걸 보고, 곧 

     바깥으로 나오겠구나 싶어서 미리 바닷가로 가 있었지."



      "그럼 그게 우연이 아니었군요!"



      내가 소리쳤다.  나로서는 그때까지도 이곳에서 그를  만난 

     것을 대단한 인연으로  생각하고 있었기 때문에, 그가  하는 

     말은 하나의 충격이었다.



      "이것뿐만 아니야. 이전에도 또 그  이전의 이전에도 난 늘 

     네 곁에  있었어. 넌 항상  내가 나타날 때마다  적시적소에 

     나타났다고 생각했겠지만,  그게 아니었다구. 내가 지켜보고 

     있다가 그 시점에 맞추어서 나타났을 뿐이었지."



      "......"



      "뿐만 아니라, 네 가정에서 일어나는  일들도 모두 다 알고 

     있어. 네가 저지른 일들도 알고 있고, 남편과의 사이가 어떤

     지, 그날 무슨 대화가  오고 갔는지, 네가 무슨 생각으로 어

     떤 일을 하는지까지도 남김없이..."



      참으로 어이가 없는 말이었다. 지금까지  있어왔던 모든 일

     들이 그의 뜻에  따라 이루어졌다니, 듣고도 믿기지가  않았

     다. 거기다, 그런 것을  만들기 위해 나의 모든 일거수 일투

     족을 남김없이 훔쳐보았으리라  생각하니 나도 모르게 불끈 

     화가 치밀어  올랐다. 그것은 그와  나 사이의 관계를  떠나 

     인간대 인간으로서 믿음이 깨지는 것일 수도 있었다.



      "나를 감시했다는 말이로군요."



      "그렇게 단정짓는다고 해도 할 말은 없어."



      그는 구태여 그것을  부인하지 않았다. 하, 어쩜  그럴수가! 

     기가 막힌  나는 할말을 잊은  채로 그를 노려보았다.  그는 

     묻는 말에 답을 던져  놓고 하염없이 창밖만 내다보고 있었

     다. 



      "이해할 수 없군요. 왜 그런 짓을 했죠?"



      "나도 몰라. 어떻게  보면 사랑이었겠지만, 또 어떻게 보면 

     집착이었겠지."



      그는 나를 쳐다보지도 않고 그렇게  대답했다. 그리고는 한

     참동안 멍한 시선을 허공에 던졌다가 천천히 이야기를 시작

     했다. 



      "현주를 처음 보았을  때, 난 참을 수 없는  정신적인 충격

     을 느꼈어. 참으로 우습게도 그때  떠오른 단어가 '사랑'이었

     어. 후후, 사랑....참으로 어울리지 않는  단어였지. 그 단어를 

     떠올린 다음, 내가 뭘 생각했는지  알아? 바로 부끄러움이었

     을거야. 나이가  마흔도 훨씬  넘은데다 처자식까지  거느린 

     내가, 새파랗게 젊은  여자에게 마음이 간다는게 웃기는  일

     이잖아. 그래서  맨처음에는 나만의  착각 정도로  생각하고 

     물러서려고 했어.



      그런데 그게 그렇게  되지를 않더군. 날이 갈수록  네가 보

     고 싶어 미치겠더라구.  그래서 나도 모르게 너를  찾아다녔

     지. 아마 내가 너를 쫓아 다닌 건 그때부터였을거야. 그러다 

     네가 잡지사에 취직하는  것을 보고 몇번을 망설였어.  잘못

     하면 너한테 씻을  수 없는 상처를 줄 것이라는  생각에, 얼

     마나 고민했는지 몰라. 그러다 확신이 생긴  것이 바로 아내

     와의 다툼 때문이었어.  이전에 내가 이야기했겠지만, 그 결

     과는 구체적인 이혼으로  변질되고 있었지. 그 과정은  곧장 

     현주와의 관계로 이어졌어.



      이혼을 하면, 꿈이 현실로 바뀔지도 모른다는 생각에, 결국 

     너를 범하는 일로 발전하게 된거야. 그러다 아내가 죽고, 기

     회가 있었지만, 네 입장을 생각해서 선뜻  일을 진행하지 못

     했어. 그 이후로, 복잡한 일을 거치면서 숱한 갈등의 시간들

     이 있었지. 네가  결혼하고 난 뒤에는 그 갈등이  더욱 심해

     졌었고...네가 힘들 때, 네가 행복할  때, 네가 감정에 몰입해 

     있을 때, 네가 냉정해 있을 때, 그때 그때마다 너를 내 안에 

     끌어들이고 싶은 욕망과,  놓아 주어야 한다는 이성이  나를 

     짓뭉개고 들었지. 너라도  그 중간 어디에서 선을  그어주어

     야 했는데, 그것도 안 되는거야. 그래서 가끔씩 너를 일깨우

     려는 내 말들을  하곤 했었는데, 그런 것들도 모두  같은 맥

     락이었지. 결국, 이  시점까지 왔지만, 나는 이제  아무런 능

     력이 없어. 나이는 먹을 대로 먹었고...."



      "결국 당신  혼자만 고민했었고, 나는 그  고민의 언저리에

     서 아무 것도 모르고 말려들었다는 말이로군요."



      그의 말들이 너무 일방적이어서 그랬을까? 나도 모르게 그

     렇게 쏘아 붙였다.  그러자 창쪽으로 가 있던 그의  눈이 내

     쪽으로 돌아왔다. 그 눈빛에는 텅 빈  무엇인가가 들어 있었

     다. 그와 헤어지기 직전에 집 근처의  여관에서 보았던 바로 

     그 눈빛이었다.




                             <제45회>



      "네가 고통스러워  했다는 것도 알아. 그러니까  내가 이곳

     까지 따라온거지."



      무슨 말인지 얼핏  이해가 되지 않았다. 그때까지  그가 한 

     이야기--나를 감시하듯 살폈다는 것이며, 용서를 구하는 듯

     한 이야기--는 무엇이었단 말인가?  그런 생각을 하고 있는

     데, 그가 예의 그 공허한 눈빛으로 선언하듯이 말했다.



      "이젠 네 주위에서  얼쩡거리지 않을거야. 집착 때문에, 너

     를 괴롭히는 일도 없을거고."




      "자꾸만 괴롭혔다고 말하지 마세요.  그러니까 내가 무언가 

     피해를 본 사람처럼 느껴지잖아요.  저는 당신한테 원망같은 

     거 하지 않아요. 오히려 내가 당신을 더 원했는지도..."



      "아니야, 괴롭혔어."



      그가 단정적으로 말을  끊었다. 그 바람에 내가  입을 닫고 

     말았고, 다시금 침묵이 우리 사이를 감싸고 돌았다. 그 침묵 

     속에서 많은 언어들이  헤엄쳐 다니고 있었지만, 고막을  두

     드리는 것은 없었다. 그저 눈으로 표정으로  말하고 있을 뿐

     이었다. 그 한동안은 유리창에서  울어대는 바람소리만 가득 

     쌓였다.



      "떠나신다는 이야기 같군요."



      오랜 침묵  끝에, 이런  저런 생각의 건더기들을  모았다가 

     결론부터 말해 보았다.



      "그렇지."



      그가 대답했다.



      "집도 가족도 없는데...갈 곳도 없잖아요."



      "그런 건 상관없어."



      "왜 상관이 없어요?"



      "애초부터 나한테는  갈 곳이 없었어. 그래서  현주한테 억

     지로 붙어 있었는지도 모르겠고..."



      핀트가 서로  엇나가고 있었다. 그가 궁극적으로  말하고자 

     하는 것이 무엇이었는지  그때까지만 해도 알 수가  없었다. 

     그런 까닭에, 애초부터  갈 곳이 없었다는 말만 진한  와 닿

     았었다. 이미 오래전에 내가 생각했던 그  단어를 그가 뱉았

     다는 점에서 동질의식을  느꼈던 것이다. 어떻게 보면, 나는 

     어릴 때 고아(孤兒)가 되었지만, 그는 오십대를 넘기면서 고

     아가 된 것이나 마찬가지였다.



      "가지 마세요. 저 하나도 부담스러워  하지 않을 테니까 그

     냥 내 곁에 있어요."



      나도 모르게 그를 끌어안았다. 진득한  연민이 가슴에서 회

     오리를 일으켰다. 버림받은  영혼에게서 느낄 수 있는  고독

     감, 슬픔 따위의  감정들이 내 의식속으로 몰려들었으며, 그

     것은 이내 내가 고아로 버림받았다는 사실을 깨달았을 때의 

     두려움으로 이어졌다.



      "잘 살아야 해."



      그가 귓전에 대고 속삭였다.



      "그런 말씀 마세요. 당신을 이대로 보낼 수는 없어요."



      "내가 있는 한 넌 영원히 안정을 찾지 못해."



      "다른 방법을 찾아 보겠어요."



      "그러지 마."



      그가 내  입을 막았다. 더 이상  그런 공론(空論)을 벌이고 

     싶지 않다는  뜻이 그의 손에서  전해져 왔다. 정말  이것이 

     마지막인가? 입술을 막았던 손이 천천히 떨어졌다가 목덜미

     쪽으로 내려가는 것을 느끼며, 나는 그런 생각을 했다.



      마지막이라 생각하면 늘 절박하다. 그래서  그런지 나도 모

     르게 그의 어깨를  더듬어 힘주어 끌어안았다. 볼이  부딪히

     면서 까끌한 촉감이 전해져 왔다. 마치  한번도 대하지 못했

     던 아버지의 얼굴을 부비는 듯한 느낌으로,  나는 그의 얼굴

     을 만지기도 하고  끌어안기도 하면서, 차츰 감각의  터널속

     으로 빠져 들어갔다.



      그것은 예정에  없던 일이었다. 여로(旅路)에  지쳐 있었기 

     때문에, 생각도 없던 일이었다. 그러나 그는 이미 내 도발을 

     바라고 있었던 것 같았다. 마지막으로 나를  찾아온 것도 어

     떻게 보면 그  관계를 원했는지도 모른다. 어쨌거나  그렇게 

     시작된 순간적인 육체의 어우러짐은  금방 현실로 드러났다. 

     인간과 인간 사이가 그런 육체관계로 모든 것을 다 말해 줄 

     수는 없는 것이지만, 우리에게  있어서는 그것이 시작이었고 

     끝이었다.



      벗기고 벗김을  당하면서 적나라한 나신(裸身)으로  남았을 

     때, 우리는 서로를 흡입하는 것에 온 신경을 집중했다. 솜털 

     한올조차 놓치지 않겠다는  듯이 어루만지고 쓰다듬는 행위

     는, 분명 무슨 의식  같은 것이었다. 그것은 아마도 삶의 어

     떤 흔적을 서로에게  각인해야 한다는 의무감 때문이었으리

     라. 끈질긴 무엇. 다시는 놓지 말아야  한다는 집착. 몸 구석

     구석을 헤치고 드는 현란한 정념의 단세포들.  그 속에서 부

     침(浮沈)을 거듭하는 사이, 어느  순간엔가 그의 몸이 내 안

     으로 미끄러져 들어왔다. 그리고는  나는 이전에도 느껴왔었

     던 짧은 열정속으로  빨려 들어갔다. 그는 변함없이  부드럽

     고도 편안하게 나를  리드했고, 나는 그속에서 같이  짓이겨

     졌다.



      터널을 달리는 열차. 그 안에는 지난 시간의  모든 것이 다 

     담겨 있었다. 고독에 몸부림칠 때, 혼자만의 삶에 버거워 할 

     때, 누군가에게 의지하고  싶어 나 자신마저 팽개쳐  버리고 

     싶었을 때, 그때 그때마다 그의 얼굴이 있었다. 그리고 결혼

     을 하고, 한 남자의  아내가 되고, 가정이라는 터울 속에 갇

     혀 번민과 고뇌를 거듭할 때도, 그는 어김없이 있었다. 그가 

     어떻게 해서 내 삶 속에 들어왔는지는 문제가 아니었다. '그

     저 있음'으로  모든 것은  용납되었다. 그래서 어떻게  보면, 

     그는 나에게 있어 환상으로 만들어진 하나의 거대한 우상이

     었다. 그래서 힘들 때마다 그를 필요로 했었고, 고독할 때마

     다 그의 얼굴을 떠올렸으며, 나락으로 추락할  때 그의 손을 

     잡고 싶어 했던 것이다.



      "당신을 보낼 수 없어요."



      감각이 리듬을 타고 있을 때, 내 입에서  그런 말이 튀어나

     왔다. 그러나 그  말은 곧바로 거친 숨결 속에  흩어져 버렸

     다. 쏟아져 나오는 입김과 체열(體熱). 아무  것도 남을 것이 

     없을지라도 끝까지 가야 한다는 본능만이 허공을 헤집고 다

     녔다.



      "나, 난 가야해."



      부표(浮漂)의 끝이 보이는  어느 순간까지 몰입해 있을 때, 

     그가 더운 숨을  쏟아내면서 말했다. 그에게는 분명  절박한 

     상태에서 나온 말이었겠지만,  나한테는 내 말에 대한  대답 

     이상으로 여겨지지  않았다. 어쨌든 그 말을  하고 난 그는, 

     얼마 지나지 않아 거친 숨결을 토해내고 내 가슴 깊은 곳에 

     허물어졌다.



      육화(肉化)된 사랑.  감각의 일치에서 느껴버린  그 사랑의 

     결론은, 그가  나에게 있어 더  이상 타인(他人)이 아니라는 

     것이었다. 그는 그때까지도 내 삶의 방향타를  쥐고 있는 존

     재였고, 내 삶의 절반 이상을 차지하고 있는 사람이었다. 그

     런 그를 함부로 내버려 둘 수는 없었다.



      "당신이 돌아올거라 믿고 기다리겠어요."



      "나는 돌아오지 않아. 영원히..."



      그가 허물어진  몸을 그대로 둔 채로  말했다. '영원히'라는 

     말이 생경스럽다는  느낌이었다. 지금까지  그가 사용한  말 

     중에 그런 단어는 없었다.



      "그런 말이 어딨어요?"



      "나를 잊어."



      후끈한 입김이 귓전을 간지럽혔다. 그와  함께 따끈한 무엇

     이 목덜미에서 흘러내렸다.  격한 감정의 끝머리에 와  있었

     던 탓에, 나는 그 따끈한 무엇이  정확히 무엇인지를 깨닫지 

     못하고 있었다.  그저 솟구치는  입김속에서 응고된  타액의 

     일종으로만 여겼었다. 그러다 그것이  너무 길게 이어진다는 

     생각에 고개를 돌리던  나는, 그의 눈에서 흘러내리는  눈물

     을 보았다. 그는  내 목덜미에 얼굴을 묻고 울고  있었던 것

     이다.



      "왜...?"



      깜짝 놀란 내가 고개를 들었다. 그러나 그 다음 순간, 그의 

     억센 팔이 내 몸을  짓눌러오는 바람에 몸을 일으키지는 못

     했다.



      "아무 것도 묻지 말고 이대로 가만히 있어 줘."



      그가 체읍의  끝자락에서 울려나오는  목소리로 부탁을 한 

     그는, 누르고 있던  팔을 풀어내고 나서 다시 내  몸을 만지

     기 시작했다. 따뜻한 손이었다. 아무 것도 묻지 말라는 그의 

     부탁 때문에, 입을 열 수가 없었다. 남자의 눈물에 압도당한 

     상태에서 무슨 말을  하겠는가? 그래서 나는, 그가  왜 눈물

     을 흘리는지도 모르고, 새벽이 다가올 때까지  꼼짝 않고 누

     워 있었다. 


 [제  목] [로맨스] 금지된 사랑#최종                                   
───────────────────────────────────────
                               <최종회>

     

      새벽에 잠깐 잠이 들었었다. 아마 여로에 지친 탓이었겠지만, 나

     는 잠이 드는 줄도 모르고 있었다. 그러다 퍼뜩 깨어났을 때,  나

     는 여전히 그의 품속에 있었고, 그는 잠을 이루지 못하고 있었다. 

     그때 문득 아이의 얼굴이 떠올랐다. 곤하게 자는 것을 보고 건너

     왔지만, 가끔씩 꿈결에 엄마를 찾곤 했기 때문에, 혹시나  깨어난 

     것은 아닌가 걱정이 되었다. 그래서 혼곤히 젖어 있던 몸을 일으

     켰다.

     

      "어딜 가려구?"

     

      그가 물었다.

     

      "아이 혼자 있잖아요."

     

      "......"

     

      "나중에 아침 식사나 같이 해요."

     

      그가 뭔가 할 말이 있다는 표정을 지어 보였지만, 이왕 말이 나

     온 김에 건너가는 것이  좋겠다는 생각에, 옷을 챙겨  입고 문을 

     열었다. 새벽공기가 제법 차갑게 방안으로 몰려들어 왔다. 신발을 

     신으면서 옆방에 귀를 기울여 보았다. 아이의  소리는 들리지 않

     았다. 신발을 신고 문을 닫기 위해 돌아서는데 그가 나를 외면이

     라도 하듯 돌아누웠다.

     

      "나를...용서해...줘."

     

      문을 닫을 때쯤해서 느릿느릿한 그의  음성이 들려왔다. 어젯밤

     에 그렇게 이야기해 놓고 또 그 이야긴가요? 그런 말이 목구멍까

     지 차올라 왔지만, 이미 문을  닫은 상태라, 입밖에 내지  못하고 

     돌아섰다. 그러나 그것이  그가 나에게 한  마지막 작별인사였을 

     줄은...

     

      아이 혼자 잠들어 있는 방으로 건너온  나는, 코를 골면서 자고 

     있는 아이 옆에 누워 잠깐 동안 이런 저런 생각을 하다 곧 깊은 

     잠에 빠져들었다. 그리고 깨어났을 때는 해가  막 떠올랐을 때였

     다. 선홍빛의 햇살은  보이는 모든 것들을  정열적으로 물들이고 

     있었다. 마치 살아서 끔틀거리는 듯한 하늘과 바다. 그 야릇한 색

     감의 변화 속에, 허둥지둥 자리에서 일어난 나는, 신기한  자연현

     상에 잠시 넋을 잃고 있었다.

     

      "엄마...쉬..."

     

      얼마나 그 신비로운 색감에 도취되어 있었을까? 아이가  부르는 

     소리에 문득 현실감을  되찾았다. 아직 잠에서  완전히 깨어나지 

     못한 아이는, 집이 아니라는 것에 어리둥절했는지, 아니면 방안을 

     가득 채운 열정적인 색깔에 놀랐는지 눈을 비비면서  허우적거렸

     다.

     

      아이를 데리고 화장실에 들어갔다 나온  나는, 선홍빛이 조금씩 

     줄어드는 것을 느끼고, 아이와 함께 방을 나와 옆방 문을 열었다. 

     신비로운 세계에 대한 열정을 그와 함께 나누고 싶은 생각에서였

     다. 붉은 빛은 그의 방안에도 가득 차 있었다. 아이를 데리고  들

     어간 나는, 그 빛무리 속에 누워 있는  그를 내려다보다 나도 모

     르게 털썩 주저앉았다. 등을 돌리고 누운 그의 얼굴 아래로, 아침

     해의 그 붉은 광선보다 더 붉은 핏물이 흥건하게 고여 있었던 것

     이다.

     

                              *   *   *

     

      나는 지금 한 남자의 시신 앞에 서 있다. 겨울을 벗은 햇살.  그 

     윤기나는 햇살속에 드러난 남자의 얼굴. 거기에  짓물러 있던 고

     뇌가 아지랑이처럼 피어오르는 것이 보인다. 저 사람은 누구였을

     까? 잠시 그런 생각이 든다. 사실 그러하다. 그는 내 가족도 아니

     었으며, 핏줄이 얽힌 일가친척도 아니었다. 그런데도 싸늘한 주검

     이 된 그의 얼굴을 보면 눈물이 나온다. 참 이상한 일이다.

     

      열어 놓은 창문으로 산들거리는 바람이 분다. 굳은 듯이 누워있

     는 남자의 머리카락이 바람을 따라 한들거린다. 죽어도 머리카락

     은 자란다지. 아마 그의 머리카락도 자랄거야. 끈질긴 그  무엇처

     럼. 혼자 그런 생각을 해 본다. 그러다 꿈속 어디에 그가 산발(散

     髮)을 하고 나타날 것도  같다. 원초적 두려움을  자극하는, 원귀

     (怨鬼)의 전형(典刑)으로. 그러나 그는 그런 짓 따위는 하지 않을 

     것이다.

     

      전화를 했는데 아직 경찰은 보이지 않는다. 법석을 떨던 여관주

     인도 내가 있다는 사실에 안심을  했는지 코빼기도 보이지 않는

     다. 경찰이 들이닥치면 그들에게 뭐라고  이야기해야 할까? 그냥 

     아는 사람이었다고 이야기를 해야 할까? 아니면, 우리는 아주 아

     주 사랑했던 사이였으며, 어쩌면 죽음을 예감하고 있었는지도 모

     른다고 털어 놓아야 할까? 생각이 나지  않는다. 모든 것을 털어 

     놓는다면, 그들은 아마도 나에게 수갑을 채울 것이다. 수갑을  차

     본 적이 없기 때문에, 그 느낌도 그저 피상이다.

     

      "엄마, 추워."

     

      아이가 보챈다. 이 아이는 어떤 생각을 하고 있을까? 아이의 눈

     을 본다. 빤히 보이는 아이의 동공.  눈동자가 무척 깊다. 갑작스

     럽게 아이의 눈속으로 빨려드는 느낌에 얼른 정신을 차린다.

     

      "조금만 참아. 곧 끝날거야."

     

      아이의 머리를 가만히 쓰다듬어준다. 그러면서  나도 모르게 뱉

     았던 곧 끝날 거라는 말을 머리속에 되뇌여본다. 곧 끝날거다. 아

     직은 끝나지 않았지만, 끝은 있다. 그 끝은 어떻게 연결되는 것일

     까? 그런 생각을 하며 호주머니속을  뒤적거려 본다. 바스락거리

     는 소리. 아, 그의 손에  이게 들려 있었지. 그때가 생각이  난다. 

     온통 피빛으로 물든 방안에 돌아누운 그는,  마지막 선물을 준비

     하고 있었다. 선물. 문득 그 단어를 떠올리며 손을 빼내자 비닐봉

     지 하나가 딸려나온다. 비닐 안에는 딸랑이 하나와 돌반지.  그리

     고 편지 한 장이 들어 있다. 보나마나 그가 나에게 하고 싶은 이

     야기를 써 놓은 것일게다. 그러나 그것을 당장 읽어 보고 싶지는 

     않다. 왜 이걸 남겼을까? 그런 생각을  하면서 바닥에 누워 있는 

     그를 다시 내려다본다. 그의 얼굴은 이제 거무튀튀하다. 숨이  끊

     어진지 몇 시간이 흘렀으니 체온도 없을거야.  그런 생각을 하며 

     다시 방안을 서성인다. 유리창을 내다보았지만, 경찰이 도착한 기

     미는 아직 보이지 않는다.

     

      어쩌다 이렇게 된거지? 잠시 혼돈스럽다. 집에서 기다리고 있을 

     만호씨의 얼굴이 떠오른다. 아마 그는 아직도  결정을 못하고 있

     을 것이다. 아니, 아직도 집에 돌아오지 않았는지도 모른다. 불행

     한 남자. 문득 만호씨의 모습이 측은하게 느껴진다. 수년을  함께 

     살아온 아내에게, 자신이 알지 못하는 다른 남자가 있었고,  결혼

     후에도 계속 은밀한 관계를 유지해 왔으며,  그의 임종까지 지켜

     보았다는 사실을 알게 된다면,  그는 어떤 표정을  지을까? 자뭇 

     궁금하다.

     

      "엄마, 배 고파."

     

      너무 오랫동안 내 품에 안겨 있어서 그랬는지 아이가 보채기 시

     작한다.

     

      "조금만 참아. 곧 끝날거야. 끝나고 나면 맛있는 거 사 먹구...그

     러구 집으로 갈거야."

     

      대답을 하다보니 집으로 갈 거라는 결론까지 말해 버리고 만다. 

     그리고는 다시 앞에 누워 있는 남자를  내려다본다. 남자가 갑자

     기 낯설어지는 기분이다. 머리속에 남아 있는  그의 얼굴과 전혀 

     다른 것 같다. 내 앞에 누워 있는 저 사람은 누구였을까? 누구였

     을까? 나는 그 물음을 자꾸 떠올리면서,  나는 그를 한번도 만난 

     적이 없었던 사람으로 만들기 위해 갖가지 궁리를 한다. 아마 세

     월이 지나면 정말로 그렇게 될 것이다. 나는 그렇게 믿는다. 햇살

     이 비쳐드는 창가에서 사람들이 웅성거리는 소리가 들려온다. 이

     윽고 방문이 열리면서 경찰이 두 명  들어온다. 하나는 스프레이 

     비슷한 것을 들고 있고, 다른 한 사람은 카메라를 들고 있다.

     

      "어떤 사이입니까?"

     

      스프레이를 든 경찰이 묻는다.

     

      "잘 모르는 사람이예요."

     

      "그런데 왜 여기 있습니까?"

     

      "옆방에 투숙했는데 신음소리가 들린 것 같아서..."

     

      적당히 변명을 한다. 경찰의  눈동자가 내 얼굴을  향해 휘번득 

     빛을 발한다. 나는 애써 표정을 감춘다. 그러면서 어떻게 하면 그

     를 모르는 사람으로 몰아붙여야 할지 궁리한다.

     

                                --終--

     

     

     ps1. 후기

     

     용두사미(龍頭蛇尾). 글을 끝낼 때마다 느끼는  기분이다. 어디서

     부터 어떻게 잘못되었는지도 모른 채, 끝까지 내달렸다가 끝에서 

     쓰러지는 그 황량한 기분.....제목 덕택에 조회수는 많았지만, 나는 

     내가 쓴 이 글에 대해 자신감이 하나도  없다. 마치 어쩌다 보니 

     이런 글을 쓰게 되었다는 얄궂은 느낌밖에....

     

     그러나 이왕 쓴 글이니, 그저 썩히지는 않을 생각이다.  어디에서 

     무엇이 잘못되었는지 면밀히 검토해 보고, 새로운 작품으로 다시 

     갈무리해서, 헛고생이 되지 않도록 최선을 다할  각오가 되어 있

     다.

     

     그 동안, 앞부분에 이끌려 이 글을 끝까지 보아준 독자 여러분들

     게 감사드린다. 아울러 형편없는 글을 기다리다 못해 독촉편지를 

     주신 분들. 작중인물에  증오심을 느낀다며 감상평에  잠시 글을 

     올렸던 분들께도 진심으로 감사를 드린다. 이 글은, 손질을  해서 

     내 홈페이지(http://user.chollian.net/~zpdeb222)에 다시 올릴 생각

     이다. 아쉬움이 남는 분들은 그 곳으로 찾아와 주기를 바란다.

     
