
『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 4551번
 제  목:[연재] 소도이야기 #0  이름이 생기다.                        
 올린이:gsoeh   (김현도  )    00/12/28 06:00    읽음:1911 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

소도(小刀) 이야기   #0

하늘은 그 원래의 빛깔을 뿜어대고 아직은 갑자기 내리는 소나기를 마음대로 맞을 수 
있는 때였다. 그렇다고 모든 것이 깨끗하다는 것은 아니다. 저 중원을 가르는 황화강은 
더러운 흙과 함께 흘러가고 있었으니까. 남들이 그러는데 우리나라에 차(흠...이걸 한자로 
어떻게 쓰는지 모르겠다ㅠ.ㅠ)가 발달된 것이 저 혼탁한 강 때문이라고 그러던데, 
음 좋은 지 나쁜지는 모르겠다. 적어도 물에서 나는 흙냄새는 싫다. 
그리고 중원의 깃발은 어느새 명이라는 새로운 왕조의 깃발아래 그런 대로 흘러가고 
있었다.  적어도 아직 북쪽에서 버티고 있는 원나라가 이 땅을 차지 했던 때 보다는 그나마
살만하다고 시장통의 상인들이 말했었다. 
서민들의 삶이야 어떤 왕이 있느냐에 따라 많은 차이를 보이는 것이었지만, 지금은 
그런 대로 잘 굴러가고 있는 모양이다.



나는 고아였다. 
누군가처럼 전쟁으로 부모를 잃었다거나 가문의 몰락으로 불식간에 
고아가 된 게 아닌.....그냥 정통의 순수한(?) 고아였다. 그러니깐 철이 들었을 때는 
이미 고아였다는 소리다. 



그리고 당연히 거지이기도 하다. 
적어도 이 시대에서 고아들은 거의 거지가 아니면 다른 사람의 머슴일 을 연연해야 했다. 
뭐 인물이 뛰어나다든지 재질이 우수하거나 해서 명문가의 양자로 들어가든지, 무림고수의 
제자가 되어 그 길을 달리 하는 이도 가~안~혹 있었지만 그건 어디까지나 가~안~혹
있는 일이었고, 아무래도 나에게서 빛을 발하는 공전절후(空前絶後)의 재능(?)은 너무도
뛰어나 남들 눈에 잘 띄지 않았던 모양이다. 
그렇다고 삶이 좌절된다던가 해서 한 많은 이 세상....야속한 님아....흠...흠...왜 갑자기 이 
상한 노래가.....흠 
하여간 세상이 초 절정 임펙트 미소년에 공전절후 한 재능의 나를 몰라준다고 해서 좌절하 
지는않는 다는 소리다. 



--------------콰지지지직 



얼라? 왜 갑자기 내 옆의 고목 나무에 번개가 떨어지지? 
하늘에 구름 한 점 없고 후덥지근하게 건조한 이른바 비단장수 왕 서방이 가끔 말하는 
마른하늘인데...??? 


참 왕 서방 하니 생각난다. 가끔 식은밥이라도 달라면 눈부터 부라리던 왕 서방은 요즘 
웬지 멍하게 있는 경우가 부쩍 늘었다. 
한번은 밥 먹던 도중에 뽀시시한 표정으로 멍하게 하늘을 보고 있길래 밥을 조금
훔쳐먹어 땡잡은 적이 있었다. 
아무래도 생선가게 이 씨가 쑥덕거린 일명 '왕서방 명월이 한테 뽕 가 사건'이
맞기는 맞나 보다. 


음....음식 생각을 했더니 배에서 진동과 멜로디가 흘러나온다. 
부르르르르르.....
꼬..........르..........륵.... 
흠......아무리 생각해도 내 배에는 최첨단 의지의 산물이다. 
내가 아무리 딴 생각을 하고 헛 짓거리를 해도 이놈의 배는 정확히 밥 먹을 시간이 되면
어김없는 진동과 특이한 멜로디(?)를 울려댄다.
역쉬 초절정 임펙트 미소년의 배라서 그런지 

.................................콰지지지직... 

얼라? 이번엔 내 뒤에 있던 나무에 
번개가 떨어졌네? 왜 자꾸 마른하늘에 날벼락이짐? 
분명 엽기적 사악 말로는 이 이야긴 90%의 정통 무협과 5%의 환타지 5%의 작가 맘이 들 
어간 평범한 소설이라고 했는디...?? 


내 의문은 때마침 불어온 기억말소 바람(?)에 의해 말끔히 사라졌고, 이제 배를 
채워야 한다는 생각이 뇌리를 구타했다. 아 어째서 배가 고프면 이다지 머리도 아프단 
말인가. 역쉬 초절정 임펙트 미소년의 머리는.... 

.......................................콰지직..... 

"호곡!!!" 


  난 어기적 어기적 좌우를 살피며 걸어갔다. 
거지라는 이유만으로 가끔 돌맹이, 식칼 같은게 날아오는 경우가 있으므로( 물런 내 손에 사과나 생선이 들려 있었지만) 반드시 주위를 잘 보며 걸어야 한다. 
물런 가끔씩 콧구멍을 후빈다든지 몸 구석구석을 끍는다든지 해서 내 앞으로 떳떳하게 걸어 
오는 사람들에게 두려움을 주는 것도 잊지 않았다. 
(생선가게 이씨는 그게 두려움이 아니고혐오감이라고 얘기 했지만 도망가는 이들의 얼굴을 
보면 확 ! 실 ! 히 ! 두려움이다. 캬캬) 
오늘의 먹이감은 저번에 봐둔 진노인이라는 사람의 개다. 
저번에 구걸하면서 봐 두었는디 그 집 사람들은 농사를 짓느라 남자들은(??? 할아버지 밖엔 
없던디) 아침 일찍 나가고 지금같은 점심때에는 아낙(???할머니 밖엔 없던디)들도 
밥을 차려서 나가는 것이다. 원래 다른 이들은 밥 먹으러 집으러 가던디 이 집의 사람들은 
좀 독특한 편이다. 그래서 나에게도 기회가 주어진 것이지만....그런데.....그런데.....
나의 이 완벽한 계획이 실행단계에 이르러 아주 사소한 문제를 발생시켰던 것이다.
 


굶주린 배를 부여잡고, 환상같이 펼쳐질 푸짐한 개고기를 상상하며 진 노인의 집앞에
이르렀던 나는 싸리로 된 특이한 담장 밖에서 멈춰 설 수밖에 없었다.
그 집 에 왠 요상한 넘들이 죽치고 있는게 아닌가... 
것도 복장과 품행이 매우 단정한 것으로 미루어 보아 거지 들이 확실 했다. 
이론 싸xx 없는 것들을 봤나. 분명 내가 먼저 찍어둔 것인디라며 달려 들고 싶었지만...
십 여명의 패거리들에게 무모하게 달려들 정도로 난 철이 없진 않았다.
그 싸xx 없는 것들은 나의 굶주린 배를 채워줄 소중한 식량인 개를 잡으려 하고 있었다.
막대기를 마구 휘둘러 대며 ...
그런디 이넘의 황개(누렁이 ^^)가 다행히도 보통이 넘었다.
워낙에 사납게 대들어대서 거지들이 함부로 잡지 못하고 있었던 것이다. 
음 그러고 보니 진노인이라는 할아범이 진동개 인지 진돗개 인지로 부르는걸
들어본적이 있다. 
아마 특수한 훈련을 받은 개가 아닐까 싶다.


참고로 진 어른은 중국인이 아니라고 했다. 먼 동방의 어느나라에서 왔다고 한다 
(고 푸주간집 한씨가 말하는걸 들은적이 있는 것 같다.) 
하여간 물건너온 개 라서 그런지 무술을 연마한 것 같은 미려한 동작으로 막대기를 피하며 
덤벼들고 있었다. 


하여간에 그넘의 황개가 사나워 거지들이 고전을 면치 못하는걸 유심히 관찰하고 있던 나는 어느순간에 황개가 조금 지쳐 있다는걸 눈치챌 수 있었다. (물런 담 밖에서 봤당) 
그런 모습을 보자마자 이 초 절정 임펙트 미소년의 천재적 잔머리가 굴러 가기 시작했다. 
떼굴 떼굴 떠억 데굴...............................철커덩.........결과가 연산되자 마자 
난 순식간에 거지 무리에 뛰어들었다. 


"아이고 발발아 여기 있었구나" 

물런 눈에는 어느새 눈물이 그렁그렁 맺혀 있었으며, 숙련의 경지에 접어든 연기력이
한껏 빛을 발한건 당연한 것이었다. 
거지들은 순간 사람의 소리에 움찔했다가 나를 보고는 눈빛이 바뀌었다. 


'이 놈은 또 뭐야?' 라는 눈빛으로 


난 그들의 눈빛이 어떻든 갑자기 나타난 또다른 적에게 이빨을 들어내 보이는 황개를 
애절한 눈으로 바라보며 절규 했다. ( 햐아 내가 생각해도 연기력 쥑인다.) 


"발발아 ! 네가 여기 있었구나" 


거지들은 순식간에 의문에 휩싸였다. 


"흠..흠...씨바 혹 저 개가 아는 개냐?" 


모여든 거지중 젤 나이든...주름이 얼굴전체에 꼼꼼하게 자리한 늙탱 거지가 상당히
의심스러운 눈초리로 나에게 물어왔다.


"흑...흑 아 그럼요. 저 개는 저와 어릴 적부터 생사 고락을 함게 해온 친구 이온데, 어느날 
갑자기 사라져서 지금까지 근방을 헤메이며 찾아헤메던 중이었습니다. 아무리 찾아도
없기에 그만 포기할까도 생각해 보았지만 너무도 소중한 친구였기에 마지막으로 한집 더
라는 생각으로 이 곳에 오게 된 것입니다. 그런데...이렇게 거짓말 같이 찾게 되어서....흑흑...." 


순간 거지들의 눈빛이 당혹과 황당으로 바뀌어 가고 있었다. 


"저 개가 네 개란 증거라도..." 


늙은 거지가 황당하다는 눈빛으로 말하자마자 난 기다렸다는 듯이 


"발발이를 보세요. 날 반기고 있잖습니까?" 


거지들의 눈은 급히 황개에게로 집중되었다. 
과연 황개는 짓는 것을 멈추고 나를 쳐다보고있었다. 


사실 황개는 왠 꼬마가 들어오더니 자기를 보고 대성 통곡을 하고 다른 사내들이 막대기 
휘두르기를 멈추자 의아한 마음에 쳐다보고 있었던 것이다. 
그리고 여기서 나의 연기의 결정판이 들어갔다. ( 아 ~~ 아카데미 수상감이다.) 


"발발아" 


나는 순간 의문에 휩싸인 황개에게 달려 들었다. 
거지들은 방금전까지의 황개의 초절한 무공(?)을 보았기에 


"헉" 


하는 헛바람을 들어셨다. 
그러나 그들이 우려한 황개에게 물려 처절히 울부짓는 나의 모습은 볼 수 없었다. 
왠일인지 황개가 캥 하는 소리와 함께 머리를 땅에 처박고 부르르 떨며 가만히 있는
것이었다. 
온몸을 부들부들 떨기까지 하면서.....거지들은 황개가 날 다시 봐서 
반가운 마음에 그런 것이라고 생각할 것이다. 캬캬캬 
사실 난 황개가 지쳐 있음을 보고 뛰어든것이고 황개에게 뛰어들 때 눈물을 흘리며 
황개의 모가지를 재빨리 물었던 것이다. 


황개 입장에선 미치고 황당할 노릇이었다. 
왠 미친놈이 자기의 목을 무는 것이 아닌가. 세상에 사람이 산 개를 무는 것은 물건너 
오기 전엔 상상도 할 수 없는 일이었다. 이 곳은 미친놈의 세상이 틀림없어.... 그렇게 
생각한 황개는 두려움에 절로 몸이 떨려왔다. 
게다가 이 미친 놈이 얼마나 세게무는지 
절로 비명이 나오는 것이 아닌가...
이 고통은 틀림없이 진도견 법정 전염병 일호로 지정된 광견병의 
초기 증상이 틀림없다고 생각하게된 진도견은 눈물이 앞을 가렸다. 
거지들은 나름대로 이유(?)를 가진 소년에게 찍소리 못하고 개를 뺏기게 되었다. 
그들은 침을 흘리며 강제로 빼앗고 싶었지만 


"개방의 체통을 생각혀봐 십xx들아" 


라는 늙은 거지의 훈계에 물러설 수밖에 없었다. 
그리고 나는 황개를 끌고 유유히 나갈려고 했는디... 


"악" 


마지막 순간에 이넘의 개가 날 문 것이다. 그것도 거의 문을 다 빠져 나올 때 까지는 
조용히 낑낑거리며 따라오던 녀석이.... 


황개는 이왕 미친거 날 미치게 만든 넘이나 한번 물어 보자는 자포자기(?)의 심정에서 
그의 종아리를 물었던 것이다. 


"에이 이 개새x끼 같은 개xx야 ! 아 쓰바 빡도네. 이 개xx가 어딜 물어!!" 


악을 지르며 사정없이 개를 때렸지만 황개는 눈물을 흘리며 (?) 나를 물고 안놔주었다. 
종아리에서 피가나고 아파 미칠 지경이었다.
하지만 그 고통은 겨우 전주에 불과한 것이었으니...
거지들이 서서히 나에게 다가 오고 있었던 것이다. 




늙은 거지가 나중에 이런 황당한 거지는 머리털 나고 처음 보았다고 얘기한 
개를 문 어처구니없는 사건은 개가 없어져 절규하게 된 진노인이라는 피해자와 
다리를 물려 전치 7주의 부상을 입은데다 거지들의 집단 다굴까지 당한 나 
그리고 저기서 개를 열심히 굽고 있는 거지때를 남겨두고 종결이 되었다. 
그리고 또 불행한것은 늙은 거지가 다굴을 하다가 나를 자신의 패거리에 넣어준 것이다. 
아무리 생각해도 세상살기 더 힘들어 질 것 같다는 불길한 예감이 뇌리를 구타한다. 
그나마 좋은 일이 있었다면 늙은 거지가 나에게 이름을 지어준 것이었다. 


흠 ....그렇다고 지금까지 나에게 이름이 없었던 것은 아니다. 
나에겐 '씨발탱이' 라는 자타공인의 이름이 있었다. 
내가 상점의 것을 잠시 빌려(?)갈 때 에 상점주인들 (특히, 왕서방과 이씨 한씨) 이 나를 씨 
발탱이라고 불렀다. 그래서 나의 이름은 씨발탱이였던 것이다. 
그래서 늙탱거지가 나에게 이름을 물어봤을 때 씨발탱이라고 했다가 절라게 맞았다. 
어른 앞에서 욕한다고...아 쓰바 생각하니 또 절라 빡도네 
그래서 지어준 이름이 소도(小刀)였다. 내 눈이 머 칼같이 쭉째졌다나????!!! 
사실 내 눈은 큰편인데....물런 뭘 쳐다볼 때 눈을 좀 야리하게 해서 보는 경향이 없지않아 있지만.....캬캬캬캬캬 


이렇게 해서 난 늙탱이 거지파에들어왔다. 
참 늙탱 거지가 날더러 대 개방의 송연마을 분타에 들어오게 된것이라 하던데....
개방이 도대체 머짐?머짐? 





===================================================================
이글은 천랸에 올리던 글을 약간 수정해서 올리는 겁니다.
글올리는데 도움을 주신 정안님에게 감사 드립니다.
그럼, 신랄한 비평을 기다리겠습니다.
아무쪼록 늦은 밤 즐통되시길...


『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 4552번
 제  목:[연재] 소도 이야기 #1   번개를 부르는 거지소년.             
 올린이:gsoeh   (김현도  )    00/12/28 06:31    읽음:1422 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

소도 이야기 #1 



--------------------------번개를 부르는 거지소년



그렇게 내가 개방의 송연마을 분타에서 생활하게 된지도 어언 일년이 지났다. 
흠흠...그러고 보니 내 나이를 얘기 안했군. 
글쎄.... 확실치는 않지만 대충 9살 정도는 됐을거라고 생각한다. 
다른 고아들이 그렇듯이 나도 내 나이를 정확히는 모른다. 
대충 그렇다고 생각할 뿐이지... 이런 생각을 하면 괜시리 내가 대단해 진다. 
캬캬캬 이젠 벌써 어른이라 불릴수 있는 나이군 캬캬캬캬캬 


그건 그렇고, 내가 이곳에 온 일년 사이에 난 세상에 대해서 너무도 많은 것을 알게 되었다. 
물런 대다수가 우리 분타의 짱인 늙탱이에게 들은 것이다
흠 이건 우리만의 비밀인디....전번에 이렇게 얘기 했다가 늙탱 거지에게 절라게 맞았다.
그 뭐라더라 그 볼품없는 일명 개잡는 막대기로....그런데 이상한건 마구 휘두르면서 
그 머시냐 타구봉법 몇 초 어쩌구 하는 소릴 자꾸 한다.
아무래도 나이가 있어서 그런지 노망끼가 슬슬 기어오르나 보다. 
머 어쩌겠어 생각깊고 아량많은 내가 다 이해하고 살아야지.). 


.................................콰자직.... 


음?......내 뒤에 있던 바위로 번개가 떨어진 건가? 
쫌 떨어져서 발가락을 쑤시던 거지들이 전부다 나를 쳐다본다....이상하다....왜 번개만 
떨어지면 나를 쳐다보는 것일까 그러고 보면 내 주위엔 이상하리 만치 번개가 자주 떨어 
지는 편이다.....왜 일 까? 



-------------------------------------------------------------------------- 
송연마을의 왕우라는 찬란한 이름의 거지가 담벼락에 쓴 모월 모일의 일기..... 
흠.....오늘도 화창한날이다. 저 전기구이용 번개만 빼고..... 
내가 이 하북 분타에 온지도 어언 6년이 다되어가고 나이도 대충 빨간집에 무리없이 갈수 
있을 정도가 되었다. 
물런 갔다는 말이 아니다. 
어쨌거나 난 청결한 거지라서 그런 저질 스런곳은출입을 자재하고 있다. 
어~~~험!!


하여간 나와 형제들의 이 한가롭고 평화로운 질서는 어느날 분타주이신 화 우당 할아범이 
끌고 온 머리털 나고 처음 보는 인간의 탈을 쓴 짐승놈땜에 순식간에 무너지고야 말았다. 
참...모두는 저 소도라는 놈을 이렇게 부르고 있다. 
그 놈은 일단 첫인상 부터가 마음에 안 들었었다. 그 쭉째진 눈초리 하고는 .... 
게다가 놈이라는 발음을 잘 못해서 넘 이라고 발음하는 놈은 생전 처음 봤다. 
게다가 황당했던 건 분타주님이 그놈에게 이름을 물어봤을 때였다. 
"씨x짜슥, 그랴 니 이름이 뭐냐?" 
그놈은 분타주님을 그 쭉째진 눈으로 쳐다보더니... 


"으응....씨발탱이야" 

라고 씨부리는게 아닌가...
순간 그놈을 흥미로운 눈초리로 쳐다보고 있던 모든 형제들은 경악을 금치 못했다. 


"씨...씨바...자...스...윽.............뭐... 뭐라고?" 


분타주님이 혹시나 잘못 들었을까 해서 다시 물어보았다. 
그러자 그놈은 귓가에 말뚝을 박았나 하는 표정으로 쳐다보더니 


"씨..! 발..! 탱..! 이..!" 


라고 또박또박 한 음성으로 그것도 커다란 목소리로 댓구를 했다. 
물런 그 놈은 절라게 맞고는 그 형상을 본따 소도라는 이름을 받게 되었다. 
맞을 때 자기 이름이 씨발탱이라고 우겨 댔지만 어떤 씨xx이 그 말을 믿겠는가 


하지만 이름에 얽힌 소동은 겨우 시작에 불과 했다.
절라 조그만 놈이 처음 올 때부터 다리를 다쳐서 오더니 (개에게 물렸다고 한다.) 
그때부터 무려 3달간이나 아프다며 누워서는 우리가 고생스럽게 
구걸해온 식량을 아무런 거리낌없이 축내며 지내는 것이 아닌가. 


물런 다 나았을거라며 모두들 구박해봤지만 저 머리털 나고 처음보는 인간의 탈을쓴 
짐승놈의 낮짝은 도대체 어떤 금속으로 이루어졌는지 꿈쩍도 안하고 버텼다. 
나중에 화 우당 할아범이 현란한 타구 봉법으로 그 놈의 몸을 
사정없이 단련(?)시켜 주고서야 겨우 걸식에 끼어들었다. 
(사실 그놈이 맞은 건 감히 화 우당 분타주님을 늙탱이라 불러서였다.) 
그리고, 그후 우린 화우당 분타주님을 찾아가 무릎꿇고 빌면서 걸식에 인간의 탈을 쓴 
짐승놈을 빼달라고 빌어야 했다. 


그놈이 있으면 도대체 걸식을 할 수가 없었던 것이다. 
단순히 걸식을 할 수 없는 정도였으면 상관이 없겠지만 
그 놈은 남의 집 개를 모두 자기의 개로 알고 주인이 있던 없던 
달려드는 용맹함을 보여 우리들까지 싸그리 몰매를 맞는 사태를 초래 했으며, 
겸업으로 시장에 내다 논 음식물도 죄다 자신의 것으로 인식하는 듯 했다. 
그래서 역시 패거리로 오해한 상인들에게 절! 라! 게! 맞아야 했다. 
특히 내가 사모하는 명월이에게 돈을 다 날리고 결국 차인 왕서방이란 소도같은 놈이 
그 중 제일 심한 편이었다. 
햐아..... 젤 심한 욕을 했더니 후련하다. 


더구나 억울한 것은 한참 맞다보면 어느새 
그 놈은 빠져 나가서 구경을 하고 있다는 것이다. 
우리는 처음엔 극구 부인을 하며 버텨 보았지만 그런 일이 달을 거듭할수록 자포 자기 
할 수밖에 없었다. 그래도 다행인 것은 그렇게 맞으면서 잘 맞는 법을 배웠다는 것이다. 
이젠 웬만큼 맞아서는 꿈쩍도 안 하는 경지에 도달하게 되었고, 어느새 상인들도 뭔가 
안 풀리는 일이 있으면 소도 에게 음식물을 던져 주고는 우리들을 마구 패 버리는 요상한 
사태가 벌어지게 되었다. 


그렇다고 우리가 그 놈을 가만히 내 버려 두었다는 것은 아니다. 
마구 밟아주고 마구 패주고 엄청나게 타박을 했지만........................ 
그 다음날 그 일에 동참했던 애덜은 쥐도 새도 모르게 기상시간에 머리가 
바위에 깔려 신음을 흘리고 있었다. 
분명 소도의 짓일 것이다.
아무도 그 사실에 대해서는 의심을 하지 않는다.
하지만 심증은 있지만 확증이 없었다. 
어떻게 된 것이 이 놈이 언제 일을 버릴는지 아무도 모른다는데 문제의 심각성이
있었던것이다. 


무작정 마구 몰아 세우면 화우당 분타주님이 정도를 걷는(?) 
대 개방의 거지들이 그렇게 증거도 없이 애매한(!) 사람을 몰아 세울 수 있냐고 닦달해대서 
우리는 결국 그 놈을 팬 날은 뜬 눈으로 밤을 새야 했고.... 
그런 날은 그 놈은 코까지 골며 잘 자고 있었다. 
그리고 어쩌다 잠깐 졸면 어느새 바위에 찍혀 있는 자신을 느끼게 되는 것이다. 


결국 그 놈에게 복수의 주먹을 들은 거지는 맞아서 폐인이 되거나 아니면 언제 
바위에 찍힐지 모르는 신경과민으로 폐인이 되거나 둘 중에 하나였다. 
그래서 우리들사이에는 묵시적인 불문율이 생겼다. 
소도 놈이 뭔 짓을 하던지 간에 상관 안 하기로..... 


그래서 한동안은 평안한 나날이었다. 
하지만 그 평화도 오래가지 못했다.
엄청난 일은 전혀 상상도 할 수 없는 곳에서 생기기 시작했던 것이다. 


원래 그 놈 주위엔 이상하게도 벼락이 자주 떨어지는 편이었다. 
그것이 그 놈이 하늘을 보고 
기괴한 표정을 지으며 마구 웃을 때 자주 그러는 편인데, 
처음엔 주위의 기물에게만 떨어져서 별 신경을 쓰지 않았다. 
그러던 것이 3개월 전부터 양상이 바뀌었다. 


처음엔 막 잡아온 개를 잡기 위해 모두가 부산히 준비하던 때였다. 
막대에 꽂혀서 곧 숫불구이가 될 운명의 음식에게 곧바로 벼락이 떨어진 것이다. 
우리들은 이게 웬 떡이냐 싶었다. 
생전 처음 전기구이를 먹어보게 된 행운의 날이었다. 
그 노릇노릇한 맛은 지금까지 먹었던 그 어떤 개 고기 보다 끝내주는 것이었기에,
우리는 은근히 우연이라도 번개가 다시 떨어지길 소망했다. 


하여튼 그날은 왠 재수냐 했지만 저주는 바로 다음날부터 시작되었다. 
식사가 막 끝나고 잠자리를 찾아 어기적 거리고들 있었을 때......... 
갑자기 마른 하늘에서 번개가 떨어졌고, 
처절한 비명소리와 함께 내 친구 장이가 한쪽다리를 들고 쓰러져 있었던 것이다. 
그 놈은 벼락을 맞아 한동안 누워만 지내야 했다. 그때만 해도 하늘을 보며 배시시 
거리던 소도 놈을 아무도 이상하게 생각하지 않았다. 
그런데 그런 일이 하루 이틀 지나 희생자가 10여명정도가 되고, 
그때마다 머리털 나고 처음보는 인간의 탈을 쓴 짐승 놈의 배시시 하는 
모습을 보았을 땐 이건 공포의 강림이었다. 


그래서 언제부터인가 그 놈이 웃을 땐 아무도 가까이 가지 않게 되었다. 
게다가 그런 불안은 얼마전 화 우당 분타주 님까지 벼락을 맞자 더욱 가속되었다. 
아....정말 지옥같은 나날이다.....어서 빨리 승급이 되어서 다른 지방으로 뜨고 싶다. 
별 잘못한것도 없는데 천벌을 받다니.....있을 수 없는 일이다. 하여간 요즘엔 
소도 자슥을 '머리털 나고 처음보는 인간의 탈을 쓴 짐승'에서 '머리털 나고 처음보는 
인간의 탈을 쓴 악마' 로 업그레이드 해서 부르고 있다.. 




*엽기적 사악이 제공하는 벼락에 대한 설명---------------------------------


이제 막 가을을 벗어나 겨울로 들어섬을 잘 때 덮는 이불 두께로 느끼는 엽기적사악 
아! 정말 이 짓 못해먹겠습니다. 
만들고 보니 정말로 마음에 안드는 주인공이 잖아여.ㅠ.ㅠ 
그 잘난척 하는 꼴이란!!!!! 
그래도 어쩔 수 없습니다. 
주인공인데 죽일 수 도 없는 노릇이고 해서 그 놈에게 겁이라도 줄려고 번개를 주위에 
떨어뜨려 주었습니다. 벌써 구상해 놓은 게 얼만데 어떻게 죽일 수 있단 말입니까..... 
그래도 그 자슥은 꿈쩍도 안 하는 것이 아닙니까? 
게다가 그게 신기한지 배시시 거리는 시간이 날로 증가하는 경향까지 보이고 있습니다. 
아 정말 미치겠다 라는 생각이 절로 뇌리를 구타합니다. 
저 자슥이 아무래도 나를 닮은 것이 확실합니다. 
정말 기분나빠 미치겠습니다. 
그래서 화낌에 주위에 있는 애덜에게 벼락을 던지고 있지요. 
화풀이라도 할려고... 
음....그러고 보니 꼭 내가 제우스 같군 
벼락이나 떨어뜨리구 후후후 
-------------------------------------------------------------------------- 



이상하게 다른 거지 넘들이 나를 피하게 되었다. 
뭐 하지만 별 문제 되지는 않는다. 
동안 나에게 구타를 가했던 거지에게 바위의 응징을 한 덕이리라. 
덕분에 나를 건드는 거지가 없어서 세상살기 쪼금 편해졌다. 
그저 사람은 편하게 사는게 장땡이야 
하지만 내가 하늘을 보고 가끔 나같은 초절정 임펙트 미소년을 내려 준것에 대해 
감사하고 있을 때는 이상하리 만치 아무도 내 곁에 가까이 오지 않아서 쫌 씁쓸하다. 
아....역쉬 천재는 외로워 


.....콰지직..... 


까울...!!!! 


응...? 또 번개가 떨어진 모양이네? 또 누가 번개에 맞은 모양이군. 
그러고 보니 거지들이 두려움에 가득 찬 눈으로 나를 바라보고 있다. 
왜 일까 도대체.... 
그건 그렇고 그런 나에게도 가까이 다가 오는 넘이 하나 있긴 하다. 
그게 2개월전쯤엔가 새로 들어온 넘인디.....사진이라는 넘이다. 


이 넘은 다른 거지들이 모두 나를 피해도 가까이 와서 쫑알거리다 가곤 한다. 
그렇다고 무조건 아무 때나 오는 건 아니다. 이 넘도 내가 하늘을 보고 경탄을 하면 
가까이 오지 않는다. 그 이유가 무엇인지는 잘모르겠지만 
하여간 이 넘도 굉장히 특이한 넘인데. 그게 다른 넘들은 때 꾸죽물이 줄줄 흘러서 
얼굴색이 어떻게 되어 있는지 궁금한 경우가 많은데, 이 넘은 항상 깨끗한 편이다. 
물런 내 관점일지는 모르지만.... 다른 거지들도 처음에는 많이 놀리곤 했지만
요즘은 별로 신경쓰지 않는가보다.... 
전에 장이에게 물어봤더니 그게 다 나때문이란다. 
왜 일까? 하긴 나같은 초절정 임펙트 미소년이 있으니 다른 것을 돌볼 틈이 없겠지. 
나의 미모에 뽕가서.................... 


..............콰자자자작.............................. 
........................................후키악...............커억............... 


음.....? 또 떨어졌네.....? 
이번엔 두명이나 당했네....그나저나 이세상도 말세군 이렇게 마른하늘에 벼락이 자꾸 
떨어지는걸 보면. 큰일이야 큰일......그런데 왜 벼락이 떨어지면 다른 넘들이 날 자꾸 쳐다 
보는거야? 에후 
가뜩이나 실업자들이 늘어나서 우리들의 경쟁도 치열해져서 살기 힘들어진다고 하는데 
하늘까짐 저러니 원.... 


참, 사진이 예기 하다 또 잡소릴 하는군 
하여간 그넘이 얼굴이 뽀얗고 예쁘장하게 생겼다. 
그래서 전에 내가 여자가 아닌가 해서 가슴을 만져 보았지만 
평평했다. 확실히 남자였다. 
음...그때 사진이에게 쩜 맞았지만 짱돌의 응징은 안하기로 했다. 
그나마 하나 있는 친구라는 것 마저 잃고 싶지는 않으니깐. 


하여간에 사진은 좀 특이하다. 
인석이 나보다는 못하지만 한 얼굴 하는것도 특이한데. 
이 넘이 동냥질이 끝나면 꼭 책이라는 것을 보는 것이다. 
내가 보기에는 꼬부랑 꼬부랑 거리는게 전부 마음에 안드는디.... 
쳇.....하여간 그 넘과 붙어 있다보니 나도 이젠 천자문을 떼었다. 
내가 20여일 만에 천자문을 떼었더니 사진이 넘이 깜짝놀란다. 
알고봤더니 내가 천재라나? 
캬캬캬캬캬 


그걸 인제야 알다니.....둔한 녀석....다른 거지들은 일찌감치 알아채고는 
나에게 저렇게 경배의 마음을 품느라 가까이 접근조차 안하는데......캬캬캬 
그래도 늦게 나마 깨우쳤으니 용서해 주마....쿠쿠쿠 
으음....그래도 이곳에 일년정도 있었더니 어느새 살만해 진 것 같다. 
크크크 언젠가 이곳에 있는 화우당 늙탱이를 몰아내고 이곳을 지배해 
평생 맘 편하게 살고야 말겠다. 


『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 4557번
 제  목:[연재] 소도 이야기 #2   사진의 비밀 첫번째 장               
 올린이:gsoeh   (김현도  )    00/12/28 22:22    읽음:1248 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

소도 이야기 #2 



------------사진의 비밀 첫 번째 이야기 



초절정 임펙트 미소년인 나의 유일한 친구인 사진에게는 확실한 문제점이 있다. 
이 넘은 도대체 웬 인기가 이렇게 많은지 
같이 있는 거지는 물런 이거니와 동네 상인들에게 까지 인기가 있다. 


메라고? 그게 왜 문제냐구? 
생각해 보시라. 자고로 상인들이 거지 좋아하는 거 본적있수? 
하기사 맘씨좋은 상인들이 혀 끌끌차면서 동냥밥이나 주는 경우는 
있지만 그게 어디 좋아하는 거유? 게다가 이유는 모르겠지만 
최근 이 동네의 상인들은 우리 거지 들을 이유 없이 패기 까지 하는디... 
그런데 이상한 것은 왜 패기 전에 나에게 먹을 걸 던지는 지 모르겠단 말야. 
내가 받자 마자 같이 있는 거지들에게 


"이론 쓰벌것들 감히 음식을 훔쳐!!!" 


소리를 지르며 마구 구타를 해대는 것이....음....음식을 먹으며 쌈 구경하는건 
재미있지만...이건 어디까지나 일방적 구타라서.....흠 
머 그리고 맞는 거지들은 언제 부터인가 반항도 포기하고 얌전히 맞아서 
별루 재미가 없다. 그런디 맞을 때 왜 나를 야리는지 모르겠단 말야. 
나 혼자 맛난걸 먹어서 그런가? 에이 그래도 친히 나에게 던져준건데 나눠 먹을수야 
없지...이게 다 내가 잘난 탓이야....쿠캬캬캬캬캬 


머...그런건 별루 상관이 없는데....하여간 이렇게 살벌한 거지들의 세계에서 
사진은 별난놈이다. 그 넘은 어캐된 것이 구걸에도 잘 나가지 않고, 어쩌다 구걸을 나가면 기냥 
동네를 한바퀴 휘돌고 오는데 손에는 항상 먹을게 그득했다. 


하두 신기해서 내가 그 넘을 따라가 봤더니 빨간집과, 일반 상가등에 발을 들여놓기가 
무섭게 먹을걸 상납(? 내 눈에 그렇게 보였다.)하는 것이었다. 
게다가 빨간집의 아줌마들은 
사진을 쓰다듬고 꺄 꺄 소리 지르고 장난이 아니다. 


그 뿐이 아니다. 
거리를 돌아다닐때는 모여드는 아낙땜에 정신을 차릴수가 없다. 
그렇게 약 1시간 정도 돌아다니면 그 넘의 손에는 어느새 하루 할당량의 3 ~ 4배정도의 
음식물이 들려있었다. 아무래도 조심해야 겠다. 이 넘이 겉보기와는 달리 어느 조직에 
속해 있는지도 모르겠다. 


그렇게 하루 상납(? 이건 이상하다 솔직히 상납이라고 할 수가 없다. 
거지들은 그날 얻어온 것을 모아두고 모두가 한번에 먹기때문이다.)을 하면 
3 ~ 4일간은 책만 들여다 보고 있다. 
워낙에 상납 양이 많기 때문에 아무도 사진에게 뭐라고 하는 이는 없다. 
게다가 사진의 인기가 상당해서 그 넘이 구걸을 나갈려고 하면 다른 거지들이 가...아....끔 말
리는 경우도 있다.(물런 열성적이진 않다. 한번 나가면 풍년인디 누가 말리겠는가...) 


하긴 그런면에 있어서는 초절정 임펙트 미소년인 나도 만만치가 않다. 
내가 구걸에 따라 갈려고 하면 주위 
거지들의 눈이 뒤집히며 나를 극구 말리는 것이다. 
(심한 넘은 울기까지한다.) 
역쉬 공전절후한 재주를 가진 나를 주위의 사람들은 마구마구 떠받을어주는 것이다. 캬캬캬 


.....................콰르르르릉...................쿠아아아아아아악....../ 


응? 오늘따라 벼락도 비명 소리도 우렁차네. 
하여간 오늘은 오전에 구걸을 다녀온후 늙탱이에게 개방의 무공이라는 것을 배웠는디 
머 별 쓸모는 없어 보인다. 말타는 자세라 하면서 극악하고 쪽팔리는 자세를 요구하는데 
이거 할때는 정말 온몸에서 진이 다 빠진다. 그렇게 쪽팔리는 자세를 10여가지 무려 해가 
머리 위에 뜰때까지 할때 늙탱이의 눈을 보면 사악으로 똘똘뭉쳐져 누가 신음이라도 흘리면 씨
익 웃기까지했다. (물런 신음을 흘린 넘은 지옥을 경험하게 된다.) 


나두 처음엔 안할려고 개겨 보았지만 이 늙탱이를 도저히 때를수도 없고, 차마 나이 많은 연장
자의 말을 안듣는것도 뭐 해서 이를 악물고 따라한다. 
확실히 그냥 인간이 불쌍해서 따라 주는 것이다. 
절대로 내가 도저히 이길 수 없다거나해서 그런 것은 아니다. 


하여간 그 후에 몇 가지 음....머라더라.....아.....권각법 이라던가 그걸 하는데.... 
내가 보기엔 빨간집에서 춤추는 아줌마들의 발이 더 높이 올라갈 것 같다. 
하여간 무공수련을 빙자한 얼차례( 분명히 자기 자리를 위협할 싹수를 제거할 목적으로 
늙탱이가 실시하는 것이다.) 시간이 끝나고 나서 사진에게로 갔다. 
이 넘은 무공수련시간에도 잘 안나오는 편이다. 
어쩌다 나오면 기본자세는 안하고 혼자서 춤추다가 자기 잠자리로 돌아간다. 
아 ....맞다.....언젠가 이 넘이 한 밤중에 춤추는 것을 봤는데.... 
이런 말하긴 정말 싫지만 꽤 볼만했다. 


그 머시냐 빨간집 아줌마들보다 쪼오금 나은 것 같다. 
빨간집 아줌마들에게도 공전 절후의 무공이 있는데, 돈안내는 싸가지들에 
대항하기 위한 떽떽거리기....게다가 이게 극악한 다굴이다. 
아무리 두껍고 특수한 성질의 낮짝을 가진 싸가지들이라도 
버텨내지 못하고 함락되어버리고 만다. 
암만생각해도 개방무공이라는 쓰잘데 없는 것 보다는 훨씬 위력적으로 보인다. 


사진의 춤은 허공으로 펄펄 뛰면서 추는건인데 나중에 그 넘에게 출신이 혹시 기예단이 아니었
냐고 했더니 재수 없게 씩웃는것이었다. 
닭살이 온 몸을 수 놓았지만 친구라서 바위를 들지는 않았다. (절대로 이 넘이 펄펄날아서 
그러는 것은 아니다.) 머 근처에 자고 있는 왕우의 머리에 바위를 살짝 얹어 놓긴 했지만... 
음.....또 말이 샛길로 빠졌는디.....흠흠 


할튼 광폭한 표정으로( 쾡한 눈에 웃고 있는 입에서 침까지 떨어지고 있다면 누가 봐도 이건 광
견의 표정이다) 아까 기본 자세때 자빠진 이름모를 넘에게 처절한 응징을 하고 
있는 늙탱이를 멀찍이 비켜서 사진에게로 갔다. 
역쉬나 이 넘은 잘나빠진 친구가 온줄도 모르고 엎어져서 책을 보고 있다. 
한참을 노려보고 있어도 인석은 정신이 없다. 
그리고 보니 전에도 말했듯이 사진의 얼굴은 너무 깨끗하다. 
해서 잘나빠진 친구를 무시한 댓가를 치를겸 거지의 본분도 가르쳐 줄겸 
그넘의 얼굴에 치장(?)을 해주기로 했다. 


일단 오전내내 모아둔 것으로 하기로 했다. 
검지 손가락을 들어 우측동굴에 집어넣고 
살살 후볐다. (절대로 살살 후벼야 한다. 콧구멍은 손가락에 비해 지나치리 만큼 협소하여 잘못
하면 귀중한것의 대량 손실을 유발할수도 있다.) 
그리곤 조심스런 자세로 내용물을 인도했다. 


이때의 순간적인 움직임으로 내용물의 크기가 좌우 되므로 가장 심혈을 기울여야 한다. 
그렇게 손톱만한 건더기를 건져 올린( 낚시냐?) 나는 그것을 사진의 
오른쪽 눈 밑에 점으로 만들어 주었다. 
흠....역쉬 생각대로 책에 빠져 정신이 없군. 
그러고 보니 좀 멋있어 졌다. 



가만히 야리고 보다보니 좀 균형이 안맞는 생각이 들었다. 
그래서 나는 왼쪽에서도 왕건이를 (요즘 이사람 티뷰에서 잘나가던디) 
꺼내어 사진의 왼쪽 눈 밑에다가도 붙여주었다. 
그러고 보니 나름대로 치장시키는 재미가 솔솔한 것이었다. 
그래서 내 신체에 축적된 여러 가지로 치장을 해주기로 했다. 
캬캬캬캬 


눈꼽, 발톱의 때, 손톱의 때, 머리 비듬, 심지어 배꼽 때에다 배꼽 아래의 것까지 
죄다 털어내어서 너무나도 아깝지만 사진에게로 치장해 주었다. 


캬캬캬캬캬 
정말로 이렇게 하니 너무나 멋있군 
가뜩이나 멋있는넘이 공전절후의 재주를 가진 나의 코디(?)를 받으니 천상의 귀공자가 부럽지않
구만 캬캬캬캬캬 


...................................쿠루르르르릉.......후키악..... 


응? 또 벼락이 떨어졌네? 
그나저나 벼락은 왜 이리도 자주 떨어지는지....이젠 온전한거지가 이제 거의 남아있지 않다. 
큰일이야....이렇게 모두 자빠지면 이 귀하신 몸이 다시 구걸에 나서야 할텐데. 


"어....소도 왔구나" 


벼락 떨어지는 소리에 정신을 차린 천상의 귀공자가 된 사진(?)은 
비로서 나를 처다 보았다. 
인석을 보니 저절로 흐믓한 미소가 피어오르는군 . 캬캬캬캬캬 


"그랴 나 왔당 효효효" 


나의 웃음소리에 사진의 얼굴이 일그러 졌다. 


"너 또 무슨일 저질렀냐?" 


응? 이건 또 무슨 소리인가? 


"효효효 ~~왜~~~~~에?" 


내가 몸을 배배 꼬며 묻자 사진의 얼굴은 한층 더 일그러지면서 


"네가 그렇게 웃을 때 마다 심각한 일들이 발생하니깐 그렇지....게다가 그렇게 몸까지 
배배 꼴때는 이미 심각을 넘어서서 엽기에 가까운 일들이 벌어지잖니" 


이론...쓰벌 이게 무슨 소리야.....나 같이 착하고 예쁘고 귀엽고 순진한데다 똑똑하기 까지한 
사람을 어떻게 보고 이런 소릴 하는 거얌. 
하지만 참아주기로 했다. 


"효효효 ~에이 설마 그런일 없어" 


내가 배시시 웃으며 그렇게 얘기 하자 


후다다다다다닥..... 


사진이 재빨리 뒤로 물러서며 주위를 둘러봤다. 게다가 땀까지 삐질삐질 흘리면서...... 
저건 또 뭐하는 짓이야? 


"사진 어디 아파?" 


"응? 아...아니 혹시 또 벼락이 떨어지지 않을까 하고" 


이건 또 먼소리래...저 넘은 벼락 떨어 질 때를 미리 알수 있다는 말인가? 
사진은 주위를 사정없이 휘 둘러 보다가 아무 이상없자 한숨을 쉬며 내게로 다가 왔다. 


"그런데 무슨 일 이야?" 


"우리 이쁜 사진이 보러왔징!!!" 


내가 입을 내밀며 말하자 갑자기 사진은 팔을 걷고는 마구 비벼댄다....................이씨 
음....하여간 저 넘의 살은 어째 저리 흰지.....연구대상이다. 
내가 그렇게 사진과 노닥거리고 있을 때 늙탱이가 사진이를 부르는 소리가 들렸다. 
씨xxx이 늙탱같으니 라고 또 이쁜 사진에게 그 힘들고 고되고 처절하기까지한 안마를 
시킬려는 수작일 것이다. 


저 늙탱이는 최근 찬바람 불고 부터는 수시로 사진이를 불러서 안마를 시켰다. 
왜.! 하필이면 사진이야...다른 넘들도 많고 많은데 
음.......................................하긴 
내가 생각해도 다른 넘들이 안마를 해준다고 하면 별로일 것 같은 느낌이 들긴한다. 
그래도 그렇짐......하고 혼자 궁시렁 거리는 사이 사진이가 대답하며 나갔다. 
으이그 저 넘도 세상 헛살고 있다니깐....가끔 튕기기도 하고 반항도 해서 가령 안마 한번당 
개 뒷다리 정도 받아내면 얼매나 좋은가.(....물런 내가 좀 얻어 먹자고 하는 소린아니다.) 
또다시 나만의 세상에서 궁시렁 거릴 때.... 


............................으아아아아아악...................... 


뾰족한 비명소리가 바깥에서 들려왔다. 
응? 이건 먼소리다냐? 벼락치는 소리도 안들렸는데.....? 
그리고 갑자기 천막이 마구 펄럭이더니 어느새 사진이 들어와 있었다. 


"응? 얼래? 너 언제 들어왔냐?" 


사진에게 순진 무구한(?) 얼굴로 물어본 나에게 돌아온 것은 


"이......이게 머야? 엉?" 


바르르르 떨면서 손가락으로 자신의 얼굴을 가리키는 사진이였다. 


"아하! 그거? 이쁘짐? 마음에 들짐? 캬....역쉬 화우당 할배가 칭찬을 했나보구나" 


내가 배시시 웃으며 그렇게 얘기했고..... 
잠시후 난 허공을 날아 다니고 있었다. 
그리고 또 잠시후 말리러 온 거지들도 모두 하늘을 날고 있었다. 
머 그때 쯤엔 난 한쪽에 앉아서 늙탱이가 뜯어먹던 뒷다리를 뜯으며 
말리러 온 늙탱이와 거지 들 VS 사진을 보며...어느새 날 제외한 모든 거지가 싸우고 있넹 
............깊은 감상에 빠져 있었다. 


"음....오....저런...저런 다치겠다.....호오...그렇군....화팅...화팅!!" 


이렇게 싸우는 넘들 심심할까봐 나름대로의 품평도 하면서..... 
아고야...그러고 보니 아까 떨어졌을 때 까진 무릎이 쩜 아푸다.. 
짜식 아무리 맘에 들어도 그렇지 날 그렇게 까지 띄워주다니.... 하여간 내 공전절후한 
천재성에 얼이 빠질 지경이다. 
오오........하늘은 어찌하여 이 세상에 초절정 임펙트 미소년을 내리고도 모자라 공전절후한 
재주 까지 내렸단 말인가.....세상은 너무 불공평하다. 


......................................................................................................... 
........................................................................................................................... 
콰아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아앙.... 
...............쿠에에에에엑.....................쿠엘.......켁...............어무 
이.........호곡............헥.............컥............까울.....소...소 도옷......!! 
얼라? 이번엔 뭉쳐있어서 피해가 꽤 큰데? 


-------------------------------------------------------------------------- 
드디어 벼락의 위력이 다수의 사람들에게 영향을 미치는 단계에 도달했군요. 
아 불쌍해라 거지들 
하지만 가만 글을 읽어보니 너무 벼락을 남발하는 경향이 있어서 
마니마니 줄일려고 합니다. 
스토리 전개가 도무지 안되어서리... 
ㅠ.ㅠ 

이글 본편이 한참뒤의 내용이라서 ( 소도는 원래 서브 캐릭중에 한 사람이었어염) 
스토리 전개가 원활하지 못해여....이해해 주세염 (- -) (_ _) 
옛날에 연습장에 쓰던 것과 구성등을 맞출려고 하니 이거 꽤 어렵네요 
글구 전 한자에 넘 약해요 ㅠ.ㅠ 
다른 님은 한자로 장난까짐(?) 하던데 전 기껏 나온 한자가 소도 뿐입니다. 
사실 소도도 도자가 칼도가 아니고 도둑의 그것이었는디....도무지 먼지 알수가 없어서..ㅠ.ㅠ 
(아 난 대학생 아닌가봐) 
더 커다란 문제점은 제가 이름 짓는데는 영 재주가 없다는 겁니다. 
전에 지었던 것에는 하두 귀찮아서 이름들을 오락에 나오는 캐릭 으로 지었어염 
그래서리 무슨 사키자끼 라든지 쿄 무슨무슨이런 인물의 이름이 무려 60여가지나 
적혀있더군여 
히잉...ㅠ,.ㅠ 
어찌할바를 모르겠어염 
참 글 읽으신분은 혹....시 ....라....두 시간 남아 도시면 잘못된점 보내주세여 
아무래도 먼가 크게 잘못된 것 같다는 느낌이.....참 욕이 많이 나오는건 이해해 주세염 
거지들이니까요....그리고 제글 바로 밑에 또 거지에 대한 글이 있던데.....헤....이론 
상관없습니다. 개방은 크게 관련이 없는데다 소도는 곧 딴짓을 하게 될테니깐요. 
헉 쓸데없는 소릴............... 읽는 사람도 없는데ㅠ.ㅠ 
그럼 깊은밤 깊은 수면 되세여 
------------------------------------------------엽기적 사악 


『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 4560번
 제  목:[연재] 소도 이야기 #3 사진의 비밀 두번째 장.                
 올린이:gsoeh   (김현도  )    00/12/29 23:30    읽음:1105 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

소도 이야기  #3

----------------------------------------사진의 비밀 두 번째 이야기

  그저께 기다리고 기다리던 눈이 드디어 내렸다.
내리는 눈을 맞으며 개 같이 뒹굴었더니 다른 넘들이 나를 이상한 눈으로
야린다.
감정이 메마른 넘 들....눈이 내리는데 저렇게 하늘만 보며 한숨을
푹푹 쉬다니....
난 절대로 나이 들어도 저렇게 되지는 않겠다.......................


.....라고 다짐 했지만 취소하겠다.
이런 젠장 절라게 추워서 말도 안나온다.
그저 이렇게 추우면 우리 같은 사람들은 고생이라는 것을 매년 겪게된다는 걸
빠~~안~~히 알고 있으면서도 자꾸 까먹는다.
음...................
  머 아무리 나라도 너무 완벽하면 정나미가 떨어지니깐 이런 사! 소! 한!
것 쯤은 쩜 뒤 떨어져도 상관없다고 본다. 
그렇다고 내가 쩌~~어~~기 아래에서 우러러 보는 일반인들과 비교 대상이
될 수는 없겠지만...캬캬캬캬캬캬캬


-------------------------------------------------------
싫다....정말로 싫다.
곤히 자다가 묵직하게(?) 아려오는 아랫배 땜에 일어나는 건
정말로 싫다.
마구 몸을 움츠리고 옆에서 자고 있는 넘의 마빡을 살며시(?) 물어봐도
배배 꼬여 오는 몸을 가눌 수가 없다.
비명을 지르는 넘을 바위로 살짝 눌러 안정(?)시키려고
어쩔 수 없이 몸을 일으켜 앉았다.
그렇게 한동안 멍하게 있었다.

아 띠벌 절라 기분 나쁘군.
그러고 보니 요즘에 늙탱이의 말투를 따라하게 되는 것 같다.
하두 듣다 보니 이젠 자재 하려고 해도 저절로 튀어나가 버린다.
나 같은 존재(?)가 평민들과 똑같은 말을 쓰게 되는 건 기분 나쁘지만
그래도 이 정도 표준어는 상관없을 거라 생각된다.

음..........혹시 이런다고 늙탱이처럼 나중에 주름탱이가 되는건 아니겠지?
늙탱이의 안면 철판을 제작한 넘은 절라 힘들었을거야
연륜을 알수 있게 해주는 짓거리(?)로 볼 때
재질은 최소한 금강석 아니면 오리하르콘(?) 정도의 강도를 가진 금속으로 
고밀도 고압축 성형으로 만들었을 거야. 
그렇지 않고서야 저렇게 뻔뻔할 수는 없어 
게다가 문제가 되는 저 얼굴의 세세한 주름을 만들려고 얼매나
애 먹었을까...
나 같으면 안 만들고 만다.


저번에 늙탱이의 얼굴을 가만히 야리다가
 

 "라끄베르와 상의 하세요" 


라고 한마디 던져주었다.
그때의 늙탱이의 표정은 감격에 겨워 정신이 없어 보였다.


*엽기적 사악 제공 사건 재현---------------------------------------
  "라끄베르와 상의 하세요"
  "쓰바... 나꼬메느?  그게 머야?"
화 우당의 무식함(?)을 보고 소도 배시시 웃어줌.
  "허거억"
늙탱이와 더불어 근처에 있던 거지들이 썰물과 같이 밀려감.
단체로 당하고 부터는 그 증상이 더욱 심해진 듯 함.
벼락을 자재 해야겠다는 생각이 엽기적 사악의 뇌리를 마구 구타하고 있음.
----------------------------------------------------------------


멍하던 정신이 조금씩 돌아오고 주위에 자는 넘들을 보니 절라 웃긴다.
난방 용품 대용으로 서로의 뜨거운 육체를 사용하는 우리로서는
당연하지만 옹기종기 남자들끼리 꼬~~오~~옥 껴안고 자는 모습은
쩜 재밌다.
장이는 늙탱이의 엄지발가락을 쩝쩝거리며 입에 물고 자고있고,
껴안다못해 4층 석탑을 쌓은 넘들도 보인다.


배시시..............


웃음이 절로 나온다.
음......?
그런데 이상한 일이 벌어졌다.
자던 넘들이 꼭 한 몸인 것처럼 한꺼번에 그것도 한 순간에


.............움찔.......... 


하는 것이 아닌가.
왜 일까?  신기해라.
붙어있다 보니 일심동체라도 된 모양이짐?

*부록----------엽기적 사악제공----해설 - -;
얘네들 이젠 수면중에도 소도의 배시시에 반응하는 단계에
도달했군요.
이미 인간의 한계를 벗어나고 있어요.
확실히 남발한 벼락의 피해를 뼈저리게 느끼고 있습니다. ㅠ.ㅠ
--------------------------------------------------------------------------


으....도저히 못참겠다.
쉬아발사기(?)를 꼬옥 쥐는 것도 이제는 한계에 다달았다.
모포를 온 몸으로 빙빙 두르고 옆에서 자고 있는 넘들꺼도 슬쩍 빼앗아
몸에 칭칭 감고는 ( 대신 바위로 덮어주었다.  아 난 넘 착해)
누가 봐도 한눈에 거지들이 사는 곳이라는 티를 보란 듯이 낸
여기저기 누비고 누빈 천막을 빠져 나왔다.


쫄래쫄래..............


평소엔 넘 붙어있다고 생각했던 배설물 저장소가 이제 보니 절라 멀다.
낼 해님이 뜨면 늙탱이에게 더 가까이로 이동시키자고 강력하게 주장해야겠다.


막상 배설물 저장소에 도착하자 심각한 문제가 발생했다.
모포를 하두 둘둘 말아서 쉬아 발사기를 꺼내어 분사하기에는 무리가
있어보인다.
띠벌 이 난관을 어캐 극복하짐?


이래 저래 고민 하다가 터질 것 같은 느낌에 재빨리 모포를 들어올리고
발사를 했다.


쏴............아.......아..아아아아앙앙앙앙앙앙 똑똑.....털털털...또옥


햐아~~~~~~~~~~~~~조~~~오~~~타
으....온몸이 다 떨리네
쓰바 왜 이렇게 몸이 떨리는지 모르겠당.
나 같은 존재에게 배설의 귀찮음을 준 하늘을 이해할 수 없당.
몸을 사정없이 흔들어 쉬아를 털어내고는 재빨리 모포를 둘둘
말았다.


으휴.....이제야 살것같아
그나마 다행이다.
만일 큰것이었다면....
일케 추운데 밀어내기 한판을 한다면 내 귀연 엉덩이가
깡깡 얼어서 귀엽고 깜찍하고 상큼하고 잘난 소도가 죽을거얌.
(부르르르르..................벼....벼락........날리고 싶다.  )


게다가 요즘 밀어내기 한판에서 승리하기가 얼매나 어려운데....
세상이 추워지니 응아도 얼어서 딱딱해지는 걸거야.
(바....바보 자슥.....그런걸 변비라고 하는거얏.!)


그러고 보니 배설물 저장소 바로 옆에서 모포를 둘둘 말고도 모자라
몸까지 돌돌 말은 왕우가 보이네?
저기서 자면 냄새 나지 않나?
그러고 보니 여긴 냄새가 너무 심하게 난다.
늙탱이에게 가까이로 옮기자고 말하려 했던 것은 아무래도
보류해야겠다.


근데 왕우를 보니 근처에 10여개의 밧줄과 은장도(?)들이 마구
널려 있네엥~~?!
머하라고 늙탱이는 저런걸 던져 주었는지 모르겠다.


통통......튀어서 천막으로 오는 길에 어~~여~~쁜 달님을 보니 기분이 좋당. 
지금 보니 달님이 나에게 황홀한 은빛가루를 뿌리고 있구
다른 곳에는 음침한 어둠을 인정사정 없이 뿌리고 있다.
역쉬 달님마저도 나를 알아봐 주는구낭.   캬캬캬캬캬


저 어~~여~~쁜 달님을 보니 내가 코디를 해서 천상의 귀공자가
되었던 예쁘고 귀염 사진의 얼굴이 떠올랐다.
근석이 어찌나 조아하던지 날 공중으로 헹가레까짐 해주었다. (심각한 착각을....)


글고 보니 재료(?)도 어느정도 모였으니 사진이나 치장해주러 가야겠당.
아마도 하늘은 나에게 어~~여~~쁜 달님도 보고 사진이 코디도 해주라고
나에게 귀찮은 배설을 앵겨주었나 보다.
머......그렇담 똑똑한 내가 이해해야짐.


사진이 자는 곳은 모두가 자는 천막과 쩜 떨어진 곳이다.
우리들은 모두 석탑(?)을 쌓으며 자도 추운데
그 넘은 태연히 혼자서 잔다.
심심할까봐 같이잘려고 했다가 절라게 맞은 적도있다.


아....쓰바 생각하니 또 절라 빡도네.
잠시 솟아오르는 화를 왕우를 배설물 응집소로 슬쩍 
밀어 넣는 것으로 풀었다.


물론 시끄러워질까봐 돌땡이도


  "풍  덩"
  "끄악........뽀그르르르"


던져주었다.
사진이 치장해 주러 가야짐.
롤롤로....


쫄래....쫄래....쫄래.....쫄래.......


『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 4562번
 제  목:[연재] 소도 이야기 #4 사진의 비밀 세번째 장.                
 올린이:gsoeh   (김현도  )    00/12/30 03:43    읽음:1020 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

소도 이야기  #4

-------------------------------------------사진의 비밀 그 세 번째

  얼래?
럴수.....럴수......
도대체 어떻게 이럴수 있단 말인가.


이 초절정 임펙트 미소년이 한 밤의 추위도 무릅쓰고 어려운
걸음을 했건만...........
공손히 나와서 맞이해도 기뻐해줄까 말까 하건만.............
달님마저 나에게 축복의 은빛가루를 사정없이 뿌려주고 있건만....


막상 중요한 이 넘은 어디로 사라졌단 말인가.....
나이도 어린 것이 밤늦게 돌아 다니면 안될텐데..(너는 안 어리냐?)


에이 화장실이나 갔겠지머........................................


그렇게 생각한 소도는 거지치고는 꽤나 정리가 잘 되어있는 - 적어도
청소 상태는 완벽했다. - 아담한 천막을 휘 둘러 보고는 자리에 팩 앉았다.
그리고 무려 5분이나 졸고 있다가 돌연 벌떡 일어섰다.


  "우띠 생각해봤더니 화장실은 내가 갔다 왔잖여.
        그넘이 화장실을 갔으면 나의 멋진 얼굴을 봤겠짐."


소도는 자면서 생각을 하는 아주 특이한 놈이었던 것이다.
마치 엉덩이에 불난 것처럼 궁시렁 거리며 사진의 방을 왔다리 갔다리
해댔다.
정서불안의 증상을 여실히 보여주던 소도는 한 순간 이마를 탁 쳤다.


  "맞다.  그 넘 전번에 봤던 그 빨간집에 갔을 거야.
        분명 또 맛있는 걸 혼자 먹고 있을꺼얏!!!"


빽하고 소릴 지르는 것이었다.
한달전 쯤인가 한 밤중에 몰래 나가는 사진을 뒤따라갔다가
보게된 장면을 생각해낸 것이다.

그때 사진은 빨간집 중에서도 제일 큰 집으로 (연선락 이라고 써있었다. 
    글을 배우니 편한점도 있군.) 들어가더니 한참 후에 나왔다.
그때 빨간집에 들어가 있던 시간이 꼭 밥 세그릇 먹을 시간이었으므로
그 넘은 그때 밥을 얻어 먹었을 것이다.


확!  실!  하!  게!  그랬을 것이 틀림없다.


그 넘은 오늘도 먹을 걸 얻어 먹으러 나간 것이 확실 하다.
(착 특이한 사고 방식입니다.  저와 비슷 하군요^^;)
이론 쓰바.....아........절라 빡 도네
밥 생각이 온 몸을 휘감자 더 이상 버틸수가 없넹.
으으으으으으으으...................................................................


  "이쉬!"


그래서 소도가 한 밤중에 송연 마을로 통통 튀어나가게 되었던 것이다.
넉 장의 모포를 온몸에 돌돌 감은 꼭 뻔데기를 연상시키는 기이한
모습으로.......


모포를 빼앗긴데다 바위에 깔려 신음을 흘리는 거지 사층 석탑과
마빡에서 피를 흘린데다 바위까지 머리에 얹고 플러스 알파로
악몽까지 꾸게된 장이라는 거지와
배설물 저장소에 빠진데다 돌뎅이까지 안고 자칫했으면 화우당이
권장한 자살법이 아닌 동사라는 방법으로 얼어죽을 뻔한 왕우라는
피해자와....
괴로움을 쪽쪽 거리고 있던 엄지 발가락을 잘근 씹는 것으로
표현한 장이로 인해 비명을 지르며 깨게 된 화 우당이란 피해자와


  "쒸....쒸발....머 이런 개XX을 봤나잇!"


라는 호통과 함께 화 우당의 발길질에 플러스 베타의 데미지 까지 
입게 된 장이


발길질에 의해 날라간 장이는 사층인탑(?)을 무너뜨렸고,
그로인해 의식을 회복(?)한 사층인탑의 장이에 대한 응징...
그 와중에 같이 밟히게 된 다른 거지들.....
어느새 그들은 춥고도 추운 한 겨울 그것도 한 밤중을
따뜻하게 보내고 있었다.
패싸움이란 방법으로...
누구도 이유를 알지 못한채......


그리고 이 기발한 난방 방법(?)을 제시한 머리털 나고 처음보는 
인간의 탈을 쓴 악마의 자슥은... 단지 친구(?)혼자 밥을 
먹는다는 사실(?)이 배아파서 마을로 쫄래, 쫄래 튀어가고 있었다.
그의 한 밤중 마을행은 단순히 사촌이 땅을 사면 배고파의 
전형적 행동이었지만 그게 그의 일생에 가장 많은 영향을 끼친 
세명중 한 명을 만나게 되는 계기가 될 줄 소도는 절대 알지 못했다.


  "이쉬! 이쉬! 이쉬! 혼자서 퍼 먹고 있기만 해봐라"


다만 이렇게 궁시렁 거리며 쫄래...쫄래...마을로 가고 있을뿐이었다.






마을로 쫄래 쫄래 걸어들어온 소도는 문득 몹시 추운 날씨에 꼭 그
하찮고(?) 비열한 넘(?)을 것두 피부를 망가뜨릴게 뻔한 수면부족을
무릅쓰고 이 새벽에 응징할 필요가 있는지에 대해
심각하게 고민했다.
제자리를 뱅글뱅글 한참을 돌면서 궁리를 하던 소도는
CPU(?)의 과부하를 여실히 보여주는 시꺼먼 연기를 머리 위로 
뭉클 뭉클 뿜어대며 어느새 서서 졸고 있었다.
(있죠.  이정도 까지는 아니라도 책만 보면 주무시는 분들....
        저를 포함해서.....^^;)


그렇게 소도가 서서 졸고 있을 때 조용한 송연마을이 조금씩 소란스러워
지기 시작했다.


  "저쪽으로 갔다.  쫓아라."
  "저기 위로 그림자가 보였다."
  "이번엔 기필코 잡고야 말겠다."
  "걱정 말게,  이번엔 천라 지망을 펼쳐 두었으니 놈도
        못빠져 나갈게야"


여기저기 밤을 밝히는 횃불이 일렁였고,
남들이 들으면 패기 만만하고 우렁차다고 했을 음성들이 사방을
울렸지만


  "우띠.  누가 이 귀하디 귀한 초절정 임펙트 미소년이 자는데
        수탉 대가리 비트는 소릴 지르고 지랄이얏!!!"


소도는 이렇게 생각게 생각하며 소리를 지를 뿐이었다.
막상 소리를 지르긴 했지만 자신이 서서 자고 있음을 문득 느낀 소도는
돌돌 말은 모포안에서 몸을 배배 꼬며 기지개를 폈다.


그리고 잠시 자신이 왜 서서 자고 있었던지를 생각하며
멍하게 있던 소도는 싸가지 없는 친구(?)에 대한 생각이
떠오르자마자 밑바닥으로 떨어졌던 분노 게이지를
순식간에 MAX로 반짝이게 만드는 능력을 과시하게
되었다.


  "이띠!  이 넘을 꼭 찾아서 복수(?)하고 말겠당"


치솟는 오기로 뛰어갈려고 했다.
하지만 모포가 발목까지 치밀하게(?) 감겨 있는데 
어떻게 뛸수 있단 말인가...


......................콰당......
  "아코야.      이뛰!"


결국 썩은 고목 넘어지듯이 요란한 소리를 내며 자빠지게 되었다.


  "아 띠벌 절라게 빡도네.   이론 씨XXX 같은 경우를 봤나. 개XX같은
        경우가............ "


그렇게 한참동안 소도는 엎어진 채로 갖은 욕설을 퍼부어댔다.


잠시후 조용해 졌다.
그리고 또 잠시후...
차가운 겨울바람의 으스스한 소리와 함께 조그맣게 들려온 소리는


  "음....어떻게 일어나지?......손을 모포 바깥으로 내밀기는 싫구......음..
        그냥 잘까?"


라는 한심한 소리였다.




--------------------------------------------------------------
  사진은 한달에 한번....그 날이 오자 새벽에 못잘 것을 대비해 일찍부터
자리에 누웠다.
잠을 자 둬야 하는 것이다.
하지만 그것은 마음 뿐이고,  끊임없이 떠오르는 결코 해결될 수 없는
생각들을 떠올리며 억지로 눈만 감고 있을 뿐이었다.
그렇게 얼마나 있었을까... 소도가 세 번인가 찝쩍거리려고 온 것을 그냥
자는척 해버리고...
자신이 생각해도 시간이 꽤 많이 지났을 거라고 느꼈을 때
자리에서 벌떡 일어났다.
결국 잠을 전혀 자지 못했다.
잠이 부족해서 인지 고민을 많이 해서 인지 머리가 지끈 거렸다.


어른들의 문제라고 했다.
아이가 알 수 없는 문제라고 했다.
하지만 난 알 수 있었다.
다만 왜 그렇게 까지 해야 했는지 이해를 할 수 없었다.
자신이 생각하면 단순한 문제인데...
조그만 머리로는 어른들의 생각을 이해 할 수 없다는 것일까?


가끔 엄마가 자신을 보고 한숨을 쉬며 천재라서 괴로운
일이 많을 거라던 말을 들은 적이 있었다.
아주 어릴 때의 일이었지만 개방의 사대 장로에게
무공의 기초를 배우러 갔다가 한달 과정을 일주일 만에
해냈을 때 그 기쁨을 전하고 싶어 한달음에 엄마에게
달려갔을 때였던 것으로 기억한다.


그 당시에는 잘 몰랐지만 지금은 어렴풋이 이렇게 머리가
지끈거리는 걸 말하는 가 싶다.
잡생각을 털어 버리려는 듯 머리를 잘래 잘래 흔들었다.


이런 생각을 했을 때 돌연 소도가 떠올랐다.
그러자 사진의 입가에 저절로 빙그레 미소가 어렸다.
고민 없이 사는 놈...                          
그게 소도에 대한 사진의 평가였다.             


소도는 어쩌면 자신보다 훨씬 불행한 아이일거다.
아니 자신은 비교 대상이 될 수 없을 것이다.
적어도 자신은 부모라는 존재를 알고 있지 않은가
그렇게 남들이 보기엔 한없이 불행한 아이인 소도지만
지금까지 사진이 본 바로는
이 세상에서 몇 안되는 행복한 녀석이었다.


  "이런 생각을 말하면 소도는 또 머리에서 연기를 내 뿜으며
        잠이 들어버리겠지?"


저절로 웃음이 흘러나왔다.
그러다가 소도의 배시시 웃는 모습이 떠올랐다.


  "헉"


무의식중에도 사진은 움찔했고 체온은 급격히 하강곡선을 그렸다.
끔찍한걸  생각해 낸 것이다.
지금이라도 벼락이 떨어질까 두렵다.
사진은 두통이 오는 쪽을 통통 말아쥐은 주먹의 측면으로 때리고는
자리에서 일어섰다.


  "그래 그 녀석 말대로 애는 애들에게 어울리는 생각을 하자"


맘 편하게 생각하기로 한 사진이지만 문득 소도가 자신같은 경우라면
어떤 생각을 할까 라는게 궁금해 졌다.


  "역시............ 밥..................일까?"


사진은 꼬마에겐 안 어울리는 웃음을 흘리며 천막을 나섰다.





『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 4565번
 제  목:[연재] 소도 이야기 #5 사진의 비밀 네번째 장.                
 올린이:gsoeh   (김현도  )    00/12/30 21:09    읽음:994 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

소도 이야기  #5



------------------------------------사진의 비밀 네 번째 이야기


                                         

이틀전에 내린 눈이 땅을 소복히 덮고 있었다.
걸음을 옮길 때 마다 뽀득 뽀득 소리가 났다.
저번에 소도가 몰래 뒤 따라 와서 밥을 혼자 먹었다며
징징 거렸던 걸 생각했다.
피식......
웃음이 흘렀지만 또 누군가가 따라오지
말라는 법은 없었다.


  "후....우"


가볍게 숨을 들이셨다.
이제 겨우 초급의 단계인 경신의 공부로 몸을 조금 가볍게 했다.
뽀득.....여전히 눈 밟는 소리가 나긴 했지만
아까와는 비교도 할수 없었다.
물론 발놀림과 약간의 내공으로 인한 것으로..
답설무흔(눈위에 발자국을 남기지 않음)의 경지는
까마득하여 상상도 할수 없는 정도였지만....
적어도 다른 거지들에게 들키지는 않을 것이다.
화 우당 분타주님이 눈치 챌수 있을지도 모르지만
소도 때문에 무 감각 해져 가고있어서 아마 별 걱정은
없을 것이다.


거지들의 소굴(?)을 조심 스럽게 나오고 작은 둔덕을
내려 서자 곧 마을의 입구가 보였다.
입구에 서있는 세 그루의 늙은 소나무가 보이는
약 70여호 정도가 사는송연 마을이었다.



입구에는 매달 이 날에 그랬던 것처럼 세 명의 사람이
사진을 기다리고 있었다.


  "어서 오십시오.  소 문주님"


울긋 불긋하고 화려한 옷을 입은 한눈에 알 수 있는
노류 장화 인물들로 구성된 한 명의 여인과 
두 명의 사내가 허리를 깊게 숙이며 사진에게 
인사를 했다.
사진은 한쪽으로 물러서서 인사를 받지 않았다.


  "저는 소 문주가 아닙니다.  매달 이런 말 하기 싫어요"


냉정하지는 않았지만 씁쓸함이 절로 배어나오는 음성이었다.
약간 앞쪽에서 인사를 올렸던 20대 후반으로 보이는 여인은
이런 사진의 행동과 말에 익숙한지 어두움 속에서 하이얀
치아를 보이면 살포시 웃었다.


  "문주님이 이틀전부터 기다리고 계십니다."


여인이 말을 마치자 마자 뒤에 시립해 있던 장한들이 순간적으로
사진의 뒤로 신형을 옮겼다.
사진은 그들이 어떻게 신형을 옮겼는지 전혀 눈치챌수 없었다.
그 움직임만으로도 그들과 자신의 격차가 얼마나 큰지 알 수 있었다.
그리고,


지금은 앞에서 하야얗게 웃고 만 있는 여인은
단 한번도 무공을 보여 준 적은 없지만 아마 뒤에서 자신을
경호하고 있는 장한들 보다 더 높은 경지일 것이다.


이제 겨우 걸음마 수준의 무공을 소유한 사진이지만
 주위의 기가 여인의 주위에서 비정상적으로 
휘돌고 있는 것으로 그런 것을 어렴풋이 알 수 있었다.


여인이 조용히 한쪽으로 물러서며 허리를 조금 숙여 보였다.
사진은 입술을 뽀로통 내밀고는 조용히 앞으로 나아갔다.
귀여운 모습이었다.
여인과 장한들이 소리없는 미소를 지으며 조용히 사진의 뒤를 따랐다.


어둠속을 울리는 발걸음소리는 눈 밟는 소리와 함께
유난히 크게 들렸다.
사진은 있는 노력 없는 노력을 다해서 발걸음 소리를
안 내려고 노력했지만 오늘따라 유난히 크게 들리는 것 같았다.


사실 사진이 이러는 건 어둠을 울리고 있는 눈 밟는 소리가
자신에게서만 난다는 것 때문이었다.
뒤에서 조용히 따라 오는 사람들에게서는 전혀 아무런 소리가
나지 않았다.
이렇게 사진이 오기를 부리며 얼마를 걸어가지 않아서
더 이상 발걸음 소리에 신경쓰지 않아도 상관없게 되었다.
 


  여인이 서있었다.
30세 중반으로 보이는 조금은 세파에 시들려 보이기도 하고
조금은 인자해 보이기도... 하지만 웃으면 곧 색기를 줄줄
흘릴 것 같기도 한 알 수 없는 인상의 여인이었다.
의상은 약간은 화려하기도 했지만 그렇다고 사진을 안내한 
인물들처럼 울긋불긋( 단풍인가?)하지는 않았다.
어울리는 색 배합과 맵시 있는 옷차림이었다. 다만 조금 화려할 
뿐이었다.


여인은 사진을 보자 곧 얼굴에 화사한 웃음을 흘리며 다가왔다.
그리고 사진의 얼굴이 일그러지며 신음과 같은 소리가 비어져 나왔다.


  "어머니"



여인은 두 팔을 소복히 벌려 사진을 끌어 앉았다.
꼭 한달만에 보게 되었지만 여인은 마치 몇십년은 헤어졌던 듯 애처롭고
아련하기 그지 없는 모습이었다.


그렇게 사진이 어머니라고 부른 여인과 사진은 두런 두런 대화를
시작했다.
사실 대화라고 하기엔 어려움이 많았다.
대화의 거의 모든 말이 여인의 입에서 나왔고,  사진은
가끔 얼굴을 찡그리거나 고개를 갸웃하기도...그리고 귀엽게
고개를 끄덕이는 것 등으로 대답을 대신했기 때문이었다.


그렇게 1시간 정도 흘렀을 때였다.
순간 주위의 공기의 흐름이 변하고 있다는 것을 사진과 중년 미부를
호위하던 여인은 느꼈다.
여인은 낮에 보았던 무림인들에게로 생각이 자연스럽게 옮겨졌다.
보잘 것 없는 이 마을로 50여명의 무림인들이 몰려왔던 것이다.
게다가 마을의 외곽에는 그 보다 훨씬 많은 인물들이 숨어있었다.
여인의 고개가 보일 듯 말 듯 살짝 움직였고 동시에 두명의 장한의
신형이 곧 사라졌다.
여인은 잠시 사진과 중년 미부를 바라 보았다.
그리고는 다시 공기의 흐름이 요상스러워지는 곳을 노려보았다.


잠시후 조그만 송연 마을의 북쪽에서 소란이 일어났다.
여기저기서 한꺼번에 불이 밝혀지고 여러 사람들이 우르르
몰려다니는 소리가 났다.
게다가 자신들의 목적을 여봐란 듯이 떠들어대며 새벽의 고요를 갈가리
찢고 있었다.


  "잡아라"
  "저쪽으로 갔다."
  "제...제길.....뭐가 이렇게 빨라"


사진에게만 집중하던 사진의 모(母)는 주위가 소란스러워지자 비로서
고개를 들어 울긋 불긋 한 의상의 여인을 바라보았다.
여인은 돌아온 사내들에게서 소식을 전해 듣고는
중년 미부를 돌아보고서 빨간 매혹적인 입술을 달싹였다.


'전음입밀'의 수법이었다.
잠시 말이 없이 사진을 바라 보고있던 중년 미부는 
여인이 입을 다물자 보일 듯 말 듯 고개를 끄덕였다.
사진은 마을이 대 낮같이 밝아지고 여기저기서
고함소리가 들리자 고개를 빼롬이 내밀고는 동그란 눈을 들어
좌우를 휘둘러 보고있었다.
중년 미부는 살포시 웃고는 잡고 있는 사진의 손에
조금 더 힘을 주었다.


  "아  쓰바 절라 빡도네"


모포를 돌돌돌돌 감아서 마치 뻔데기처럼 보이는 소도는
두 발로 콩콩 뛰어 가고있었다.
어찌된 일인지 한 쪽 눈이 멍들어 있었고,  코에는
피를 흘렸었음을 보이는 자국이 적나라(?)하게 보이고 있었다.


  "씨xx 넘 들,  모가지를 콱 비xx 버릴 개xx...."


온갖 욕설을 퍼붓는 것으로 부지런히 열을 식히고 있었다.




*부록------엽기적 사악 제공 상황 설명-----------------------

소도가 길 한 복판에서 자고 있던 중 무언가를 쫓는 듯한
인물들이 우르르 몰려들었고,
길 한복판에 떡 하니 굴러 다니고 있는 정체 불명의(?)
번데기를 발견하고는 일제히 멈춰섰다.
한참을 그렇게 경계의 눈빛을 번뜩이던 10여명의 사람들은
서서히 다가가 칼로 살짝 찔러 보았다.


  "키요요요요요오"


요상한 비명과 함께 소도가 소리를 지르자
서둘러 물러 서거나 앞으로 나서는등 다양한 반응을 보였던 사람들은
정작 시꺼멓게 때가 앉은 조그만 얼굴이 빼꼼히 모포속에서 내밀어지자,
입술을 튕튕 내밀고 딴에는 사정없이 얼굴을 일그러 뜨린
자칭 귀연 넘을 사정없이 구타하고는 우르르 몰려갔다.


물런 맞는 와중에도 언 넘이 때리는 지 기억해두는 것을
소도는 절....대....로 놓치지 않았다.


캬햐햐햐햐햐.
이렇게라도 엽기적 사악이 출현했습니다.
넘 기쁨니다.  캬햐햐햐햐햐
응?  갑자기 주위 공기가 이상해 지는 듯....^^;
웅......머 그래도 좋잖아요. 
그럼 썰렁해진 분위기 만회를 위해 노래 한곡조...
  청...........사............안........벽계.............에......조오...
타.........................
...................빠지지지지지직.......................허거어어억
----------------------------------------------------------



궁시렁 거리며 가던 소도는 앞쪽에서 자신을 구타하던 
사람들이 또 우르르 몰려 오는 것을 보고는 자신이
욕한 것을 들은 것으로 생각하고 담벼락의 그늘진 곳에
몸을 재빨리 숨겼다.
그런데,  그것이 또 다른 화근이 될줄이야.


우르르 몰려 가던 인물들은 담 벼락에서 숨소리가 들려 오자
가던 길을 멈추고 급히 소도가 있는 곳을 빙 둘러 섰다.
어둠이 진 곳이라 자세히 보이지 않았고, 또 이곳에 몰려온
인물들은 내력의 조예가 얕은지라 어둠속의 인물을 구별할수 가
없었다.


그것이 소도의 불행의 재현이 될 줄이야.
사람들은 소도를 빙 둘러싸고는 갖은 협박을 하며 어둠속에서 몸을
드러낼 것을 강요하였다.
사람들의 협박소리에 조용히 달 빛의 그늘에서 나온 소도는


  "또 이자식이야?"
  "이 자식이 누굴 놀리나?"
  "뭐 이런 놈이 다 있어?"


라는 말을 들으면 절!  라!  게! 맞아야 했다.
(캬햐햐햐. 꼬새다 )


그렇게 한참을,  맞은곳 또 맞는 고통과
안맞은곳 골라서 맞는 고통을 두루 체험한후
썰렁한 바람을 맞으며 소도는 쩔래...쩔래 걸음을
옮기고 있었다.


이제는 욕할 힘도 없었기에 멍한 표정으로
단지 자신을 또 때린 넘과 주위에서 응원(?)만
한 넘들을 하나 하나 CPU에 저장시키고 있었다.
그렇게 어디를 가고 있는지도 모르고 잠시 걸었을 때였다.


챙...........챙..............캉..............채채앵....


날카로운 검 소리가 울리고 사람들의 숨소리가 격하게
울리고 있었다.
소도는 방금 전의 끔찍한 기억을 떠 올리고 궁시렁거리며
후진을 했지만,

 
  "크윽...."
  "헉"


하는 비명소리가 어디서 들어보던 소리 같았다.
게다가 줄기차게 흘러 나오는 호통소리는 더더욱 그의 발걸음을
잡았다.
그래서 억누를수 없는 호기심에 쫄래 쫄래 조심스럽게
그러나 달빛이 비추는 곳만 골라서 앞으로 걸어갔다.
그리고 20여 걸음을 걸어간, 골목의 접점 지역에서 


소도가 본것은....


『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 4578번
 제  목:[연재] 소도 이야기 #6 사진의 비밀 다섯번째 장.              
 올린이:gsoeh   (김현도  )    01/01/04 02:14    읽음:916 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

소도 이야기 #6




-------------------------사진 이야기 다섯번째 이야기




  20 여명의 사내들이 한 남자를 포위하고 있었다.


온 몸을 검은 천으로 휘 감은 이른바 야행복( 밤에 입는옷?) 을 입은
오직 눈 만을 외부로 보이고 있는 상당히 왜소해 보이는 사람이었다.


그리고 그 야행인의 주위에는 서, 너 명의 사내들이 엎어져있었다.
신음소리를 흘리는 것으로 봐선 죽은 것 같지는 않았지만 부상이
상당히 중 한 것으로 보였다.


그렇다고 야행인의 손에 무기가 들려져 있는 것은 아니었다.
어둠 속 에 완전히 녹아들어 있는 두 손은 장갑 같은 것을 착용해
보였지만 주위를 둘러싼 다른 이들처럼 검이나 도 같은 것을
들고 있지는 않았다.


소도 는 약간 떨어진 곳에서 이들을 발견하고는 쪼르르르르.....
담벽에 몸을 숨기고 초롱초롱한 눈빛으로 이들을 관찰했다.


그러다 무슨 생각이 들었는지 자신의 주위를 휘둘러 보고는
달빛이 비치는 곳으로 쪼르르르르......이동했다.


소도의 눈빛이 유달리 반짝이고 있는것은 싸움 구경이기 때문만은
아니었다.


파이터(?) 들중 자신을 구타한 인물들도 있었기 때문이다.
횃불을 들고 있는 인물들도 상당수 있어서 소도가 싸움구경(?)을
하기에는 별 불편이 없었다.


  "띠벌.....이럴줄 알았으면 팝콘과 콜라를 챙겨 가지고 올걸...."


소도는 알수없는(?) 소릴 지껄이며 쪼그려 앉았다.


둘러싼 인물들은 쓰러진 사내들을 뒤쪽으로 끌어내고는 분노가
어린 눈빛으로 야행인을 노려 보았다.


  "네 이놈. 악독한 놈아 어찌 그렇게 잔혹할수 있느냐!"


하얀 수염을 점잖게 부른 노 도인이 야행인을 향해 호통을 쳤다.
그 호통소리는 조용하나 은은하게 주위로 퍼져 그의 내력이
상당함을 보여주고 있었다.


야행인은 노 도인을 보고 알수 없다는 눈빛을 흘렸다.
아니 그는 자신을 잡기 위해 왜 이 도인들이 몰려들었는지 알수가 
없었던것이다.


야행인은 이미 자신을 잡기 사람이 몰려들어 있을줄은 
예상하고 있었다.
적어도 
   '물건을 가져 가겠습니다.'
라고 광고까지 해 줬는데 아무도 없다면 그게 이상할것이다.


하지만,  이건 뭔가 잘못되어있다.
자신이 비록 유명한 도둑이라지만 
정파의 검의 대 기둥중 하나인 태산파에서 전 인원을 풀어
잡아야 할 만큼 거물은 아니었다.


게다가 자신에 대한 강호에서의 평가는 나름대로 의적이었다.
악독한 거부나 탐관 오리의 집을 털어
주위의 힘없는 사람들에게 모두 분배하는 것이 자신의
일(?)이었던 것이다.

 
물런 꾸미기 좋아 하는 사람들이 말하는  황궁을 털었다느니
 마교를 제 집 드나들듯이 한다느니 하는 헛소문이 들리고는 있지만
어쨋든 적어도 
   '잔혹 할수 있느냐!'
라는 호통을 들을 이유는 전혀 없었다.


방금전에 물건을 털러 갔을 때 그 수많은 도인들에 깜짝 놀라고
미혼향을 이용해 고리 대금 문서들과 각종 폐물과 금전을
들고 나오자 마자 자신의 퇴로를 막고 다짜고짜 검을 휘두르는
이들을 순간적으로 당황하여 강하게 반격을 하긴 했지만
그렇다고 살의를 가지고 한짓은 아니었다.
명백한 정!  당!  방!  위! ( 도둑이 할소리인가요? ^^;) 였다.


  "네 이놈 그래도 네가 지은 죄를 인정하지 못한다는 것이냐?"


노 도인은 야행인에게서 아무런 답변이 없자 자신을
무시한것이라 생각하며 다시 한번 호통을 쳤다.


  "얌전히 잡혀준다면 그래도 정상을 참작해주겠다."


고개를 약간 위로 재끼며 눈을 살짝 아래로 내리 깔아서
상대를 바라보는 이른바 


    가   소  로  운     눈빛    - . - +


으로 야행인을 야리는 노 도인이었다.


야행인은 사연을 노 도인에게 물어볼려다가


    욱


하고 치미는 감정에 몸을 부르르 떨었다.  (이해 합니다. ㅠ.ㅠ)
그래서 냉랭한 눈빛으로 노 도인을 노려보며
차갑게 외쳤다.


  "흥,  소위 정파의 인물들이 이렇게 뚜렷한 이유도 없이
        사람을 괴롭힐수 있다는 말인가.
        정말로 가소롭구나.  그렇게 사람수를 믿고
        행동하는 너희들을 보니 의 가 무엇이고 예 가
        무엇인지를 말하는 사람들 같지가 않구나." 


  "적어도 네 놈같이 악독한 놈에게 그런 말을 들을 이유는 없다."


여전히 가소로운 눈빛을 번뜩이며 한쪽 입꼬리를 사르르 올리는
노 도인이었다.  (꿈....틀......음..웬지 소도보다 더 꼴보기 싫어지는듯)
야행인이 뭔가 또 답변을 할려하자


  "네 놈이 이렇게 훈계를 해도 알아듣지 못한다면 어쩔수 없지."


야행인의 말을 짤라 버리고는 턱을 조금 더 높게 쳐들었다.


순간 주위의 젊은 것(?)들이 야행인에게 달려들었다.
그들의 움직임은 일사 분란하여 일종의 연환 검식을
시전하고 있음을 알수 있었다.


대략 20대에서 30대로 보이는 15명이 검수들이 펼치는 이 연환검식은
각각 다섯 명으로 이루어진 세개의 커다란 산봉우리를 연상시키는 것으로
선봉이 앞으로 나서고 좌 우의 두개의 봉우리가 야행인의
좌우로 밀려들어가 서서히 조이는 형의 검식이었다.


선봉이 순간 빛살같이 앞으로 나서자
야행인의 주위가 눈부신 검빛으로 가득 찼으며
좌우의 봉이 연합하여 야행인을 빠르게 조여왔다.


  "흥"


야행인은 싸늘히 코웃음을 치고는 무릎을 굽히지도 않고 뒤로 물러섰다.
곧 좌우의 봉이 빠르게 밀려들어오자
그의 신형이 그대로 허공으로 튕겨져 올랐다.


이러한 경신의 재간은 강호상에서 쉽게 볼수 없는 고도의 수법이었다.
일반적으로 사람이 이동을 하려면 무릎을 이용해야 한다는 것이
일반적인 상식이다.
그렇지 않고 야행인처럼 움직이려 한다면
발가락의 힘이 엄청나거나 그 가진바 내력이 적어도
 노화순청( 단전의 기가 순수하고 맑은)의 경지에
이르러 운신이 자유로이 가능한 지경이어야 했던것이다.


노 도인은 야행인의 경신술을 보자 그를 경시하던 마음이
싸 ~ 악 사라졌다.
그리곤 급히 검진을 변화 시켰다.


  "태산의 정기는 나는 새도 떨어뜨린다."


노 도인의 고함이 울리자 좌 우로 몰려든 검사들에 의해
뒤로 밀려있었던 중앙 봉의 다섯 검사들이
좌 우 검사들의 어깨를 밟고 검을 앞으로 치켜들며 
허공으로 날아올랐다.  


허공에 뜬 이상 새가 아니라면 절대로 피할수 없는
상황이었다.


이런 절대 절명의 순간에 야행인에게서 들려온 소리는


  "내가 태산에 가본적이 있는데 새들은 잘만 날더라"


태산파에 대한 명백한 조소였다.


허공으로 솟구친 검사들의 검이 야행인을 갈가리 뚫을 위기에....
순간 그의 신형이 허공에서 그대로 아래로 떨어졌다.
보통 천근추라는 수법으로 이런 동작이 가능하다고
알고 있지만 이는 실제완 다르다.


어쨌거나 중력의 영향이 있는 한 무게와 떨어지는 시간은
관계가 없다고 볼 수 있다.(고 분명히 학교라는 감옥에서
수련을 받았을 것이다.)
결국 허공에서 이러한 운신이 가능하다는 것은
그의 경공 능력이 이미 허공 답보(허공을 밟고 걸음)를
 시전할 수준이거나아니면 그에 거의 근접해
 있다는 것을 보여주는 것이다.


하지만 위험이 모두 다 끝난 것은 아니었다.
야행인이 떨어지는 곳에서는 좌우의 봉을 구성하는
다섯 검사들이 


  "태산의 수목은 깊고 푸르다."


라는 노 도인의 구령에 따라 검을 일제히 위로
들어 올렸다.  마치 나무가 높게 자란 산의
형상이었다.


이렇게 되자 굉장히 험악한 상황이 전개 되었다.
야행인의 위에는 중앙 봉에 해당하는 다섯 검사가
검을 아래로 내려 뜨려 무기가 없는 야행인으로선
도저히 솟구칠수 없는 상황이고,


그 아래에는 좌 우 봉에 해당하는 10여명이 검을
들어 하늘을 바라보니 그 사이에서 하강하는
야행인은 피할 구멍이 없어 보였다.


이와 같은 것은 모두 한 순간에 이루어진 것이어서
담벽에 몸을 숨기고 있던 소도로서는 
제대로 볼수가 없었다.


다만 들려오는 얘기로 볼 때 야행인이 뭔가 크게
잘못한 것이 있는것 같긴 했다.
하긴 소도로서는 자신을 집단 다굴(?)한
태산파의 파이터(?)들이 사악한 집단이고
야행인은 그저 멋있는 경신술을 가진 이에
불과 하겠지만... 


하지만 지금 소도의 감상을 얘기 하면


  "와 ~ 아   절라 빠르고 절라 멋있다."


의 한마디로 함축되어있었다.
(사실 9살 밖에 안된 넘이 정파가 뭔지 사파가 뭔지 
어떻게 알겠습니까. 검 광이 횃불에 번뜩이며
사람들이 날아(?) 다니니 멋있게 보일 뿐이지요.)


하여튼 소도의 감상과는 전혀 관련없이
노 도인은 미소를 짓고 있었다.



드디어 잡았다. 


 


====================================================================
몇일간 나름대로 방탕한 생활을 하느라 글옮기는 것을 못했습니다.
ㅠ.ㅠ
보시면 알겠지만 전에 한자는 전혀 나오지 않습니다.  ㅠ.ㅠ
대신 해설을 적어놓았어요.  워낙에 한자에 대한 실력이 없어서...
다 아실텐데 쓸데 없는 짓을 ㅠ.ㅠ
대충......넘어가 주세요.
햐햐햐햐햐햐햐..............................................
..................................콰르르르르르르릉.........
........까.............울...................!!!


『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 4579번
 제  목:[연재] 소도 이야기 #7 사진의 비밀 여섯번째 장.              
 올린이:gsoeh   (김현도  )    01/01/04 02:18    읽음:861 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

소 도 이야기   #7




----------------------------------사진의 비밀 여섯 번째 이야기





  허공에서 곧바로 떨어지는 야행인은 실로 검해(劍海 검의 바다..)에 빠진 
물새와 같은 형상이었던 것이다.


아래쪽의 두 개의 봉우리에 해당하는 10인의 검사들이 검을 들어
하늘을 보고,


허공으로 솟구친 5인의 중앙봉역시 야행인의 위를 넘어가며 검을
아래로 내려뜨려 이에 호응하니


그 좁은 사이의 야행인은 흡사 검에 의해 갇혀진 듯 보였다.


절대로 빠져 나갈 수 없는 상황이었다.


  "흥"


야행인은 허공에서 냉랭히 코 웃음을 치고
허리를 매고 있던 검은 끈을 풀어 경력을 주입하며
아래로 맹렬히 휘둘렀다.


  "캉..........카캉....깡"
  "크윽."
  "흑"


부드럽기 그지 없는 천에 부딪힌 검들은 마치
쇠와 충돌이 있었던 것처럼 불꽃을 튀겼고,  검을 들고
있던 검수들은 호구가 찢어지며 고통의 신음을 
흘렸다.


반면 야행인은 천과 검이 부딪히는 순간의 반동으로
몸을 맹렬히 회전하며 신형을 검의 바다에서 빼내었다.


야행인의 이런 동작은 내공이 깊은 노 도인으로서도
제대로 볼 수 없었을 만큼 순간적이고도 빠른것이었다.
게다가 15인의 태산삼봉진을 구성하고 있는
검사들은 어떻게 자신들의 호구가 찢기어 졌는지
야행인이 어떤 방법으로 빠져나갔는지 전혀 알지 못했다.


노 도인과 검사들이 멍하게 야행인을 보고있을 때
그는 달이 내 뿜는 은빛 가루를 받으며 초연히 서서
검사들의 검을 튕겨 버렸던 천을 다시 허리에 둘렀다.


그 모습이 너무나 태연하여 마치 달 구경나온 사람같았다.


  "금비무영(金飛無影).......... 초로.....?"


노 도인의 입에서 신음과 같은 소리가 흘러나왔다.
그가 아는한 강호상에서 저와 같은 경공을 가진이는
'금비무영 초로' 밖에 없었다.


  "초로?  난 그렇게 유명한 사람이 아니다."


야행인은 비웃음을 흘리며 그렇게 댓구했다.
야행인이 초로임을 부정하자 노 도인의 굳어졌던
표정이 다시 펴졌다.


  "그렇다면.....예의를 표할 필요는 없겠지."


그의 말이 미처 끝나기도 전에 흐트러졌던
태산삼봉진이 다시금 모양을 갖추었다.
호구가 찢어져 검을 들지 못하는 이는 노 도인뒤에서
대기 하고 있던 이들로 재빨리 교체 되었다.


  "주봉의 안개는 운치를 더한다."


마치 시와 같은 문구가 노 도인에게서
흘러 나오자
중앙 봉의 다섯명의 위치가 각기 변하여
그 방위가 이상스러워졌다.


기저 방위란 공격과 방어의 기본이 되는 위치로
칠성진은 7명이 각각 북두칠성에 해당하는
위치를 점하고,  유명한 무당파의 오행 검진 역시
오행의 움직임을 따른 것이다.


이는 진형의 특수성으로 위치의 명확성이
곧 체계적인 공수로 이어지는 때문이다.
옆에서 움직일 이가 어느 곳에 있을지 모르고서
어찌 다음 동작을 할 수 있으며 어찌 그것을
연환이라 할수 있겠는가...


그러니 태산삼봉진의 이러한 움직임은 상례에
어긋나는 것이라 할 수 있었다.


야행인도 그러한 진의 이동에 고개를 갸웃했다.
언듯보면 각각 방위를 점한 것으로 보이나
그 규칙성이 결여되어 있어
마치 무작위로 서있는 것으로 보였던 것이다.


이는 태산삼봉진의 오묘한 점이었다.


태산파가 검파로써 유명한 곳이기는 하나
무림에 우뚝 서서 인도하는 대 문호는 아니었다.
그렇다 보니 위치 상승을 위해 갖은 노력을 다했음은
당연하였다.


허나 무릇 무림에서의 위치는 무력과 그 덕이 좌우하는
것이라.
덕은 역사가 짧은 태산파로는 어림도 없었고,
무력 역시 내공심법과 초식의 현묘함이 9파를 앞지른다고
보긴 어려웠다.


50년 전에 태허도인이라는 걸세의 영웅이 태산파에서 나와
다행히 무림에서의 지위는 급 상승 곡선을 그리고 있지만
태허 도인이 자랑하던 일검 무적 '개천신검'은 그의
은거와 더불어 실전되어 버렸다.
그리고 태산파에서는 한동안 인재라 불리울 만한 성과를
가진 이들이 나타 나지 못했다.


이에 태산파의 수뇌들이 모여 연구한 것이 이 검진이었다.


무려 50여년간 연구되고 강화되어진 이 태산삼봉진은 감히
다른 파의 연환진과 비교하여도 우위에 설수 있다고
자신하는 것이었다.


특히 지금의 형은 진에 대해 박식한 적을 상대하기 위해
만든 것으로 불규칙성을 그 특징으로 한다.


기실 노 도인은 야행인이 방금전과 같이 수월하게 진을
벗어났던 것을 진에 대해 박식하기 때문으로 해석한 것이다.


  "태산이 노을속에 진다."


야행인이 고개를 갸웃거리고 있었을 때
노 도인의 발호로 진이 급속도로 움직이며 빠르게 야행인에게
다가왔다.


선두의 움직임은 사방으로 빠르게 움직이고 있으나
개인적인 움직임이라 저지 할 수는 있겠지만
문제는 뒤에서 다가오는 두 개의 봉우리에 해당하는
10여 검수들이 앞선 자들의 무질서를 메우고 있다는 것이었다.


만약 앞의 검사들을 공격한다면 곧
뒤의 검사들에게 곧바로 공격을 당하게 되는 지경에 이르는 것이다.
그리하여 함부로 공격 할 수 없는 상태가 되었다.
이렇게 되자 주봉의 5인의 검수들의 이동이 자유로워 진 것이다.


야행인 역시 미간을 접으며 자세히 진을 바라보았다.
섣불리 움직일 수 없었다.  그 만큼 진의 변화가 
어지러웠던 것이다.
그러는 사이 이미 검사들은 야행인을 둘러 쌓아 버렸다.


  "태산은 어둠 속에서도 웅헌하다."


회전하던 검진이 순간 아래 위로 맹렬히 검을 뿌려대었다.
앞의 검이 미처 회수 되기 전에 다음 검이 뒤를 
이으니 마치 검이 계속해서 뻗어나오는 것과 같았다.


게다가 발아래쪽에서도 소리없이 검들이 뻗어오니
어디서 날아온 검에 죽게 될지 알 수 없는 상황이었다.


  "화아~~~멋지당"


숨어서 지켜 보던 소도의 입에서 감탄사가 절로 터졌다.
노 도인은 이미 소도의 정체를 눈치채고 있었으나
그가 별로 숨을 생각도 않하고(지딴에는 숨은거지만^^;)
 똘망똘망 구경을 하고 있자 별 신경을 쓰고 있지 않았다.
해서 이렇게 소도가 느긋하게 구경할 수 있었던 것이다.


야행인은 검이 코앞까지 몰려 올 때 까지 바라보다
순간적으로 신형을 살짝 뒤로 째꼈다.


이와 같은 움직임은 공교롭게도 뒤 쪽의 검수들이 허리를
노리고 앞의 검사들이 머리를 노릴때여서 시의 적적한
움직임이었다.  
마치 뒤통수에 눈이 라도 달린 것 같은 움직임이었다.


발밑으로 검이 날아 들었다.
야행인은 신형을 살짝 띄워 피하자마자 발끝으로
발밑으로 날아온 검을 찍었다.


  "크윽"


야행인의 발 끝에 자신의 검을 찍힌 검사는
충격으로 손을 땅바닥에 찍으며 신음을 흘렸다.
하지만 끝내 검을 손에서 놓치지 않아 검의
수련이 오래 되었음을 알수있었다.


그러는 사이 왼쪽에서 삼검이 야행인에게로 날아들었다.
야행인은 검을 발끝으로 찍은 상태에서 마치 튕겨진 공처럼
우측으로 급격히 신형을 이동했다.


하지만 그곳 역시 회전하는 검들이 날아 들고 있었다.


검이 막 야행인을 갈기 갈기 찢어 놓을 듯한 순간에
그의 상체는 또 다시 믿을 수 없게도
급격히 튕기어졌다.  이와 같은 모습은 마치 춤을
추는 것과도 같이 부드러우면서도 급격한 것이었다.


이미 검사들과 야행인과의 거리의 차는 거의 없어서
서로에게 손을 내 뻗으면 닿을 지경이었다.
겨우 검사들간에 검에 피해를 입지 않을 정도의 공간에서
야행인은 이처럼 자유로이 신형을 움직이며 검들을
피하고 있었으며,  그의 모습은 검따위는 전혀 안중에도
없는 듯하여 가히 독보의 경신 재간을 보여주고있었던 것이다.


  "태산의 가을은 붉으니...."


노 도인은 계속해서 야행인이 믿을 수 없게도 검을
피해내자 검진을 급히 변화 시켰다.


서로의 얼굴을 보며 쉴새 없이 검을 뻗어대던 
검사들은 검을 휘두르며 서서히 뒤로 물러 섰다.
약 7보 정도를 물러선뒤
앞쪽의 검사들이 갑자기 검을 내 뻗으며 튀어나왔다.
그 순간의 빠름이란 검이 번뜩이는가 싶더니
이미 이마에 닿았다라는 말을 할 수 있을 정도로
놀라운 것이었다.


하지만 야행인은 차분하게 신형을 좌로 움직여 피해냈다.
그때 좌 측의 검을 든 이들이 쏜살 같이 검을
뻗으며 쏟아져 들어왔고,
뒤이어 야행인이 피하는 곳에 위치한 검사들이
연속해서 쏟아져 들어왔다.


이는 강적을 만났을 때를 대비한 차륜전이었다.
노 도인은 야행인의 경신 실력이 너무도 뛰어나자
이렇한 전법을 구사한 것이다.


잠시 이리저리 쏘아져 들어오는 검들을 피하던
야행인의 신형이 순간 사라졌다.

검사들은 순간 목표를 잃고는 제자리에
멈춰서있었다.


  "태산은 천하의 기둥이닷!!!"


야행인의 신형이 지면에 빠짝 붙어 회전하고 있음을
보게된 노 도인이 급히 진의 변화를 촉진했다.
검사들이 보지 못하고 노 도인이 볼 수 있었던 것은
그가 떨어진 곳에 위치했기 때문이었다.


허나,   그가 재빨리 진의 변화를 부르짖었지만
그의 말보다 야행인의 경신이 훨씬 빨랐다.


그의 신형이 회전하며 지면을 스치듯 
검사들에게 쏘아졌다.


잠시 갈팡 질팡 하다 노 도인의 발호에
검을 들어 발밑을 찌르려 했던 검사들이었지만
그보다 더 빨리 야행인의 신형이 들이 닥쳐


  "헉"
  "우...왁"


급박한 신음을 흘리며 그대로 앞으로 쓰러졌다.
야행인이 그들의 다리를 쳐버리며 
지나 갔던 것이다.


그렇게 4 ~ 5명의 검수들이 순간적으로
쓰러져 버리자 순식간에 검진이
와해되었다.


  "받아라"


검진을 벗어난 야행인은 노 도인이 정신을
차리기도 전에 이미 그　 면전에 다다라
손을 휘둘렀다.  다른 사람이 느끼기에는
사람이 쓰러지기도 전에 이미 노 도인의
앞으로 야행인이 들이 닥친 것으로 보일지경이었다.


노도인이 급히 수중의 검을 휘둘러
그를 막으려했으나 너무 늦었음을 스스로도
느끼고 있었다.


..................짝...................


경쾌한 소리가 들리며
노 도인의 고개가 홱 돌아 갔다.


  "껄껄걸,  네 놈의 목숨대신 이다.  껄껄걸"


크게 웃음을 터뜨린 야행인의 신형은 어느새
50보 밖을 나는 듯 달려가고 있었다.


  "쫓아라..."
  "저...저놈 잡아라"


진을 형성하고 있던 자들과 대기 중이던 자들은
 급히 야행인을 쫓아 달려 나갔다.


그리고,  야행인에게 뺨을 얻어 맞은 노 도인은
한동안 멍하게 서있었다.
3대 제자들이 검을 들고 소리를 지르며 야행인을
쫓아가건 엎어져 있는 10여명의 자들이 신음을
흘리건 그는 전혀 보지도 듣지도 못하는 것 같았다.


그는 방금전의 한수로 야행인 이 살수를 쓸려고
마음 먹었으면 이미 자신뿐이 아니라
다른 이 들도 싸늘한 시체가 되어있을것임을
알 수 있었던 것이다.


방금전의 겨룸으로 태산이 자랑하던
새로운 검진이 와해되었으며,  하늘과
같았던 자신감이 순식간에 무너져 내려
버렸다.


이는 평소 자부심이 팽배해있던 노 도인에게는
충격적인 일이었다.
그런 생각을 하자 갑자기 모든 것이 허무하게
느껴지는 것이었다.
그는 망연히 서 있다가 한 숨을 쉬고는
서서히 자리를 벗어났다.
아마도 한 동안은 태산파에서 나오지 않으리라.


멀리서 손가락을 빨며 구경하고 있던 소도는
검빛이 일렁이며 사람들이 빠르게 움직이다
몇몇의 검사들이 쓰러지자 마자 
노 도인이 뺨을 맞고 유유히 사라지는(?)
신비로운 (?) 야행인을 멍한 눈으로 쳐다 보고있었다.


그는 태어나서 처음으로 무언가가 대단하다고
느낀 것이다.
그 역시 노 도인과 마찬가지로 멍하게 있었다.
그리고 노 도인이 사라진 후에야 정신을
차리고는 모포를 급히 벗어 던지고
야행인이 사라진 방향으로 달려갔다.


잠시후 달려 나갔던 소도가 다시 달려왔다.


  "이론 씨블....내가 미쳤지.  이렇게 추운디  우띠"


비명인지 욕인지 어중간한 말을 내뱉으며 다시 모포를
돌돌돌 감았다.
그리고 다시 쫄래 쫄래 야행인에게로 갈려고 했던
소도는 ....


보았다.
널브러져서 신음을 흘리는 자들을...
고통에 신음 흘리는 자 들을....
그리고 발견했다.
자신을 마구 구타하던 파이터 -S를....


소도는 근처를 휘둘러 보고는 작은 가마솥만한
돌댕이를 끙끙거리며 손에 들었다.
배시시....웃음을 흘리며


............쿵............
  "케...엑"
...........쿠...웅.....
  "커....억"
.....콰...앙..........
  "흐윽"


기묘한 소리가 조그만 송연 마을 구석에서 
울리고 있었다.





====================================================================
햐아.....
힘들었당
^^;
이거 학교 전산실에서 수업시간에 갖은
눈치를 피해가며
작성한 겁니다.
햐햐햐햐햫
그러다 보니 오타가 많을 수도
날림일수도 있겠네요.
이해해 주세염.
ㅠ.ㅠ
간만에 쪼금 진지해진 것 같은디.....
햐아....힘들다.....진지한 것은...............
이렇게 소도가 가공할 경신을 처음으로
접하는 순간을 맞이했습니다.
그럼.....(- -) (_ _)  꾸벅



『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 4580번
 제  목:[연재] 소도 이야기 #8 사진의 비밀 일곱번째 장.              
 올린이:gsoeh   (김현도  )    01/01/04 02:29    읽음:842 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

소도 이야기  #9




-------------------------사진 의 비밀 그 마지막 이야기(1)








  소도는 파이터들에게 응징을 가하고는 쫄래.....쫄래 뛰어...아니 걸어...
하여간 어중간한 걸음으로 야행인을 쫓았다.





*부록----------엽기적 사악이 제공하는 응징에 대한 보고서


파이터들은 그 단계에 따라 차별한 응징을 당한 것으로 알려진다.


먼저 구타를 했던 사악한(?) 파이터들은
돌땡이를 위장한 바위를 허리까짐 들고는 파이터들의 머리위에서
살짝 떨어뜨리는 의외로 가벼운 응징을 당했다.
물런 여! 러! 차! 례!...^^


뒤에서 응원을 했던 파이터들은
웬지 쪼금 더 미웠던지......
돌땡이를 위장한 바위를 머리위로 들고는 파이터들의 배위에
사~~알~~~짝  떨어뜨렸다. 그런데 비명소리는 젤 컸다


그리고, 그냥 가면 섭하기에 자신을 구타하지 않은
검사들에게는 무릎높이의 바위의 응징을 선사했다.

.............

음.....지금 까지 저지른 일과 비교해 보면 별루
사악한 짓이라고 할 수 는 없군요.
하하하하.
요즘 벼락을 좀 안 던졌더니 몸이 찌뿌둥한게 영....
운동 부족인가....

휴.....
옆구리 살만 늘어나구...
하....이게 다 정보사회의 병폐입니다.
역쉬 농 ㆍ 경 시대로 다시 돌아가는 것이...................
음.......?  왜이렇게 귀가 간지럽징?  팍..팍...휘적 휘적
------------------------------------------------------



한가로이 대화를 나누고 있던 사진일행은 30 여명의 
무림인들에게 둘러쌓여 있었다.
그 사내들은 야행인이 만났던 그 태산파의 인물들이아닌
흙색의 옷을 입은 자들이었다.
아마도 송연마을에 들어온 무림인은
여러부류의 사람인 듯 이들은 비교적 자유로운
옷차림을 하고 있었다.


  "밤이 깊었군요.  죄송하지만 무슨일로 나왔는지 
        물어봐도 되겠습니까"


사진일행을 둘러싼 자들중 지도자로 보이는
 중년의 괴팍한 인상의 인물이
앞으로 나서며 점잖게 말을 건넸다.
그의 얼굴에는 각종(?) 뽀루지가
빈곳을 찾기 힘들 정도로 빽빽이 들어차있었다.
게다가 여기저기 작은 검상마저 널려(?)있어
괴팍하다고 하기 무리가 없었다.


  "그냥 밤놀이 나온 촌부들일 뿐이예요."


사진과 20대의 요염한 여인이 가볍게 살랑 웃으며 대답했다.
그 모습에는 색기가 줄줄 흘러(?) 사위로 줄기줄기
얽히는 듯 했다.
그녀의 그러한 모습에 주위의 사내들은 돌연 욕정을 느끼며
급히 안색이 변했다.


괴팍한 인상의 인물 역시 안색이 붉어 지며 헛기침을 하고는
말을 이었다.


  "흠...흠, 지금은 이미 자정이 지난 시각인데,  밤놀이를 하기에는
        너무 늦은 것 같소만."


  "호호호.  달이 너무 아름다워 잠을 이룰 수 없어 이렇게 늦은 밤을
        무릅쓰고 나오게 되었군요."


그녀는 요요로운 웃음을 흘리며 답변을 했다.
입을 가리고 하이얀 눈 위에서 웃고 있는 모습은
가히 거부하기 어려울 정도로 뇌쇄적이었다.


  "하하하.  그러셨군요.  하지만 촌부들이라고 보기에는 너무 화려한
        옷차림들이시구료"


괴팍한 인상의 사내가 억지 웃음을 지으며 답했고, 여인의 표정이
조금 굳어졌다.


  "언중유골(言中有骨 말에 뼈가 있음.  사악한 말이라는 뜻 ^^;) 이라던가요.
        상당히 의심이 많으시군요.  적어도 우린 당신들이 찾는 사람은
        아니예요."


그녀의 말이 끝나자 마자 주위의 사내들이 무기를 고쳐잡고 사진등을 
노려보았다.
순간...요염한 여인과 두명의 울긋불긋한 옷을 입은 장한들이
삼각형 모양으로 사진과 그의 모친을 둘러쌓았다.
금새 주위는 살기가 꽉 차 흘렀다.


  "당신들이 어떻게 우리가 사람을 찾고 있다는 것을 알고
        있는 거지?"


괴팍한 인상의 사내역시 거의 사진의 키만한 도를 고쳐잡으며 눈을
부라렸다.       


  "음...그거야
        이 야심한 밤에 검을 들고 이런곳에서 지나는 사람을
        붙들고 행선지를 묻는 다면 당연히 그렇게 생각할거예요."


뒤에서 모친에게 손을 잡힌채 고개를 좌우로 휘둘러
자신들을 둘러싼 인물들을 신기한 듯 쳐다보던
사진은 괴상한 인상의 물음에 한심하다는 듯 대답했다.
 

  "총명한 소년이로군.  하지만 그런 이유로 쉽사리
        벗어나지는 못할게요.  게다가 뒤에 서있는 분들은
        무공을 소유한 것 같아보이니...
        적어도 촌부라고 한 말은 거짓이 아니요?"


갑작스런 사진의 답변이 귀여운 듯 웃음을 머금은
대꾸였지만 여전히 사진일행과 그들 사이에는
사이한 기류가 흐르고 있었다.


 "호호호.  그게 무슨 상관인가요?  아까도 말씀 드렸다시피
        저희들은 삼촌살인설(三寸殺人舌) 심오 와는 관계없습니다."


  "하하하 그럴지도 모르지요.  하지만 당신들 중에 삼촌살인마가
        숨어있을지 또한 알 수 없는 게 아니겠소. 
        귀하께서 우리가 찾는 인물을 정확히 아는 것도
        의심스럽고,  뒤쪽에 서있는 부인 또한 
        말을 전혀 한적이 없는데다 우리에겐 할 일이
        있으니 그렇게 쉽게 당신들을 보내 드리기 곤란하군요 "


여전히 괴상한 인상의 소유자의 말투는 점잖았으나
그 말뜻은 절대로 쉽게 보내지 않겠다는 의지가 철철 
넘쳐 흘렀다.( 주르륵?)


그는 이 인물들이 노류장화의 인물들임을 눈치 챘으나
사진과 그의 모친을 보호하려고 움직인 두 사내의
움직임이 심상치 않은지라 조심할 수밖에 없었다.


사진의 생모(生母 낳아주신 어머니)의 아미가 
살짝 일그러졌다.
사진이 추운 날씨에 계속 서있어서
추웠던지 두 손을 모으고 입김을 불어 대고 있었기
때문이었다.


순간......................
앞쪽에서 요요로운 기운으로 둘러싼 사내들을
녹이고있던 ( 치지지직??)여인의 신형이 사라졌다.


괴팍한 인상의 사내는 요염한 여인의 신형이 흐릿해지며
빛살같이 자신에게로 밀려들어오자 당황하는 와중에도
급히 도를 휘둘렀다.


  따........앙


맑은 쇳소리가 사위를 울리고,
요염한 여인의 엄지와 검지 사이에 한뼘 가량의 쇳조각이
들려 있었다.


괴팍한 인상의 사내는 식은 땀을 흘리며
뒤로 다섯걸음이나 물러나
오분의 일이 없어져 줄어든 도를 멍하니
바라보았다.


  "다시 한번 말합니다. 우린 당신들이 찾고 있는
        인물과는 전혀 관계가 없어요.
        더이상 이유없이 잡고 계시겠다면
        얼어죽기 싫어서라도
        이런 쇠조각 대신 당신 머리를
        만져보고 싶어질거예요."


그녀는 사악하리만큼 요요로운 그러나 차갑기 그지 없는 웃음을
흘리며 조용히 말했다.


사진은 요염한 여인의 무공에 입을 벌린체 정신을 못차렸다.
  

  "와아 유모가 저정도의 고수였다니...."


사진의 그러한 모습에 모친은 빙그레 웃었다.


사진의 모자가 어떻든 간에 주위의 인물들은 여인의 무력에
가슴이 서늘해 지는 것을 느꼈다.
모두들 저 여인의 손가락 사이에 잡혀있는
자신의 머리를 생각하며 전신이 으슬하는 것을 느꼈다.
그마만큼 여인의 무공은 놀라운 것이었다.


괴이한 인상의 사내 역시 서늘해진 가슴을 쓸으며 떨리는
목소리로 물었다.


  "다...당신들이....어느....문파의....사람이기에.....응?...."


괴이한 인상의 사내는 사진일행의 의상이 울긋불긋
요란하다는 것을 보고 문득 떠오르는 것이 있었다.


  "혹....하오문의 분들이 아니신지."


  "장님은 아니 신가 보군요."


요염한 여인의 적나라한(?) 말에 괴이한 인상의 사내의
표정이 일그러 지며 주위의 공기가 다시금 급속히 냉랭해졌다.


  "우리 청호당(菁虎黨)의 서력이 당신들이 보기에 아무리
        미미하다고 해도 그렇게 무시할 수 는 없을 것이오"


  "호오,  그러시군요.  하지만 저는 당신들이 미미하다고
        생각한 적은 없는데.  혹,  찔리는 데라도 있는건 
        아니신지......"


요염한 여인의 말에 괴이한 인상의 사내인 일호의 안면이
뒤틀렸다.
가뜩이나 나이에 비해 주름이 많아 괴이한 인상을
주었는데 안면 근육을 사정없이 뒤틀었더니
이젠 엽기적인 얼굴이 되었다.
인상만으로는 과히 수십명을 한꺼번에 죽여버릴듯한
분위기였다.


  "푸...웃"


사진은 그 모습에 저도 모르게 웃음이 새어나왔다.
다른 이 들이야 경험이 많아 겉으로 감정을 드러내길
꺼리지만 그런 것이 전무한 어리디 어린( 8살임다.) 
사진이야 감정의 변화를 숨기지 못한 것이다.


그리고,  종종 사내라는...속옷의 화학성분이 변할때까진
죽어도 갈아입는 것을 거부하는 종족은 실력보다 분위기에
휩쓸리는 경향이 있는바...
특히 깡만 바라보고 사는 이는 더욱 그러하고,
그러한 이 중엔 괴이한 인상을 가진 일호도 포함되어있었다.


  "우리가 여기서 뼈를 묻는 한이 있어도 
        사생결단을 내고야 말겠다."


일호가 으르렁 거리며 하얀 입김을 씩씩대며 분노를 토하자
주위의 청호당 인물들도 무시 무시한 살기를 내뿜었다.


  '이 잡것들을 물리 치는 것 쯤이야 아무것도 아니지만...
        소 문주님( 사진 )에게 피해가 갈까 걱정이구나.'


요염한 여인은 속으로 생각하며 청호당인물들을 쓱 훑어봤다.
사진이 송연 마을의 외곽에서 거지들과 생활을 하니
혹여나 자신들이 떠난후 이들에게 해를 입을까 우려한것이었다.


원래 이 요염한 여인은 하오문의 인물이 아니었다.
냉심적화(冷心赤花) 라고 불리던 20여년전의 기인으로
그 타고난 미모로 남자들을 유혹하고는
한 때의 쾌락을 취한뒤 잔인하게 죽이곤 했다.
게다가 음적을 매우 미워해 강호상에 소문난 음적들을
쫓아 잔혹한 방법으로 살생하곤 해서 정 · 사파 모두에게서
배척받던 존재였다.


그러던 중 북경지역 외곽을 지나다 부녀자를 겁간하는
일당을 보고 분노를 토한 것이 문제가 되었다.
그녀에게 죽은 자들 중 한 명이
사파 최고의 조직인 풍림회 내당당주의 
외동 아들이었던 것이다.


그녀는 그렇게 해서 풍림회에게 쫓기는 존재가 되었다.
그녀가 아무리 무공이 강하다 해도 개쫓기듯
도망다닐 수밖에 없었다.


그리고 죽음을 눈앞에 두고 만나게 되었던 은인이
바로 연살십화 자오련이라는 신진 여 고수였다.


그렇게 그녀는 자오련에게 목숨을 구함 받았고,
자오련이 하오문의 문주임을 알게 되었고,
달리 갈곳이 없었던 그녀로서는 몸을 의탁하게
되었다. 


기실 20대 후반으로 보이는 냉심적화는 40대 후반의
중년의 나이였으나 미안술을 연마해
젊음을 유지 하고 있었던 것이다. 
(절대로 화장발 조명발만은 아닙니다.)


일촉즉발의 상황이 이어지고 있었다.
주위의 공기는 삽시간에 몇 배는 더 냉랭해진 듯 했고,
차가운 겨울 바람소리만이 사위를 맴돌고 있었다.


그러한 상황의 변화는 전혀 다른 곳에서 시작되었다.


  "하하하.  이거 한 밤중에 좋은 구경 만났군.
        허,  달 밝은 밤에 아릿다운 처자가 달빛을 
        맞으며 비무를 하다...
        캬....이거 글 써지는 구만...하하하
        술이 없음이 한이로다."


요란스럽게 웃으며 한 문사가 다가왔다.
문사는 대단한 발견이라도 한 것처럼 기뻐했고,
연신 웃으며 말을 해댔다.


헌데,
놀라운 것은 그의 말을 들은 
사람들은 모두 속이 울렁이기 시작했고,
가슴이 진탕되는 듯 한 느낌을 받는 다는 것이다.


  "서....설마...."


괴이한 인상의 일호는 안색이 변했다.


  "하하하.  너무도 아름다운 달 빛이야.  안그런가들?
        음?  멀 그렇게 뚫어 지게들 쳐다들 보나.
        하하하.  하긴 내가 좀 잘나긴 했지.  그렇다고
        그렇게 남녀 할것없이....응?  이제 보니 애도있네?
        소(小)도 갖추고 있었구만.
        하하하... 어디서 노인만 구해오면 남녀노소
        모두 날 쳐다보게 되는 건가?  하하하,  거 좋군
        거 좋아"


문사는 연신 좋다는 소리를 연발했지만 듣는 입장은 전혀
좋은 상황이 아니었다.
물런 문사의 말이 자기 도취의 극을 달려서 그런것도
미약하게 나마 있겠지만,  진짜 문제는 가슴속을
진탕하게 만드는 공력에 있었다.


주위의 청호당 인물들은 문사가 얘길 할때 마다 식은땀을
흘리고, 온몸의 혈관들이 불끈 불끈 솟아오르며
괴로워했다.  개중에 내공이 약한 이는 입으로 검붉은
피를 쏫아내기까지  했다.


  "하하하,  거 저녁에 맛있는 걸 먹은 모양이군.
        확인하는 걸 보니....그나 저나 큰일들이군.
        젊은 사람들이 그렇게 속이 안좋아서야. 
        분명히 술을 많이 먹어서 그러는 게야.  하하하
        술좋아 하다 알콜중독되면 곤란하지...
        그러다 죽을 수도 있고...하하하
        하지만 그 좋은 술을 끊을 수는 없고. 하하하
        그래 달빛도 이렇게 아름다운데....하하하
        좋아 좋아,  죽기엔 너무도 좋지 않은가? 하하하"


여유로운 말투였지만 내용은 살의가 넘쳐 흘렀다.
그의 말에 이제는 일호를 제외한 청호당의 모든 사내들이
칠공에서 피를 쏟고있었다.  그나마 일호도 코피가 흐르고
있어 적잖이 내상을 입고 있음을 보여주고 있었다.
정말로 가공할 공력이었다.


그의 능력은 강호에서 일반적으로 말하는 음공과
그 효과는 비슷했으나 그 의미는 전혀
다른 것이었다.
일반적으로 말하는 음공은 악기나 휘파람 등으로 인간이
신체를 파괴하는 고유의 주파수를 발산하여 공격하는
대단히 익히기 어려운 무학이다.
그런 어려운 무학을 
이 문사는 말에 고유의 음파( 주파수라고 하는 편이
이해가 빠를것같군요.)를
실어 보내는 놀라운 경지를 보여주는 것이었다.


이미 청호당 인물들의 태반이 쓰러져 버렸고,
일호마저 입으로 검붉은 피가 토해지며 서서히
허리가 숙여 지고있었다.


그렇게 청호당의 인물들은 허무하게 죽어가고 있었다.
그런데,


   따...앙.....땅....따당....따...아.........앙..........땅
쇠가 부딪히는 가늘고도 날카롭기 그지없는
소리가 문사가 말에 실은 살의를 가진 음공을
허공중에서 갈기갈기 찢어발겼다.
그 소리는 문사의 말에 반주를 맞추는 듯
일정한 박자를 맞추고있었다.


일호는 검음(劍音)소리에 들끓던 기혈이
제자리를 찾아가고 있음을 느끼고는
땅에 꽂은 도에 의지해 힘겹게 신형을
일으키고는 검음이 울린곳을 쳐다보았다.


그가 고개를 들어 바라본 곳에는
사진의 모친이 청록색의 휘청이는 연검을 손가락으로
튕기며 흥얼 거리고 있었다.
사진은 그녀의 옆에서 동그랗게 눈을 뜨고는
검을 튕기는 모습을 신기한 듯이 바라보고있었다.


일호는 그네의 모습이 마치
 달빛을 받으며 검음을 반주삼아
노래를 부르고있는 선녀와 옥동자의 모습처럼
아름답기 그지없어 보였다.


사진의 두 귀를 손바닥으로 막고는 기를 발산해
음파를 차단하고 있던 사진의 생모 자오련은
문사의 언중살의(言中殺意 말속에 숨은 살의)가 높아지자
허리의 연검을 풀어 손가락으로 튕겨내었던 것이다.


그녀의 허리에서 자유를 찾은 달빛에 그 현란한
몸을 드러낸 가늘기 그지 없는 검은
아름다운 분광을 뿜어대며
웅~~웅 소리를 지르고있었다.


기실 문사의 음공은 전형적인 음공의 것이 아니었다.
공력을 언어에 실어 상대방을 공격하는 독특한 
이방법은 신체를 파괴하는 주파수만을 이용한
것으로 그 효과가 보통의 음공보다 빠르게 나타나는
장점이 있었으나 그에 반해
치명적인 단점도 있었으니


바로 전통적인 방법...즉,  음률을 이용한 방법은

그 신체를 파괴시키는 주파수를 사용한 공격이

아니라 음이 가져다 주는 감정의 기복현상을

내공을 이용해 상대의 마음(心)에 직접적으로 

전달해주어 감정의 조절을

음공의 시전자가 마음대로 하게되는

즉,  기쁨과 슬픔, 노여움과 즐거움을

마음대로 주물러 작게는 감정을 조절

크게는 심력을 상하게 하여

죽음에 이르게 하는 효과를 얻게 되는 방법으로

고유의 주파수를 이용한 공격은 그 부수적인

효과에 불과한 것이었다.



문사가 그 부수적인 효과를 직접적으로
이용할 생각을 한 것은 놀랍지만
아무래도 직접 심력을 공격하는 음공에
비해 부서지기 쉬운 단점이 있었다.




*부록--------엽기적 사악의 해설---------------------
쓸데 없는 소리입니다만,  혹시나 하는 생각에...^^;
이 신체를 파괴하는 고유의 주파수에 대해
의문을 가지실 분들이 계실 까 해서 적습니다.

실제로 칠판을 긁는 소리라든지
시끄러운 소음에 괴로움을 당해 보신적이
있으실 것이라 생각됩니다.

게다가 이 신체를 파괴하는 고유의 주파수를 이용한 공격은
SF영화에서 자주 나오는 편이니까
그리 신기 할게 없다고 생각됩니다.

음 이름은 기억나지 않습니다만
어느 유명한 소프라노 여가수는 순전히 소리를
내는 것 만으로 유리컵등을 깰 수 있었다고 하더군요.

문사의 독특한 무공은 그리 설명할 수 있을겁니다.

햐아...........오늘도 출현했다.
아싸비----------------------------------------------------



하여간 그런 고유의 주파수만을 이용한 공격이었기에
자오련이 연검을 손가락으로 튕겨내어 
그 주파수와 부딪쳐 공격력을 상쇄시키자
금방 흩어진 것이다.


허나 적어도 문사의 내공력에 버금가는 능력의
소유자 이거나 음공에 조예가 깊은 자가 아니면
엄두도 낼 수 없는 방식이었다.


문사는 자신의 언중살의(言中殺意말속에 숨겨진
살의^^;)가 검음(劍音 검소리 ^^)에
의해 흐트러지자 모여든 이중 자신과 비슷한 정도의
고수가 있음을 알고는 안색을 굳혔다.


마치 봄바람 같이 훈훈한 미소를 띄우던 얼굴은
그 순간 차갑기 그지없이 변하여 좀전의 그 미소띈 얼굴과
같은 얼굴인지 의심스러울 정도였다.


  "너는 누구냐"


문사는 자오련을 섬뜩한 눈 빛으로 노려보며 차가운
말을 내 뱉었다.

그의 말은 지금까지와는 달리 간결하기 그지없었다.


  "그냥 지나가던 행인입니다.  어쩌다 보니 선배님의
        고귀한 말씀을 듣게 되었군요.  죄송스러운
        말씀이지만 그만 흥취가 일어 무례한 짓을 했습니다. "


처음으로 자오련이 말을했다.

그녀의 목소리는 옥쟁반에 구슬이 굴러가는 소리
(떼구르르르.........???)처럼 맑기 그지 없었으며
듣는 이로 하여금 청량하고도 시원한 느낌이
들게 하는 힘이 있었다.


문사는 잠시 자오련들을 훝어보았다.


  "하하하.  하오문이 비록 문도 수는 많지만
        그 무공이 별로 뛰어 나지 못하다고 하더니
        그게 다 쓸데 없는 소리였군.  이렇게 음공의
        고수도 있고....그래서, 나의 앞길을 감히 가로
        막을 수 있었던 거군."


문사는 자오련등의 일행이 광대들의 복장을 한 사내 둘과
색에 관계되는 일에 종사하는 것으로 보이는
여인으로 그들의 소속(?)을 쉽게 눈치 챈 것이다.


문사는 다시금 밝게 웃으며 대답했지만 오히려
사위는 다시금 살기로 진동했다.


  "제가 소시적 음(音)을 미약하게 나마 배운적은 있으나
        감히 선배의 길을 가로 막을 생각은 해본적이
        없습니다."


하오문은 강호에 개방과 더불어 첫째를 다투는 정보집단
이었다.

허나 강호에 미치는 힘은 미약하기 그지 없었다.

이는 하오문에는 내세울 만한 정통의 무공이 없었기 때문이다.
게다가 세력을 이루는 대부분의 사람들이 노류장화의
인물들이라 정파에도 사파에도 속하지 않는 기이한 집단이었다.
(굳이 분류하자면 사파입니다.)

그러한 이유로 전대 문주였던 자하련( 3대째 여자가 문주였다.)은
전대 고수를 많은 돈을 들여 청해왔고,  자오련을 고수로
키우기 위해 많은 노력을 했다.

그 외에도 각 지부에게 무공 연마를 최대의 과제로 남겨두어
이제는 강호상에서 하오문의 지위가 많이 올라있는 상황이기는
했지만,  고수의 절대 부족은 여전한 상황이었다.

(응?  어쩌다 이런 소릴.....하하하 제가 좀 삼천포 증후군이 있어서...
삼천포로 잘 빠집니다.  하하하)


  "하하하.  좋아 좋아.  그렇군.  그래....
        그럼 아리따운 처자들은 내가 저 무례한 이들과
        한담을 나누는 걸 반대 하지 말게나. 하하하"


그는 호탕하게 웃으며 웃는 낯 그대로를 일호등에게로
돌렸다.

그의 얼굴말 보고 누가 살의를 품고 있다고 상상할 것인가...


그의 말이 끝나자 일호(一虎)는 부러진 도를 들고 자세를 
다시 고쳐 잡았다.  그런 그의 입가에 피가 흘러 내리고
있었지만 닦아낼 여유는 없었다.


이번에  청호당에서 파견되어진 인물들중 제대로
서있는 자는 자신밖에는 없었던 것이다.


강호상에서 삼촌살인설 심오의 악명은 가히
엄청난 것이었다.

그는 아무런 원한도 없는 이들을 그 독특한 언중음공(言中陰功)으로
살해했으며,  심지어 한 마을을 거의 전멸 시킨 적도 있었다.


그러했기에 이번에 심오가 하북지방에 나타났다는 풍문을
접한 근처의 모든 정·사 파인들이 그 경로로 추정되는
이 송연 마을로 몰려든 것이다.


하지만 대륙은 넓고도 넓은데다 송연마을은 중원의 구석에
위치했기에 심오가 지나는 일자에 도착할 수 있는 무림인은
그리 많지 않았다.


해서 뜻있는 강호인들은 송연마을 근처의 강호인과 소규모
문파들에게 전서구를 보내 협조를 요청했다.

그러한 일이 있었기에 송연마을에서 조금 벗어난 마을에 위치한 
청호당에서도 인물들을 급파해 무림 공적 심오를 잡는데 일조를
할려 했던 것이나, 


결국 손 한번 써보지 못하고
일호 한명만을 남겨둔채 칠공에서 피를 쏟으며
쓰러져 버리는 사태를 연출하게 된 것이다.


한편 심오는 자신을 막는 인물들이 너무도
괴씸하기 그지없었다.

어떻게 알았던지 이 마을에 들어서자 마자
계속 해서 공격을 받게 되었던 것이다

물런 자신이 상처를 입을 정도의 강한 적은
없었지만 화를 내기에는 충분한 것이었다.

해서 이미 살심이 크게 일었다.


한편 일호는 이미 이곳에서 살아나기가 매우
힘들다는 것을 느끼고 있었다.

주위에 쓰러진 동료들을 보았다.
고통과 신음속에서 신형을 일으키려고 몸부림을
치고있음이 그들의 부들부들 떨리는 진동으로
충분히 와닿았다.


청호당은 무림에서 그 세가 미미한 문파였다.

아니 알려지지도 않은 자그마한 곳이었다.

모두의 무관심 속에서도 청호당의 젊은이들은
서로를 독려하며 열심히 무공을 수련했다.


언젠가는 자신들을 무림에 알려주리라.


그러한 꿈이 있었기에 그들은 고난속에서도
꿋꿋하게 나아갈 수 있었던 것이다.

그리고 얼마전 날아든 전서구를 보며 송연으로 나설때 
얼마나 가슴 두근 거렸던가

이제 자신들을 알려줄 때가 되었다.

그들은 패기 만만하였다.

하지만 그 결과는 냉정한 현실을 반영하듯

처참하기 이를 때 없는 것이었다.


  "받아랏 악적!!!"


일호는 끓어오르는 혈기를 주체하지 못하고
도를 휘두르며 심오에게 달려들었다.

괴상한 얼굴은 한없이 일그러져 있었으며
그 위세는 목숨을 생각지 않은 행동이라
험악하기 이를데 없었다.


  "하하하.  이런 이런 사람인줄 알았더니 불나방이었군.
        나방이 날아 다닐 시기는 아닌 것 같은데"

        
심오는 일호를 쳐다보며 부드럽기 그지없는 말을 꺼내었다.

그 순간 일호의 신형은 벼락을 맞은 것처럼 심하게 진동했다.

얼굴은 심하게 일그러져 그의 고통이 극심함을 보여주고있었다.

그의 코에서는 다시금 코피가 쏟아져 내렸다.


터벅.........터벅..............


날쌘 호랑이 같던 걸음이
한걸음, 한걸음 마치 걸음 걸음 천근의 무게를
지닌 것 같은 힘겨운 것으로 변했다.


한순간에 허물어 질 것을 예상했던 문사는
일호가 쓰러지지 않고 여전히 눈에 분노를 가득담고
다가오자 눈에 이채가 솟았다.


  "호오,  이 나방은 힘이 좋은 것 같군."


푸드드드득.......


마치 전기맞은 사람처럼 일호의 신형이 사정없이
뒤틀리고 있었다.

두손에 들리던 검은 이미 그 끝이 땅위에 늘어져있었다.

코에서만 흐르던 피도 이젠 입에서 진득하게 흘러
내리고 있었다.
하지만


괴이한 위치로 돌아간 일호의 발은
서서히....마치 슬로우 비디오로 보는 것처럼
앞으로 디뎠다.

걸음 걸음 마다 온 몸이 사정없이 흔들리고 있었다.

쓰러져도 벌써 쓰러져야 할 것이었다.


  "쯧쯧쯧,  뭐 할 수 없군요. 사라질때를
        잊어버린 나방은 제 손으로 없애버리는 수 밖에..."
        

파..............핫.............


일호의 신형이 급격히 뒤로 재껴졌다.

한손은 심장을 터져라 움켜지고있었고,  입에서는 핏물과
더불어 거품이 흘러나왔다.

눈동자는 이미 흰자만으로 가득 차있었다.

그는 이미 고통을 느끼지 못하고 있었다.
피곤했다.  그냥 엎어져 자고만 싶었다.

지금이 살을 에이는 겨울이고,  바닥이
차디찬 눈으로 가득찼어도.......설사 그위에서 얼어죽는다해도....
그는 쓰러져 자고만 싶었다.

그렇게 그의 신형이 뒤로 쓰러지고 있었다.


그때.....


그의 눈동자에 언 듯 무언가가
비치는 것같았다.


쓰러져 있던 청호당의 청년들이 이를 악물고
일어서려 하고 있었다.

일어서다 다시 쓰러지는 청년도 보였다.
그들 모두가 용암보다 뜨거운 눈물을 흘리며
일호를 바라 보고있었다.

이순간 아무도 자신의 죽음을 살피는 이는
없었다.

처참히 죽어가고 있는 일호를 도우기 위해....
아니,  처참히 찢겨져 가고 있는 그와 함께
죽기 위해
무거운 육신을 벗어서라도 달려 가고만 싶은 그들이었다.


타............악..................


쓰러져가던 일호의 검이 서서히 돌아서며 힘겹게
검으로 땅을 딛어 무겁기만 한 육신을 지탱했다.
놀라운 일이었다.

눈동자는 아직도 흰자위로 가득차 있었고, 입에선
여전히 지저분한 거품이 흘러내리고 있어 그가
아직 제정신이 아님이 분명했다.


사실 일호의 속은 갈갈이 망가져 당장 쓰러져
죽는다 해도 이상한 일이 아니었다.

아니 이미 쓰러져 육신이 차디차게 식고 있어야 했다.


그런 그가.....

그 처참한 육신을 검에 의지한채....

격하고 탁한 숨을 내쉬며

서서히 뒤로 한껏 휘어진 몸을 앞으로 젖히고 있었다.

그의 가슴은 크게 벌럭였으며, 그때마다

입에서 검붉은 피가 허공을 적셨다.


청호당의 젊은이들은 모두들 일어서려던 노력을
멈추고 태어나 한번도 흘리지 않았던
사나이의 뜨거운 그것을 차가운 바닥에 떨어뜨리고 있었다.


사진일행역시 그 자리에서 못박힌 듯
뚫어져라 일호를 바라 보고있었다.

모두들 사고가 정지된 듯 했다.


심오는 놀랍다는 눈으로 일호를 쳐다보았다.

어느덧 일호의 신형은 앞쪽으로 되돌아왔다.

그의 눈동자는 이젠 출혈로 인해
벌겋게 물들어있었다.


아마도 아무것도 보이지 않으리라.

붉어진 세상만이 존재하리라.
하지만


그는 여전히 심오를 향해 서있었다.

고개역시 심오의 안면을 향해 있었다.

마치 노려보고 있는 듯 했다.

아무것도 보이지 않을 것임이 확실한데도....


심오는 쯧쯧쯧 혀를 차며
서서히 일호에게로 다가섰다.

한가롭기 그지 없는 걸음이었다.


심오는 일호에게 가볍게 다가가 소매에서 옥과같이 하이얀
손을 꺼내었다.

순간 자오련이 감상에서 벗어나 경악성을 터뜨리며
급히 일호를 구하려고 하였다.

사진의 안전을 위해 청호당과 심오의 일에
삼자에 설려했던것도 기억하지 못한채
일호의 기개에 감동받아 나선것이었다.
하지만

그녀가 비록 나서긴 했지만 일호와 심오의
간격은 너무도 가까워 그녀가 막을 수는 없었다.


  "죽기엔 너무나도 아름다운 밤이로군."


심오의 손바닥이 하얗게 빛나는가 싶더니
일호의 가슴으로 나아갔다.


악귀와 같은 모습이 된 일호는 자신의
죽음을 아는지 모르는지 여전히 심호를
향해 고개를 들고 있었다.

곧 심오의 하이얀 손에 일호의 펄떡이는 심장이 놓이리라.


  "안돼."


사진과 자오련은 동시에 비명을 질렀고,
청호당의 젊은이들의 눈꼬리가 찢어지며
피눈물이 흘러내리고 있었다.

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 4585번
 제  목:[연재] 소도 이야기 #9 사진의 비밀 마지막 장.                
 올린이:gsoeh   (김현도  )    01/01/05 03:44    읽음:770 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

소도 이야기 #9





----------------------사진의 비밀 그 마지막 이야기 






 "죽기엔 너무나도 아름다운 밤이로군."


심오의 손바닥이 하얗게 빛나는가 싶더니
일호의 가슴으로 나아갔다.


악귀와 같은 모습이 된 일호는 자신의
죽음을 아는지 모르는지 여전히 심호를
향해 고개를 들고 있었다.
곧 심오의 하이얀 손에 일호의 펄떡이는 심장이 놓이리라.


  "안돼."


사진과 자오련은 동시에 비명을 질렀고,
청호당의 젊은이들의 눈꼬리가 찢어지며
피눈물이 흘러내렸다.


심오의 이 하이얀 설광수(雪光手)의 수법은
전문적으로 호신강기를 파괴하고
사람의 내부를 헤집어 놓는 무공이었다.


그의 빛을 내는 듯한 하이얀 손이 막
일호(一虎)의 심장을 확인해보려고 하던 순간..........


  "안돼지.  안돼지.  살인은 안돼."


허공중에서 안된다는 말이 울리자마자 막 일호의
가슴을 헤집어 놓을 것 같았던 심오의 우수가 허공을 갈랐다.

심오에게서 십여걸음 떨어진 곳에선 언제 나타났는지
검은 옷으로 전신을 가린 야행인이
일호를 부축하고 있었다.


아무도 그의 등장을 눈치 채지 못했으며,
일호를 어떤 방법으로 심오에게서
빼앗아 갔는지를 본 이는 더더구나 없었다.


좌중의 인물들은 이 새로운 등장인물에 경악을
금치 못하고 있었다.


특히 삼촌살인설 심오의 충격은 남달랐다.
아직까지 강호에 나온 30 여년간 자신의 이목을 속일 수
있는 이를 본적이 없었건만
오늘 그런 자를 처음으로 보게 된 것이다.


게다가 방금전의 그 한수는....
분명히 그의 우수가 일호의 가슴을 뚫고 있었다.

그런 사실을 여실히 보여주듯 일호의 가슴이
벌겋게 물들어 있었다.

그렇게 심장을 꺼내기만 하면 되는 그런 순간에...
감히 자신의 수중의 것을 빼앗아 간 것이다.

그렇게 생각한 그는 자신의 것을 가져간 자를
지그시 노려보았다.

일호의 어디가 부러졌지나 않은지 확인이라도 하듯
여기저기를 통통 두드려 보는 검은복장의 야행인이
서있었다.


  '저놈은 또 어떤 놈인가...
        처음엔 하오문의 계집이 방해를 하더니
        이젠 또 검정고양이가 날 방해하는 구나.
        아무래도 오늘의 일은 득보다 실이 많겠군.'


순간적으로 꿈틀거리던 그의 검미는 곧 활 모양을 
되찼았다.


  "하하하.  이런 곳에서 천하 제일의 경공을 가졌다는
        금비무영 초로 어르신을 뵙게 될줄은 몰랐군요.
        하하하.  역시 듣던대로 명불 허전의 실력이시군요
        하하하하하."


그의 기억에 자신의 이목을 피할 수 있는 인물로는
천하제일 의 경공을 가졌다는 말만 무성한
금비무영밖에는 떠오르지 않은 것이다.

그는 은근히 언중살의를 잔뜩 실어서 말을 건네었다.


하지만


  "오늘 따라 날 그 사람이랑 착각하는 사람이 많구만
        하지만 난 그런 사람이 아니야.  그저 지나가던
        도둑일 뿐이라구"


야행인은 전혀 언중살의에 영향을 받지 않는 듯
조금은 짜증이 난 음성으로 대꾸했다.

이 야행인은 태산파와 옥신각신 했던 바로
그 인물이었던 것이다.


한편 야행인이 음공에 정면으로 부딪히고도 아무렇지도
않자 심오는 충격에 얼이 빠졌다.

금비무영 초로가 아니라고 했다.

하지만 그의 음공에 아무런 상해도 입지 않을 정도의
절정고수가 강호에 소문이 나지 않을 리가 없다.

혹...

초로가 자신의 정체를 숨기려고 그러는 것이 아닐까?

순간적으로 여러 생각이 떠오르고 있었다.

그런 그의 불안한 심리를 대변한 듯....그의 벽옥색 눈동자가
좌우로 빠르게 왔다갔다 하고있었다.

아마도 생각할 때의 버릇인 것 같았다.


  "끼놈 거 참 정신 사납게 눈동자를 굴리기는.....
        쯧쯧...이래서 가정교육이 중요한 거야."


야행인은 심오의 눈을 보며 혀를 찼다.


심오는 순간 빡돌아 버릴 지경이었다.

자신이 비록 기껏 중년의 나이로 보일지라도
기실 내력이 깊어서 이지 실제 나이가 그런 것은
아니었다.


이미 환갑이 다되어 가는 나이였던 것이다.

그런 그를 보고 끼놈이라니......대뜸 반말이다니.....


  "하하하.  제가 그랬던가요.  어르신의 가르침 고맙게
        받겠습니다. 하하하"


심오는 한가로운 듯 한 걸음걸이로 야행인에게 다가서며
정말로 기쁜 듯 크게 대소하고 있었다.

하지만 그가 입을 벌릴 때 마다 가공할만한
음공이 야행인을 향해 쏘아졌다.

이마에 혈관까지 팍팍 세우며 심혈을 기울여
언중살의의 강도를 높였던것이다.


주위의 나무들이 부스스스 흔들리며 나뭇잎들을
사방에 떨어뜨렸고,  주위의 공간이 


웅........웅.......................


하는 진동 소리로 가득찬것처럼 느껴질정도의 
엄청난 힘이었다.

그의 공력에 자오련과 냉심적화 마저도 기혈이
들끓으며 속이 울렁이기 시작했다.


소리의 특성상 주위로까지 그 파괴력이
퍼져버린 것이다.

하지만 명백한 것은 살의 의 대부분은
야행인에게로 집중적으로 방사되고 있었던 것이다.

그런데,
이 정체불명의 야행인.......


  "거 젊은 사람이 싱겁게 웃음이 많구만.
        게다가 말까지 많은 듯 하니....거참 크게 되기는
        글렀구만.  옛말에 말이 많으면 나중에 쓸말이 적다고
        했는데,  자네는 환갑넘어가면 할말이 없겠어"


도둑이라고 자칭한 야행인은 심오의 공력에 아무런
영향이 없는 듯 가볍게 톡 쏘아 부치기까지 한 것이다.


  "커.........헉"


심오는 무리한 공력의 운영에 플러스 알파로 야행인의
싸가지 없는 말까지 듣고는
 기혈이 뒤틀리며 피를 한 모금 쏟아냈다.


심오는 하이얀 눈위에 점점이 떨어져 있는 자신의
피를 충혈된 눈으로 노려 보고 있었다.
그리고......


  "크크크.  피군,  피야.....
        크크크....그래 내 피군....크하하하하핫"


그는 고개를 젖히고 왼손으로 얼굴의 반쪽을 가리며
미친 듯이 웃어 재꼈다.

이때에는 전혀 음공이 시전되지 않아 모두들
기이한 눈으로 쳐다보았다.


  "엄마?  저 아저씨 미쳤어?"


자오련이 두 귀를 감싸주어 음공에 아무런 피해가 없었던
사진은 심오가 미친 듯 웃어 재끼자 눈을 동그랗게 뜨고
그의 모친을 올려다 보며 물어보았다.


고요한 가운데 메아리 치던 웃음소리가 갑자기 뚝 그쳤다.


사위는 한없이 깊은 고독의 늪에 빠져든 듯 했다.


  "오늘의 고마운 말은 언젠가 되돌려주마"


갑자기 퓨전 무협이 고전 무협으로 되돌아 간 듯
심오는 야행인을 노려보며
다른 무협의 악역이 그렇듯 야리꾸리한(?) 말을 남기고는
사라졌다.


한편 야행인은 심오의 그런 말을 들었는지 안들었는지
일호를 붙들고 잔소리를 하는 중이었다.


  "이보게 젊은이 이 세상에서 목숨보다 귀한 것은 없다네
        부디 한때의 혈기로 삶을 망치는 행위는 하지
        않길 바라네.  자네를 낳아준 부모님이 얼마나 슬퍼
        하시겠나."


야행인은 혀를 끌끌차고는 바닥에 일호를 내려놓으며,
정말이지 도둑이 할 얘기가 아닌 소릴 마구 늘어놓고는
허공으로 몸을 날렸다.


일호는 정신이 없었다.

자신은 분명히 심오의 음공에 의해 내부가
처참히 망가져 있었다.

그런데 야행인이 몇 번 등과 배를 두들겨 주자
정신이 돌아 오고 사지백해에 기운이
솟아나는 것이 아닌가....


일호는 잠시 야행인이 사라져간 방향을 쳐다보았다.

아마도 기인이라고 말하는 그런 사람이리라....
그는 편하게 생각했다.

어느덧 자리에서 겨우 일어선 동료들이 
그에게 다가왔다.


잠시후 일호는 주위의 동료들중 내상정도가 덜한 자들과
함께 아직도 쓰러져 일어서지 못하고 있는
청호당의 젊은이들을 들쳐 메고는 장내에서
퇴장(?)했다.


그!  리!  고!


휘........이...........이.............이...............................
잉......................


뭔가 어색한 바람이 사진 일행을 향해 불어왔다.
그리고 잠시후......


  "저기 간다.  쫓아라."
  "저놈이 심오가 분명하다."
  "놓치지 마라"


한껏 소리를 지르며 죽을 힘을 다해
야행인을 뒤쫓는 한 무리의 도인들이
얼어붙은 사진 일행사이를 지나갔다.

태산파의 사람들이 었다.


  "뭔가....어색하지 않나요?"


사진은 얼어붙은 표정으로 하이얀 입김과
함께 말을 꺼냈고......


  "아마도....이 엽기적 사악......이야기 꺼리가 떨어진 것
        같아......"

  "제가 보기엔 잼없다는 소리에 좌절해서 재빨리 대충
        끝내려는 것 같은걸요."

  "예전에 써놨던 것에 맞춰서 글을 쓰다보니 앞의 내용이 의외로
        방대해 지는 모양이야"

  "중반이후의 만남에 복선을 깔아 주기 위해 시작했던 이야기가
        의외로 쓰잘데 없는 짓거리라는 등의 소릴 많이 들었나 보던데요."

  "내가 그럴줄 알았어.  내 원 이름이 사를로또라는 사무라이 스피릿츠의
        캐릭의 것으로 설정되어 있을 때부터 알아봤다니깐."

  "이렇게 이름 못 짓는 사람은 정말로 첨 봐요..."


이렇게 알 수 없는 글쟁이 홍보(?)성 대화를 나누고 있었다.



사진은 모친일행과 아쉬운 작별을 하고
다시 거지들의 소굴을 향해 발길을 돌렸다.


그는 오늘 하루 동안에 정말로 많은 일들을 경험했기에
머리가 혼란스러웠다.
(스토리도 날림이라서 더 그랬다는 전설이.....ㅠ.ㅠ)

게다가 자신에게 얽혀 있는 복잡한 문제들이
풀리지 않는 실타래처럼 엉켜있었기에
그의 발걸음은 더더욱 무거워 질 수 밖에 없었다.


그런때에...........


  "사~~~~아~~~~지~~~~~인~~~~"


한껏 늘어 뜨린 괴상한 말을 하는
거대한(?) 굼뱅이가 사진의 눈앞에 갑자기
나타난것이었다.


  "꺄아아아아악"


사진은 날카로운 비명을 지르며

손발톱을 기초로 한 원시적인 공격을 시작으로

앞차기 뒤차기 옆차기 돌려차기 휘돌려차기 회전차기

선풍각 선풍퇴 승룡열파(?)의 신체를 이용한 공격으로 굼뱅이를

쓰러뜨린후...

돌댕이 던지기

바위 얹어놓기

담벼락 엎어버리기

소나무 뽑아내어 던지기

흙으로 묻어버리기

등의 기물을 이용한 초강력 콤보 기술을 퍼부었다.

삽시간에 기물로 이루어진 무슨무슨 총( 천마총같은)이라고

불릴정도의 거대한 무덤이 생겼다.


  "헉헉....위험했다.  설마 저렇게 거대한 굼뱅이(?)가 있을줄은...
        빨리 돌아가야겠다."


그는 걸음을 빨리 하여 뒤도 돌아 보지 않고
거지 소굴로 내달렸다.


그리고......


야행인을 쫓다가 사진을 발견하고
기쁜나머지 달려들었던 소도는
그렇게 친구에게 생매장을 당하고야 말았다.

이유도 모른채......




================================================================
햐아 겨우 끝내게 되었습니다.

죄송합니다.  ㅠ.ㅠ

보시면 아시겠지만 끝마무리가 영 엉망입니다.

특히 야행인과 심오의 만남...

실은 약간의 격투가 준비되어있었는데,

사진의 비밀 잼없뎌!!!

라는 말을 듣게 되는 바람에 서둘러 마치게 되었습니다.

ㅠ.ㅠ

죽여 주옵소서....

변명같지만 여기 등장한 캐릭들은 얼마안있어 다시

등장할 내용입니다.

전에 구상한 것을 보다가 복선을 깔고 싶어서

저지른 것이 이 사진의 비밀이었는데...........................ㅠ.ㅠ

그럼 다음 이야기는 '거지들은 무적이었다.'

입니다.

햐햐햐햐햐햐햐

음?..............어째 썰렁해지는게.................

ㅠ.ㅠ
===========================================================

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 4586번
 제  목:[연재] 소도 이야기 #10 화우당 분타주의 일기                 
 올린이:gsoeh   (김현도  )    01/01/05 03:48    읽음:745 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

소도 이야기 #10 





--------------------------------부록입니당 ^^; 얼래 본편도 별루 안쓰고 이런거 
                                               써도 되남? 


모월 모일 하북분타 기록장 



기록인 : 화 우 당 


아 씨바 미치겠다. 이젠 그런 말밖에는 나오지 않는다. 

이젠 분타가 어떻게 돌아가는지......아니 세상이 어떻게 돌아가는지 알수가 없게되었다. 

하루하루 살아가는게 지옥이다. 너무나 험한 세상살이에 이젠 빨리 죽어야 겠다는 

생각밖에는 나지 않는다. 



씨부x 전에는 나의 삶이 이렇게 살벌해질줄은 상상도 하지 못했다 

우리 분타가 이렇게 된게 다 그 황개사건때 주워온 머리털나고 처음보는 인간의 탈을 쓴 

악마의 자식 때문이다. 



사실 우리 분타의 이십 여명의 거지들은 무공 실력은 형편 없어도( 그게 다 이녀석들이 게을러

서 이다. 절대로 나의 무공 실력에 이상이 있어서는 아니다.) 위계질서만은 확실해서 나름대로 

모범 분타로 꼽힐만큼 자~알 나가는 곳이었다. 



그 씹x가 처음에 나에게 욕을 하고 (감히 그 넘은 나를 보고 씨발탱이라 했다.) 동냥을 

안나갈려고 개겼을때도 그저 가볍게 쓰다듬어 주기만 하면 별 문제가 없었다. 

쓰바...우리 아이들이 그 인간의 탈을 쓴 악마의 자식과 같이 동냥을 나갔다가 어디서 

단체로 두들겨 맞고는 피 눈물을 흘리며 나에게 제에발 소도 자슥 만은 동냥질에서 

빼달라고 했을때에도 난 담담했다. 

그게 다 그 씹x가 새로운 곳에 적응을 못해서 그런 것일 거라고... 

사랑으로 대하면 곧 나아지리라. 

너무나도 인자한 나는 전혀 의심치 않았다. 

하지만 우리 애들의 상태가 점 점 더 나빠지고 어느날엔가 왕우 씹새가 감히 나에게 

칼을 들고 왔을 때 문제의 심각성을 인식하게 되었다. 

그렇다고 내가 쫄거나 그런 것은 아니다. 그 험악한 왕우 씹새가 칼을 들이 대었어도 

나는 담담했다. 






*부록*---엽기적 사악이 제공하는 그 때 그 사건의 황 우당의 거짓부렁(1) 

"와....왕우야 우리 이러면 안된다. 모든 문제는 차분히 풀어가야지...이러면 안돼. 

내가 너에게 얼매나 잘해주었니. 그리고 내가 살면 얼매나 산다고 응? 

헛....이것 쫌 치워라....그러다 베겠다. 차.....아....암!!! 그거 아니 내가 말야 

사실 말을 안했지만 너를 차기 분타주로 내정해두고 있었단다. 헉....? 

씨....쒸...바....아....아니....그것뿐이 아니야. 

총단에 버~얼~써 연락을 해두어서 네가 고속 승진을 

할수 있는 기반을 모두 닦아 두었단다. 우리....우리 침착하게 행동....헉" 
------------------------------------------------------------------------







호오? 위에 먼가 순간적으로 적힌 것 같은느낌이.....할튼 내가 그 넘을 화려한 타구 봉법 

으로 제압하였을 때 그 황당무계한 씹새는 자기 목에 칼을 들이 대었다. 

난 깜짝 놀라 내 몸을 살피지 않고 그 씹새를 살리기 위해 뛰어들었다. 






*부록---엽기적 사악이 다시 제공하는 그때 그사건의 화 우당의 거짓부렁 2 

"그래 씨발넘아 죽어라 죽어 니가 감히 지엄한 분타주에게 덤볐단 말야? 

씨발 것 그렇게 세상살기 싫디? 

씨부랄xx 차라리 나 같으면 지나가는 여팬네의 하이힐(?)에 밟혀 죽겠다. 

씨바 멀 망설여 그냥 콱 그어버려 그 목에 살짝 그어도 쉽게 쉽게 죽어. 

씨발젖xx넘 아예 배도 같이 그어버려라 확실하게 갈거다" 
------------------------------------------------------------------------




호? 또 위에 먼가가 순간적으로 생겼던 것 같은느낌이.....호오 요즘 찬바람 

불고 부터는 상태가 별로 안좋다. 

관절염에 온몸이 쑤시고 ...에휴 그저 나이들면 자석덜이 주는 밥먹고 

편안히 탱자탱자 놀면서 지나가는 여팬네 방댕이나 흐믓한 표정으로 보는게 최곤디. 



왕우넘은 결국 나의 열성적인 설득에 감복(?)하여 칼을 버리고 나의 품에 안겨 

사정을 얘기했다. 

너무도 힘들었노라고 너무도 괴로웠노라고....소도 놈땜에 동네 사람들에게 맞는건 

참을수 있었지만 자기가 몰래 사모하던 명월이마저 소도에게 음식물을 던져주고 

사정없이 하이힐로 짖밟았을땐 정말 세상 살기 싫었다고. 게다가 그 이유란게 

왕서방자슥이 의외로 돈이 없어서 비단팔아 모은돈이 별로 안된다고................... 

그말을 듣고 인생의 희망이 었던 여자에 대한 환상까지 깨지더라고............. 

그때 나에겐 조그만 의문이 들었다. 

"그럼 소도를 찾아가서 얘기를 해보지 그랬냐?" (그냥 콱 그 넘을 쥑이지 그랬어) 



"그 인간의 탈을 쓴 넘을 왜 안찾아갔겠습니까. 그런데 어떻게 아는지 그 넘은 

제가 찾아갈때마다 벼락을 떨어뜨려서 감히 엄두를 낼수가 없습니다." 

왕우는 울부짖으며 나에게 말했다. ( 내가 점 심하게 때렸나? 겨우 갈비뼈 

서너대 나간거랑 다리 두 짝 살짝 .... 아주 살짝 뽀대고 팔도....호오....그러고 생각해 

보니 그때 그 넘의 허리위치도 쪼금 이상했다. 호...그래봤자 두 세곳 추간판 탈추증 정도였 

겠지.) 



그렇게 해서 머리털 나고 처음 보는 인간의 탈을 쓴 악마의 자슥 대신 인자한 

나에게 왔다는 것이다. 나라면 자신의 폭주(? 발악이겠지)를 막아줄것이라 

생각하면서.....그래서 왕우의 환경처우에 신경을 써주고 편히쉬게했다. 







*부록---엽기적 사악이 제공하는 그때 그 사건의 화 우당의 거짓부렁(3) 

현재 왕우의 잠자는 자리는 배설물 응집소에서 20센티나 떨어진 곳이다. 

(것두 초기엔 대가리 박고 자라는 걸 왕우가 빌고 또 빌어서 그마만큼이나 

옮겨졌다고한다.) 

게다가 근처에는 자살하는 데 필요한 끈이나 은장도(?) 등이 널려있다. 
-----------------------------------------------------------------------






..........................파자자자자자작..........................커억 


"헉" 



또 벼락이 떨어졌다. 

바깥을 보니 아니나 다를까 소도 XX이 하늘을 보며 배시시 웃고 있다. 

극악한씹새............ 

이 머리털 나고 처음보는 인간의 탈을 쓴 악마자식은 어제 드디어 숨겨둔 마각을 드러내어 우애

(?)와 사랑(?)으로 똘똘뭉쳐진 하북의 송연마을 분타형제들을 

서로 싸우게 만들고 결국엔 한꺼번에 벼락으로 처단하는 사탄의 행각을 발휘했다. 



그래도 이렇게 고단한 삶을 하고있는 중에도 그나마 삶을 영위할수 있는 건 

사진이 들어왔기 때문이다. 

처음에 본단에서 사진을 데려왔을 때는 의문 투성이었다. 

어째서 본단의 거지를 이런 구석진곳으로 보내는지 이해가 되지 

않았던 것이다. 하지만 근 석의 얼굴을 보았을때...그런 조그만(?)것들은 

싸그리 잊어버렸다. 흐이그 귀염것. 

8살이라는 어린나이에도 그 어른같은 행동거지에 귀엽고 깜직한 

한번보면 뻑가는 얼굴이란.....하....!!! 게다가 본단의 고수에게서 

지도를 받았다고 들었지만 9살의 나이라고는 믿을수 없을정도의 

무공실력.....한마디로 나무랄곳이 없었다. 쒸바 그렇게 잘날 수 있는거야? 

게다가....................칭찬.......칭찬.............극찬..................황당한...칭찬 



이것뿐만이면 말도 안한다...........칭찬..........칭찬.........엽기적 칭찬(이게 말이되나?) 



지금까지 말한것만 해도 입이 아프지만..............칭찬...........칭찬............칭송!!!! 



.............................................................^^; 







*부록--- 엽기적 사악의 핑계 

도....도저히 닭살이 파르르르 일어나서 견딜수가 없었습니다. 하도 긁어대서 

이젠 피까짐 나오는 군요. 그래서 황송하게도 사진의 칭찬부분은 축약형으로 

넘어가겠습니다. 음.........절 ! 대 ! 로 ! 적을 내용이 없어서가 아닙니다. 

후후후 .......................콰콰쾅................호곡 
--------------------------------------------------------------------------



음? 방금 머리위로 무슨 소리가 지나간 것 같았는데...... 

허가당간 사진이있어서 이 지옥같은 세상을 살아가고 있다. 

허허허허.. 

................... 

그러고 보니 생각나는군. 

요즘 또 골치 아픈 문제가 생겼는데, 

그게 우리 송연 분타가 있는 지대가 외곽지대인 이곳에서 40여년째 무술 

도장을 하고 있는 진천문의 땅이라는 것이다. 

해서 가끔씩 심심찮게 분쟁이 일어났지만 개방의 체통을 생각해서 지금까진 

크게 문제가 발생하진 않았다. 

그러던 것이 그곳의 장주가 바뀌고 나서는 노골적으로 땅을 비워줄 것을 

요구하는 것이다. 



이곳에 터를 닦은지도 어언 30여년이 되어가고 있은데다가 다른곳이라고 

해서 다를바 없는 우리 거지에게 이건 커다란 문제였다. 

그래서 본단에 급히 SOS를 쳤다. 

비밀을 요하기에 최신의 연락 방법을 써서....... 

뚜르르....뚜...뚜...뚜...뚜르르...뚜...뚜...뚜( 모로스 부호) 

그리고 답신이 왔다. 일명 전서구라는 과거의 유물같은 것으로... 



"씨XX들이 누굴 놀리나 귀뚜라미를 아가리에 처넣어뻘라" 



????????????? 



휴유 하긴 시대를 앞서가는 사람들은 항상 남들에게 구박을 받았다. 

그런 이유로 본단으로의 지원을 포기하는 수밖에 없었다. 

곧 이 일이 표면화 될 것 같다는 불길한 예감이 뇌리를 구타한다. 

하지만 대 개방이 녹녹치 않다는 것을 보여주고 말겠다. 

............ 

....호오............아고....또.....허리가 쑤시는군...............비가 오려나~ 

아.............. 



"사진아................사진아............." 



오늘은 무슨일이 있어도 한시진 안마를 받고야 말겠다. 

안마를 받으면 살포시 잠들어 버리는 증상을 정신력으로 극복하고 

사진의 안마를 무슨일이 있어도 한시진 동안 받으리라 





-------------------------------------------------------------------------- 

지송지송................ㅠ.ㅠ 

본 내용도 전혀 나간게 없는데 이렇게 부록을 남발해서 지송한 마음을 

금할길 없습니다. ㅠ.ㅠ 죽여주옵소서 

하지만 불현 듯 떠오르는 생각을 금할길 없어 마구 갈기다 보니 

이렇게 되어버렸군요. 

ㅠ.ㅠ 

함만 봐주세여 

음....게다가 다음 스토리의 열쇠를 이 쯤에서 뿌려 놓는게 좋을 것 같다는 

생각도 들어서....너무 액션씬이 없어서 무협이 아닌 것 같아서리 

ㅠ.ㅠ 

그리고 다음 내용은 전편에서 언질만 살짝한 (이상한 내용으로 삽질만 했던) 

사진의 비밀입니다. 아주 나중에 연결되는 부분이 있어서리.....예에전에 구상해 

놓은 것과 연결 고리입니다. 그래서 저에게는 꽤나 중요하답니다. 

글구....암만 생각해도 전 글쓰는 재주는 없나봐여 

보시구 지적해달라고 부탁드렸지만 아무도.......아무도 안보내셔서 좌절과 타락의 

하루를 보냈답니다. 수업시간에 눈물흘리며 마구 마구 자버리기................^^; 

ㅠ.ㅠ ㅠ.ㅠ 저기 저에게 멜점 보내주세여............제발. 

그래야 제가 담 글 진행하는 템포를 정하거덩여....................지발요 

ㅠ.ㅠ.ㅠ.ㅠ.ㅠ.ㅠ.ㅠ.ㅠ.ㅠ.ㅠ.ㅠ.ㅠ.ㅠ.ㅠ.ㅠ.ㅠ.ㅠ.ㅠ.ㅠ.ㅠ.ㅠ.ㅠ.ㅠ.ㅠ.ㅠ.ㅠ.ㅠ.ㅠ.ㅠ. 

ㅠ.ㅠ.ㅠ.ㅠ.ㅠ.ㅠ.ㅠ.ㅠ.ㅠ.ㅠ.ㅠ.ㅠ.ㅠ필쌀 마구 울어대기!!!!!! 




『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 4587번
 제  목:[연재] 소도 이야기 #11   거지들은 무적이었다.               
 올린이:gsoeh   (김현도  )    01/01/05 03:55    읽음:745 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

소도 이야기 #11






----------------------------거지들은 무적이었다.  첫번째 이야기






  소란이 일어난 것은 내가 경공연습(?)을 하느라

품위있게(?) 날뛰고 있을 때였다.

사진이를 잡으려고 이리뛰고 저리 뛰고 날뛰고

있을 때...



우리 소굴 입구쪽에서 뭐라 뭐라 떠드는 소리가

들리더니 곧 대단히 고 품위적 대화가 오고가기 시작했다.



  "뭐라?  씨XX아.  그게 말이 되냐?"



  "아니,  이 거지xx가  어따 욕이야.  듣는 사람

        품위 망가지잖아. 개xx야."



  "뭐라?  이 잡xxxxx이 감히 세속에 물들기 싫어

        이렇게 모든 것을 뿌리치고 온 득도의 길을

        추구하는 위대한 분들에게 거지라는 원색적인

        표현을 쓰다니 이론 잡것을봤나"



  "개x이가 별 저xx소릴 다하네.  득도 지랄 옆차기 하는

        소리 말고...쌍 다 꺼지라고 전하라고,  이 xxx야!"



확실히 너무도 품위있고 고상하며 원색적인 표현이 난무하자

나는 일명 '사진이 붙잡아 경공한번 배워보자' 라는 거창하고 위대한

행위를 아쉽지만 중도에 그만두고 이제는 주먹질이 난무하는

현장을 돌아보았다.



사진이가 역쉬 너는 안돼 라고 마구 놀려대었지만,

나의 위대한 정신이 그 정도에 넘어갈리 없다.

내가 사진이가 놀려도 참는데에는 다 이유가 있다.



그것이 한달쯤전인가...

사진이 녀석이 밤중에 맛있는걸 혼자서

얻어먹으려 사라졌을때...(인석은 그렇게 믿고있군요 ^^;)

그 엽기적인 행동에(?) 분노한 나는 그 춥고도 어둡고도

음침하고도 어린이에게는 너무도 가옥한 밤길을 걸어

집단 구타 까지 당하며 위험한 전장의 한가운데를 지나(?)

겨우 겨우 만나게 되었을 때....

이 넘은 겨우 이름을 길게 늘여 불렀다는 그 이유만으로

나를 묻어버렸다.  경고도 없이....



역쉬 전부터 생각했던 대로 이 넘은 조직에 몸담고 있는

것이 확실했다.

어린넘이.....벌써부터 그런 타락의 길에 빠져있다니.......

그나저나 이 넘이 몸담고 있는 조직은 상상외로

잔인한 조직임이 확실하다.





내가 알고 있는 바로는 그 곳 사람들은

젊잖게(?) 협박을 여러차례 친절하게(?) 하고나서

찌르던가 쑤시던가 엎던가....하고 처리 결과가

만족스럽지 않다던가,  귀찮은 일이 발생하면

그때서야 묻어버리는데.....



이 넘은 그냥 묻어 버렸다.



아무런 경고도 없이....



비명소리를 은폐하기 위해 소리까지 '꺄아악'이라고

지르는 치밀함을 보이면서...



그것도 단순히 흙으로 묻은것도 아니고

각종 기이한 춤으로 구타를 가한후

엎어져 꿈지락 거리는 존귀한 분을(?)

돌댕이부터 시작하여 바위, 담장, 쓰레기통등을

덮어버렸으며 심지어는 전봇대까지(?) 쑤셔대서

확인사살까지 하는 용이주도함을 보였다.



달님이 보우하사 소도님 만세이~인 이 위대한

사람이 아니었으면 죽었을 그 소도총(!)을

겨우 파고 나와 낑낑 거리며 해가 다 떠서야

천막으로 돌아왔을 때...



  "넌 또 아침부터 어딜 쏘다니다가 그렇게

        엉망이 돼서 오는 거야?"



라며 전혀 모르는 것처럼 시치미까지 때고있었다.

확실히 말하는 싸가지도 조직스러웠다.



난 감히 땍땍 거렸다간 쥐도 새도 모르는 사이

묻힐까봐,  그 후로는 이 넘 앞에서는 얌전히

보내야했다.



그후에 늙탱이에게 빨리 움직이는 법, 즉 경공을

가르쳐 달라고 했다가 절라 실망했다.



강호제일의 경공인 취보팔선이라는 내가 보기엔

술먹고 비틀대는 것을 가르쳐 주는 것이 아닌가...



미쳤나?  이런 의문이 생겼지만 귀찮아서 물어보는 건

포기하고 혼자서 구결을 가르쳐 준다며 절라 떠드는

노인네를 남겨두고 밖으로 나왔다.



휴우...

한숨이 나왔다.



처음부터 치매걸린 늙탱이에게 물어봤던 내가

잘못이짐...

그렇게 후회를 하는 도중 사진이가 생각났다.

전에 밤중에 춤추던 모습을...

분명 그 까망 보자기쓴 아저씨보다 못했지만

꽤 빨랐다.



그렇게 생각은 했지만 막상 가르쳐 달라고 할려니

고민이 생겨버렸다.

이 천재가 평민에게 과연 배워야 할 것인가...

절대로 그 넘이 속해 있는 조직에게 묻힐게 될까봐

걱정한 것은 아니다.



하여간 겨우 겨우 물어봤을 때, 그 넘은

예상외로 쉽게 응해 주었다.

역시 아무리 조직에 몸담고 있는 넘이라도

나 같은 천재에게 경배의 맘이 저절로

생기는 것은 당연한 것이다.



하여간

그 경공인지 뭔지를 배우기 위해선 하체의

단련이 필수 란다.  그래서 그 말타는 자세를

하라나?

죽어도 그짓은 못하겠다고 하니 잠시 고민에

빠졌던 그 넘은 자신을 잡을 정도의 능력이

되면 그때서야 가르쳐 주겠단다.

 

그 후에 시작한 것이 이 고상한

'사진이 붙잡아 경공한번 배워보자' 였다.

한달째...죽어라고 사진이만 잡으러 미친개 마냥

뛰어다니고 있다.

괴롭지만... 그 경공인지를 꼭 배워보고 싶은

마음에 열과 성을 다해 놀땐 놀아가며 열심히 임하고 있다.



음...?

그러고 보니 어느새 싸우고 있는 현장에 도달해 있었네?

알고 보니 왕우와 왠 넘이 싸우고 있었다.

이미 개싸움이되었군...호오...아싸....잼있당...캬캬캬캬캬



불구경 담으로 잼있는 쌈 구경을 하는데 절라 짜증나게도

방해하는 목소리가 들렸다.



  "씨바 이게 무슨 짓거리들이야"



늙탱이가 x배를 벅벅 긁으며 티꺼운 표정을 지으며

나타났다.

하지만, 눈이 뒤집혀있는 넘들이 그런 말에 꿈쩍이나

하겠는가...

이제는 물고뜯는 개싸움에서 머리끄댕이 뽑기 싸움으로

진화해가는 중이었다.



늙탱이는 두 번인가 더 방해를 하더니...



  "타구봉법 집전연파권(? 어디에서 나오는 걸까요?)"



라고 씨부리면서 마구 작대기를 휘둘렀다.

깨깽 소리가 처절히 거지소굴을 울렸다.



  "그러니깐,  진천문이 이제는 이땅을 비워달라고 했단 말야?"



  "그렇다니깐요.  그 놈이 그런 싸가지 없는 소리를 해서

        용감무쌍한 제가 나서서 타일렀더니 다짜고짜

        덤비더라구요."



왕우는 맞은게 절라게 억울하다는 듯이 눈을 부라렸다.

오오...왕우가 많이 컸다....라고 생각했지만

아니나 다를까 늙탱이가 막대기를 사정없이 휘두르며

왕우를 마구 패버렸다.

어디서 꼬려 보냐며......

불쌍한 왕우...^^





그나저나 왕우가 한 말이 뭐짐?

우리가 이사가야 한다는 말인가?

음....좋지머....여기는 이제 질리기도 했으니...

게다가 작업장( 구걸장소)도 넘 멀구...

화장실도 불편하고...

음...송연마을 빨간집 옆이 좋겠는디...

화장실도 수세식(? 수세미를 비치한 방식?)으로 된...

하...이런 생각이 마구 나오는 걸 보면

난 역쉬 천재가 틀림없어.



그런데,  빨간집 옆으로 옮기자고 늙탱이에게

말 했다가 나도 덩달아 늙탱이에게 맞았다.



  "씨바xxx 지금 불난집에 휘발유 뿌리냐?  가뜩이나

        기름값 비싼 판에?"



게다가 더 충격적인 것은 왕우가 한 말이었다.



  "그 놈은 불난집에 끼얹는 휘발유마저도 

        불량 불법유를 사용할겁니다.."



먼 소리여 털어도 먼지하나 안나올...음?...좀 나오네...

하여간 그런 x소리를 누가 믿겠는가...라고 생각했지만...

모두들 고개를 끄덕이고있는게 아닌가...

게다가 믿고 또 믿었던, 사진이마저 고개를 끄덕이는

데에는 충격을 받고 말았다.

역쉬 이 천재를 아무도 몰라주는 구낭...







  이틀후 거지소굴에 진천문의 사람들이 몰려왔다.

이미 어느 정도 예상을 하고 있었던 거지들은 소굴 중앙의

공터에서 진을 치고 있었기에 그들은 마주 보며 서로를

노려 보는 형상이 되었다.



진천문에서 온 자들중

하이얀 옷을 칼 주름잡고 머리에서 발끝까지

청결이라는 것으로 치장을 한 듯한 20대 후반의 오른쪽 눈밑의

사마귀가 매우 인상적인 청년이 앞으로 나서며 말을 했다.



  "안녕하셨는지요.  일전에 아버님 상중에 뵈었지요.

         진하 철휘입니다."



  "그래,  네가 이번에 진천문의 새 장주가 되었다면서"



화 우당은 진천문의 패거리가 예상 보다 많은 40여명이

몰려오자 매우매우매우 티꺼운 표정으로 대답했다.



  "네, 그렇게 되었습니다.  원래는 작은 아버님께서 진천문을

        이끌어야 하시지만 워낙 연세가 많으신지라...

        

  "흠,  하긴 그 양반이 나보다 다섯 살밖에 안어리니 새로 문파를 이끌기는

        많은 나이이긴 하지.  그나저나 아침부터 이렇게

        사람들을 몰고 나타난 이유가 뭔가?"



  "하하. 거 다 아시면서...사실 요즘 각종 문파가 여기저기 

        우호죽순처럼 난립(亂立 여기저기 막 세움--이상한 상상이..;)

        하는데 반해 제자들의 수는 턱없이 부족하여

        재정이 어렵습니다.  게다가 이 시대 사회풍조가

        이른바 9대 문파 선호사상이 팽배하야 이러한

        어려움은 더욱더 증대되었습니다.  그리하야

        이러한 상황을 타파하고자 제자들을 위한 기숙사 

        및 여러 편의시설 및 그 제반시설을 들여놓고자 하였으나

        그 시설이 들어설 부지가 턱없이 부족하야

        어쩔수 없이 이렇게 무단 주거자들께서

        철거를 해주십사 하고 부탁드리러 왔습니다...."



진하 철위의 일장 연설이 끝났으나 거지들에게서는

아무런 반응이 나타나지 않았다.

그저 눈만 뻐끔 거릴 뿐이었다.

그들이 느낀 것이 있다면 다만





  '저 놈 유식한 놈이 확실하군.'





이라는 단순한 결론뿐이었다.





다만 사진과 소도만이 유별난 반응을 보였다.

소도는 진하 철위의 연설(?)이 시작되자 마자

옆의 장이의 머리를 잡고는 마구 받아버리기 시작했다.



  "아악, 세상이 날 미워해 세상이 날 미워해"



이상한 비명을 마구질러대며....





*부록----------엽기적 사악의 해설--------------------

소도녀석 확실히 자신이 못알아듣는 말을 하는 것은

이 세상에서 사진이 하나 만으로 족하다고 생각하던 것이

깨져 버리자 발작하는 걸 겁니다.



하하하......오늘도 혼란을 틈타 출현했습니다.

--------------------------------------------------





  "하지만,  그렇게 편의 시설을 늘려 제자들을 많이

        모으는데 치중하기 보다는 차라리 소수더라도

        집중교육을 통해 최고 고수를 육성하여

        강호에서 명문으로 인정을 받는 편이 낫지않을까요?

        그런식으로 어려운 현실과 경쟁만을 강조하다보면

        다른 문파에서도 역시 진천문과 같은 수준...아니

        오히려 그 이상의 환경을 제공하려 노력할테고

        그 모든 부담은 휘하 제자들이 부담하게 되는....  

        그런 악순환이 반복될 뿐이라고 생각합니다만..."



사진의 반응이었다.

소도는 이때 장이를 바위로 찍고 있었고, 다른 거지들은

말리느라 정신이 없었다.



  "하하하.  귀여운 꼬마가 똑똑하기 까지 하구나. 

        하지만 그건 네가 강호를

        잘 몰라서 하는 말이란다.  어린애가 알기엔

        강호는 너무도 험하고 복잡한 것이거든.

        그나저나 화 우당 분타주님

        하루라도 빨리 여기를 비워주시지요."

 

사진의 말빨에 밀림을 느낀 진하 철위는 대충 나이로

밀어 부치며 화우당에게 재촉을 했다.



  "씨바,  그게 뭔소리야.  명백히 이땅은 너희 부친인 

        진하 위강이 개방을 위한 자리로써 양도해 주기로

        약조한곳인데."



다른 거지들과 함께 소도와 장이를 떼어 놓고 있던

화 우당이 이마에 혈관을 팍팍 세우며 혈압을 높였다.



  "그런일이 있었군요.  제가 미처 몰랐습니다.

        그럼 그때 약조한 계약서라든지 양도 증서가 있는지...."



진하 철위가 마치 처음듣는 소리라는 듯한 표정의

연기를 하며 청승을 떨었다.

물런 화 우당에게 그런 것이 있을 턱이 없었다.



  "엥? 씨....바....계약서?  양모증서?"



  "저런 구두계약(口頭契約 양복입을때 신는 구두를 담보로 걸고 

        계약 하는것....맞나?) 이셨군요.  하긴 구두 계약이라도

        증인만 충분히 확보된다면 법정에서 효력이 발생할수도

        있겠군요.  그럼 증인으로 누가 있는지..."



증인이란 말에 화 우당은 갑자기 용기 백배, 의기 양양해졌다.



  "씨바,  당연히 있지.  그때 당시에 네 부친 동생이랑

        저기 네 옆의 총관이 서 있었다."



  "호오...작은 아버님께선 지방으로 여행을 가셔서 언제

        돌아 오실지 알 수 없는 상태이고....총관이라...

        이보게 장 총관, 그런 일이 있었는가?"



  "글세요.  전혀 기억이 없습니다."



장총관이라는 염소수염을 기른 얍삽하게 생긴 50대

남자가 고개를 흔들며 와강히 부인했다.



  "씨...씨바,  이 놈아 그게 먼 소리야

        그때 분명히 너도 들었잖아"



화 우당이 얼이 빠진 표정으로 삿대질을 하며

따지자,  장총관이 한 말은...



  "글세요.  잘 기억나지 않는군요.  그런일이 있었던가...

        요즘 나이를 먹어가면서 자꾸 기억력이 감퇴되는

        것 같은데....음......하여간 저는 그런 기억이 없군요."



장총관은 너스레를 떨었다.



  "씨....쓰.....바....아......ㄱ......세......ㄱ.....X........가...."



화 우당은 마치 학질 걸린 사람마냥 부들부들 떠는

증상을 보여주었다.



  "호오.  하여간 증거가 없군요.  그럼 이곳을 이제

        비워 주시겠습니까?"



  "씨...씨바,  죽어도 내는 몬해"



  "그럼 어쩔 수 없군요.  불법으로 남의 토지를

         점유하셨으니...강제 철거를 강행하겠습니다."



  "흥.  내가 그렇게 하도록 내버려 둘 것 같으냐 !"



소도와 장이를 떨어뜨려 놓은 거지들은 화우당 옆에서서

진천문인들을 노려보았고,

진천문의 사람들 역시 진하 철위의 뒤에서 눈을 부라렸다.





『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 4591번
 제  목:[연재] 소도 이야기 #12 거지들은 무적이었다. 두번째.         
 올린이:gsoeh   (김현도  )    01/01/06 03:40    읽음:700 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

소도 이야기 #12





------------------------거지들은 무적이었다. 그 두 번째 이야기




  모든 패싸움은 처음부터 패싸움의 모양을 하는 것은 아니다.

처음에는 한명씩 싸우다가 그 중 한명이 터지면

그의 친구가 끼어들고, 그러면 상대측에서 한명이

끼어들고,  또 이쪽에서 응대하고....

이러다 보면 어느새 패싸움이 되는 것이다.



그러한 면에서 거지들 vs 진천문과의 싸움도 마찬가지

양상을 보이고 있었다.



  "사형....제가 먼저 나가 저들의 코를 꺽어놓고야

        말겠습니다."



진천문의 전 장문인인 진하 위강의 4번째 제자인 

왕 평수가 앞으로 나섰다.  그는 적수공권의 권사로

철권으로 근방에서 꽤 이름이 알려진 자였으며

얼굴에 나 범죄자다....라는 표시를 한것처럼 이곳 저곳

복잡하게 검상으로 낙서가 되어있는(?) 인물이었다.

그는 보이려는 의도가 다분하게 보이는 이곳저곳

찢어진 옷을 입고있었는데,  그곳으로 빵빵한 근육이

흔들리고 있었다.



  "오,  사제가 나서겠는가,  그럼 자네만 믿겠네."



진하철위는 화 우당을 힐끔 쳐다보며 괜히 너스레를

떨었다.

화우당은 그의 그런 행동에 부르르 떨더니 뒤를 보며

빽 소리를 질렀다.



  "씨바, 얘들아 누가 나가서 저 놈을 확 밟아버려라"  



...........

휘이이이이이잉...............

찬바람만이 화 우당 주위를 휘돌고 있었다.

예상대로 아무도 나서지 않았다.



왕평수의 근육을 본 거지들이 재빨리 뒤로 10여걸음 물러선 것이다.

그리고.... 화우당 주위에 남아있는 거지는 오직 소도에 의해

기절해 바닥에 엎어져 있는 장이 뿐이었다.



  "오오....역쉬 장이 너밖에 없구나."



이런 황당한 일을 대충 얼버무리는 화우당이었다.

화우당이 장이를 지목하자마자 물러섰던 거지들은 재빨리

물을 떠오고 장이의 뺨을 때리는등 서둘러 장이의 의식을

깨우는데 혼신을 기울였다.



10분후.....드디어 장이가 의식을 회복했고,

정신도 차리지 못하고 왕평수앞으로 떠밀려 나가게 되었다.



  "하하핫,  네가 나를 상대하겠느냐?"



화우당들의 황당한 행동에 멍하게 넋을 잃었던 왕평수는

장이가 나서자 화통하게 웃으며 가슴을 두드렸다.



  "네?"



  "하하하.  역시 대단한 놈이구나.  좋아 너의 그 기백이

        마음에 드는 구나.  자 간닷!"



거지들의 행동 하나하나에 대응했다가는 해가 저물도록

문제 해결은 어렵다고 판단한 왕평수는 장이의 물음을

간단히 묵살하고는 몸을 날렸다.



  "진천무염권"



퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍽...............



  "케...........엑"



왕평수가 몸을 날리기가 무섭게 장이는 10여미터를

비명을 지르며 날아갔다.



  "하하하, 네놈이 아무리 강하다 해도 나 왕평수의

        상대는 될 수 없다."



전혀 반항도 안한 장이를 인정사정없이 패버린 그는

브이를 그리며 마구 웃어댔다.


  "씨....씨바아.....역쉬 상대가 안되잖아"



엎어져있는 장이는 전혀 신경도 안쓰고 왕평수를 노려보고

한 화 우당의 말이었다.  상대가 안될줄 알면서 떠밀다니

역쉬 사악한 화우당이었다.

하지만 다른 거지들은 한술 더 뜨고있었다.



  "멋있는 녀석.  너의 희생은 잊지않으마"

  "그리울거야"

  "이제 입이 하나 줄었군"

  "음....그리고 보니 요즘 경쟁이 너무 치열했었어"

  "그게 다 실업자가 늘어서 그러는 거야"

  "그나저나 장이를 어떻게 장사 지내지?  우린 

        돈도 없잖아"

  "무슨 장사야.  대충 묻어버리면 되지."

  "그것도 그렇군.  하지만 이 겨울에 딱딱한 땅은

        누가 파지?"

  "힘들겠는데.....어쩌지?"

  "에이 뭐 꼭 땅에 묻으란 법도 없잖아"

  "저기요 화장으로 하는게 어떨까요?"

  "응?  오 사진이구나. 역쉬 니가 생각이 젤 낫다"

  "그럼 그럼 살 땅덩어리도 좁아 빠졌는데 굳이 

        묻어버릴 이유가 없지"

  "사진아  너희 조직은 이제 묻어버리는

        방식에서 태워버리는 걸로 업그레이드 한거야?"

  "응?  소도.  그게 무슨 소리야.  저번부터 자꾸 조직 조직

        하던데"

  "핫.  미안해.  네가 정체를 숨기고 있다는 걸 깜빡했어.

        발설안할테니까 제발 묻어버리지만 말아줘"

  "뭐...뭐야.  도대체 그게 무슨 소리야"

  "케...케엑, 발설안할게. 발설안할게.  살리도"

  "그러니깐 그게 무슨 소리냐구

.  빨랑 말해"

  "......"

  "이젠 대답도 안하는 거야?"

  "저기 사진아 그렇게 목조르면서 강요하면 죽지 않을까?"

  "이미 의식이 멀어져 버린 것 같은데. 저 입에서 거품나오는

        것좀 봐"

  "핫!!!  미안 소도.  정신차려"

  

찰싹.  찰싹.  찰싹

 

  "......"

  "사진이도 많이 사악해 진 것 같군."

  "뭐 저정도면 지극히 정상이야.  이 기회에 소도 도 죽으면

        좋지머."

  "그건 그렇구.  역시 화장으로 할까?"

  "야야.  그게 그렇게 쉬워보여?  이 겨울에 장작을 

        어디서 구해?"

  "얼래?  그리고 보니 그렇군."

  "차라리 저기 배설물 응집소에 넣어버리자.  힘도 안들고

        깨끗하잖아."

  "오오.  역쉬 맨날 그곳에서 생활하는 왕우로군.

        그런 획기적인 생각은 너밖에 할 수 없을거야."

  "하하하.  고마워.



퍽퍽퍽...콰직...퍽...콰콰쾅....쿡쿡쿡...



  죽어라 새꺄.  너두 같이 응집소에 넣어버리마"



진천문과는 전혀 관계없이 죽어버린 장이를 묻어버리는

걸루 고심(?)하고 있는 거지들이었다.

그리고, 진천문인들은 왕우가 다른 거지를 구타하는 것을

보고는 전부 충격을 받았다.

  '저...저렇게 광폭할 수가, 전혀 사정을 봐주고있지 않군.

        한편맞아?'

  '의외로 저 녀석은 고수일지도 모르겠다.'

  '저런녀석에게 맞으면 개값도 안나올거야'

그들은 거지들의 단순무식한 만행에 가까운 폭력에 치를

떨게 되었던 것이다.

잠시 같이 치를 떨던 진하철위는 헛기침을 하고는 

정신을 차렸다.



  "흠...흠....이거 너무 싱겁게 끝나버렸군요. 어떤가요.

        그만 철거하시는 것이...."

  "씨바. 무슨 소리야.  저 놈은 우리중에서 가장 약한 놈이었어.

        이제 진짜 고수가 나설 거라고."

  "호오. 그러신가요.  그럼 다음에는 누가 나서실 거죠?

        저희는 계속 왕평수가 상대해 드릴겁니다."

  "하하하.  그럼요 사형 저 하나면 충분할겁니다."

  "쒸...쒸바...이것들이 누굴 물로아나.  야 누가 저놈 좀

        눕혀버리고 와"



.......................

휘이이이이이이잉

화우당이 아무리 처절히 울부짖어도 대답하는 이는 없었다.

그리고 거지들은....



  "자. 그럼 장이를 배설물 응집소에 묻어버리자구"

  "그러자구.  자자. 거기 빠지지 말구 다리좀 들어봐"

  "너나 말만하지 말구 머리나 들어"



장이의 시신(?)을 옮기는 데 정신이 없었다.

화우당의 입에서 거품이 흘러나오고,  진천문이 이제는

자리깔고 고스톱이나 한판 때려볼까 하고 의논하고 있을때...



  "이런 쉭xx 누굴 장사 지낼려고해?"

  "오오...장이가 아직 안죽었다."

  "이런 기적적인 일이..."



놀랍게도 장이가 자신을 지저분한 방법으로 장사지낼려고

하는 거지들의 만행을 어떻게 알았는지 의식을 회복했다.

다른 거지들은 놀라워 했다.  의외로 장이가 멀쩡했던 것이다.

하지만 누구보다도 기뻐한 것은 화우당이었다.



  "씨바.  역시 그정도의 솜주먹에 당할 제자가 아니지.

        핫핫핫.  이제 너의 실력을 보여줘라 장이!"



난처한 상황을 금새 자신의 페이스로 전환시키며 다시

구사일생한 장이를 전장(?)의 한가운데로 밀어붙이는 사악한

화 우당이었다.



  "헉.....으앙!  제발 살려줘요."



장이는 애걸복걸하며 화우당에게 매달렸으나 막대기에

서너대 두들겨 맞은 그는 어쩔 수 없이 나설 수 밖에 없었다.



한편 장이가 멀쩡하게 나서자 충격을 받은 것은

왕평수였다.

그는 거지들의 기를 죽이기 위해 혼신을 다해 날린 주먹을

고스란히...한방도 안 피해주고 다 맞은 장이가 태연(?)하게

다시 나서자 자존심에 금까지 가고 말았던 것이다.



  "생각보다는 한 수가 있었던 놈이었구나.  그렇다면 아예

        가루로 만들어주마 받아라. 진천철강권!!!"

  

콰아아아악..콰콱...퍼퍽.....콰콰콰콰콱...

        퍽퍽퍽퍽퍽퍼거퍼거퍼거퍼거퍼거퍽!!!



  "꾸엘...꾸엘...꾸꾸꾸꾸꾸꾸꾸꾸꾸꾸엘...

        헤겍..헤겍..헤에에에에에에에에에겍"



진천문의 3대 제자들이 벌인 고스톱의 화투장이 

세 번 뿌릴 때 까지 계속된 일방적인 구타는

  '고도리' 라고

한 진천문제자의 외침과 함께 

끝이났다.



  "헉헉....헉.....헉......무서운 놈이었다.  필시 외공의...헉헉

        고수였을 듯...헉헉....하지만....내가 ....이겼다."



왕평수는 거친숨을 몰아 쉬며 바닥에 겨우겨우 착지했고,

장이는 또다시 거침없이 땅바닥과 키스를 했으며,

그가 쓰러지자 마자 거지들이 몰려들었다.



  "자자.  빨리 옮기자고"

  "시체가 식기 전에 옮겨야 하니깐.  거기 눈치보지 말고 들어"

  "근데 왜 시체가 식으면 안되는 거야?"

  "바보냐?  지금 배설물 응집소가 꽝꽝 얼어있잖아."

  "응? 배설물 응집소가 얼어있는거랑 그거랑 뭔 상관이야"

  "미치겠네.  시체가 따뜻할 때 얼어있는 응집소위에 올려놓으면

        그 얼음이 녹아 시체가 자연스럽게 응집소 안으로

        묻힐 것 아니냐."

  "아하. 그렇군. 좋아 그럼 내가 들어주지"



나름대로 머리를 굴린 거지들에 의해 장이는 다시 치밀하게

계산된 지저분한 방법으로 장사지내게 될 위기에 처하게 되었다.

한편 하늘에서 내려온 빛을 타고 천계로 향하던 장이는

이런 장면을 보고 천국이고 나발이고 다때려치우고 다시 육신으로

돌아오는 놀라운 생명력을 보여주었다.



  "크악.  안돼.  날 그냥 곱게 죽게 내버려둬."

  "오옷.  다시 부활했다."

  "씨바.  역시 솜주먹이었군.  좋아 이번에야 말로 너의

        실력을 보여줘라 장이!"



그리곤 다시 왕평수에게로 던져진 장이....

다시 시작된 일방적인 구타....

장이의 쓰러짐....

땀을 비오듯 흘리며 안색까지 창백해질 정도로 힘을 쓴

왕평수...





거지들은 숨이 정지했음을 확인하고 다시 장이를 들고

배설물 응집소로.....

장이 다시 부활...

화우당에 의해 다시 왕평수에게로...

이젠 표정까지 사라지고 움찔거리는 왕평수...

다시 구타시작......

장이 이미 뼈가 있는 생물이라고 부를 수 없는 지경에

이르고서 쓰러짐...

코에서 피가 흘러내리고 숨소리에서 쇳소리가 나는

왕평수...





거지들은 이번엔 맥박이 확실히 정지했음을 확인하고

다시 시체를 들고 배설물 응집소로 향하자...

장이 다시 부활...

왕평수 세걸음이나 무의식적으로 물러섬...

아마도 또다시 장이가 일어서자 충격을 받은듯...

다시 구타시작...



그렇게 세 번이 더 지나가자....결국 왕평수는 과다한

기력의 소모와 충격으로 코와 입에서 피를 쏟으며 쓰러져

의식불명이 되어버렸다.

그리고,  영광스러운 승리를 거둔 이제는 이미 형체를 

알아볼 수 없는 생물이 된 장이는



  "니...겨따.....미에....매서무 토네 지머너지마"(이겼다. 이제 배설물

        통에 집어넣지마)



를 외치며 기쁨의 눈물을 흘렸다.

평생 지저분하게 살다가 죽을 때 만큼은 평범하게 죽고싶었던

이의 처절한 노력(?)의 승리였다.



  "씨바,  봤냐?  이게 '구걸불괴신공' 이란 것이다.

        캬캬. 두려우면 썩 돌아가거라"

화우당은 이게 왠 떡이냐는 듯이 아메바인간(?)이 된 장이를

붙들고 진천문을 향해 말도 안되는 무공을 들먹이며

거들먹거렸다.



  "이게....이게....무슨 이런 경우가 다있어."



진하철위는 황당한 표정으로 의식을 잃은 왕평수와 아메바

인간이 된 장이를 번갈아 쳐다보고 있었다.



『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 4592번
 제  목:[연재] 소도 이야기 #13 거지들은 무적이었다. 세번째          
 올린이:gsoeh   (김현도  )    01/01/06 03:42    읽음:629 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

소도 이야기 #13






-----------------------------거지들은 무적이었다. 세 번째 이야기




  진천문의 총관은 쓰러져 피를 쏟으며 몸을 뒤틀고 있는

왕평수를 돌보고는 황당한 표정을 짓고 있는 진하철위옆으로

다가갔다.



  "지금 이 분위기를 내버려 두시면 문제가 어려워 질겁니다.

        서둘러 흐름을 끊으셔야 할 듯 합니다."



  "그렇군.  무슨 좋은 수라도 있나?"



  "아무래도 결투로 일어난 흐름이니 결투로 누르는 것이

        상책일 듯 합니다."



  "그걸 누가 모르나.  하지만 믿었던 사제가 저 지경이

        됐으니..."



진하 철위는 이제 겨우 안정이 된 왕평수를 돌아보고

혀를 찼다.



  "거지들을 너무 얕본 것 같습니다.  아까의 대결을

        지켜보니 상승의 회피술을 익힌 듯 합니다."



  "회피술?"



진하 철위는 총관의 말에 고개를 돌려 그를 바라보았다.

염소수염을 얍삽하게 기른 한눈에도 삐리리한 장총관이

입꼬리를 올리고있는 모습이 보였다.



  "네.  왕평수가 권을 날릴 때 마다 고스란히 맞아 주는 듯

        보였지만 맞는 순간에 신형을 트는 고도의 기술을

        사용했습니다."



  "신형을 틀어?"



  "그렇지요.  쉽게 말하면 보통 흘리기 라고 부르는 기술입니다.

        공격에 몸을 맡겨 타격의 충격을 최소화 하는 고도의

        회피술입니다."



  "흘...흘리기?  정말로 저 거지가 그런 고급기술을 사용했다는

        말인가?"



장총관의 말에 믿을 수 없다는 듯 화 우당의 손에 붙잡혀 있는(?) 장이라는

이름의 아메바 거지를 바라보는 그 였다. 



  "확실합니다."



  "으음...큰일이군.  예상외로 오늘의 일이 쉽지 않겠어"



  "그래서 제가 나설까 합니다만...."



  "장총관이?"



진하철위는 장총관의 말에 놀라움을 표시했다.

기실 이곳에 온 자들중 고수라고 불리울 수 있는 자들은

진하 위강의 네 번째 제자인 왕평수, 그리고 현 장문인으로

둘째제자인 하소귀, 28세인 진하철위 마지막으로 장총관뿐이었다.



진하 위강의 첫째제자와 셋째 제자는 이번일을

마음에 들어하지 않아 참가 하지 않았고,

둘째제자인 하 소귀 는 왕평수보다 무공이 낮았다.

그렇기에, 이곳에 모인 진천문의

제자들은 거의가 2류나 3류의 무도가 였다.



진하 철위가 열 다섯명의 거지들을 상대하는데

40여명을 끌고 온 것은 위세를 과시하기 위함이었을

뿐이었지 결코 숫자로 누루기 위함이 아니었다.

숫자로 이기게 된다면 강호를 무슨 낯으로 다니겠는가...



그런면에서 장총관이 나선다고 말했을 때 진하 철위는

기쁘기 그지없었다.

기실 전 장문인인 진하 위강이 죽은 이후 실질적으로

진천문의 일인자는 2대째 진천문의 총관일을 맡고있는

장총관이라 할 수 있었다.





  "자아,  그만들 좋아 하시고 저와 겨루실분은 앞으로

        나서시지요."



장총관은 염소 수염을 쓰다듬으며 삐리리한 표정까지 

곁들이며 앞으로 나섰다.



  "얼래? 아직도 포기 안한거야?  너희들은 상대가

        안된다니깐."



한번의 승리로 화 우당의 표정은 상당히 거만해져

있었다.



  "포기라니요.  겨우 한번의 겨룸으로 정하기엔

        사안이 너무 크군요.  자 저를 상대하실 분은

        앞으로 나서주시죠."



  "씨바 그렇다면 귀찮긴 하지만 상대를 해줘야 겠군."



봐주기 정말 느끼한 표정을 선보이며 뒤를 돌아보는

화우당이었다.

한편 거지들은 아까부터 나름대로 심각했다.

아무래도 다음타자(?)가 나서야 할 것 같았고,

장이를 보니 무사 할 것 같지 않고,

그러다 보니.....희생양을 고르기 위한 그 무언가가

필요하게 된 것이다.



해서 나름대로의 심각함을 포함하고 있으면서....

나름대로 진지하고,  그러면서도 살벌한....

플러스 재미도 가미된.....그무언가가 바로

........

  "삼육구 삼육구....일....이.....짝.....사...오....짝.....칠....팔....짝..."



삼육구 였던 것이다.

(이거 정말로 중독성 강한 오락입니다.  삼육구의 병폐가 얼마나

심각했는지,  얼마전 군에 입대한 한 신체, 정신 건강한 머스마가

일석점호때 번호를 하잖습니까?  그때...

하나 둘 셋 넷 다섯 여섯 일곱 여덟 "짝!"  아홉에서 저도 모르게

박수를 쳤다고 합니다. ^^; 그 머스마가 어떻게 됐는지 아무도 

모릅니다.)



그렇게 중독성 강한 잼있는 놀이가 삼육구 지만,  이게 벌칙으로

아메바 인간이 되어야 한다면, 살벌하기 그지없어지는 것이다.



  "사십이 짝 사십사 사십오 사십...엥.....?"



왕우였다.

순간 차가운 바람이 지나가며 불쌍하다는 듯 어깨를

두드려 주는 거지들.....하지만 그들의 표정에는

득의의 무언가가 있었다.



왕우는 하늘이 무너짐을 느끼고있는 중이었다.

지금까지 배설물 응집소에서 갖은 자살 권유에도

굴하지 않으며 살아남았건만...

그 사악한 소도자슥에게도 이제 조금 적응이 되건만...

이런 곳에서.....이렇게 허무하게.....



  "쓰바 결정됐냐?  얼릉 나와라."



한참을 멍하니 있던 왕우는 돌연 씨익 웃으며 

자신감이 넘치는 표정으로 장총관앞으로 나섰다.



  "흐흐흐.  왜 내가 당할 거라고 생각했지?

        이거 내 상대는 중 늙은이잖아."



과연 장 총관은 환갑이 넘은 중늙은이 였던 것이다.

그런 장 총관을 보고 득의 만만해하는 왕우였지만

그 중늙이가 무림인이라는 것을 간과한것실수였던 것이다.



  "늙은이라 벌써 그렇게 되었군.  좋아 젊은이

        한번 덤벼보시게."



  "좋아.  늙은이 후회하지 말라고."



화끈하게 소릴 지르며 앞으로 뛰쳐나가는

왕우!

왕소평의 일도 있었기에 조금은 긴장을 한 채

자세를 잡은 장총관이었지만...



  "아닷.  왕우천하제일권!!!"



말도 안되는 소릴 지르며 달려드는 왕우의

권장법은 정말로 말이 안되는 것이었다.

삼류의 것이라 부르기에도 너무도 아까운...

이른바 마구잡이 드잡이질을 하는 것이

아닌가...

주먹을 풍차처럼 마구 휘두르며 달려들더니



  "왕우천상제일각!!!"



이라는 황당한 소릴 지르며 이번엔 꼭 제기차기

하는 자세로 발길질을 하는 것이었다.

제기차기가 그렇듯 형편없는 사정거리(?)였다.

바보가 아닌 다음에야 맞을 리가 없었다.



  '내가 이들을 너무 과대평가 했던것인가?'



장총관은 주의 깊게 왕우를 살피면서 일시 혼란이

오는 것을 느꼈다.

분명 아까전에 왕소평을 상대했던 장이라는거지는

상승의 회피기술을 사용했기에 바짝 긴장을 했더니,

이건 영락없는 뒷골목 건달 싸움법 아닌가...

하지만 혹시 또 무슨 계책을 숨긴 것이 아닌가

해서 더 주의 깊게 왕우를 살펴보았다.



10여초정도 왕우의 공격(?)을 피하면서 면밀히 감상하던

장총관은 한숨을 내쉬었다.

정말로 무공을 익힌자의 손놀림이 아닌 것이다.

그렇게 생각이 되자 조금 화도 솟았다.

괜히 시간만 낭비했다는 것과 쓸데없이 문주를

긴장하게 했다는 생각이 떠올랐던 것이다.



해서 권에 사성의 힘을 실어 가볍게 왕우의 복부를

쳤다.

처음본자에게 살의가 생길리 없었기에 기절만 시키기

위해 힘을 조절한 것이다.

물런 왕우는 장총관의 공격을 피하지 못하고

고스란히 복부에 받아들이며 커다란 모션과 함께

자빠졌다.



폭....콰당.......!!!



  "헉"



하지만 꿈틀대며 기절해 버릴줄 알았던 왕우는

금새 벌떡 일어나는 것이 아닌가...



  "햐...늙은이가 기력이 좋군.  좋아!  나도 이제

        봐주지 않겠다."



  "씨바 그래 봐주지 말고, 나이도 많은 것 같은데 빨랑

        눕혀줘라."

언제는 봐줬다는 투로 용기백배하여 덤벼드는

왕우였고,  역시 솜주먹이야 하며 더더욱 거만해지는

화우당이었다.



한편 장총관은 믿기 어렵다는 눈으로 자신의

주먹과 왕우를 번갈아 바라보고 있었다.

그의 간사한 웃음은 이미 사라져 있었다.



  '이럴수가,  분명히 무공을 익힌 자는 아닌데,

        어찌하여 흘리기를 쓸 수 있단 말인가...'




방금전에 그가 권을 질렀을 때, 왕우는 장총관의

권이 닿기 전에 몸을 뒤로 튕기어 충격을 상쇄시킨 것이다.

해서 요란스런 소리로 넘어지긴 했지만 기실 왕우는

거의 충격을 받지 않은 것이다.



이런 회피술을 일컬어 '흘리기'라고 명하는 것으로

보통은 살을 주고 뼈를 깍는다는 필살의 각오로 결투에

임할 때 쓰는 방어법이었다.

상대의 공격의 힘을 최대한으로 감소시키면서 받아내는 순간

상대의 헛점을 되받아칠 수 있는 기회를 얻는 것으로 자신보다

강한 상대를 상대하게 되어 

수가 없을 때 사용되는 수법인 것이다.



하지만 이 흘리기는 말처럼 쉬운 것은 아니다.

죽음앞에 초연할정도의 담력을 가져야만 하고,

굉장히 고된 수련을 거쳐야 하는 것이다.

절대로 기본 적인 권의 찌르기나 발을 뻗는법조차

제대로 하지 못하는 왕우가 구사할 수 있는 것은 아니었다.



다시 왕우가 소리를 지르며 풍차처럼 돌격해 오자

장총관은 마음을 다잡고는 면밀히 그를 관찰하기

시작했다.

한참을 그렇게 한명은 손을 돌리며 쫓아가고

한명은 이리저리 물러서며 피하고만 있자,

지루해진 진천문인들은 어느새 다시 고스톱을

하고 있었고, 거지들도 그들의 뒤로 꾸역꾸역

몰려 들고 있었다.



  "아!  거기 광 먹어야 한다니까"

  "아냐.  비를 먹어야 했어."

  "무슨 소리야.  그렇게 되면...."



화투장을 들고 있는 사람들보다 더 흥분하면서...

그러고 보니 화우당도 어느새 그런 틈바구니에

끼어있었고,  소도는 돈이 뭉쳐져 있는 곳이라면

어디든지 나타나 영업(?)을 하고 있었다.



  "아저씨.  저기 있는 아저씨가 멀 들었는지

        알려면 얼매 줄꺼에여?"



이건 어디까지나 관심을 돌리기 위한 부업(?)이었고,

본업은 그들의 허벅지아래 깔려있는 돈 주어담기였다.



그들이 어떻든 간에 왕우와 장총관의 대결을 유심히

살펴보는 이도 있었으니...

바로 사진과 진하 철위 였다.

사진은 보기 드문 구경에 눈을 반짝 였고,

진하 철위는 생각과는 다르게 장총관이 계속 피하고만

있자 불안한 마음이 들어 초조하게 바라 보고있었던 것이다.



한편 한참을 왕우를 관찰하던 장총관의 결론은

하류잡배의 드잡이질이라는 것이었다.

결론을 도출하고 나니 이번엔 허탈해졌다.

그리고, 화도 불끈 솟아 올랐다.

지켜보는 이도 많은데(? 두명?), 못난 꼴을 보여준 것

같았기 때문이었다.



그래서, 왕우의 왼주먹과 왼다리를 동시에 내뻗는

황당한 동작을 피하며 약 칠성의 힘으로 다시

그의 복부를 향해 권을 날렸다.

정심한 내력이 팔을 통해 권으로 흘러들어가

막대한 힘을 더하고 있었다.

이정도의 힘이면 왕우같은 하류의 자들은 물런이고,

왠만한 고수라도 받아내기 힘겨운 위력을 담고 있는 것이다.



............퍼..........억......



  "케켕"



과연 아까와는 달리 커다란 소리의 격타음이 들렸고,

왕우도 요상한 비명을 지르며 뒤로 네다섯 바퀴나 굴러가며

고스톱을 치거나 예의 주시하거나 관람하던 이들에 부딪혔고,

그들을 마치 볼링핀 쓰러뜨리듯이 자빠뜨렸다.



  "이런 씨XX 자슥이 다 된 밥에 재를 뿌려?"

  "오오.  이런 어쩔 수 없군.  다시 하자구.  하하하"

  "악!  왕우 자슥 왜 내위로 올라서고 xx이야. "

  "씨바  개xx이 그러니깐 평생 도움이 안돼.  적당한

        방법으로 자살하라고 했잖아."

  "크아아악.  그만 때려,  악!  거기 안돼.  헉. 이나이에

        성불구자가 되고 싶지는...크헉...제발 집중공격만큼은..." 

  



이렇게 되자 왕우는 또다시 중인들에게 처절히 울부짖으며

몰매를 맞는 사태가 발생해버렸다.

이와중에 좋아하는 자가 두명이 있었으니,

하나는 고도리에 피박까지 쓰게 될 위기에 처한 자였고,

다른 하나는 혼란한 와중에 본업(?!!)에 더 없이 충실

해지고 있는 소도였다.



그리고, 장총관은 자신이 왕우에게 날린 권의 위력과

그 파급효과( 몰매?)중 어느것이 피해를 많이 입힐까를

생각하는 듯한 표정으로 또다시 왕우와 자신의 주먹을

번갈아 가며 쳐다보고있었다.



  '또다시 흘리기를 사용하다니...이게 어떻게 된 일인가...'



장총관은 혼란에 빠져있었던 것이다.




『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 4593번
 제  목:[연재] 소도 이야기 #14 거지들은 무적이었다. 네번째          
 올린이:gsoeh   (김현도  )    01/01/06 03:44    읽음:622 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

소도 이야기 #14






---------------------거지들은 무적이었다.  네 번째 이야기




  과연 장총관의 생각과 같이 왕우가 흘리기를 사용했는지,

아니면 단순히 운이 좋은건지 알 수 없었지만,

화투판의 무서븐 집단 구타를 마친 왕우는 절뚝 거리며

앞으로 나섰다.  이를 갈고 있는 모습으로 장총관에게

복수를 다짐하고 있는 모양이었다.



장총관은 그 나름대로 고민에 빠져있었다.

아까부터 왕우를 때린 주먹에서 야리꾸리한 냄새가 뭉클뭉클

풍기고있는 것이었다.

냄새가 무슨 신경이 쓰이겠냐만은...이건 도저히 상상도 못할

악취였다.

원래 거지들이 냄새가 좀(!)나는 편이라지만...이건 마치....

응아 통에서 매일 목욕하는게 아닌가 하는 의심이 절로

들정도의 악취였던 것이다.



왕우가 코에서 김을 뿜으며 팔을 풍차처럼 돌리며

달려들자 장총관은 할 수 없이 다시 상대해주기 위해

손을 들었다.



  "크윽...."



손을 들자 마자 물씬 코를 자극하는 악취에 절로 고개가

뒤로 재껴졌다.

그리고 그 사이...



퍼퍼퍽...



  "죽어라 죽어,  십xx 이잉....쉭"



왕우의 주먹이 그사이를 못참고 장총관의 안면을

강타한 것이다.

장총관은 예상못한 충격에 별이 번쩍하고, 눈물이

핑돌았다.

급히 왕우가 있는 곳으로 예측되는 곳에 장을 날리고는,

뒤로 신형을 뺏다.



  "에구구구구구....."



길다란 비명을 지르며 굴러가는 왕우의 비명소리였다.

왕우를 쳐버리고서야 장총관은 비로서 뒤로 물러서 눈을 뜰 수 있었다.

눈물로 인해 세상이 흐려 보이고 있었다.



환갑이 넘은 나이에 눈물을 흘리다니,

게다가 주위에

제자들이 보고 있는 상황에서...

장총관은 부끄러워졌다.

그리고 화가 치밀어 올랐다.

그래서 쓰러진 왕우를 따끔거리는 눈으로 노려보았다.



왕우는 에궁 에궁 신음과 욕을 씨부리며 일어서고 있었다.



장총관은 다시 일어서는 왕우가 놀라웠다.

방금전 불식간에 그만 12성의 공력으로 후려쳤던 것이다.

그의 십이성공력의 힘이라면 왠만한 바위도 한번에 산산조각을

낼 정도였다.



그런 가공할 힘을 정통으로 맞은 왕우가 비실거리긴 하지만

씨브렁 거리며 일어난 것이다.



그러고 보니 조금전에도 흘리기를 사용한 것 같다는 생각이 들었다.

하지만 흘리기가 무적의 방어술도 아니고,

어디까지나 외부로 부터의 충격을 줄여주는 것이어서

좀전처럼 강력한 일장의 경우에는 별다른 외공을 익히지 못한 그가

버텨낼수 있는 것이 아닌 것이다.



그런데,  저 거지는 또다시 일어서서 마구잡이로 덤벼드는

것이다.

이 녀석은 그렇게 맞았으면 두려워 할만도 한데도,

전혀 그런 기색없이 마구 달려 드는 것이다.



장총관으로서는 왕우가 도대체 어떤 인간인지 

아리송할 따름이었다.



문제의 해답은 의외로 간단했다.

거지들이 고 수준의 회피술인 흘리기를

마구(?) 사용하는 건 소도가 주 원인이라고 할 수 있었다.



전에 왕우가 담벼락에 쓴 일기에 있었지만,

소도가 아무생각없이(?) 남의 집 개를 주인이 있든 없든

후려치며 잡아 먹을 생각을 하고, 시장의 음식물도 보이는

족족 거리낌없이 먹어버려 괜히 곁에서 구걸을 하던 거지들은

한패로 오인을 받아 몰매를 맞게 된지 오래였다.

이제는 한술 더떠 상인들은 물런이고, 마을 사람들조차

무언가 안 풀리는 일이 있으며 소도에게 먹을 것을 던지며

거지들에게 달려드는 기이한 일이 하루에도 두,세건씩 빈번하게

발생하고 있었던 것이다.

게다가 요즘에는 원인을 알 수 없게 거지끼리 패싸움을 하게

되는 경우까지 있으니...

심심하면 번개까지 맞고...(...요즘엔 뜨~음 하지만^^;)

송연마을의 거지들에게 맞는 것은 일상생활이라고 할 수 있었다.



그러다 보니 자연스럽게 흘리기등의 고도의 회피술을 몸으로

직접 체득하게 된 것이다.

거기다가 그렇게 맞아대다 보니 맺집이 길러질 수 밖에 없어,

특별히 외공을 익히지는 않았지만 진천문인들과의 싸움에서

그 효과를 톡톡히 보고 있는 것이다.



하지만 장총관이 그런 사실을 알 리가 없었다.

그는 마구 잡이로 달려드는 왕우를 무척이나

복잡한 심경으로 관찰하며 그 이해할 수 없는 회피술과

맺집의 비밀을 캐고자 기를 쓰고 있었다.



허나 아무리 봐도 이유를 알 수 없었다.

그러다 보니 흥분과 혼란으로 얼굴이 달아 오르고 

숨이 가빠왔으며 감정이 이리저리 뒤섞여 제어가 

힘들어 지고 있었다.



무릇 내공을 연마하는 자들은 평상심을 유지하는게

가장 중요하다.

무공은 부동심, 평정심을 근간으로 마음을 추스르고

다스린이후에야 자연의 조화에 따라 신체의 혈을 열어

기를 느끼고 나아가 그것을 축적하고, 이용할 수 있게

되는 것이다.



그렇기에 내력이 높은 자가 무적의 철탑과 같이 굳세고

강하여 부서지지 않게 보이기도 하지만, 그만큼

커다란 힘을 다루기에 그 근간이 되는 마음의

관리가 허술하여 폭주하게 되면

그 피해역시 그에 비례하여 커지기 마련인 것이다.



하지만, 내력이 높은자는 그 수양역시 높아

쉽게 감정이 움직이지 않는다.



헌데,  지금 풀리지 않는 복잡한(?) 문제와 무시 할 수 없는

악취로 인해, 장총관이라는 왕우로서는 감히 넘볼수 없는

철옹성의 가장 깊은 곳에 균열이 생기고 있었던 것이다.



  "색꺄,  디져라"



이제는 아예 온 몸을 던지며 덤벼드는 왕우였지만,

장총관이 좌측으로 살짝 물러서자 결국 그대로 땅바닥과

진한 키스를 하게되었다.



보통은 상대방이 쓰러져 있는 이런 좋은 기회를 놓치지

않겠지만, 여실한 능력차를 보이고 있는 왕우에게

그런 치졸한 짓까지 할 장총관이 아니었다.



다만 그가 일어서길 기다리고 있을 따름이었다.

헌데,  한참을 지나도 왕우가 일어서질 않는 것이 아닌가...



  "씨발자슥,  장난 그만 하고 언능 인나라."



화우당이 조심스럽게 위협을 했지만 왕우는 여전히

아무런 소식이 없었다.

장총관이 의아한 생각에 조심스럽게 왕우에게 다가갔다.



  "이....이럴수가...."



그는 심음과 같은 소리를 흘리며 뒤로 물러섰다.

이상하게 생각한 화우당과 거지들이 왕우에게로

몰려들었다.



  "씨바,  이자식 기절했잖아."

  "엥?  뭐야?  이렇게 허무하게"

  "기묘한 자세네....꼭 개구리처럼 엎어져서...."



왕우는 기절해 있었던 것이다.

아마도 땅바닥과의 진한 키스로 의식을 잃었으리라...

거지들은 기묘한 자세로 기절한 왕우를 두고 떠드니라고

정신이 없었지만,  장총관은 충격을 받고 정신이 없었다.



  '이럴수가....내 십이성 공력에도 상하지 않았던 그가

        겨우 땅바닥에 머릴 부딪혔다고 기절하다니....

        나의 공력이 넘어진 정도의 충격도 안되었단 말인가...

        그렇다면 이날 이때 까지의 수련은 다 무엇인가....'



그는 왕우가 너무도 어이없이 기절해 버리자 허탈함과 함께

자신에 대한 자학이 일어났고,  이미 금이 가 있던 감정의

둑은 사정없이 부서지며 터져나갔다.



  "하하하하하하하"



그는 칠공으로 피를 쏟으며 미친 듯이 웃어대었다.

주화입마의 상태에 빠진 것이다.



거지들은 기묘한 자세로 기절한 왕우를 헐뜯고 있다가

장총관이 미친 듯이 피를 쏟으며 웃어대자 놀라 눈을

동그라니 뜨고 바라보았고,

진하철위는 이상하게 오래 끌기는 했지만 왕우가

기절해 버리자 입가에 그리고 있던 미소를 순식간에

총관의 괴소와 함께 날려버려야 했다.



  "크하하하하.  그래 내가 뭐하러 이렇게 살고 있단 말인가.

        크크크크크 나 같은 자가 뭐하러 나보다 약한 이를

        받들고 살아야 한단 말야....크크크 다 죽여버리자."



미친 듯이 웃어재끼며 끝없는 자기 비하를 하던 장총관은

생각이 이렇게 변하자 악귀같은 모습으로 거지들이 아닌

멀뚱이 어찌할바를 모르고 쳐다보는 진천문인들을 바라보았다.



비릿한 표정을 흘리던 총관은 진천문인에게로 서서히

걸음을 옮겼다.  지독한 살기를 뿜어대며...



총관이 자신들의 문인에게로 살기를 뿜어대며

걸어오자 대충 상황을 파악한 진하철위가 재빨리 

그의 앞을 막아섰다.



  "총관.  정신 차리시오.  이쪽은 그대의 사람들이오"



내력을 실어 총관의 부서진 심력(心力)에 호소하려하였으나

그를 잠시 움찔하게 만들 뿐이었다.



  "그대를 공격함을 용서 하시오."



진하철위는 이를 악물고 내력을 오른팔에 집중하여

권을 내밀었다.

섬전같이 쏘아진 그의 권은 유감스럽게도 느긋하게

움직인 장총관의 왼손에 의해 막히고야 말았다.



순간적으로 진하철위는 균형을 잃고, 비틀거렸다.

그순간 총관의 발이 그의 낭심을 향해 날아들었다.



  "타~~핫"



커다란 기합소리와 함께 진하철위 앞에 진하위강의 둘째 제자인

하 소귀가 나타나며 장총관의 발을 받아내었다.



퍼억~~~

  

  "크윽..."

  "헉"



내력의 상하가 분명한지라 진하철위와 하소귀는 그대로 허공으로

튕겨져 올랐고,

총관은 무슨일인지 알아 채지 못하고 멍하니 바라보고있는

진천문인들에게로 다시 걸음을 옮겼다.



  "피....피해"



진하철위가 다급히 쓰러진 몸을 일으키며 소리쳤지만,



  "크하하하하.  다 죽어라 진천 무열권"



퍼퍼펑.......



  "크악"

  "악"



순식간에 두명의 진천문인의 육신이 가죽북 터지는 소리와

함께 터져 나가며 몸안의 것을 외부로 보여주고있었다.

돌연한 사태에 놀란 진천 문인들이 우르르 뒤로 물러섰고,

총관의 신형은 그들에게로 흐느적거리며 움직이고 있었다.



  "멈춰라."



방금전의 총관의 일격으로 인해 입가에 피를 흘리면서도

진하 철위는 그의 앞을 막아섰다.



  "크크크.  도련님이십니까?  크크크크크

        제가 편하게 해드리지요."



총관은 괴소를 뿌리며 피와 내장으로 범벅이 되어있는

주먹을 진하 철위에게로 뻗었다.



웅~~~~~~~~~~~



진동하는 듯한 소리가 권을 내밀 때 마다 울리고있었다.

진하 철위는 힘겹게 피해내고있었다.

다행인 것은 총관이 심마에 의해 의식이 명확지 않아

내력은 무서울정도로 뿜어대고 있었지만, 초식이 

정밀하지 못하다는 것이었다.

그래서 간신히 진하 철위가 피할 수 있었다.



그때 총관의 공격을 막다가 두팔이 부러져 버린 하소귀가

온몸을 날려 그를 공격하였다.



  "진천 비조각"



퍼.....................억.......



총관은 뒤통수에 강력한 일격을 받고는 신음을 흘리며

앞으로 엎어졌다.

하지만 쓰러지는 그의 손은 착지하는 하소귀의 발을

잡아채었고,  하소귀는 그대로 머리를 땅에 박으며 비명을

질러댔다.



  "크아아아악"



넘어질 때 부러진 팔의 뼈가 다시금 살을 파고들은 것이다.

한편 하소귀의 희생으로 총관이 쓰러지자 진하 철위가

달려들어 그의 혈도를 눌러 움직임을 봉쇄하려고 하였다.

허나, 몸이 견뎌내지 못할 정도로 내력을 끌어내고 있던

총관이 미리 눈치를 채고 상상도 못할 정도의 경력을 실어

발을 휘두르자 바닥의 작은 돌맹이와 흙이 마치 암기처럼

진하 철위에게 쏘아졌다.



 



==================================================

음......

조금 스토리가 비틀어 졌군요.

계속 밝은 분위기(?)를 유지하려고 했는데,

글을 쓰다보면 생각과는 다르게 내용이 전개되는

경우가 많습니다.

ㅠ.ㅠ

다 제가 능력이 없어서입니다.

ㅠ.ㅠ

아.....재능부재로다.....

어쨌거나 거지들은 무적이었다도 다음이 마지막이겠군요.

음....아마도 화우당의 무공 실력이 드러나게 될 것 같습니다.

장담은 못하겠지만요...

ㅠ.ㅠ

어쨌거나 좋은 하루 되세요.






실의....좌절 중인 엽기적 사악............

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 4596번
 제  목:[연재] 소도 이야기 #15 거지들은 무적이었다. 마지막 장       
 올린이:gsoeh   (김현도  )    01/01/07 01:57    읽음:626 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

소도 이야기 #15





----------------------거지들은 무적이었다. 마지막 이야기




  하소귀의 희생으로 총관이 쓰러지자 진하 철위가

달려들어 그의 혈도를 눌러 움직임을 봉쇄하려고 하였다.

허나, 몸이 견뎌내지 못할 정도로 내력을 끌어내고 있던

총관이 미리 눈치를 채고 상상도 못할 정도의 경력을 실어

발을 휘두르자 바닥의 작은 돌맹이와 흙이 마치 암기처럼

사방으로 방사되었다.



  "제...젠장 천공살!!!"

  "크....윽"

  "아...악"

  "컥"


맹렬한 기세를 가진 암기와 같은 돌맹이, 흙등이 날아들자

급히 손을 얼굴앞에서 교차하여 방어한 진하철위....

하지만 그의 팔과 얼굴에 사정없이 박혀드는 것에

신음이 절로 흘렀다.



불행히도 진하철위 주위에 있었던 진천문인들도

피해를 입지 않을 수 없었다.

허나 그들은 내력이 약하여 사방으로 튕기어졌다.



순식간에 주위가 쑥대밭이 되었다.



  "이...이게 뭐야.  총관의 내력이 이렇게 높았나?"



진하 철위는 얼굴에 박힌 흙이 너무도 따끔거려

눈을 찡그리며 신음을 흘렸다.



한편 거지들은 이런 사태에 너무나 태연하게 행동하고

있었다.

관람(?)하기 좋은 자리에 돗자리 깔고, 팝콘 꺼내들고....

슬라임이 된 장이와 화우당은 해설까지 하고있었다.

..............자신들에게 피해가 없는 한 언제까지나 태평한

누가뭐라 해도 사악의 극치를 달리고 있는 거지들이었다.

한편 총관을 저런 상태로 만들어논(?) 기절한 왕우는 어느새

거지들에 의해 배설물 응집소옆으로 옮겨져 있었다.

총관을 혼란으로 몰고간 커다란 원인중 하나가 밝혀지는

순간이었다.



소도는 혼란중에 고스톱판에서 흐트러져 사방을 날고 있는

돈을 슬쩍하느라 정신이 없었고,

사진은......



진하철위가 몸에 박힌 흙과 자갈등에 정신이 없을 때,

총관은 어느새 몸을 일으켰다.

그의 입에서 피와 더불어 흰 거품이 뭉클 뭉클

비어나오고 있었으며, 눈도 흰자위가 대부분을

차지하고 있었다.



  "크르르르르.....큿.....크르르르르......."



숨쉴때마다 내부의 피가끓는 듯한 소리가 새어나왔다.

하지만,  그에게선 상상도 하기 끔찍한 살기가 새어

나오고 있었다.



그런 그가 공포에 떠는 진하 철위를 향해 한걸음

한걸음 다가서고 있었다.



움찔...



아까보다 더 가공할 살기를 쏟고있는 총관을 보며

진하철위는 절로 뒤로 물러섰다.



  '치.....치잇....이젠 잠력까지 써버리는 것인가?

        어차피 이정도로 무리해서 기력을 사용한다면

        살려봐도 폐인이 되겠군.'



총관은 이미 자신의 허용치를 초과하는 기력을 사용하고

있었던 것이다.

그리하여 운이 좋아 총관을 진정시키더라도 이미 그가

인간노릇하기는 틀렸다고 판단한 진하철위였다.



진하철위는 독한맘을 먹기로 마음을 다잡았다.

어느새 정신을 차린 진천문의 제자들도 그의 곁으로 다가와

총관을 중심으로 학익진을 구성하였다.

이미 적으로 인식을 했기에 살기가 등등했다.



그리고,  그보다 몇배의 살기를 풍기는 자가 서서히

그들에게로 다가서고있었다.



  "크르르르르르......"



가래가 끓는 듯한 소리를 흘리며 다리를 끌고있었다.

아마도 하소귀의 힘을 다한 일격에 폐에 이상이 생겼는지,,,,

거북한 숨소리를 내고있었지만,  그에 대치하는 사람들에겐

공포감을 증대시키는 원인중 하나였다.



  파.......앗...



다리를 끌며 서서히 다가서던 총관의 신형이 갑자기 사라졌다.

그리고 마치 여름철에 내리는 소나기처럼 진천문인들의 머리위에서

수직으로 내리꽂혔다.



투콰하악..............

퍼펑...........

   "크에엑"



허공에서부터의 엄청난 힘이 지면으로 내리꽂히자

마치 갑자기 폭풍이라도 생긴 듯

흙먼지가 사방으로 솟아나가며 진천문인들을

바깥쪽으로 밀어내었고,  그 엄청난 힘의 중심에는

완전히 바닥으로 찌그러져버린 한명의 사람과

그 사람의 머리로 보이는 부분에 손바닥을 쥐고 괴소를

흘리고 있는 총관이 있었다.



그의 손가락 사이에서는 뇌수와 피가 희고도 선연한 붉은빛을

띄는 비리한 액체가 꾸역꾸역 솟아오르고 있었고,  사방으로

흘러가고 있었다.



  "크르르르르......큿"



선연한 피의 붉은 색과 그 비리한 냄새는 사람을 쉽게 흥분시킨다.

진천문인들은 그 살육의 중심으로 악을쓰며 몰려들었다.

진하철위조차 지금까지 허리에서 휴식을 취하고있던

검을 풀어 자신이 아는 가장 강한 초식을 사용하며 총관에게로

달려들고 있었다.



총관은 살의에 눈이 뒤집혀 달려드는 사람들을 기쁜눈빛으로

맞아들이고 있었다.  활짝 마소(魔笑)를 지으며...

그가 웃을때마다 피가 튀고, 그가 손을 휘저을때마다 사람의

살점이 허공을 수놓았으며,  그의 다리가 지면에서 뜰때마다

사방으로 사람의 뜯겨진 팔다리가 솟아올랐다.



  "모두 비켜라.  진천천류검"



피류류류류류.....

사방으로 검그림자가 번뜩이며 총관에게로 날아들었다.

번뜩이는 검빛으로 사방이 검으로 가득찬 것 같은 기분마저들었다.

그 검빛의 앞에서 총관이 두 팔을 활짝 펼치고 있었다.



  "크크크크크크크르르"



따다당..땅땅...따당...땅



마치 쇠와 쇠가 부딪히는 소리가 나면서,

총관의 손과 진하철위의 검이 맞부딪쳤다.

그렇다고 총관이 철조공같은 외공을 익힌 것은 아니었다.

다만 칼면을 손으로 튕기었던 것이다.



  "네에.  놀랍습니다.  총관선수(?) 저런 화려한 초식을

        단지 손으로 막아내다니, 상상도 못할 고수였군요."

  "씨바,  별로 놀랍지도 않은데 멀그래?"

  "네에.  역시 고수눈에는 평범해 보이나 보군요.  그런데....

        눈이 좀 커지신 것 같은데....."

  "씨바. 응?  무슨....내 눈이 어디가 어떻다고 그러는 거얏."

  "아....아닙니다.  왠지 움찔움찔하시는 것 같아서...."

  "씨바.  아x리 닥치고 해설이나 햇."

  "네에.  그럼...오.....총관의 손에서 피가 약간 나는 것 같은데..."

  "씨바.  그럴줄 알았다.  저놈이 무슨 무공의 귀재라고...."

  "네에?  그게 무슨 말씀이신지..."

  "저 총관놈 독기가 뇌로 침입해 미쳐버린거야.  그렇게 이지를

        상실해서 몸속의 잠력까지 격발해 가며 가공할 내공....

        물론 나보다야 약하지만, 하여간 커다란 힘을 발휘하지만

        대신 정신이 똑바르지 않으니 초식을 제대로 발휘할 수

        없지.  그래서 저렇게 다친거야"

  "네에!  그렇게 된 거군요."



한편 총관은 검을 막는 손이 부상을 입든 말든 나머지 손을 휘둘러

진하철위의 목을 움켜쥐었다.



  "크...............흑"



가공할 악력으로 인해 목이 뜯겨져 나가는 것 같자 진하철위도 

더 이상 버티지 못하고 검을 바닥에 떨어뜨리고, 두손으로 자신의

목을 쥐고 있는 총관의 손을 잡고 버티었다.



  "크르르르....아,  도련님....큿.....이시군요.  크르르...그동안 문을

        키우기위해 ....크읏....큿....힘드셨지요.  제가 편하게 해드리..큿..

        지요....크르르르큿."



  "크아아악..............커........허...................어.........억"



진하철위의 목은 총관의 악력으로 인해 뜯겨져 나가고있었다.

그는 이제 비명조차 제대로 지르지 못하고 있었다.

있는 힘을 다해 내력을 운용해 두 팔을 휘둘러 총관의 팔을

쳐댔지만, 이미 폭주하여 자신의 일갑자가 넘는 내력에 잠력까지

사정없이 뿜어대고 있는 총관의 팔을 풀어내기엔 절대적으로

무리였다.



  "그 손 놓아욧"



호통을 치며 진하철위의 목을 쥔 총관의 팔위에 내려앉는 조그만

그림자가 있었다.

사진이었다.

그 조그맣고 귀여운 얼굴가득 분노를 띄우고는 어떻게든 총관의

손에서 진하철위를 구해내려는 듯 발로 퉁퉁...총관의 팔을 

밟고있었다.

허나 진하철위의 내력이 가득 담긴 주먹에도 반응하지 않았던

총관의 팔이 이제와서 그보다 훨씬 약한 사진의 발길질에

반응할 리가 만무했다.



총관에게서 아무런 반응도 없고, 진하철위에게서 변질된 비명소리만

터져나오자 사진은 다른 방법을 생각할 수 밖에 없었다.

총관의 목에서 끓는 듯한 괴소와 함께 사진은 돌연

손가락으로 총관의 눈을 찔러 버렸다.



  "크아앗"



두 손으로 안구를 감싸 안으며 비명을 질러대는 총관...

그  와중에 다행히도 진하철위가 빠져나올 수 있었다.

하지만 그 충격이 상당했던 듯 그대로 바닥으로

허물어지며 목을 감싸안고 괴로워했다.

사진은 비명을 지르는 총관에게 달려들며 그의 무릎을 밟고

수직으로 솟으며 턱을 무릎으로 갈겨 버렸다.



터걱......



혀가 잘려나갔는지 붉은 살점이 허공으로 솟았고,  총관의

머리가 뒤로 급격히 제쳐졌다.

허나 그것으로 끝난 것은 아니었다.

허공으로 솟구친 사진은 하강하며 총관의 목을 두 발로 사정없이

꽂아버렸고, 바닥으로 내려서며 보이는 곳의 모든 사혈을

있는 힘껏 공격하였다.

그리고는 총관의 앞에서 오연하게 진하철위를 가로막았다.

이와 같은 동작은 단지 총관의 무릎을 밟고 허공으로 솟구친

다음에 일어난 한 동작의 빠른 공격으로 화려하기 그지없었다.

주위는 사진의 화려한 모습에 절로 감탄이 터져나왔다.



  "저럴수가..."

  "사진이 저정도로 대단했나?"

  "도대체 몇 번의 공격을 한거지?"

  "화아"



한편....



케....케....켁



잠시 괴로워하던 총관은 얼굴을 일그러 뜨리며

사진을 노려보았다.

왼쪽눈에선 피가 흘러내리고 있었다.

목도 기이한 각도로 조금 돌아가 있었다.

분명 타격을 입힌 것은 확실했다.

하지만 사진은 나이가 너무 어려 힘도 거의 없었고, 

내력마저 미진하였던 것이다.

그에게 힘이 조금만 더 있었어도 총관은 그대로

쓰러져 영원히 일어서지 못했을 것이다.

그만큼 그의 단 한번의 공격은 치명적이고도 효율적인 것이었다.

사진은 총관의 사혈(死穴)을 때린 주먹과 발이 은은히 아픔을

보고 별다른 타격을 주지 못했음을 알았다.



  "크아아악.  두긴다."



굉음을 지르며 총관이 순간적으로 달려들자 사진은

그의 악마같은 모습에 전신이 굳어지는 걸 느꼈다.

아까는 진하철위를 구한다라는 생각에 쫓겨 느끼지 못했던

바로 공포라는 감정이 사진의 전신을 유린한 것이다.



총관의 갈쿠리 같은 손이 막 사진을 유린하려할 때,

왠 미친개가 총관에게 달려들었다.



  "우띠,  사진에게 손대지맛"



그 미친개는 바로 홧투판의 돈을 모두 챙기고 헤벌쭉하던

소도였던 것이다.

사진에게 위험이 닥치자 가까이 있던 그는 아무 생각없이

총관에게 달려들어........무언가를 물어버렸는데.....그...물은 것이....



  "크으으으윽.....큿...크스........큿"



어디를 물었길래 그 강력하던 총관이 움찔움찔 물러서며

비명을 질러대는 것인가.....

그 궁금증은 사진이 위험에 처해지자 몸을 날리려 했던

화우당과 여전히 자리에서 해설에 열심인 아메바 거지 장이에 의해

밝혀졌다.



  "오오,  역시 사악한 녀석이군요.  설마 저런곳을 물어버리다니."

  "씨...씨바,  저게 인간이냐?  인간이 어떻게 물어도 그곳을....

        아....절라 이젠 말도 안나온다."

  "그렇지요.  보통사람이라면 지저분해서라도 저런곳을 물진 않겠죠"



그렇다.  가공스럽게도 소도는 총관의 거시기를 있는 힘껏 물어버린 것이다.

다급한 나머지 그랬다고 해도,  소도의 입이 총관의 거시기 높이에 있었다곤

해도 감히 다른사람 같으면 이론 황당.엽기.처절무비한 짓을 저지르진 

않을 것이다.



총관은 그 고통이 얼마나 가공했는지 이지를 상실한 와중에도

두손으로 머리를 감싸쥐고 하늘을 향해 괴음을 지르고 있었다.



  "캬아아아아아아악"



그 처절한 고통의 소리가 울려퍼지자 주위의 모든 남자들은 

마치 자신의 고통이라도 되는 듯 인상을

찌그릴대로 찌그리며 움찔움찔 물러섰다.

너무나 참혹하여(?) 고개를 돌려 버리는 이도 있었다.

피를 흘리며 처절히 싸우던 이든 구경하던 거지들이건

모두 똑같은 표정이며 행동이었다.



사진이는 목숨을 걸고(? 생각이 없는건 아니고?) 자신을

보호해주는 소도를 보며 찡~한 무언가를 느꼈다.



한편 절규를 하던 총관은 자신의 거시기를 물고 있는

소도를 손을 휘둘러 쳐버렸다.

소도는 고통속에서도 얼마나 심하게 물었던지 그가

총관의 몸에서 떨어져나갈 때



드드드득....



듣기에도 끔찍한 소리가 주위를 뒤 흔들었다.

그 소리에 주변인물들은 절로 몸이 배배 꼬였다.



  "크아아아아아아아아악"



총관은 이젠 아예 주저 앉아 참을 수 없는 고통에 울부짖었다.

사진은 소도가 총관의 억샌 손길에 나가 떨어지자 급히 달려갔다.



  "소도야.  괜찮아?  흑...소도야!  소도야!  말을 해봐"



사진이는 이마에서 피를 흘리고 있는 소도를 보며 눈물을 흘리며

애처럽게 그를 불렀다.  소도의 왼팔은 심하게 어긋나 있었다.



  "우....이띠....소리지르지마......골 아파"



힘겹게 눈을 뜨며 울고있는 사진에게 말을 건넨 소도였다.

팔이 골절되고,  여기저기 심한 상처가 생겼는데도 피식 하며

웃고있었다.

이 정도면 쾌활을 넘어서 병적(?)인 것이라 할 수 있었지만

사진을 안심시키기엔 충분했다.



  "바보야.  걱정 했잖아."



사진은 눈물을 철철철(!) 흘리며 소도를 꼬옥(!) 안았다.

  "꾸엑,  사진아 팔 부러졌단 말야 켁켁켁"

  "아앗.  미안 소도.  소도?!  괜찮아?  소도옷!!!  말 좀 해봐...."

  "네에.  사진인 확실히 사악해졌군요."

  "씨바 뭘 저 정도 가지고 그러는 거야. 별거 아니잖아"

  "네...에....하긴 기절해 있는 친구를 깨운다면서 목을 졸라서

        흔드는 사람은.....별..거...아....니...지...요"

  "씨바.  고럼고럼."

  

  "......"



거지들이 사진이의 사악성에 대해서 토론을 하고 있을 때,

진천문의 제자들은 무릎을 꿇고 절규 하고 있는 총관에게로

서서히 다가가고 있었다.

바지는 피로 홍건히 적시어져 있었고, 머리는 봉두난발에

곳곳에 상처들이었으니, 성한곳을 찾기가 힘들었다.

소도에게 물렸을 때 그 고통이 얼마나 심했던지,  괴성을

지르다 입이 좌우로 찢어지고 눈이 완전히 붉게 물들다못해

눈물과 피가 섞인 액체가 마구 흘러내리고 있었다.

피와 살점으로 너덜해진 얼굴은 가히 악마의 그것이었다.



총관의 그런 처참한 몰골에 진천문의 제자들은 섬찟하였으나

그의 주위에 처참히 뜯겨져 있는 친구, 동료들을 보고는 살기를

줄기줄기 흘리며 다가섰다.

이들에게 총관은 그들을 때로는 문책하고, 때로는 다독거리던

간사한 웃음을 흘리던 그 인자한 총관이 아니었다.

미쳐버린 악마에 불과 했던 것이다.



바닥에 엎어져 목을 쥐고는 고통에 신음하던 진하철위는 흐릿한

눈으로 그의 제자들이 총관에게 다가가자 다급해졌다.

고통은 아랑곳 없이 몸을 일으켜 처절히 소리를 질렀다.

위험하다고.....아직 상상도 할 수 없는 살기를 흘리고 있다고.....

하지만 총관의 손아귀에서 상해버린 목에서는 쇳소리만 새어나오고

있었다.

그리고,



  "크핫핫핫핫핫  다   다  두겨버니게따.  클클클클클"



돌연 총관이 괴소를 지르며 자신에게 다가온 진천문인들에게

살수를 전개하기 시작했다.

이미 초식을 사용할 정신도 안남은 듯,  마구 잡이로 휘두르고

있었다.  하지만 그 마구 휘두르는 손발에는 진천문인들을

한방에 가루로 만들 수 있는 내력이 쏟아져 나오고 있었다.

순식간에 처절한 비명과 함께 세명의 진천문의 제자들이 머리가 터지고,

등뼈가 배로 튀어나오며 죽어버렸다.

그가 사람들을 갈기갈기 찢으며 가고 있는 곳에는

사진이에게 기절한 소도와 목을 조르며 깨운다고 열심히 흔들고 있는

사진이가 있었다.



  



  "크윽..."



바닥에 떨어진 검을 주워들고 다시 한번 주워들고 총관에게 덤벼들던

진하철위는 맥없이 일격을 맞고 다시 쓰러졌다.

온몸이 부서지는 듯 했다.  저 옆에 떨어진 검은 이미 중앙이 뚝

부러져 있었다.

뭐가 어떻게 잘못됐는지 모르겠다는 생각이 뇌리를 진동하고 있었다.

그냥....오늘 거지들에게 조금 쓴 맛을 보여 주고 이 공터를 차지하면

되는.....너무도 간단한 일인데....

주위를 둘러보았다.

이미 반정도의 제자들이 처참한 시체가 되어있었다.

나머지 제자들도 성한 이는 거의 없었다.  그리고 지금도 한 명의 제자가

미쳐버린 총관에 의해 부서지고 있었다.



  "젠장"



진하철위는 땅을 후려치며 눈물을 뿌렸다.



그때였다.  탁하게 부딪히는 소리가 사위를 진동 한 것은...

괴이한 소리에 눈을 들어 총관쪽을 바라본 진하철위가 보게

된 것은...

푸념어린 목소리와 함께 총관의 팔에 얶매여 가는 지팡이었다.



  "정말로 싸가지 없어서 가만 내버려 두고 싶지만..."



막강한 힘으로 자신의 앞을 가로막는 자를 산산히 부서뜨리고,

전진만을 강요하던 남의 살점과 피로 얼룩져 있던 두 개의 손은

얇기 그지없는 지팡이에게 막혀 조금도 전진할 수 가 없었다.

그렇다고 지팡이가 절세의 금속이나 특출한 정성으로 제련된 것도

아니었다.   그냥 평범....아니 볼품없다는 게 더 맞을 정도의

지팡이가 총관의 강력한 일격, 일격을 막아내고 있었던 것이다.



  "지놈의 애비의 부탁도 있고 하니 어쩔 수 없구만.  이궁

        뭐하러 그런 약속을 해서 원...씨바"



화우당은 수중의 지팡이를 흔들어 대며 수월하게 총관의 공격을

막아내고 있었다.

총관은 이지가 상실한 상태에서 자신을 막아서는 인영을 보곤

있는 힘을 다해 경력을 쏟아 붓고 있었지만, 이상하게도

전혀 효과를 볼 수 없었다.

기실 화우당이 지팡이를 휘둘러서 정면으로 총관의 힘을 받아내는 

것이 아니라 총관이 힘을 쓰는 방향을 교묘히 틀어놓아 쉽게

방어를 하고 있었던 것이다.



  "크아 크아. 크아아아앗"



화가 머리 끝까지 뻗쳤는지 괴음을 지르며 마구 덥치고 있던 총관은

갑자기 신형을 낮추고 지면을 스치듯이 발을 휘돌려 화 우당을

공격했다.

흙먼지가 수북히 일어서며 바닥의 돌들이 튀듯이 허공으로 솟았다.

천공살이라는 진천문의 독문수법이었다.

  "이...이런"



수월하게 총관을 막아서던 화우당은 갑자기 돌과 흙이 마치 암기처럼

튀어오르자 당항하며 급히 수중의 지팡이를 풍차처럼 돌렸다.



타타타타탕.



돌이 지팡이에 맞아 튀는 소리가 요란하게 들렸다.

하지만 자잘한 먼지와 흙같은 것까지 막지는 못해

회전하는 지팡이 사이로 쏟아져 들어왔다.

화우당의 내력 역시 약하지 않아 흙이 피부에 박히는 일은 없었지만,

도무지 눈을 뜰 수 가 없었다.

그리고 그사이 총관의 절정의 내력을 실은 권이 화우당의 안면을

향해 날아들었다.




일차적으로 지팡이가 충격을 막아내었으나 여지없이 뒤로 튕기어 졌고,

주먹이 화우당의 안면으로 곧장 날아들었다.

화우당은 눈을 뜨지 못한 상태에서 섬뜩한 기운이 안면으로 

날아들자 급히 상체를 휘청이듯이 뒤로 제꼈다.

총관의 일격은 허공을 찢어발겼다.

하지만 화 우당이 안도의 숨을 쉬기도 전에 이격 삼격이 물밀 듯이

전신으로 날아들었다.





진천문은 강호에서 권각법으로 유명한 문파중에 하나였다.

그리 세가 크진 않았지만, 초대 장문인이 전진교의 유명한 도사에게서

사사를 받았다고 전해지므로 결코 그 초식의 정묘함과 위력이 

다른 거대 문파에 비해 뒤떨어지는 것은 아니었다.

그런 정묘한 초식을 가진 진천문의 제 일인자가 화우당에게

권을 퍼붓고 있는 것이다.

화우당은 마치 비틀거리는 것처럼 몸을 이리저리 틀면서 용케도

총관의 권을 피해내었다.

화우당은 개방의 사대 장로중 파쇄 노풍개의 제자로 이 '취로팔선(取路八線)'

을 구사할 줄 아는 몇 안되는 고수 였다.

다른 이의 눈에는 아찔아찔하게 피하는 것처럼 보일지는 모르나

굉장히 효율적인 움직임을 구사하여 피하고 있었던 것이다.



휘이이이잉.....

거센 바람이 일정도로 커다란 위력을 지닌 주먹이 화 우당의

어깨위로 아슬아슬하게 빗기어지나갔다.

그리고,  커다란 허점이 눈에 띄게 되자 화 우당의 좌수가 벌겋게

달아오르며 여지없이 총관의 옆구리로 날아들어갔다.



쿠우우웅



  "커.......헉"



진동이 일어나며 총관의 호신강기는 여지없이 깨지면서 옆구리가

움푹들어가 버렸다.  총관의 입에서 검붉은 피가 퍽 터져나오며

눈알이 튀어나오고 귀와 코에서 알 수 없는 덩어리가 비져나왔다.



퍼억..........



잠시 부르르 떨던 총관은 곧 화 우당에게 맞은 반대쪽의 옆구리가

북터지듯 터져나가며 태어나서 처음으로 내장을 세상에 선보이곤

서서히 기울어져 갔다.



  '다행이다.  문주를 해치지 않을 수 있어서....'

마지막 순간에 잠깐 정신이 돌아온 총관은 입꼬리를 살짝 들어올리며

숨을 거뒀다.





진하 철위는 화 우당에게 고개를 숙이고 온전한 편인 십여명의

진천문인들과 총관과 그에게 뜯겨 형태가 엉망인 시신들을 지고

송연마을로 돌아갔다.

진하 철위는 말을 다시 하게 될 가능성이 희박했다.

목이 심하게 망가졌던 것이다.

아마도 다시는 거지들의 소굴로 찾아오지 못할 것이 분명했다.





화우당은 진하철위의 부친인 진하 위강이 진천문을 부탁한다며

이 공터를 자신에게 맡겼던 것이라 알려주고는 처음의 모습과는

다르게 인자한 표정으로 그의 어깨를 토닥여주었다.

그리고, 거지들은 서둘러 마당의 핏자국을 지우기에 여념이 없었다.

내일이면 거지들은 오늘의 일은 새까맣게 잊은채 정상적인 

생활로 돌아갈 것이다.

물론 오늘밤에는 새 태양이 떠오르도록 진천문의 얘기로

재잘댈 테지만...





사진은 기절한 소도를 질질질.... 끌고는 자신의 천막으로 끌고갔다.

간병한다는 이유였다.

잠시후 사진은 기절할 듯이 비명을 지르며 천막을 뛰쳐나와

때수건과 물통을 들고 다시 들어갔다.

여담이지만,  소도의 때를 벗겨내는데 무려 반나절을 소모했다고한다.









=======================================================

휴....

이제 겨우 소도 이야기의 프롤로그(?)에 해당하는 내용이 끝났네요.

지금까지 쓴 부분은 소도의 성품을 보여주고자 기획(?) 한것이었는데,

생각보다 길어져 버렸군요.  ㅠ.ㅠ

다음화부터는 소도 이야기를 본격적으로 끄적거려볼 생각입니다.

무공도 익히게 하고 싶고요.  사진의 비밀도 마감을 지어야죠. ^^;

아마도 소도는 거지들을 떠날 것 같아요.

애초에 생각한대로 천하제일의 경공을 목표로 아웅다웅 살아갈겁니다.

그리고  문이라는 다른 곳에서 날아온(우리세상은 아닙니다.)

원래의 주인공과도 만나야 할겁니다.

음......전개를 빠르게 하고 싶은데.....쓰다보면 이것 저것 하고 싶은게

많아져서......^^;  햐햐햐

글구 수정해야 할게 있는데, 처음에 시기를 한 으로 잡았더군요.

웅 그걸 명나라 초기로 고칠려 합니다.

아무생각없이 시대를 잡은걸 용서해 주세염  ㅠ.ㅠ


『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 4597번
 제  목:[연재] 소도 이야기 #16 거지소굴을 벗어난 소도.              
 올린이:gsoeh   (김현도  )    01/01/07 02:05    읽음:591 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

소도 이야기 #16




----------------------------거지 소굴을 벗어난 소도.




옅은 우유빛이 어두운 밤하늘에 묽게 퍼져있다.

시리도록 아름다운 달이 전에 비해 더 흐릿해 보이는 건 

춥던 세상이 풀어지니깐 지 맴도 풀어져서일까?



우띠...예전에도 말했지만 아랫배를 누르는 묵직함 때문에

한밤중에 잠을 깨야 하는 건 너무!너무!너무! 싫다.

그렇다고 전처럼 옆에서 자는 넘의 마빡을 슬며시 깨물며

버텨보는 것조차 요즘 같아서는 도무지 할 수가 없다.



그건 내 허리를 잡아 붙들고 곤히 잠들어 있는 나보다 아주 쪼금

눈꼽만큼 더 귀엽고 극도로 미세하게 더 예쁘고 토끼머리에 뿔날정도의

확률만큼 더 깜찍한 넘 때문이다.

내가 움직이자 몸을 뒤척이곤 얼굴을 부비적 거리며 다시 꼬옥

껴안는다.



이론...

흐음....찬찬히 뜯어보니....

확실히 보기에 지루하지 않군... 구석구석 신기한 얼굴이야...

누가 만들었는지 참 정교하게도 제작한 안면철판(顔面鐵板)

이란 말야.

하.  지.  만.

사진아 너 남자야.

나두 남자야.

이런걸 불륜.....아닌가?.....그럼 엽기.....정확하지 않은 것 같은데.....

으음........

아!  맞다 부적절한 관계!!!!!

이게 맞을 거양 ^_^ (흐믓.)



할튼 이런 부적절한 관계는 옳지 않아.  그렇지 않니?

…….

자는군...

하아...

나는 지금 인생의 괴로운 문제로 잠이 안오는데 너는 세상모르고

자는 구나.  하긴 8살 ...... 아 , 이젠 9살 이군.

할튼 9살 짜리가 멀 알겠어.  한 살이나 많은 내가 이해해야지.



욱!!!   (*.*);

띠벌...

못참겠당.  얼어 죽는 한이 있어도 나가야짐.

쩌기 사진아 나 배설물 응집소에 밀어내기 한판(!) 하러 가야해.

그러니깐 쪼금만 놔 줘 알았짐?

응차!  팔을 치우고...



  "우웅"



부비적...부비적....덥썩...



…….

가...강적이다.

그래도 짐 안나가면 심각한 사태가 발생할 수 도 있으니깐.

영차!  다리도 치우고...



  "우우우웅"



부비적...부비적...덥썩...



…….

띠벌!

이걸 그냥 바위로 덮어주고 나가?

휴...참자 한 살이나 많은 내가 참아야짐.  절대로 저녀석이 속해있는

조직이 무서워서 그러는게 아니라,  연장자(?)의 관용을 보여주기

위해서야.



좋아...좋아...손은 치웠고,  발도.....오케,오케....그럼 이제 몸만 나가면...



  "우우우우웅.  이잉"



부비부비부비부비....꼬오오옥...

헉!  그만 좀 부벼 얼굴철판 얇아 지겠당.

게다가 인석 팔 힘이 왜이리 좋아?  허리 부러지겠넹.

흐그....여자애가 이러면 얼매나 좋아. 

하긴 사진이가 쫌 예쁘기는 하짐...하지만 남자잖아.

아....또다시 인생의 무상함을 느낀당.

이런식으로 자꾸 득도(得道 길을 얻다?) 하다보면 청춘이 다가기도 전에

신선되지 않을까 걱정이다.



  "쪼르르르르"



겨우 겨우 부비적 거리며 얼싸안는 사진이를 떼어내고 오줌보가

터지기 전에 왕우가 있는 정든 곳(?)으로 올 수 있었다.

부르르르르....

거세게 한번 몸을 떨어주고 바지를 주섬주섬 입었다.

밀어내기 한판을 해야 할 것 같지만,  넘 추워서 포기해야겠다.



그러고 보니 벌써 3월이군

그 진천문인지, 천진문인지 하는 넘들이 단체로 왔다 간뒤로 

오늘같은 보름달이 네 번이나 새로 생겼다.

한동안은 팔 뼈에 금이 가서 고생했지만 지금은 짱돌을 드는데

불편함이 없다.

뼈에 금이 가서 불편도 했지만 좋아진 것도 있었다.

아까처럼 사진이 천막에서 자게 된 것 말이다.



처음에는 단순히 간병을 위한 것이었지만,

팔이 다 나은 지금에는 오히려 다른 넘들과 잔다는게 더

어색하게 되어버렸다.



  "웃차..!"

  "풍덩"

  "크아아아악"



한 밤에 배설물 응집소에 온 김에 근처에서 자고 있는 왕우를

살짝 밀어넣었다.

왕우는 무언가(!)를 꿀꺽꿀꺽 삼켜대며 비명을 질렀다.

흠...  시끄러우니 바위나 살 . 짝.  던져주었다.



  "쾅"

  "히끅"



햐....이제야 조용해 졌당.(^ ^) 흐믓!

쩔래. 쩔래. 그렇게 다시 사진이 있는 천막으로 돌아가고 있을 때...

순간 나를 비추던 달빛에 음영(陰影)의 장막이 드리워졌다.

망할 구름이라고 씨부렁 거리며 고개를 돌렸을 때,

내 눈에 비춘건

달빛에 휩싸여 암천(暗天)을 휘젖는 한 마리의 비조였다.



그 환상적인 모습에 입을 다물지 못하고 멍하니 뚫어지게

바라보았다.  얼라?  

그러고 보니 뭔가 이상했다.  

움....................아하!!!  이제 보니

새라고 생각했던 것은 검은 야행복을 입은 사람이었던 것이다.

한 순간이나마 새라고 생각했던 건,  내 초절무비한 상식으론

이해할 수 없는 높이로 솟아 있었기 때문이었다.

그리고 그 새를 가장한 사람은 곧바로 나에게로 날아들었다.

그리고....



  콰아앙....

  "커....헉"

  "까울!"



아마도 정면으로 서로의 이마 강도를 시험했었나 보다.

우띠....난 이마에 조그맣게 난 혹을 문지르며 입을 한껏 내밀고

자리에서 발딱 일어섰다.  감히 이 초절정 절세 미공자의 여리고 여린

마빡에 혹을 만들어주다니.....

그런데,  난 그 새를 가장한 사람에게 따질 수 가없었다.

그 인간이 비명을 지르며 입에서 거품을 내뿜으며 의식이 멀어져

있었기 때문이었던 것이다.



얼라?

지가 와서 박아 놓고 지가 더 고통스러워하면 이 허탈한 맴을

어디에 하소연 한단 말인가...결국,  늙탱이들과 함께 

있으면서 극악한 철면피공을 나도 모르게 익혔단 말인가...

정말로 태어날때부터 인세에 드문 초강력 재질의 마빡을

소유하고 있었다고는 쪼금도 의심해보지 않는 소도였다.



  "우욱,  아이구 머리야."



머리를 부여잡은 것으로도 모자라 이리저리 위태로울 정도로

비틀거리는 것으로 자신이 입은 피해를 한껏 과시(!)하며

야행인이 일어섰다.

한참을 문지르고 비비고 하는 것으로 보아 생각보다 피해가

극심한 것 같았다.

그것과는 반대로 이마의 충격따위는 이미 예전에 사라져 버린

가공할 철두공(?)을 연마한 소도는 그의 표현을 빌리자면

한마디로 개지랄을 떨고 있는 야행인을 흥미로운 눈으로 바라보고 있었다.



회복할수 있을지 미지수인 통증에 눈물 마저 찔끔거린 야행인은

눈을 좌우로 팍 찢으며 범인을 찾았다.

그의 옆에는 지딴에는 눈을 최대로 크게 뜬 듯 말똥말똥 쳐다보고있는

쭉찢어진 눈을 한 꼬마녀석이 있었다.

주위를 둘러봐도 다른 이는 없었다. 게다가 그 꼬마녀석의 이마에

조그맣긴 하지만 방금 생긴 듯한 혹이 자리잡고 있었다.

아마도 이 꼬마녀석이 범인이리라...이때의 야행인의 심경은 한마디로

황. 당.  이었다.



호신강기를 뚫고 자신의 이마에 충격을 줄 수 있는 이마라니....

이게 뭐가 황당할까 생각하겠지만,  지금껏 자신의 호신강기가

뚫려보지 못한 야행인으로서는 황당하기 그지 없었다.

칼을 정면으로 받는다고 해도 충격을 받을까 말까한 호신강기가

무공을 익혔는지 의심스러운 꼬마와 부딪혀서 오히려 회복불능의

피해를 입다니....이건 황당을 넘어서는 경악이었다.




그때 소도는 문득 뇌리를 구타하는 예감에 잠이 확 깨는 것 같았다.

이 야행인을 본적이 있었던 것이다.

바로 몇 개월전 한 밤중에 사진이 찾으러 갔다가 마을에서 봤던,

환상적인 경신술을 보여주던 바로 그 야행인이었던 것이다.

이리저리 꼼꼼히 살펴보아도 틀림이 없자, 소도는 왈칵 반가운

마음이 들었다.  

그때 마을에서의 일 이후로 그를 향한 동경에 경공을 배울려고

생전처음 노력이라는 것을 한 소도였다.

그런만큼 이런곳에서 요상한 이유로 다시금 조우하게 되었지만,

반갑기 그지없었던 것이다.

그래서...

다짜고짜 야행인을 껴안았다.



야행인으로선 아닌밤중에 홍두께라더니 꼬맹이에게

호신강기가 깨졌다는 충격에 휘청이고 있을 때, 

이리저리 자신을 관찰하던 꼬맹이가 눈망울을 일렁이더니

급기야 자신을 껴안는 것이 아닌가....



  "헛"



헛바람을 일으키며 피해보려고 했지만 어떻게 된 것이

잡히고 말았다.  사진이 잡아 경공한번 배워보자를 지난

몇 개월간 하루도 쉬지않고 부지런히 했던 소도의 노력이

빛을 발하는 순간이었다........하지만,  야행인은 다시금

경악의 수렁에 허우적 거려야했다.



  '허억,  어떻게 이런일이....강호에 나와 한 번도 누구에게

        잡혀본적이 없는 내가....이렇게 꼬맹이에게....'



그는 허탈을 넘어 절망에 빠져들었다.

하긴, 경공을 전개하면서 깜빡 잠이 들었던 것부터 잘못이지.....

소도는 사람들을 허탈과 절망에 빠지게 하는데, 남다른 재주(?)가

있는 듯 했다.

본지 10분도 안되는 사이 벌써 사람하나를 절망의 구렁텅이로

손쉽게 밀어넣었으니 말이다.

물론 자신이 원해서 그렇게 된 것은 아니지만,  어쨌든 그와 

조우한 자들은 하나같이 가볍게는 절망에 빠지거나 

득도에 비견할 참을성을 키우게 되던가 중(重)하면 인간의 경지를 넘어

새로운 종으로 재 탄생하는 경우까지 생기는 것이다.





*엽기적 사악의 해설---------------------------------

음......새로운 종으로 재 탄생하는 경우의 대표적인 것이 바로 장이겠죠.

장이는 현재 뼈란 뼈는 모두 부서져 그 의미가 없어졌는데도 불구하고

생명에는 아무런 이상도 없는 타칭 아메바 인간이 되었답니다. 

현재는 뼈를 깍는( 음....깍을 뼈가 없군...;) 수행 끝에 흐느적거리면서

이동하는 방법을 익혔답니다.  마치 뱀이나 지렁이를 연상케하는

동작으로 꽤 빨리 움직일 수 있게 된거죠.

그렇게 생활하다 보니 적응이 되었는지, 장이는 지금의 생활이 더

편하다고 하더군요.

이렇게 조금은 요상한 이유로 후에 강호제일의 추적술과 은신술을

가진 자가 탄생하게 됩니다.  조금은 먼 후의 얘기지만요.

햐....아....오랜만에 등장했습니다.  *^^*

----------------------------------------------------





혼이 빠진 듯한 표정으로 궁시렁 거리던 야행인은

멍한 표정으로 터덜터덜 걸어가기 시작했다. 

집에가서 좀 쉬어야 겠다는 생각만이 머리에 꽉 차있었다.

이미 정말로 별것 아닌 이유로 경악과 절망을 느꼈다는

사실은 잊어버리고 오직 쉬어야 겠다는 말만 읍조리며

걸음을 옮기고 있었다.

자신의 다리에 무언가가 매달려 있다는 것도 모른채…….



그렇게 황당한 이유로 소도는 거지들의 소굴을 벗어나게 되었다.



그리고.....송연마을의 조금 외곽에 위치한 동쪽의 나라에서 온

진노인의 초가에서는 새벽을 차디찬 공기를 가르는 비명이

울렸다고 한다.



  "아악,  니가 왜 여기 있는거얏"





======================================================

얼라?  써놓고 보니 소도가 거지들과 별로 떨어지지 않은 곳에

살게 되는 군요....

머....괜찮아요.  어쨌든 야행인....아니 진노인을 만났으니,

이제 슬슬 경공을 가르쳐 볼 생각입니다.

음....그런데,  설정을 다시 들여다 보니 좀 맴이 아프네요.

진노인.....고려의 무인이었다가 이 성계에 의해 조선이 시작되자,

보따리 싸서 중국으로 넘어온 현제 도둑업을 하고 있는 고려인....

음........고려의 무인을 도둑으로 설정해놓다.....이게 걸리는데여......

아무리 의적이라고 해도 고려인을 도둑으로 설정했다라니.............

햐.....머 좋잖아요.  꼭 울나라 사람이라고 환상적인 인물로

설정하는 건 별루인 것 같군요.  독특한 사람들도 많은 

나라이니 만큼....좀 독특한 직업도 괜찮을 것 같네요.


그럼 형편없는 글 읽어주시는 분들 좋은 밤 되세요.

아무리 적게 보셔도 지는 끝까지 함 써볼랍니다. ^^

그래도 멜 한통 없는 건 흑흑흑...

아 외로워라...

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 4598번
 제  목:[연재] 소도 이야기 #17 세상을 멸망시킬 재앙 덩어리.         
 올린이:gsoeh   (김현도  )    01/01/07 02:09    읽음:651 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

소도 이야기 #17




---------------------화우당의 일기...



씨....씨빠, 놀라운 일이 벌어졌다.  지금 다른 녀석들도 

너무 놀란 나머지 벌어진 입을 다물지 못하고 있다.

그리고, 이 충격적인 사건을 전한 자는 치가 떨린 다는 표정으로

하늘을 노려보고 있다.



사건의 발단은 3일전의 아침에 시작되었다.

하긴 처음에는 별로 신기할 것도 없는 것이었다.

소도와 왕우가 사라졌던 것이다.  그렇다고 우리가 깜짝 놀랐다거나

그럴 이유는 없었다. 소도 놈은 몽유병이 있는지 한 밤중에 자주

사라졌었고, 왕우는 별 신경도 쓰이지 않았다.

밥먹을 때 되면 어련이 알아서 나타나겠지

하곤 별루 신경을 쓰지 않았던 것이다.  다만 사진만이 혼자

궁시렁 거리며 천막밖에서 왔다리 갔다리 했을 뿐이었다.



헌데,  하루가 다 지나도록 소도와 왕우는 돌아오지 않았다.

그때만 해도 소도가 밥때가 되도록 돌아오지 않는 경우도 있구나

했을 뿐이었다.  거지들은 간만에 아무런 근심없이 지낼 수 

있었다.  사진은 약간 히스테릭적 반응을 보이고 있었다.

괜히 돌멩이를 툭툭 쳐보질 않나, 모포를 털지를 않나....

그러면서 궁시렁 거림을 멈추지 않았다.  씨바.....그래도

귀엽군.  사진의 뽀루퉁한 모습....나름대로 이것도 귀엽군...씨바....

음....?  헉!  뭐...뭐야 그런 눈빛들은...

씨...씨바....오해하지 마. 난 변x는 아니란 말야.



흠...흠....씨바...그리고 그런 소도의 출가.....아니 가출은

다음날까지 이어졌다.

우리들은 진짜 평화로운 하루를 보낸걸 천지신명께 감사드리며,

기쁨의 눈물을 흘리고 있었고, 항상 독특한 반응을 보인

사진은 역시나 청소를 한다며 모두를 밖으로 내몰았다.

아직 초봄이라 너무도 추운 날씨였다. 우리는 달달달 떨었다.

게다가 청소한지 네 달밖에 안됐는데...

그러다가 사진은 천막을 지지하고 있는 나무 기둥을

부러뜨리고, 쓰러진 천막을 보곤 투덜투덜대면서

어디론가 질질 끌고가는 것이었다.



  "씨바,  귀여븐 사진아 그거 끌고 어디 가는 거냐?"

  "빨래 하러 가요."



그때 대답하는 사진의 눈에서는 살기가 주리주리 흐르고 있었다.

우리 모두가 흠칫 할 정도의 살기였다.

무언지 단단히 틀어져 있었다.

참,  그러고 보니 그때쯤 볼일보러 간 놈에 의해 행방불명된

왕우가 발견되었다.

그 놈은 황당하게도 무얼먹었는지 출산을 압둔 산모의 배를

하고는 배설물 응집소를 둥둥 떠다니고 있었다.

괴롭히기 위해서 그곳에서 생활하라 했더니,  아무래도

이 놈은 그런 생활(?)을 즐기고 있는 듯 하다.

소도 못지않게 사악한 놈.



그리고 운명의 오늘....

사진의 히스테릭은 이젠 한계를 넘어 천막을 북북찢고있었고, 다른

녀석들이 울고 불며 막으려 날뛸때였다.



  "혹시 이곳에 소도라는 꼬마가 사라지지 않았습니까?"



 평범하지만 인자한 인상의 허리가 약간 구부정한 노인이

소굴 입구에 나타났다.  그는 소도가 자신이 집에 있음을 알렸다.

장이가 흐믈 흐믈 기어와 전에 소도와 최초로 만났던 저주스런 곳의

그 황개의 주인임을 알려주었다.

나는 그때 뒤를 슬쩍 돌아보았다.

사진과 십여명의 거지들은 다 찢어진 천막을 버려두고 주위에

몰려들어 눈을 휘둥그레 뜨고 진노인을 바라보았다.

진노인은 하늘을 올려다 보며 깊은 한 숨을 쉬었다.

이해할 수 있다.  아마도 상상을 초월하는 일이 발생했으리라...



진 노인은 소도가 자신의 집에 남기를 원한다고 했다.

하지만 자신은 사정이 여의치 않으니 그만 데려가라는 것이었다.

씨바,  이게 무슨 굴러떨어진 호박이 벽력탄으로 탈바꿈하는 소리냐.

그때 부터였다.  진노인과 우리들과의 실랑이가 벌어진건....

우리는 소도라는 애를 전혀 모른다고 발뺌했고, 진 노인은 다 알고

왔다면서 순순히 실토(?)하라고 강요했다.

사진이 발끈해서 나에게 뭐라 하는 것 같자,  다른 녀석들이

일제히 달려들어 입을 봉해 버렸다.  아무리 무술 실력이 뛰어나

봤자 나이도 어린데다 결정적으로 삶을 향해 몸부림 치는 거지들보다

강한 건 이 세상에 없다고 단언할 수 있다.



결국 한밤중까지 계속된 생존을 위한(?) 처절한 대결은 진 노인이

치를 떨면서 물러나는 것으로 결론이 났다.

우리는 잔치를 벌렸다.  급히 구석 구석 짱박아 놓았던 음식물이

쏟아져 나왔다.  천막이 갈갈이 찢겨져 찬 바람을 그대로 맞아야

했지만, 아무도 힘들어 하지 않았다.

우리들은 기쁨의 눈물을 흘리며 서로를 얼싸 안았다. 서로의 몸을

비벼댔다.( 닭똥 냄새가 진동을 했다고 합니다.  이유를 알고 싶으신

        분은 손등을 비벼 보세요.)





다만 사진이 한쪽 구석에서 무릎을 두 손으로 모으고 앉은채로

강력한 살기를 인정사정 없이 뿜어대며 우리를 노려보았을뿐,

아무리 그 살기가 주화입마에 빠져 폭주하던 진천문의 총관의 그것을

상회하더라도 우리는 별 신경을 쓰지 않았다.

소도와 함께 생활하면서 언제 죽지도 살지도 못하는 고통을 당할지

모를 불안에 떠는 시한부 인생을 사는 것에 비하면 사진의 가공할

살기는 훈훈한 봄바람이었다.



드디어 나에게 하늘이 말년엔 행복하게 살라고 축복을 내렸나보다.

이제 어두웠던 과거는 흘러가고 밝게 빛나는 미래만이 존재할 것이다.

............

그런데,  이런 행복에 찬물을 끼얹은 건 무심코 한마디를 던진

아메바 거지 장이였다.



  "근데요.  진노인네 집은 걸어서 30분도 안걸리는 곳에 있어요."



그 한마디에 잔치분위기는 순식간에 초상집 분위기로 돌변했다.

기쁨에 떨며 눈물을 흘리던 우리는 그 자리에 엎어져 대성 통곡을

해댔다.  왕우는 바위에 머리를 마구 찍어대는 자해 행위까지 하고

있었다.

씨바, 아무래도 빨리 아지트(?)를 옮겨야 할 것 같은 불길한 예감이

뇌리를 마구 구타하고 있다.

응?  그런데 사진이는 왜 저렇게 미친x처럼 방실방실 웃으면서

뛰어 다니는 거야?







-----------------------------------------------------



청천벽력이었다.

아니 마른하늘의 날벼락도 분수가 있지 절로 미치겠다는

소리가 입에서 튀어나왔다.

거지들이 그렇게 의리가 없는지 처음 알았다.

확실히 그 사악덩어리를 매달고 온 것이 거지 소굴이었는데,

아직도 회복이 안되고 있는 마빡의 충격이 이리도 생생하건만,

....게다가 그 녀석의 복장상태는 그 소속을 확실히

알려주는 그것( 누더기)이었건만,

그 거지들은 처절히 발뺌했다.  그들의 눈은 광견의 그것과 같았고,

입에서 거품을 흘려대고 있었다.  마치 발뺌에 실패하면 

죽기라도 할 것처럼....



하긴 그들의 심경을 이제 소도와 생활한지 겨우 3일밖에 안된 

나도 충분히, 넘쳐 흐를정도로 이해할 수 있다.

휴...

몸에서 힘이 쭉 빠져 나가는 것 같다.



눈 앞에 초가집 하나가 보이기 시작한다.  작지만 한없이 편해지는 아늑한

공간이었다.  밤 늦은 저녁인데도 불구하고 아직 오지 않은

지아비를 위해 음식을 장만하는 것인지 검은 연기가 뭉클 뭉클

올라오고 있다.

싸리문 앞에 세월의 흐름을 알려주는 주름이 곱게 자리한

허리가 굽기 시작한 마누라가 나와있었다.

아마도 날 기다리고 있는 가보군...

훈훈한 생각이 온 몸을 휘돌았다.

예전의 그 곱던 얼굴을 떠올리니 저절로 얼굴에 웃음이 머문다.





그    런   데....





뭔가....이상했다.

마누라는 날 보자 화들짝 뛰어왔다.

휘돌던 훈훈한 생각이 불길한 그것으로 빠른 속도로 전환되었다.





그   리   고....



  "아이구 여보, 영감 어째 이리 늦었소"

  "왜이리 부뚜막의 고양이 마냥 호들갑인감"

  "아이구 그런 소리 할게 아니요. 큰일이 났소"

  "무슨 큰일?"

  "흑흑...소도가....소도가...."



뒷골이 쭈뼛하는 느낌.... 난 급히 앞의 작은 초가집을 바라보았다.

그리고 깨달았다.

아까의 검은 연기는 늦게 귀가하는 지아비를 위한 음식장만의

그것이 아님을.....

내 눈앞에 펼쳐진 것은 무언가에의해 터져버린 것 같은....

검은 그을음과 재만이 푸석거리는......

회복불능의 쑥대밭이 되어버린 부엌이었다.



  "허...허.....허허허....."



입에서 허탈한 웃음이 흘러나왔다.

내 오른 손이 저절로 앞으로 들려졌다.

그 손이 향하는 곳에는 온몸이 새까맣게 그을린 그....

이름조차 거론하기 두려운 인간이라기엔 너무나

재앙덩어리인.....

사악한 그것이 밥그릇을 들고 서 있었다.



  "뜨벌,  우째서 밥좀 퍼먹을려는데 부뚜막이 갈라지면서

        터지는 거야.  여기도 부실공사구만....그렇다고

        불이 날것 까진 없잖아.  뜨벌 괜히 아까운 밥만

        타버렸네..."



숟가락으로 까맣게 탄 밥을 퍼먹다가 주위 공기가 이상함을

느껴선지 휘돌아 보던 재앙덩어리는 나를 발견했다.



  "앗!  할아버지당"



지맘대로 할아비란다. 





재앙덩어린 내 다리를 붙들고는

얼굴을 부비부비 비빈다.

난......다시는 경공을 펼치면서 졸지 않으리라 다짐했다.



이걸로 벌써 큰 건만 네 번째다.  온지 삼일밖에 안된 녀석이....

작은 건은 셀 수 도 없다.

첫날에 영문도 모르고 데리고 온 재앙덩어리가 그래도 어린 것이

추운데 고생한다고 측은한 마음에 밥이라도 먹여 보낼려고 했던 것이

실수다.  





밥을 주자 공짜냐고 물어볼 때 아니라고 할 것을....





그 초롱 초롱한 눈에 실소를 하며 마음껏 먹으라 했을 때

번들거리던 눈을 보고 눈치를 챘어야 했던 것을....





대뜸 할아버지 라고 아양을 부릴 때 하필 그때 이런

손자 하나 있었으면 좋겠다는 그런 말도 안되는 끔찍한 

생각이 들었던지.....





하루만에 십여마리의 닭이 반으로 줄어들었을 때

눈치를 챘어야 했던 것을...





아끼고 아끼던 누렁이 ( 소 )가 눈물을 뚝뚝 흘리며 애처러운

눈빛으로 날 바라볼 때 알아봤어야 했던 것을....





그때의 조그만 잘못된 선택들이 지금 대단위의 재앙으로

나타나고 있다.

이를 어쩐다....이를 어쩐다....

어쩌면 난 세상을 멸망시킬지도 모르는 재앙덩어리를 집안에

불러들인 사상 최고의 멍청이일지도 모른다는 생각이 

불현 듯 떠오르는 건 왜 일까.





======================================================

…….

하하하....이젠 아주 주인공을 재앙덩어리로 만들었군요.

그냥......평범한 주인공은 식상하던 차라....^^;

그나저나 빨리 무공을 가르쳐야 하는디.....큰일이군요.

웅....재능 부재로다.   재능부재로다.


『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 4600번
 제  목:[연재] 소도 이야기 #18 소도를 따라온 사진...                
 올린이:gsoeh   (김현도  )    01/01/08 00:07    읽음:609 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

소도 이야기 #18





---------------------------------소도를 따라온 사진...





"뭐....뭐라고?"



  진 노인은 어벙한 표정을 지으며 자신의 앞에 엎드려 있는

조그만 체구의 아이를 바라보았다.



  "저도 소도와 같이 이곳에 있겠습니다."


고개를 든 아이의 얼굴은 귀여움으로 똘똘 뭉쳐진 듯 했고,

커다란 눈망울에서 총명함이 빛을 발하고 있었다.

그렇다.  이 글에서 유일하게 그나마 인간같은 캐릭.....

바로 사진이었다.



소도가 진노인에게로 가버리자 절망에 살기(殺氣)만 벼리고 있던

사진은 거지 소굴에서 그리 멀지 않은 송연마을 외곽에 진노인의

초가가 있다는 아메바 인간 장이의 말에 비실비실 웃으며

짐을 쌌다.

그리고,  거지들과 화 우당 분타주에게 절을 하고는 뒤도 안돌아보고

이리로 달려온 것이다.

쫓아오던 거지들은 사진이 가는 것이 안타까운지....아니면 사진이가

유일하게 남은 천막마저 들고 가버리자 황당해서인지 울부짖으며

땅바닥에 널브러졌다.

(음.....조금 나오는 내용입니다만 거지소굴에는 천막이 두 개가 있습니다.

        거지들이 단체로 쓰는 거대한 사진이 발기발기 찢어버린 것과

        사진이 홀로-최근엔 소도도 같이 섰지만-쓰던 조그만 천막

        두 개였습니다.)



*엽기적 사악이 제공하는 부록-----------------------------



여담이지만 그 중 제일 슬퍼한 건 화우당이라 합니다.

그는 바닥에 주저앉아 앞으로 안마를 저것들에게 맡겨야 한단 말인가....

하며 다른 거지들을 바라보며 울부짖었다 하다군요.^^;



햐햐햐.  오늘도 부록을 핑계로 등장했습니다.

--------------------------------------------------------



진노인은 사진의 말에 어이가 없어 하며 화를 냈다.



  "그게 말이 되는 소리냐.  이곳이 고아원도 아니고, 그렇게

        쉽게 쉽게 받아들일 수는 없다."



그는 주먹을 부르르 떨면서 사진을 노려보았다.

사진은 이미 그런 말을 예상 했는지 빙그레 웃으며 진노인의

뒤로 보이는 초가에 시선을 옮겼다.

예상대로 였다.



소를 두었던 곳이라 생각되는 좀 독특한 모양의 외양간은 텅텅 

비어있었으며,  그것은 닭장도 마찬 가지였다.

부엌이 있었을 것이라 예상되는 곳에는 다 타버려 재만 남았으며,

화장실은 아예 어디로 갔는지 그 형체가 없어지고 사람이 올라서는

나무판만이 덩그라니 놓여 있었다.

초가를 빙글 두르고 있는 싸리 담장에서는 구석구석 썩는 냄새가

진동을 하고 있었다.

아마도 밤중에 볼일을 본 것이리라....

그러고보니 진노인과 그의 부인의 두 눈에 수면부족과 갖은 스트레스로

붉게 충혈되어있었다.



사진은 절로 한숨이 새어나왔다.



  "우리는 지금 한명의 문제아로도 골치가 아플 지경이다.

        그런데 한명을 더 받아들이라고?  못한다. 나는 못한다."



진노인은 붉게 충혈된 눈으로 고개를 연신 흔들었다.

너무나도 완강해 보이는 태도였다.

사진은 진노인의 그런 태도에 화도 내지 않고 빙그레 웃었다.



  "제가 이곳에 머물면 아마도 소도의 행동을 많이 억제할 수

        있을 겁니다."



진노인의 고개가 홱하니 사진에게로 돌아갔다.

소도의 행동을 억제할 수 있다는 사진의 말에 이런 엄청난 반응을

보이는 것으로 보아 그가 그동안 얼마나 고통을 받았는지 알 수 있었다.



  "그...그게 사실이냐?"

  "어른 앞에서는 함부로 거짓을 아뢰지 말라 배웠습니다."



진노인은 사진의 품위있는 말에 다시한번 그를 보았다.



  '흠....거지임에 분명하나 단정한 몸가짐이다.  게다가 눈이 맑고

        온 몸에서 현기가 흘러나오는 듯하니 아주 어렸을 적부터

        무공을 익힌 것 같군.  청명이 보일 듯 하고 고고로움이

        절로 배어나오니 소천신(小天神)이 있다면 저러하리라'



그는 내심 고개를 끄덕이며 사진을 부드러운 눈으로 바라보았다.



  "너의 몸을 보아하니 무공을 익힌 것 같구나.  아무래도 개방에서

        꽤나 신경을 써가며 키운 것 같은데 이렇게 함부로 자리를

        옮겨도 되겠느냐?"



사진은 진노인의 눈빛이 부드러워지고 말투역시 훈훈해지자 빙그레

웃으며 밝게 대답했다.



  "걱정하지 마십시오. 저의 행동은 개방과 하등 관계가 없습니다."



진노인은 그의 맑은 눈을 들여다보며 기분이 절로 좋아지는 듯 했다.



  '정말로 이 아이는 주위를 밝게 하는 재주가 있구나. 이런 아이를

        둘 수 있다면 천하에 다시 없는 복이 되겠다.'



그는 내심 결정을 하고는 약간 엄한 눈으로 사진을 바라보았다.



  "너의 뜻이 그렇다면 여기에 머무는 것을 막지는 않으나 만약

        크게 뜻을 어지럽게 한다면 가차없이 내치겠다."

  "어찌 뜻을 어기겠습니까.  만약 뜻을 어질르면 그리하십시오."



사진은 고개를 조아리며 수긍의 뜻을 비쳤다.

그때였다.



  "깨갱깨깽.."



개의 처절한 비명소리와 함께 작은 인영이 썩어서 비틀어진 싸리문을 밀며

들어섰다.



  "할아버지 저 왔어요.  오늘 저녁 반찬과 함께요."



소도는 왠 개를 강제로 질질 끌면서 들어오고 있었다.

소도를 보자마자 진노인과 그의 처 이 연숙은 안색이 창백해지며

휘청거렸다.

저 개는 또 어디서 끌고 들어오는 것이란 말인가.

어제도 남의 집 개를 함부로 끌고 들어와서 따라온 개 주인에게

한참을 빌어야 했다.

그래서 엄하게 꾸짖고, 절대로 그런 일이 없도록 주의를 주었건만....

저 녀석의 뇌에는 도대체 무엇이 자리잡고 있길래, 만 하루가 

지나기도 전에 똑같은 일을 저지른단 말인가...



사진은 우선 개소리가 나자 고개를 갸웃했다.

아직도 송연말을에 소도가 안 건든 개가 있단 말인가?

그의 상념은 그리 오래 가지 못했다.



  "얼라?  사진이 아냐?  어쩐일이야?"



소도의 목소리가 그의 귀에 울렸다.  순간 반가운 마음에

왈칵 눈물이 솟았다.  왜 그러는지는 몰랐지만 신형을 돌려

그를 바라보았다.

소도는 쭉째진 눈을 최대한 둥글게 해서 방글방글 웃으며

서있었다.

사진은 한 달음에 뛰어갔다.

소도는 피식웃으며 팔을 벌려 안으려 했다.

그  리  고,



  "혼자 도망친 벌이닷"



사진은 날카롭게 소리를 지르며 신형을 뒤집으며 소도의 턱을 발로

후려쳐버렸다.  그리고는 허공에서 몸을 뒤집으며 발을 어지러히 

날렸다.  소도는 한 대라도 덜 맞기 위해서 몸을 땅바닥에 굴렀다.



진노인은 사진이 소도를 보고 반갑게 달려가자 고개를 끄덕이며 웃음

짓다가 갑자기 몸을 휘돌리며 화려한 발동작으로 소도를 마구 후려치는

것을 보고 다시 안색이 허옇게 쌀뜬물처럼 뜨며 휘청거렸다.



  '이거 재앙을 줄여줄 천신을 받은게 아니라 재앙을 증폭시킬 천신의

        탈을 쓴 악마를 받아들인게 아닐까?'



진노인은 갑자기 등골이 서늘해졌다. 그의 처는 아예 포기한 듯 마루에

주저앉아 멍한 눈으로 마당의 일방적 폭력을 보고있었다.

다만 소도에 의해 끌려와 자신이 어떻게 될지 불안에 떠는 개만이 

홀로 짖어댈 뿐이었다.



=========================================================

자 이제 모든 준비가 끝났군요.

그럼 소도에게 경공을 가르쳐 보겠습니다.

그나저나 저도 박쥐군요.

새벽에 글이 잘 써진다는 것을 깨달았습니다.

이거 큰일 인데요.

ㅠ.ㅠ


『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 4601번
 제  목:[연재] 소도 이야기 #19 경공, 그 자유를 향한 몸부림 (1)      
 올린이:gsoeh   (김현도  )    01/01/08 00:10    읽음:674 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

소도 이야기 #19





---------------------------------경공...그 자유를 향한 몸부림(1)





  처음으로 소도와 사진이 무공을 배우게 된 건  그들이 진노인의

초가로 온지 이개월이 훨씬 지난 후였다.

워낙에 소도가 박살내고 엉망으로 만들어 논 곳이 많았기 때문에

그것을 회복하는데 그렇게 많은 시간이 걸린 것이었다.

다행스럽게도 사진은 소도의 재앙능력(?)을 상당부분 막아주었다.

주목할 점은 더 이상 소도가 개를 끌고 오는 일이 없어졌다는

것이었다. 그리고 닭들이 사라지는 일도 확실히 줄어들었다.

(없어지진 않았다.)



진노인과 그의 처는 겨우 안심하며 그동안 엉망이 되었던 집안을

조금씩 복구시켰다.

특히 누렁이를 대신한 송아지를 사가지고 오는 날 두 노인은 손을 

맞잡고 눈물을 흘렸다.

당시에는 소는 곧 재산을 의미하는 것이었으며, 가족과도 같은 것이었다.

소도는 기념이라며 송아지를 누렁이 투(2)라고 불렀다.

진노인등은 고개를 갸웃거렸지만 전에 있던 누렁이를 생각나게 하기도

했기에 고개를 끄덕이고 말았다.

그리고 소도의 작명센스는 다음날 진노인이 사가지고 온 두 마리의

강아지에게 그 빛을 발했다.



  "와아!  한 접시 분량이당.  오옷.  이 녀석은 한 공기는 나오겠당."



진노인과 그의 처가 소도를 밀치며 황급히 진도와 백구라는 이름을

불렀지만....소도는 여전히 강아지들을 한 접시와 한 공기로 부르고

있다.  그리고 사진에게도 무언의 압력을 가해 그도 그렇게 부르게

되었다.



집안이 어느정도 정리가 되자 드디어 진노인이 소도와 사진을 불러서는

무공을 가르치기 시작했다.

먼저 둘에게 자신이 아는 무공을 펼쳐보라하였다.



사진이 먼저 마당으로 나아가 몸을 튀기며 현란한 동작을 풀어 놓았다.

그의 손이 가는 곳에 눈을 유혹하는 꽃이 피고,  그의 다리가 

신비한 북두 칠성과 웅장한 산악(山嶽)을 그렸다.

그의 유려하고 아름다운 동작이 끝나자 진노인의 입에서는 절로

감탄이 흘러나왔다.

사진의 성취가 그의 생각을 훨씬 뛰어넘는 것이었던 것이다.

아마도 내력만 받쳐 준다면 그 또래에서는 한 손안에 들리라...



  "네 무공이 개방에서만 온 것은 아니구나.  개방의 무공은 본래

        패도적이면서도 허허실실(虛虛實實)하여 그 예측이 어렵고,

        자유분방함으로 유명한데, 너의 무공은 그러한 기운을 뿜다가도

        선이 곱고 날카로운 예기(銳氣)가 사방을 적시니 이게 어떻게 된

        일이더냐?"



사진은 얼굴을 붉히며 눈을 내리깔고 대답을 하였다.



  "기실 저의 모친이 하오문의 적을 두고 계신지라 그렇게 되었습니다."



사진은 말을 마치고 땅을 보며 입을 굳게 다물었다.

진노인은 사진이 더 이상 아무런 말을 안하자 사정이 있겠거니 하고 

생각했다.  기실 그로서는 궁금한 것이 한 두가지가 아니었다.



진노인은 머릿속의 잡념을 털어내고는 이번엔 소도에게 마당으로 나서라

하였다.

사진이 조용히 진노인의 곁으로 오자, 잠시 생각을 하는 듯 하던 소도는

곧 부엌으로 달려나가 조그만 싸리 빗자루를 들고 나왔다.



  '흠....저아이가 아마도 봉술이나 검술을 연마했었나보군'



진노인이 그렇게 생각을 하는 사이 소도는 마당 한 켠에 묶여 있는

소도칭(稱) 한 접시와 한 공기에게 다가가 근엄한 눈으로 

바라보고는 일갈하며 싸리비를 마구 휘둘렀다.



  "타구봉법(打狗棒法) 제 일초! 맞아라 개xx야"

  "타구봉법 제 이초! 죽어라 개xx야"

  "타구봉법 제 삼초! 개기지 마라 개xx야"



순간 사방으로 싸리비가 날으며 두 마리의 강아지들을 때아닌 봉변에

깨갱 깨갱 하는 비명을 지르며 마당을 굴렀고,

강아지에게 다가가는 소도를 의문가득한 눈으로 바라보던 진노인은

순간 휘청하며 뒤로 넘어졌다.



막 '타구봉법 십이초! 얌전히 보신탕이 되시지 개xx야'를 외치며 싸리비를

휘드르던 소도는



  "에라이 바보팅아 타구봉법이 진짜로 개때리는 봉법이냐"



라며 드롭킥(?)을 날리는 사진에 의해 바닥에 찍 하고 뻗어 버렸다.

소도가 무공의 기초가 전혀 없음이 극명하게 드러나는 일화였다.



기실 소도가 이런 일을 벌인 것에는 화 우당 의 역할이 지대했다.

타구봉법(打狗棒法)은 개방 방주에게만 직전으로 내려오는 무공으로

화우당같이 지방의 분타주가 사용할 수 있는 무공은 아니었다.

허나 송연마을의 거지들은 무식이 치를 떨 지경이어서, 개방의

무공이라고는 타구봉법 만이 유명하고 또 타구봉법을 해야지만

개방의 고수 인줄로 아는 것이다. 거지들의 무식에 탄식을 하며

가르쳐 보려고 했던 화우당은 결국 포기를 하고, 거지들을 

단속한다는 명분아래 강호에 흔하디 흔한 봉술을 멋들어지게(?)

사용하면서 타구봉법이라 칭한 것이다.

결국 소도는 맨날 본 것이 화 우당이 타구봉법 어쩌고 하면서

과시용으로 휘두르던 막대기였으니... 진 노인이 무공을 

펼쳐보라고 하자 아는게 없던 그로서는 평상시에 자주 접하던

화우당의 행동을 그대로 따라한 것 뿐이었다.



소도에게는 아무런 잘못도 없다 할 수 있었지만...

뒤로 넘어질 때 심하게 문지방에 뒷통수를 부딪힌 진 노인은

그 충격에 하루종일 방안에서 쉬어야했고, 소도와 사진은

그 날은 아무것도 배울 수 없었다.

진 노인이 말한 세상을 멸망시킬 재앙덩어리란 말은 조금(미세하게)

과했지만 그의 행동이 주위 사람들에게 알게 모르게 피해를 

입힌다는 점에서는 상당히 특이한 재주를 가졌다 할 수 있었다.



  다음날 약간의 두통으로 이마를 손으로 짚은 진 노인은 사진과

소도를 불러들였다.



  "우선 알아 둘것이 있다.  사진은 당당한 사문이 있으니 나를 

        사부라 칭할 수 없을 것이고, 소도는 나를 할아버지라 부르니

        당연히 사제지연을 맺을 수 없다."



사진은 진 노인의 말에 고개를 끄덕였고, 소도는 그게 무슨 상관이

있는지 이해를 못했다.

진노인은 소도를 보며 한숨을 쉬고는 다시 말을 이었다.



  "내가 너희 에게 가르칠 수 있는 것은 기껏해야 하나의 퇴법(腿法)과

        나도 그 오의를 다 깨치지 못한 내공심법, 그리고 부끄럽지 

        않을 정도의 경공뿐이구나."



진노인은 눈을 들어 사진을 들여다 보았다.



  "사진이는 보아하니 사문의 심법을 익힌 것으로 보이니 나의

        미천한 심공을 익히기엔 무리가 있을 듯 싶구나.  어차피

        너의 가진바 무공의 심오함은 강호상의 그 어느 것과 비교해도

        떨어지지 않는 높은 것이야.  다만 네가 그 오의를 다 깨치지

        못했을 뿐이지.  그러니, 너는 나에게 무공을 배운다 생각하지

        말고 가진바 재주를 지도 받는 다고 생각하여라."



사진은 '네 할아버지'라고 말하며 고개를 숙였다. 어느새 사진이도 진노인을

할아버지라고 부르고 있었다.

진 노인은 흐믓한 표정으로 그를 바라보다 이번엔 굳은 신색으로 소도를

바라보았다.



  "소도 너는 전혀 기초가 이루어지지 않았으니 지금부터 차분히 기초를 

        닦는다고 생각해라.  무공이라 함은 힘을 얻기 위함이

        아닌 사람 사는 이치와 하늘을 뜻을 알고자 함이고, 결국 널리

        인간을 복되게 하는데 그 목적이 있는 것이다."



단군의 홍익인간을 은근 슬쩍 써먹은 진 노인은 눈을 감은 척 하며

사알짝 사진과 소도를 보았다.

사진은 감동으로 눈을 글렁이고 존경스러움을 비리비리 뿜으며 

진 노인을 바라 보았다.

그에 반해 소도는 갑자기 일어서더니 밖으로 나가 송아지인 누렁이투를

마빡으로 마구 받아버렸다.



  "세상이 날 미워해.  세상이 날 미워해"



누렁이는 이마가 깨지는 듯한 고통에 움메도 아닌 우~~~ㅁ 푸르 우~~ㅁ

하는 요상한 비명을 지르며 주저 앉았고, 진노인의 처는 화급히 달려들어

소도와 누렁이 투를 갈라 놓았다.



진노인은 될 수 있으면 소도에게 어려운 말을 해서는 절대로 안될 것 같다고

마음속으로 굳게 굳게 다짐하고는 굳어진 신색으로 사진에 의해 질질

끌려 온 소도에게 말을 이었다.

이미 그는 잔소리를 해봤자 유효기간이 하루를 채 넘지 못함을 알고 있었던

것이다.



  "본문의 이름은 청천개벽(晴天開闢 멀건 하늘이 열리다--갈라지다?)으로

        지금은 나 혼자만이 문호를 잇고 있단다.  그렇다고 유일 계승의

        독보적인 문파는 아니고 다만 사유가 있어 그렇게 되었구나."



진 노인은 말을 멈추고 말을 이었다.  아무래도 말못할 사연이 있는 듯

싶었다.  소도는 요상한 이름의 문파라고 생각이 들었지만 고개를

좌우로 흔들어 댈뿐 물어보지는 않았다.



  "그렇다면 지금부터 본문의 내공 심법인 개벽 신공에 대해 말하마.

        개벽(開闢)이라 함은 열고 열다라는 말이 우선이라, 먼저 마음을

        열고 신체를 열며 나아가 세상을 연다는 의미가 깃들어 있단다."



사진과 소도가 의문가득한 눈을 번뜩이자(-.-+)이자 흐믓한 미소를 띄우며

말을 이었다.



  "그리 어렵게 생각할 것 없다. 서서히 나아가자."



진 노인은 사진과 소도에게 개벽 신공에 대해서 풀어 놓았다.  사진은 

비록 자신을 채우고 있는 다른 정종의 신공이 있었기에 달리 개벽신공을

익힐 생각은 없었으나 진 노인의 설명을 들으며 이해하지 못했던 오묘한

점을 이해 할 수 있었다.  진 노인의 해석은 신묘라든지 오묘함과는 

거리가 먼 이해하기 쉽게 풀어 놓는 듯 했다. 사진은 모르고 있었으나

지금의 이 공부가 남들이 고뇌 끝에 아련히 느낌만으로 알게 되는 것을

집중 공략, 요점 정리를 통해 쉽게 알게 되어 크게 눈을 높이게 되어 후에

고수로 성장하는 데 커다란 바탕이 되었다.

진 노인은 여러번 개벽신공에 대해 각각 다른 뜻으로 쉽게 풀어 놓았다.

그  리  고...



소도는 역시나 예상대로 말똥말똥 눈을 뜬 체로 졸고 있었다.

진 노인은 한 숨을 쉬면서 소도에게 꿀밤을 먹이고는 원산폭격 시켰다.

소도는 억움함(?)을 줄기 줄기 흘리며, 머리를 박은 채로 진노인의 강의를

들을 수 밖에 없었다.



  '억울해. 억울해. 왜 같은 얘기를 자꾸하는 거야. 벌써 아까전에 다 외었는데

        씽~~!'







 

==================================================================

음....경공을 가르칠려고 했더니....

아무래도 이쯤에서 내공을 키워 주어야 겠다는 생각이 들더군요.

어쩔 수 없었습니다.

ㅠ.ㅠ

음...글을 쓰게 되면서 느끼게 된 점은....

특히나 소도나 사진이의 이야기를 쓰게 될 때는 마치 육성 시뮬레이션을

?시켰다.

소도는 억움함(?)을 줄기 줄기 흘리며, 머리를 박은 채로 진노인의 강의를

들을 수 밖에 없었다.



  '억울해. 억울해. 왜 같은 얘기를 자꾸하는 거야. 벌써 아까전에 다 외었는데

        씽~~!'







 

==================================================================

음....경공을 가르칠려고 했더니....

아무래도 이쯤에서 내공을 키워 주어야

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 4602번
 제  목:[연재] 소도 이야기 #20 경공, 그 자유를 향한 몸부림(2)       
 올린이:gsoeh   (김현도  )    01/01/08 00:12    읽음:667 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

소도 이야기 #20






---------------------경공 그 자유를 향한 몸부림 (2)





  진노인은 다음 날에도 소도와 사진에게 개벽신공을 풀이해 주었다.

다만 그때마다 그 해석이 틀려 항상 새로운 느낌을 주었다.

그리고 한동안 사진과 소도에게 명상을 시켰다.

특히나 소도에게 명상을 강조했다.

진노인은 소도와의 인연을 끊을 수 없다면 그를 변화 시켜보리라 

생각을 하고는 직접적으로 무공을 가르치기 보다는 명상을 통해

자신을 들여다 볼 기회를 주도록 배려한 것이었다.

그렇다고 소도가 인간성이 흉악하다는 것은 아니었지만 아무생각없이

하는 행동 하나하나가 주위에 막강한 피해를 주었기 때문에 그리 한

것이었다.



소도에게 좌선을 시킨 후 진 노인은 사진을 이끌고 마당으로 나섰다.

기초가 전혀 없는 소도와는 달리 사진에게는 쓸데없이 많은 좌선이

별 도움이 되지 않으리란 생각때문이었다.



  "사진아 이제부터 네가 아는 것 중 가장 익숙한 무공을 내 앞에서

        펼쳐 보도록 해라."



  "가장 익숙한 무공요?"



사진은 진 노인이 가장 강한 무공 대신에 가장 익숙한 무공을 펼쳐

보라고 하자 의아한 마음이 들었으나, 이미 개벽 신공에 대한 강의(?)를

통해 그가 대단한 실력을 숨기고 있음을 눈치채고 별 투정없이

손과 발을 움직였다.



그가 펼치는 무공은 개방의 '취현보랑(取賢步廊)' 이었다.

취현보랑은 술취한 문사가 좁은 복도를 이리저리 부딪히면서 걸음을

옮기던 것을 무공으로 승화시킨 것으로, 거의 제자리에서 앞뒤로 

움직이면서 흐느적 거리듯 팔, 다리를 움직이는 무공이었다.

기이한 것은 좌우로 흔들릴 때는 무언가에 부딪힌 것처럼 갑자기

반대쪽으로 튕겨져 나와 그 변화가 오묘막측하였다.



진노인은 사진이 취권의 한 계열을 쓰는 것으로 또 그가 개방에

적을 두고 있으므로 개방 장문인에게 직접 또는 간접적으로

사사 받지 않았을까 생각을 했다.

현 개방의 방주인 걸신개(乞神改 구걸의 신을 고치다?) 이 무인은

지금까지의 개방을 이끄는 사람중에서는 참으로 독특한 이였다.

그의 명호가 알려주듯 그의 스승인 걸신(乞神) 화 마달은 

구걸에 관해서는 타의 추종을 불허하는 대단한(?)자였다.



그런 그가 말년에 다섯 째 제자로 들인 것이 바로 이 무인이었다.

그때의 나이가 칠세로 겉보기에는 너무도 평범해 보이는 그였지만,

그가 들어오고 나서 걸신 화 마달은 도대체 전과같은 생활을 할 수

가 없었다. 이 무인이 화 마달의 꼬리에 붙어있듯 따라 다니며 구걸을

방해 하지를 않나 겨우 일주일도 안된 옷을 강제로 갈아 입히지 않나

이곳 저곳 뜯어진 사부와 사형제의 의복을 모조리 기워서 깔끔(?)하게

만들어 놓는 등 화 마달로 하여금 도저히 거지의 생활을 할 수가 없게

했다.  게다가 당시 방주의 막내로 들어온 이 무인은 재지가 하늘을 

찌를 듯 하여 금세 그의 사형들을 앞지르고 독보적인 무학의 경지에 

올랐다.  결국 화 마달은 '개방이 다시는 전과 같지 못하겠구나.'

탄식을 하며 눈물을 머금고 방주직을 이 무인에게 넘겼다 한다.

그러나 화 마달의 예상과는 달리 이 무인은 방주가 된 이후에도

개방의 분위기를  바꾸지 않았다.  거지들은 예전과 같은 

마음편한(!) 생활을 할 수 있었던 것이다.



그런 개방의 이단아라 할 수 있는 이 무인의 또다른 독특한 점이라면

방주에게 일인 전승되던 비전의 무학 타구봉법을 과감히 사대장로에게


던져 주고는 취권에 몰입한 것이었다. 그리고 취권으로 강호에서

가히 독보적인 경지에 올랐다.

그런이유로 진 노인은 사진이 개방의 방주와 관련이 있지 않을까 하고

생각한 것이다.



어지러이 휘돌던 발이 자리를 찾고, 위태롭게 휘청이던 신형이 제자리를

찾자 가볍게 숨을 내쉬는 것으로 취현보랑의 시현은 끝이 났다.



  "흠...역시 나이에 비해 대단한 성취로구나.  그럼 이제 가장 못하는

        것을 보여주거라"



사진은 진노인의 요구에 순간 어리둥절 해졌다.

그리고  자신이 가장 못하는 무공이 무엇인가를 한참을 생각했다.

그렇게 일다경이 지나서야 서서히 사진의 몸에 변화가 일어났다.

아까의 흐느적 거리던 움직임과는 전혀 다르게 사방을 휘돌며

신형을 이동했다.

곳곳으로 예기가 뿜어져 나오며 사위를 마구 난도질 하는 듯

사진의 수족이 휘둘러졌다.

허나 동작과 동작의 연결이 부드럽지 못하여 그 위용을 십분

발휘하지 못하고 있었다.  아까의 부드럽기 그지 없었던 취현보랑

과는 극히 대비되는 것이었다.



  "헉....헉....헉"



사진은 가뿐 숨을 몰아쉬고 땀을 비오듯 흘리며

다시 마당의 중앙에 섰다.

진 노인은 고개를 끄덕이며 사진을 보며 말했다.



  "그래 그 두 개의 차이가 무엇이더냐?"



사진은 진노인의 물음에 일순 당황하여 얼굴을 붉히며 어쩔줄

몰라 했다.  허나 진 노인이 재촉하지 않고 차분히 기다렸다.



  "아마도 익숙한 것과 익숙하지 못한 것의 차이가 아닌가

        싶습니다."



사진의 답에 진노인은 빙그레 웃었다.

아무리 어른스럽고 무공의 성취가 뛰어난 기재라 하더라도


역시 한계가 있구나 싶었다.



  "네가 말한 것도 어느정도는 옳다.  허나 정답은 아니구나"



진 노인의 실랄한 평가에 사진의 붉은 얼굴은 아래로 숙여졌다.

그로서는 다른 마땅한 답이 떠오르지 않았던 것이다.



  "지금부터 너는 다른 것은 놔두고 방금 전에 펼쳤던 두가지만을

        집중적으로 익히도록 해라. 그래서 그 답이 보이거든

        다음을 의논해 보자꾸나."



진노인은 국기에 대한 경례를 하듯 엄숙한 표정으로 말하고는 헛기침을

하며 방으로 들어섰다.

방에는 좌선을 

하.....................................................................................................



.........................지 않고, 괴상한 춤을 추고 있는 소도가 있었다.

예상은 했지만 막상 눈앞에 닥치자 너무나 어이가 없어 진노인은

아무 말도 할 수 없었다.

그래서 소도가 하는 양을 멍한 표정으로 보고있던 진 노인의 눈에 

이채가 스쳤다.

소도의 발 움직임이 매우 눈에 익은 것이었던 것이다.



  '저...저것은 방금 전 사진이가 펼쳤던 두 무공의 보법이 아닌가...'



소도의 두 눈은 감겨 있었으며 두손은 깍지를 낀채로 가슴앞에

모여있었다.  그런채로 발만이 좁은 방구석 바쁘게 왔다갔다 하고

있었던 것이다.  그런 그의 움직임은 때로는 휘청이고 때로는

좁을 방구석 끝으로 치달아 언뜻보기에는 아무런 규칙도 뜻도 없는

미친놈 지랄 발광 같은 모양새였다.

하지만 소도의 미친 듯 어지러운 발움직임은 사진이 방금전에 펼쳤던

그 움직임을 따라한 것이었다.



그러나 두 개의 독립된 보법이 마구 섞여 있어, 마치 신들린 춤을

추듯 일정한 순서가 없었고, 오의를 제대로 알지 못해 규칙성과

움직임의 법이 철저히 무시되고 있었다.



그렇다고는 해도 누군가의 무공을 한 번 보고 그대로 따라 한다는

것은 소도와 같이 무술을 익힌 적이 없던 이에게는 있을 수 없는

일이었다.  게다가 요상한 것은 보통사람이나 심지어 고수들조차

 타인의 무술을 볼 때 시전자의 실질적인 공격의 요체가 되는 

어깨와 팔 ,시선의 이동, 신형의 전체적인 움직임을 보게 되는데,

소도의 깍지를 낀 상태로 가슴앞에 모여있는 손으로 볼 때, 그가 

오직 다리의 움직임만을 보았다는 것을 알 수 있었다.

참으로 여러모로 특이한 녀석이었다.



진노인은 한동안 유심히 소도를 관찰하다가 손을 휘둘러

가. 볍. 게.  뒤통수를 후려 갈겼다.

소도는 진노인의 가벼운 뒤통수 후려갈기기에 방 저쪽으로

굴러가 머리가 아래가 된 요상한 포즈로 처박혔다.



  "이놈!  내가 명상을 하라고 했지, 언제 되먹지도 못한

        발장난을 하라고 했더냐!"



진노인은 호통을 치고는 구석에 찌그러져 몸도 제대로 못 피는 

소도를 질질 끌고와 강제로 책상다리등의 좌선의 자세를

만든후 그대로 점혈을 해버렸다.

소도가 뭐라뭐라 비명에 가까운 소리를 질러대자 아예

아혈 마저 찍어버렸다.



  "그대로 몸이 움직여 질 때 까지 나는 왜 태어났을까.

        내가 왜 이럴까. 하는 의문에 답을 찾아보거라."



약간의 인신공격성 훈계를 하곤 혀를 끌끌 차며 진노인은

밖으로 나갔다.



이상하게도 소리조차 지를 수 없게 되자 소도는 답답해 미칠

지경이었다.

잠시 그렇게 전에도 후에도 없을 초절정 임펙트 미소년에게

부당한 조치를 취한 할아버지를 욕하던 소도는 지루해지기

시작했다.  그렇다고 진 노인이 시키고 간 의문을 떠올리자니

왠지 배알이 뒤틀렸다.



  '띠벌, 도대체 내가 뭘 잘못했다고 그러는 거얌.  그까짓

        앉아서 조는게 뭐가 좋다고....'



속으로 궁시렁 거리며 그래도 아무 생각도 않했다가는 왠지 나중에

모의 테스트를 볼 것 같다는 뇌리를 구타하는 불길한 예감에 소도는

하나씩 하나씩 나름대로 열심히 생각을 했다.



  '가만있어보자 내가 왜 태어났냐고?  내가 태어나고 싶어서 태어났나.

        음....아니군 가만 생각하니 그건 문제가 있는 답이군. 아마도

        나 같은 공전절후의 재능( 재앙이 아니고?)을 가진 사람은

        무슨 거창한 이유가 있어서 이 땅에 내려왔을 거얌.'



한 참을 골똘히 생각하던 소도는 머리에서 검은 연기를 뿜으며 그냥

적당한 선에서 문제와 타협했다.



  '뜨벌,  아마도 이 초절정 임펙트 미소년으로서도 알기 힘들 정도의 

        위대한 뜻이 있는 걸거얌. 분. 명. 히.'



  '그럼..... 내가 왜 이럴까?  이건 무슨 소리얌. 이걸 생각하니 저절로

        예전엔 안그랬는데가 떠오르는 건 또 머얌. 미티겠네.'



그렇게 작은 방을 CPU( 뇌?)를 태우는 검은 연기로 가득 채우며 소도의 

엉뚱한 명상은 계속되었다.



한 밤이 되어 홀로 수련에 몰두하던 사진이 들어서자 소도는 반가움에

소리라도 질르고 싶었다.

소도의 예상대로 사진은 그의 구석구석을 훝어보며 점혈을 풀어보려

했으나 뜻을 이룰 수가 없었다. 

단지 시간이 지나면 저절로 풀리도록 된 것 같다고 얘기하고는 혼자

빠이빠이 하고는 자버리는 것이었다.

소도는 편하게 작게 코까지 골면서 자는 사진이 부럽기도 하고

화가 나가도 하였다.



그리고 새벽이 다 돼서 막힌 혈이 풀리자 소도는 비명을 지르며 밖으로

뛰쳐나갔다.

다음날 아침 진 노인과 그의 처는 상쾌한 아침공기를 마시며 뒤로

자빠지고야 말았다.



외양간의 누렁이 투는 네 다리를 하늘로 쳐 들고는 입에서 거품을 품고는

부들부들 떨고 있었다.  그리고 특이하게도 송아지의 눈 바로 위에 사람

머리만한 혹이 솟아 있었다.

거기에서 그친 것이 아니었다.  닭장의 닭들은 모두 나무에 거꾸러 매달려

있었으며, 특히 노계들은 털까지 몽창 뽑혀 애처러이 비명( 꼬끼요오오?)을

지르고 있었다.



두 마리의 강아지 역시 온전하지 못했다.

한 접시와 한 공기모두 발이 묶인 채로 쌀을 물에 담궈둔 가마솥안에

들어가 있었다.  진노인의 처가 밥을 하기 위해 불을 때다가 솥안에서

들리는 요상한 끙끙 소리에 솥을 열어보지 않았다면 아마도 그 두 마리의

강아지는 그대로 음식이 되어버리고 말았을 것이다.



그리고,

이 모든 기 현상의 범인으로 확실시 되는 소도는 사진의 품안에서

아~~~~~~~~~~~~~~주 편안한 표정으로 잠들어 있었다.




『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 4610번
 제  목:[연재] 소도 이야기 #21 경공, 그 자유를 향한 몸부림(3)       
 올린이:gsoeh   (김현도  )    01/01/08 21:36    읽음:673 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

소도 이야기 #21






------------------------경공, 그 자유를 향한 처절한 몸부림(3)






  소도와 사진이 진 노인에게로 온지 어느덧 삼개월이 지났다.

이미 계절은 늦봄이었지만, 기온은 벌써 초여름을 띄고 있어 

후덥지근 하기만 했다.

마당에서는 사진이 여전히 취현보랑(取賢步廊)과 홍화만개(紅華滿開)

만을 쉬지않고 펼치고 있었고, 소도는 장소만 뒤뜰로 옮겨진 채로

가부좌를 튼채로 명상에 빠져있었다.

그들이 정말로 아무런 진전도 없었을까.....



사진에게 변화가 생긴건 한달쯤 전이었다.

진 노인이 사진을 불러들여 예전의 질문을 다시 던졌다.



  "아마도 호흡인 듯 합니다.  그리고 제가 할 수 있는 것과 그렇지

        못한 것을 깨닫지 못했던 때문이 아닌 듯 싶습니다."



사진의 답에 진 노인은 만족한 듯 빙그레 웃음을 지었다.



  "옳다.  많이 고심 했구나. 네가 말했듯이 원래 너에게 무공을 전수 한

        사람이 한 동작을 그대로 따라하기에는 넌 키와 몸무게, 내공등

        거의 모든 조건이 틀리다.  그러니 무리하게 똑같이 운용할

        필요는 없는 것이다. 너에게 맞게 펼치면 그만인 것이야."



진노인의 웃음에 전염된 듯 사진 역시 마주보며 빙그레 웃음을 지었다.



  "허나, 그것이 전부는 아니구나.  너의 말을 종합해서 한가지로 

        이끌수 있겠느냐?"



  "제가 재주가 미천하여 그것을 깨닫지 못하였습니다."



사진은 가볍게 고개를 저었다.

진노인은 '그 정도만 해도 비교하기 힘들정도의 기재다' 라고 생각을

하며 말을 이었다.



  "너에게 부족한 것중 내가 보고 찾은 것은 박자니라."



  "박자요?"



진노인의 말에 사진은 귀엽게 눈을 동그랗게 뜨고는 반문했다.

사진의 귀여움에 절로 손이 그의 머리로 향할 뻔한 진노인은

뒤짐을 지며 헛기침을 했다.



  "그렇지 박자다.  무공을 펼칠 때 몸의 기를 운용해 일수(一手),

        일퇴(一腿)에 그 힘을 싣는 단계가 이류라면, 거기에 다시

        본연의 오의를 깨쳐 변화를 주는 것이 일류라 할 수 있다.

        그러면 너는 일류의 윗 단계를 뭐라고 생각하느냐?"



  "초식에 얽매이지 않고 자유로와 지는 단계가 아닌 듯 싶습니다."



  "맞다.  바로 그 단계니라.  하지만 정상적인 방법으로 그 단계를

        거치기엔 너무도 많은 시간과 노력이 필요하다.  이는 우리

        문의 표현을 빌리자면 멀리 우회하여 많은 것을 보고 느끼며

        감상에 젖어 정작 가려는 길은 뒷전이 되었다 라고 한다."



사진은 진 노인의 말에 약간 인상을 찡그렸다.  그가 알고 있는 것과

너무도 틀렸기 때문이다.

진노인은 사진의 표정을 물끄러미 바라보다 말을 이었다.



  "네가 무슨 생각을 하는지 안다. 아마도 경험의 중요성과 깊은 인식의

        필요성을 생각하는 것일테지. 물런 네가 생각하는 것처럼

        기초를 튼튼히 하여 오르는 것이 무엇보다 좋고, 가장 옳다 

        할 수 있다.  하지만 인간이 삶이 유한한데, 어찌 모두 그렇게

        하겠느냐.  그래서 우리 문파의 조사께서 생각하신 것이

        지름길로 먼저 자신이 할 바를 이룩하고, 그 높은 곳에서 

        주위를 둘러보며 경치를 감상하는 법이었다."



사진은 그래도 이해가 안가는 듯 활같은 아미를 찡그리고 있었다.

진노인은 이미 예상을 한 듯 마당의 한 가운데로 나아갔다.

그는 서서히 숨을 몰아쉬면서 팔 다리를 움직이기 시작했다.

마치 춤을 추는 듯한 동작이어서 도저히 무술이라고 생각 할 수

없는 태극권과 비슷하지만 그것보다는 훨씬 자유로운 것이었다.

그리고, 진 노인의 입에서는 신체의 움직임에 맞춰서 '둥....둥'하는

박자를 주고 있었다.

그 '둥'하는 리듬은 그의 춤사위가 격렬해지면 빠르게... 여유로워지면

느리게 바뀌고 있어, 흡사 '둥...둥'하는 박자에 맞춰 춤사위를 펼치는

것처럼 느껴 질 정도였다.



한 참을 그렇게 진 노인을 바라보던 사진은 돌연 깨달아 지는게 있어

그의 앞으로 다가가 손, 발을 흐느적 거리며 몸을 흔들었다.

그의 모습은 어딘가 진 노인의 춤사위를 닮아있었다.







다음날 사진은 의문이 생겨 진 노인에게로 달려갔다.



  "높은 곳에 올라 주위를 둘러 본다고 하셨습니다. 그렇다면

        경치중에 자신에게 필요한 것이 있다면 어떻게 

        하옵니까."



사진의 질문에 진 노인은 당연하다는 듯 간단히 대답했다.



  "유형별로 요약해서 집중공략하면 된다. 모든 것에는 경우의 수

        가 있으므로 그 중 확률이 제일 높은 것을 집중적으로

        탐구하면 좋은 결과를 얻을 수 있다. 고려에서는 과거를    

        보는 양인이 모두 이런 식으로 공부하여 관직에 오른다."



  "……?"



사진은 진 노인이 고수인지 아닌지 여전히 아리송하기만 했다.





  소도는 지난 삼개월동안 한것이라고는 결가부좌에서 명상에 빠져드는 것

뿐이었다. 한동안 소도가 못견뎌 하자 진 노인이 좌선의 자세를 강제로

만들고는 혈을 짚어 버렸다. 그런 다음날에는 그의 초가에 헤괴한 일이

벌어지곤 했다.  그러던 것이 지난 이개월 전부터 소도가 시키지 않아도

스스로 명상에 빠져드는 것이었다.



처음 한동안 소도는 강제로 명상을 취하게 되면서 할아버지 욕을 한다든지

복수의 방법을 생각하는 것으로 시간을 보냈다.

하지만 그것도 하루 이틀이지 너무도 무료하기 짝이 없는 것이었다.

그렇다고 진 노인이 시킨 요상한(?) 질문에 대한 답을 생각하자니 

웬지 배알이 뒤틀려지고 CPU에 과부하가 걸리는 듯 그 폐해가 심각하여

일찌감치 포기했었다.

그러다 심심풀이로 생각한 것이 바로 개벽신공이었던 것이다.



어찌된 것인지 그의 뇌리에는 단 한번 읊어준 2000여자의 개벽신공 구결이

단 한자도 틀리지 않고 자리 잡고 있었다.  게다가 이틀에 걸쳐 진노인이

풀어준 해석도 확연하게 남아 있었던 것이다.

전에 사진이 소도에게 천자문을 가르쳐 주면서 경악한 적이 있었지만

단순 암기에 한해서는 천하에 다시없을 천재였다.  다만 응용이라든지

고도의 논리적 사고를 요하는 것에는 터무니 없을 정도로 약해서

마치 단순 암기를 위해 뇌가 다른 능력을 모조리 포기한 듯 했다.



처음에는 단전을 연다라는 게 무슨 의미인지도 모르겠고, 기라는 것이

있는 지 파악도 안되어 그냥 구결에 시키는 대로 진 노인이 얘기한

내용대로 처음부터 끝까지 해보는 것이 고작이었다.

달리 할 것도 없었기에 나름대로 집중도 되었다.

변화가 생긴 것은 그로부터 일주일 정도가 지난 후였다.



신기하게도 개벽 신공을 운영하자 미간 사이가 열리는 듯 하는 느낌을

받았다.



  '아싸 까울. 역시 난 천재야.'



라며 더욱더 신공의 운용에 박차를 가했다.

다음날 뚫려 있는 듯한 미간 사이로 공기가 드나 드는 듯하고

그곳으로 숨이 쉬어지는 듯 했다.

그렇게 계속 천공이 열리는 느낌을 받았고, 급기야 머리 전체로 숨을

쉬는 듯 했다.  그때 쯤엔 자신의 심장의 고동을 느끼고 그 진동을

뇌로 이동시킬 수 있게 되었다.

그렇게 한번씩 머리로 숨을 쉬고 심장의 고동을 느끼면 그렇게 상쾌할

수가 없었다.

소도는 거의 무아지경에 빠져들었다.



소도가 아무 투정없이 홀로 명상에 잠겨있자, 진 노인은 만족했다.

사진에게 자신의 문호를 잇게 하고 싶지만 그에겐 당당한 사문이

있어 울며 겨자 먹기로 세상을 멸망시켜 버릴 지도 모를 재앙덩어리에게

문호를 넘겨주고자 하였다.  그래서 먼저 행한 것이 소도의 인간성

개조 였는데, 실험결과가 겉으로 보기에 대 성공이었던 것이다.

물론 소도가 전혀 명상을 통한 자기 반성과 성찰에는 관심이 없고,

2000여자나 되는 어렵고 심오한 개벽 신공을 위험하게도 홀로

익히고 있다고는 상상도 못하고 있었다.



진 노인은 마음을 굳히고 소도에게 개벽 신공을 익히게 해야겠다고

생각하고는 날을 잡아 그에게 다시 신공의 구결을 알려주었다.

이때에는 앞의 100여자만을 알려주고 외우라 했더니, 웬걸

술술 말하는 것이 아닌가.... 진 노인은 깜짝 놀라 다시 뒤의 구결을

알려주었으나 전혀 막힘이 없었다.

진 노인은  후대의 한국 어린이처럼 단순암기에 강한 소도의 특성을

몰라보고 기특하게 생각하고는 신공의 요체를 하나 하나 풀어놓았다.



소도가 들으니 전에는 똑같은 것을 다르게 말하듯 했던 것이

전혀 다른 내용으로 들리는 것이 아닌가...그것은 소도가 어느정도 

개벽신공에 대해 깨달음이 있었기 때문이었다.

요즘 좀처럼 진도가 안나가 답답했던 소도는 가뭄의 단비인양

진 노인의 가르침을 모조리 흡수해 버렸다.

소도가 지나칠 정도로 빠르게 개벽신공의 요체를 터득하자

진 노인도 가르치는 재미가 쏠쏠하여 밤을 새는 일이 허다하였다.

그렇게 하루하루 바쁘게 흘러가고 있었다.



하지만,  바쁘면서도 행복한 그들에게도 나름대로의 피해자가

있었으니.....바로 진노인의 처였다.

그 녀는 한 숨을 쉬며 오늘도 열리지 않는 방 문을 보며 한 숨을 쉬었다.

아마 오늘도 아이들의 방에서 자리라.....

그녀는..................





왕따였다.



한동안은 소도가 자신을 보며 





  '누구세요?'





라며 눈을 휘둥그레 뜰정도로 그녀는 존재감이 없었다.



 

그리고 사진도 나름대로 불만이 있었다.

진노인이 소도의 옆에 붙어서 밤새도록 가지 않자 소도를 반드시

껴안고 자야하는 그의 입장으로서는 숙면을 이루지 못하였던 것이다.

할수없이 앉아있는 소도를 뒤에서 팔을 두르는 불편한 자세로 잠을

이룰 수밖에 없었다.





반면 기쁨에 몸서리를 치는 것들도 있었으니....

바로 진 노인 집의 가축들이었다.

누렁이투, 한접시, 한공기, 닭들은 소도가 잠잠하자 너무도 평화로왔다.

다만 언제 이 평화와 행복(?)이 재앙덩어리에게 갈가리 찢겨질지 몰라

가끔 두려워 했을 뿐이었다.







============================================================

자.........다음화에서는 지루하게 끌었던 경공을 간단하게 가르치겠습니다.

웅....소도가 잘 따라와 줄라나....




『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 4611번
 제  목:[연재] 소도 이야기 #22 경공, 그 자유를 향한 몸부림(4)       
 올린이:gsoeh   (김현도  )    01/01/08 21:39    읽음:645 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

소도 이야기 #22






-----------------------경공, 그 자유를 향한 몸부림 마지막 이야기





  허공에서 꽃 봉우리를 만들어졌다. 한 송이, 두 송이...

모두 여섯 송이의 봉우리가 형성되자 서서히 회전을 시작했다.

봉우리는 회전중에 서서히  열리기 시작했다.

그리고 드디어 여섯송이가 모두 만개하자 사방으로 쏘아져 갔다.

꽃은 사방으로 쏘아져 나가다 흩뿌려져 주변의 공간을 모두 꽃으로

채우는 듯 했다.  아름다우면서도 황홀한 광경이었다.



  "휴우............"



깊은 날 숨과 함께 사진은 홍화만개(紅華滿開)를 거두었다.

넉달전의 그 엉성하고도 부자연스러운 그 것이라고 생각할 수

없을 만큼 홍화만개의 수법에 능숙해졌다.

전 같으면 상상도 못할 정도의 발전 속도였다.

겨우 서,너달로 무공을 한 두단계 발전 시킬 수 있다면 강호에는

모두 기인이사와 절대 강자로 넘쳐 흐를 것이다.



  "이게 다 할아버지 덕분이야. 내가 가야할 길을 제시 해주셨으니..."



사진은 사문이 달라 진노인이게 무공을 배울 수 없었지만, 그의 강연으로

무학에의 새로운 눈을 뜨게 된 것이다.



  "으음....소도는 잘 하고 있을까?"

사진은 초가집의 뒤편으로 시선을 옮겼다.





  끈적끈적하고 더운 날씨가 벌써 한 여름임을 알려준다.

대륙의 여름은 특히나 바람에 잔 모래가 잔뜩날려 가뜩이나 치솟은

짜증을 버전 업 해주는 특색이 있었다.

그런 짜증은 진 노인의 초가 뒤편의 작은 공터에도 어김이 없었다.

그곳에는 한명의 등이 조금 굽은 노인과 소년이 있었다.

진노인과 반드시 언젠가는 세상을 멸망시킬 재앙덩어리 였다.



  '띠벌. 미치겠다.  할아방이 자금이 딸리니깐 날 서커스 소년으로 만들어

        팔려는게 확실해.'



소도는 치를 떨며 몸을 부르르 떨었다.

....

이제보니 아까부터 계속 몸을 떨고 있었던 것 같다.



  "다리를 더 올려, 팔을 수평으로 뻗엇!"



진노인은 호통을 치며 수중의 회초리를 휘둘렀다.

소도는 급히 축 처진 팔과 다리를 들어 올렸다.

그러고보니 소도는 사람의 키만한 전체적으로 도끼모양의 통나무위에, 

그것도 뾰족한 날모양의 위에서 한 발을 높이 들고 머리는 아래로, 

손은 좌우로 펼친 기묘한 자세로 서 있었던 것이다.

디디는 받침이 마치 칼날과 같은 형이라 자세를 유지하기는커녕

서있기도 힘든 판국이었다.




  '미치겠당.  이게 벌써 한시진 째잖아.  읔....팔이야.  할아방이

        미쳤나 내가 경공을 가르쳐 달라고 했짐. 언제 이런 기예를

        배우고 싶다고 했나'



소도는 슬쩍 진 노인을 보았다.

소도의 관점으로...진노인은...

퀭한 두눈으로 줄기줄기 살기를 뿜어대며 입에서 거품을 흘리고,

두 손으로 회초를 휘두르는....

전에 미쳐버렸던 진천문의 총관은 비교도 안되는 광기를 발산하는

악덕 기예단의 단장 이었다.



물런 순수한 소도의 관점이었지만...



개벽신공만 익히던 소도가 이렇게 밖으로 나와 자칭 기예훈련을

받게 된 것은 순전히 자폭(自爆)이었다.



개벽신공에 몰두 하고 또 나름대로 신기할 정도로 빠른 진전에

신이 났었던 것도 사실이지만 소도가 진 노인에게 배우고 싶었던

것은 어디까지나 황당할 정도의 경공이었던 것이다.

그래서 졸랐다.

거의 무작정 졸랐다.

진 노인이 허락할리 없었다. 소도에게 어설프게 경공을 가르쳤다가는

지금의 소규모 적인 재앙을 전국적...아니 세계적으로 증폭시킬

우려가 있다는 생각 때문이었다.



그. 러. 나....

소도가 어디 보통 고집인가?

매일 아침 누렁이 투가 입에서 거품을 물고 외양간에 쓰러져 있었고,

닭들이 매일 나무에 거꾸러 매달려 있었으며, 한 접시와 한 공기가

밥솥과 찌개 솥을 오가며 음식으로 변신을 도모했다.

하지만 그동안 진 노인도 어지간히 단련이 되어있던 터라 쉽게

승낙하지 않았다.



하지만 소도의 재앙은 그 정도에서 그칠게 아니었다.

닭들이 모두가 잠든 새벽에 비명을 질러대는 것이었다.

진노인등이 나가보면 털이 한 웅큼이나 빠져있는 닭이 마당을 뒹굴고

있었다. 범인으로 예상되는 소도를 찾아보면 방안에서 이리 뒹굴 저리뒹굴

하고있었기에 심증은 가지만 물증이 없어 처벌(!)하지 못했다.



화장실이 의문의 폭파를 하고(당시 진노인이 힘쓰고 있었음), 

멀쩡하던 기둥이 살짝 손을 가져가자 쓰러지지 않나, 태풍이 와도

멀쩡하던 지붕노릇을 하던 짚들이 봄의 산들바람에 모저리 사라지지않나...

도무지 끝이없었다.

진노인은 소도에게 경공을 가르칠 수 밖에 없었다.



그렇게 배우게 된 경공...

처음하게 된 것은 지금과 같이 어른의 높이만큼의 길다란 통나무 위에서

균형잡기였다. 괴상하게도 이 통나무엔 사람이 올라서는 윗부분이 칼날처럼

벼루어져 있었다.  그곳에서 균형잡기라니...그것도 양 팔을 좌우로 흔들며

균형을 잡는 저레벨이 것이 아니라 발가락 두 개로 서있기, 손가락 두 개로

서있기...등등, 요상하기 이를데 없는 것이었다. 처음에는 올라서기는커녕

모서리에 여기저기 부딪혀 부상당하기 일 수 였다.

그래도 소도는 좀 이상하긴 했지만 나름대로 열심히 응했다.

경공을 배우고 싶은 열의가 그정도로 대단했던 것이다.

하지만 수련을 빙자한 진노인의 복수는 이대로 끝나지 않았다.



그 다음으로 한 것은 통나무 굴리기였다.

진노인의 뒤로 보이는 야트막한 산위에는 자그마한 폭포와 개울이

있었다. 폭포로 인한 둥근 호 에 한 아름정도의 통나무가 놓여지고,

소도는 그 위에서 미친 듯이 뛰어다녀야 했다.

매일같이 물에 빠져 그는 수영에 도사가 되어갔다.

그래도 처음의 도끼형 통나무위에서의 균형 잡기에 비하면 이건

수월한 것이었다

허나, 복수를 꿈꾸는 진노인이 이정도에 만족할리 만무했다.

소도가 통나무 위에서 균형을 잡아대자 이번에는 진 노인 역시

통나무에 올라섰다.

그리곤, 마구 돌리는 게 아닌가....

겨우 균형을 잡을 수 있었던 소도는 또다시 차가운 물을 먹어야

했다.

그것도 나중엔 앞으로 거세게 통나무를 굴리다가 갑자기 정지시키고,

거꾸로 회전을 시키는 등, 도무지 잠시라도 물을 먹지 않으면 

무슨일이 생길까 두려워질 정도의 수련(?)이었다.

소도는 항상 물을 잔뜩 먹어 출산을 앞둔 산모가 부럽지 않았다.



그렇게 산모의 불편(?)을 몸소 체험하게 된 소도였지만

거기에서 수련(?)이 끝나는 것은 아니었다.

남산같은 배를 보며 진노인이 한말...



  "너 살좀 빼야되겠다."



이게 누구때문인데, 상당히 억울하게 따져 보았지만...

소도는 진 노인에게 살빼기 다이어트를 빙자한 수련을 또 받아야 했다.

팔굽혀 펴기 1000회---이게 근력을 기르는 덴 최고라는 핑계가 붙었다.

나무에 거꾸로 매달려 상체 들어올리기

------배를 단단하게 해 주어 똥배(?) 제거엔 최고라는 핑계가 붙었다.

기타 등등....

갖가지 이유가 붙어 정말로 수련인지 얼차례인지 아리송한 것을 정신을

잃을 지경까지 해야만 했다.



그리고 저녁밥을 먹은 후에는 다시 뒤뜰로 나가야 했다.

도끼형 통나무옆에는  발 모양으로 땅바닥에 홈이 이곳 저곳 

파여진 곳이 있었다.  그곳에서 소도는 진 노인이 알려주는 순서대로

발을 놀려 홈을 밟아야 했다.

하지만 그 홈이 요상한 순서로 되어있어, 순간적으로 허공을 신형을

앞뒤로 바꾼다 든지, 10여 미터를 한 번에 옮겨야 하는 등, 소도로서는

정말로 쓸데없는 짓거리를 하는 것이었다.

진 노인이 전에 보법 연습이라 말을 했지만, 소도는 보법이 무슨 쓸모가

있는 지 알지 못했다.

그는 허공을 마구 날아 다니고, 도산검림(刀山劍林)을 우롱하듯 묘기를

부리는 그런 환상의 경공을 배우고 싶었던 것이다.



진 노인은 소도가 투정을 부릴 때 마다 기본 충실을 외치며 가차없이

수련을 핑계로 한 얼차려를 남발했다.

그렇다고 그 모든 것이 끝난 밤에는 편안히 잘 수 있느냐...

피곤에 쩔어 잠에 들려고 하면 진노인은 강제로 자리에 앉혔고,

소도는 피곤한 와중에도 개벽신공을 운용해야 했다.

단지 다행이라면 개벽신공을 운용하면 피곤이 쉬이 가라앉아

그냥 자는 것 보다는 몸의 상태가 좋았다는 것이다.

그래서 언제 부터인가는 진 노인이 시키지 않아도 자기 전에 

개벽 신공을 운용했다.




하지만 수면 시간은 극히 줄어들었다.

소도의 두눈은 항상 피곤에 절어 쾡했고, 붉게 충혈 되어있었다.

거지로 있을 때보다는 잘 먹었지만, 그는 빠삭 말라가고 있었다.

보다 못한 사진이 진 노인에게 따져 보았지만,

눈을 희뻔득이며 수련을 외치는 그에겐 상대도 되지 않았다.

소도의 재앙능력은 피곤에 쩔어 있는 신체로 인해 그 빛을 

잃었다.



도끼형 통나무위에서 기묘한 자세로 균형잡기와 물위에서 통나무

굴리기에 소도가 어느 정도 적응을 하자 진노인은 본격적으로

경공 연습을 시킨다며 폭포 위로 소도를 데리고 올라갔다.

그리고 소도의 다리에 노끈을 묶고, 다른 한쪽은 근처의 노송에

묶은후...

소도를 보고 씨익 웃었다.

소도도 따라 웃었다.

그리고...



  "띠~~~이!~~~~~~벌"



소도는 욕과 비명을 섞어 지르며 폭포위에서 번지 점프를 해야했다.

높은 곳에 적응을 해야 한다는 명목이었다.

그리고 더 괴로운 것은 진 노인이 끌어 올려 주지 않는 다는 것이다.

소도는 발에 매달린 노끈을 잡아 붙들고 거센 폭포수를 맞아가며

다시 위로 올라가야 했다.

다 올라서면 어김없이 다시 떨어져 내려야 했다.

소도가 바보인가?

다시 떨어져야 하는데 뭐하러 기를 쓰고 다시 올라간단 말인가...

그건 할당량이 정해져 있어 시간내에 끝내지 못하면 밥을 굶어야

했기 때문이다.

그렇다고 전처럼 마을을 휘돌며 먹을 것을 구하기엔 체력이 형편없이

저하되어있었다.



소도는 정말이지 죽을 정도로 힘들어 그만 두고 싶었지만, 진 노인의

교육열은 이미 불이 붙어 있었다.




『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 4613번
 제  목:[연재] 소도 이야기 #23 사진의 일기.                         
 올린이:gsoeh   (김현도  )    01/01/08 21:45    읽음:704 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

소도 이야기 #23






---------------------사진의 일기





  눈이 내리고 있습니다.  올 겨울 들어 벌써 세번째의 눈입니다.

올해는 예년에 비해 눈이 자주 내리는 편 인것 같습니다.

그러고 보니 소도와 함께 할아버지 댁에서 겨울을 보낸게 벌써

두번째군요. ^^

이제 두달만 더 있으면 귀연 사진이가 드뎌 12살이 됩니다.

차~암 시간이 쏘아진 화살같이 빠르게 지나가는 것 같습니다.



그동안 소도와 나에겐 많은 변화가 있었습니다.  소도는 할아버지에게

기초 체력과 보법을 배우고 , 곧 경공술과 기문 진식에 대해서

배웠습니다.  최근에는 잠입술과 은신술에 대해서 배웠노라고 자랑스럽게

애기해 주었습니다. 왜 잠입술 등을 배워야 하는 지 의문이지만 어쨌든

소도가 기뻐하니 다행입니다.



그에 반해 요즘 소도의 얼굴이 말이 아니게 망가져서 속이 상합니다.

예전에 할아버지에게 따졌다가 

  '이게 다 수련이다.  알량한 동정심이 사람을 망칠 수도 있다'

라는 소리를 들었습니다.

소도가 괴로와 하는건 싫지만 소도가 망가지는 건 더 싫습니다.

지금도 세상을 멸망시킬 재앙이라는 소릴 듣는데 더 망가지면.....

..............생각하기에도 끔찍합니다.

그래서 더이상 할아버지의 소도 수련을 방해하지 않기로 했습니다.


소도는 확실히 대단한 기억 능력을 가졌습니다.

기문진식과 기관진에 대해서 할아버지가  단지 한번만 설명을

했을 뿐인데도, 소도는 토시 하나 틀리지 않고 다 외었답니다. 

자랑스럽게 저에게 말해줄때에도 장장 반나절 동안을 한 번도

쉬지 않고 떠들었습니다.

그 기억력도 경의 스럽지만 그 엄청난 말빨도 경의 스럽습니다.

사기꾼이 되면 나라를 말아 먹을 녀석이라고 하던 할아버지의 소리가

틀리지 않을 지도 모른다는 불길한 생각이 들었었습니다.



소도의 단순 암기 능력이 상상을 불허 할 정도인데 반해 응용능력이 

범인 보다 떨어져 실제로 경공의 진도가 그리 빠르지 않다고

할아버지가 혀를 차곤 합니다.  소도에 대해서 불평불만이 많은듯

했지만 이상하게도 나를 지도 하실 때에는 한숨을 쉬시곤 합니다.

'인 석이 사문이 있다니....내가 복이 없구나....'하는 이상한

말을 하시곤 합니다.  음...소도에 대해서 생각해보면 참으로

이상합니다.  확실히 잔머리는 잘 굴리는 것 같은데 어째서 

응용력이 없다고 하는지....

혹 머리를 쓰는게 귀찮아서 그러는게 아닐까 하는 생각도 듭니다만

설마 그럴리가 ....^^



소도는 할아방이 아참 할아버지가 경공은 안 가르쳐주고 이상한

체조만 시킨다고 골이 잔뜩 나있습니다.

그래서 몰래 소도가 수련하는 것을 훔쳐보았습니다.

음....남의 수련을 훔쳐보는 건 나쁜 짓인건 알지만 소도가 걱정이

되어서 견딜수가 없었습니다.



하지만 소도의 말과는 달리 할아버지가 연습시키는 것은 경신재간이

확실 했습니다.

어떠한 상황에서도 균형을 잡게 해주는 수련과 급작스런 움직임을

가능해주는 연습, 담력의 배양까지....

물런 할아버지의 수련이 좀 인간의 한계를 시험하는 듯 하지만 확실히

경공 훈련은 맞는 것 같습니다.

그래서 소도에게 할아버지가 경공 연습을 시키는 게 맞다고 했더니

소도는 노발대발 난리를 지겼습니다.

분명히 할아방 아차차 할아버지가 돈이 떨어져서 자기를 기예단에

팔아버릴려고 한다고 당장에 안방으로 뛰어갔습니다.

물런 죽지 않을 정도로 터져서 돌아왔습니다.

불쌍한 소도...ㅠ.ㅠ


하지만 이상한 건 소도가 왜 짱돌의 응징을 하지 않을까 하는 겁니다.

전에 거지들과 같이 있을 때에도 소도는 자기를 괴롭히는 거지들에겐

가차없이 짱돌을 위장한 바위의 응징을 가하곤 했습니다.

혹 할아버지에게 정이 들어서 그러는게 아닐까 하는 생각도 듭니다만

....설마 그럴리가....피식...



남들이 다 인정하는 이쁘고 귀연 저도 나름대로 많이 변했답니다.

무공도 전에 비해 놀라울 정도로 발전했습니다.

한달에 한 번 보게되는 하오문의 문주이신 엄마가 놀라실 정도로

많은 발전이 있었습니다. 

그게 다 사문이 다른데도 불구하고 친절히 지도해 주신 할아버지 

덕분입니다.



그리고 무엇보다 키도 쑥쑥 컸습니다. 나보다 한 살이 많다는 어처구니

없고 증거 불충분한 억지를 주장하는 소도 보다도 반뼘이나 더 컸습니다.

소도는 씩씩거리며 요즘엔 키크는 방법에 대해 연구 하고 있습니다.

^^

그리고 이제 가슴도 조금 나왔습니다.

소도가 자꾸 나보고 



  " 넌 어떻게 운동을 하길래 가슴만 나오냐"



라며 비꼽니다.

매일 죽도록 팔굽혀 펴기와 윗몸 일으키기를 하는 자신보다 가슴이

더 나오니 황당했던가 봅니다.  호호호

제가 여자니 가슴이 더 나오는게 당연한 것 아닙니까?

하긴 엄마가 내가 좀 조숙한 편이라고 얘기하기 했지만요. *^^*

소도는 아직도 내가 머스마 인줄 압니다. 바보!

한참전에 거지들과 같이 생활 할때 남자인지 확인 한다고 가슴에

손을 댄적이 있는데 그 후로는 제가 여자라고 아무리 말해줘도

빙그레 웃으며 믿질 않습니다.

여자는 빵빵한 가슴이 있어야 한다나요?  황당합니다.



당시 9살 이던 내가 가슴이 빵빵하면 그게 어디 사람입니까?

그건 젓소입니다.

어떻게 해야 소도가 제가 여자인걸 믿을 지 걱정입니다.

벗어서 보여줄 수도 없궁.....ㅠ.ㅠ



참 ! 변한건 소도와 저만이 아닙니다.

누렁이와 한 접시 한 공기도 많이 컸습니다.



누렁이 투의 이마엔 어느새 뿔이 튼실하게 솟아 있습니다.

움...소도가 하도 받아 버려서 좀 휘긴 했지만....어떻게 사람의

머리가 소의 뿔보다 더 단단할 수 있는지는 의문입니다.

하여간 송아지때의 그 순진했던 누렁이 투! 는 전신이 흉터 투성인

사나운 황소로 변했습니다.  너무나 사나워 근처의 마을에서는 

상대가 되는 소가 없습니다.  그런 사나운 누렁이 투! 지만 무서워

하는게 딱 하나 있습니다.  바로 소도 입니다.

소도가 퀭한 눈으로 외양간 근처에 나타나면 잔뜩 거만해 있던

누렁이 투!는 한쪽 구석의 짚단 속에 머리를 쑤셔 박고는 벌벌 떱니다.

그렇게 된데에는 다 이유가 있습니다.



누렁이 투!는 할아버지 집에 송아지때 온 이후로 항상 머리에

혹을 달고 살아야 했습니다. 소도가 심심(?)할때면 머리로 받아서

기절시켰기 때문입니다.

좀 크고 나선 소도에게 끌려 마을에 가끔 나가게 되었는데, 돌아올때마다

피투성이가 되어있었습니다.



궁금해서 따라가 보았더니 송연마을에서 장날마다 열리는 소싸움에

어리디 어린 송아지인 누렁이 투!를 출전시키는게 아닙니까?

건장하게 전문적으로 싸움질만 시킨 황소들과의 싸움에서 송아지인

누렁이 투!가 상대가 될리 있겠습니까?

그렇게 지고 들어오면 소도는 누렁이 투!를 수련시킨다는 명목아래

뒤뜰로 끌고 갑니다.



소가 날카롭게 벼려진 도끼형 통나무위에서 애처롭게 울며 떠는걸

보신적 있으십니까?

        전 봤습니다.

소도에 의해 그런 엽기가 자행되고 말았습니다.

소도는 자신이 수련하는 도끼형 통나무위에 누렁이 투!를 강제로

올려놓고 균형을 잡으라고 소리칩니다.



심지어 누렁이는 폭포밑 호위에 있는 통나무에도 올라갔습니다.

소가 좁은 통나무 위에서 뛰는걸 본적 있으십니까?



        전 봤습니다.

요즘에는 아주 미려한자세로 물위의 통나무를 굴리고 있습니다.



아무리 생각해도 누렁이 투!는 소가 아닌 것 같습니다.

누렁이 투!는 밭을 갈때 사람이 필요 없습니다.

그것도 다 소도 덕분입니다.

누렁이 투!를 훈련시킨다고 밭으로 끌고 나가 뿔을 땅바닥에 강제로 

처박고는 질질질 끌면서 밭을 갈았던 것입니다.

지금은 강제로 시키지 않아도 밭으로 끌고 가면 알아서 뿔을 땅에

꽂고는 밭을 갈아 댑니다.

그때의 누렁이 투!를 소도는 농기계라고 부르면서 어서 빨리 농기계도

자동화가 되어야 한다는 둥 요상한 소리를 하곤 합니다.



급기야 최근에는 네 발에 끈을 묶고 폭포위에의 번지 점프까지

시도되었습니다.



누렁이 투!는 아무래도 소의 한계를 초월한 것 같습니다.



소도의 수련때문인지 근처에서는 누렁이 투!의 상대가 없습니다.

대결에 임할때 마다 죽을 기세로 임하기 때문입니다.



그런건 귀여웠던 강아지인 한 접시와 한 공기도 마찬가지 입니다.

소도에 의해 누렁이 투!에 비견 될만한 수련을 받은 강아지들은

동네 개들을 휘어잡고 있습니다.   자신의 세배나 되는 개들을

아주 손쉽게 메쳐 버리곤 한답니다.  지금도 말안듣는 개들을

끌고 뒷산으로 올라가고 있습니다.  왜 꼭 뒷산으로 오르는진 

모르겠습니다.

심지어 한 접시와 한 공기는 생존권 보장을 위해 소도에게

매주 개 한마리를 받치는 것 같습니다.

어쩐지 한 접시와 한 공기도 사악해졌다는 생각이 듭니다.



움........이제 다 얘기 했나?

움....................움...................

앗!  빼먹을 뻔 했다.

요즘 안타까운 일이 생겼습니다.  그동안 존재감이 없던 할머니가

시름시름 앓기 시작한 겁니다.

할머니는 요즘 고열에 시달리며 많이 괴로워하십니다.

언능 나으시길 빕니다.











=================================================================

음....갑자기 집을 떠나게 되어 할 수 없이  PC 방에서 글을 쓰는디...

세상에...여긴 아래아 한글도 없습니다.

ㅠ.ㅠ

그래서 메모장으로....한자는 어떻게 입력하는 건지....ㅠ.ㅠ

다음은 원래 화 우당 거지 일당의 승급 시험을 그려볼 생각이었습니다

만.......스토리 전개가 넘 느린것 같아서 고민 중입니다.

웅...........ㅠ.ㅠ

어캐 하애 할까나.....

ㅠ.ㅠ


『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 4615번
 제  목:[연재] 소도 이야기 #24 소도 착한일 하다 & 누렁이투의 소싸움.
 올린이:gsoeh   (김현도  )    01/01/09 23:37    읽음:735 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

소도 이야기 #24




------------------------------소도 착한일 하다 & 누렁이 투의 소싸움.




   조그만 송연 마을 이었지만 그래도 5일에 한 번은 조그만 장이 선다.

좁은 길 여기 저기 평상시엔 구경도 할 수 없는 것들로 넘쳐나고, 화려한 

비단에서 손수 잡아 손질한 짐승의 가죽까지...값비싼 물건에서 

수공예품까지 눈이 돌아갈 정도로 많은 물건들로 가득 하다.

근처의 마을에서 상인들과 사람들이 몰려들어 가뜩이나 좁은 시장 골목은

사람으로 북새통을 이루는 것이다.



  소도는 아까부터 주위를 두리번 거리며 장을 돌고 있었다.

그는 방금전에 누렁이 투!를 소싸움 경기장에 맡겨두고 와서 지금은 

할일이 없는 상태였다. 

아마도 누렁이 투는 오늘도 우승금을 그의 손에 안겨줄 것이다.



이웃마을의 유명한 소싸움꾼인 장길이 흑우라는 새로운 싸움소로 

누렁이투!를 이겨보겠다고 큰소리를 친 모양이지만...새롭게 담력을 

길러주기 위한 번지 점프 훈련 코스를 무사히 마친 누렁이 투!의 

상대가 될리 없었다.



  "오호,  오늘은 왕 서방도 나왔구낭.  명월이에게 차인이후로

       한 동안 정신도 못차리고 있더니..."



  "생선가게 이씨는 생선이나 팔 것이지 녹용파는 아가씨에게

      눈길 주느라고 정신 없구만..."



소도는 쭝얼거리며 매번 장이 설때마다 나와서 이제는 거의다

알게된 사람들에게 눈인사를 하는 등 나름대로 바쁘게 붐비는

시장을 빠져나가고 있었다.

그러면서도 그의 눈은 잠시도 가만 있지 못하고 여기저기를

두리번 거리느라 정신이 없었다.

무언가를 찾고 있는 듯 했다.



그리고 그 비좁은 시장통을 세번쯤 왔다갔다 했을 때, 그의

눈에 빛이 이는 듯 했다.

아무래도 찾던 것을 찾게 된 모양이었다.



소도의 시선이 머무는 곳에는 고급 비단으로 몸을 칭칭둘러

한 눈에도 나 돈 많은 사람이요 라는 티를 줄줄줄 흘리고 있는

오만한 기색의 청년이 녹용과 한약재를 팔고 있는 젊은 여인앞에서

이죽거리고 있었다.



  "이봐. 그러니까 내가 이 고귀한 몸께서 약재를 바닥에 조금

      흘렸다고 해서 물어달라 이말이야?"



  "그...그게...저도 이걸 팔아 살아 가는 입장인지라...게다가 

     방금전에 공자께서 공연히 발로 제가 팔고 있는 약재를

     차시지 않았습니까.  그러니..."



젊은 처자는 어쩔줄 몰라하면 겨우 겨우 말을 이어갔다.



  "그러니깐 약재값을 물어 달라는 것 아니야?  맞지?"



돈많아 보이는 오만한 인상의 청년은 송충이 같은 눈썹을

일그리며 처자를 다그쳤다.

처자는 얼굴을 새빨갛게 붉히며 뒤로 움찔 움찔 물러섰다.

오만한 인상의 청년은 물끄러미 처자의 얼굴을 보더니

덥석 처자의 손을 잡았다.



  "좋다.  네가 약재값을 달라하니 내 물어주지.  내 특별히

     너의 얼굴을 보아 약재값을 줄터이니 나와 함께 가자."



청년은 오만한 얼굴가득 느끼한 웃음을 흘리며 처자를 강제로

끌었다.  처자는 소리를 지르며 몸을 뒤로 뺄려고 안간힘을

써댔고,  이럴때면 어김없이 등장하는 백마탄 기사...........

는 어디가고 생선 가게 이씨가 나타났다.



  "네 이놈. 어디 감히 시집도 안간 처녀의 손을 그리 잡으며

     헛된 망상을 꿈꾸느냐. 어서 썩 놓지 못할까."



이씨의 얼굴은 붉게 달아 올라이었으며, 거친 숨이 씩씩

뿜어져 나왔다.



  "얼라?  이건 또 뭐야. 당신이 이 여자의 남편이라도 되냐?"



그의 말에 처자의 얼굴이 급속히 붉어 졌다.

이씨의 표정도 순간 얼뚱하게 바뀌었다.

이씨와 처자의 행동으로 그들이 법적으로 아무런 관계도

아님을 알아챈 오만한 인상의 청년은 코웃음을 치며 처자를

끌어 안았다.



  "부부 사이도 아니면서 니가 뭔데 상관하는 거야. 그리고

     내가 언제 망상을 꿈꿨다는 거야. 단지 실수로 약재를

     엎었으니 돈을 갚아주겠다는 거 아니야.  안그래?"



정말로 기분나쁠 정도의 싸가지 말투에 이씨는 분노가 극에

달했다.



  "네 이놈.  내가 모를 줄 알았더냐.  그런 식으로 이 시장통

     여인중 네가 안 찝쩍 거린 처자가 몇이나 되더냐. 네가 

     유명한 파락호임을 모를줄 알았더냐. 네 이놈. 내가 오늘

     너를 그냥 돌려보내면 사람이 아니다."



생선가게 이씨는 한 손엔 고등어를 한 손에 갈치를 휘두르며

오만한 표정의 청년에게 덤벼들었다.

허나 오만한 표정의 청년은 무공 꽤나 익힌 듯 가볍게 손을

휘둘러 간단히 이씨를 바닥에 눕혀 버렸다.



  "아이쿠 사람죽네."



이씨는 바닥에 널부러져 신음을 흘렸다.

청년은 그런 이씨의 얼굴에 침을 뱉었다. 



  "헷.  너 같은 잡것이 감히 어디서 지저분한 손을 내게

    댈려 한단 말야? 쳇, 괜히 생선 냄새만 손에 뱃잖아."



오만한 청년은 손을 코앞에 가져가 킁킁거리며 굉장히 기분

나쁘다는 표정으로 인상을 찡그렸다.

그리고는 발악을 하는 처자를 잡아 당기며 무작정 앞으로 

나아갔다.

주위의 사람들은 처자와 이씨의 처지가 안타깝기 그지 

없었으나 이 장통에서 청년의 상대가 되는 자가 없었기에

손을 부르르 떨 뿐, 누구하나 나서는 사람이 없었다. 



"어어, 비켜요. 비켜."



처자를 강제로 끌면서 막 뒤돌아 섰던 청년은 갑자기 뒤에서 부딪힌

무언가 때문에 앞으로 엎어져야했다.



땅바닥에 꼴사나운 모습으로 자빠진 청년은 욕을 하며 급히

자라에서 일어서 보니 웬 꼬맹이 하나가 자신의 앞에서

얼뚱한 표정으로 서 있는 것이 아닌가...

그사이에 그의 손에 잡혀 있던 처자는 급히 바닥에 널브러진

생선가게 이씨에게 달려갔다.



"그러게 비키라고 했잖아요. 왜 길 한 복판에서 그리 어정거려요."



청년과 부딪힌 것이 확실한 소년은 머리를 쓰다듬으며오히려 

오만한 청년에게  툴툴 거리고 있었다.

청년은 쪽팔림을 느꼈지만 그에 못지 않게 화도 치밀어 올랐다.



  "이 코딱지 만한 놈이 어디서" 



청년은 소리를 지르며 소년에게 주먹을 날렸다.

후웅하는 바람소리와 함께 주먹이 막 소년의 얼굴을 짓이겨 놓을

쯔음...



  "아이고 아버지."



소년은 머리를 감싸안으며 땅바닥으로 털퍼덕 주저 앉았다.

공교롭게도 청년의 주먹은 허공을 가를 수 밖에 없었다.

청년은 자신의 주먹이 빗나가자 조금 요상한 생각이 들었지만

바닥에서 벌벌 떨고 있는 어쩐지 얄미운 얼굴의 소년을 보자

다시 발을 들어 마구 짓 밟아 주었다.



  "아이고 아버지 나 죽어요. 아이고 아버지"



소년은 연신 비명을 지르며 바닥을 굴렀고, 그때마다 계속

청년의 발은 유감스러워 해야 했다.

공연히 땅바닥만 밟아 댔던 것이다.



  "이 새끼가 죽으려고 작정했나"



오만한 인상의 돈 많아 보이는 청년은 화가 머리끝까지 올라

온 몸으로 소년을 덥쳤고, 그 순간 더더욱 유감스러운 일이

터졌다.



  "아이고, 옥황상제님 한 번만 용서해 주세요."



소년이 눈물이 그렁그렁 한 얼굴로 옥황상제를 외치며 공교롭게도

중요한(?)시기에 청년에게 뛰어들었던 것이다.  

헌데 소년의 키가 딱 청년의 허리쯤이라 온 몸으로 덥치던 청년은 

거. 시. 기. 를 그만 소년의 머리통에 정면으로 부딪히고 말았다.



  "크어어어어억"



상상도 할 수 없는 고통에 청년은 바닥으로 주저앉아

비명을 질러댔다.  이때의 고통은 가히 상상조차 할 수 없는

것으로 마치 쇳덩이와 정면으로 충돌한 듯 했다.



하긴 호신강기마저 박살내버리는 특수 금속으로 형성된

소도의 마빡에 정통으로 거시길 부딪혔으니 온전하면 도리어

이상한 것이었다.



오만한 인상의 청년이 바닥에 주저앉아 버리자 눈물을 흘리며

옥황상제를 찾았던 소도는 언제 그랬냐는 듯 뺀들 뺀들한

표정으로 청년을 처다보았다.

그리고 조그만 발을 들어 청년을 가.볍.게. 밟았다.

청년은 엎어진 채로 다급히 몸을 움직여 피하려 했지만

어떻게 된것이 그럴수가 없었다. 소도의 발을 규칙적으로

청년의 몸위로 떨어져 내렸다.

한번, 두번, 세번,...그렇게 밟는 동안에 어느새 시장통의

사람들도 한 명 두명 합세해서 밟기 시작했다.

동네의 최 고령자부터 걸을마를 겨우 땐 어린 아이까지...

평소에 내숭여왕으로 자부하던 칭칭까지 인정사정없이

밟아대는 것으로 보아 청년의 평소 행실이 어떠했는지

알 수 있었다.



  "멈춰라."



청년을 밟느라고 몰려든 군중들을 헤치고 한떼의 관군이

몰려왔다.



  "이게 어떻게 된 일이냐."



의식을 잃은 청년 앞에서 관군을 이끌고 온 자가 서리발

같은 목소리로 군중을 향해 외쳤다.

군중들은 움찔거리며 뒤로 물러섰지만 도리어 앞으로

나서는 이가 있었다.

생선 가게 이씨와 그를 부축하고 있는 젊은 처자 였다.


잠시...이씨를 필두로 한 청년의 죄상이 시장 사람들의

증언으로 쏟아져 나오기 시작했다.

얘기를 듣던 관군을 이끄는 자의 눈에서도 분노가 솟아

올랐다.



  "저놈을 당장 압송해라."



관군은 청년을 거칠게 끌면서 관청으로 향했다.

관군에게 끌려가고 있던 청년은 이미 예전에 의식을

회복해있었다.

그리고 시장통의 사람들이 자신을 분노에 찬 목소리로

고발하는 것도 모두 들었고, 자신이 관청으로 죄상을

고하려 끌려 가고 있다는 것도 알았다.

하지만 전혀 걱정은 되지 않았다.



아마도 오늘 하루 쯤은 차가운 감방에서 지내야 하겠지만,

내일 해가 뜨면 자신의 집에서 사람을 보내리라...

그러면 곧 석방되리라는 것을 알 수 있었던 것이다.

그의 부친은 이 근방에서 꽤 알아 주는 부자였던 것이다.

돈앞에 강자 없다고 이 송연마을의 관청에도 상당한 돈을

기부하고 있었기에 무리없이 빠져 나올 수 있음을 알고

있는 청년이었다. 그렇지 않았다면 그렇게 사람이 많은

곳에서 안하무인으로 행세하지 못했을 것이다.



한편 소도는 부수입을 벌기위한 행동으로 생각지도 못하게

시장통 사람들에게 칭찬을 받고 기분이 좋았다.

기실 소도가 오만한 표정의 돈 많아 보이는 청년에게 부딪힌

것은 그의 행동에 있지도 않은 의협기질이 불붙어서가 아니라

단순히 청년이 돈이 많아 보였기 때문이었다.



그 증거로 소도의 소매에 들어가 있는 묵직한 돈 주머니는

바로 얼마전까지 청년의 소유였던 것이었다.

즉 돈을 슬쩍 하게위해 청년에게 부딪혔던 것이다.

그러면 마구 밟아 버린것은?

그건 청년이 먼저 소도를 밟아버릴려고한 행동에 대한

단.순.한. 복수였다.

그나저나 돈을 만지작 거리며 누렁이 투를 데리러 가는 소도는....



  '웅...생각보다 그 놈 돈을 많이 가지고 다니넹. 웅....좋아

     오늘저녁에 그 놈아 집을 동전한닢 안남기고 털어줘야짐.

     분명 집에도 돈이 많을 거얌.'



나름대로 심각한(?) 생각을 하고 있었던 것이다.

소도의 이런 심각한(?) 생각으로 인해 관원들에게 끌려갔던

청년은 하룻밤은 고사하고 청춘을 그곳에서 썩어야만 했다.

소도의 별것 아닌 생각이 또다시 한 인간을 파멸로 몰고가는

순간이었다.  이번엔 어쩌다 착한일을 하게 된 셈이긴 했지만...



상념에 휩싸였던 소도는 어느덧 소경기장에 도착했다.

입구를 지키고 있던 외눈의 사내가 아는 척을 했다.

소도는 고개를 뒤로 재끼는 특이하고도 거만한 대응을 하고는

경기장 내로 들어섰다.



막 소도의 누렁이 투!와 새까만 덩치가 누렁이의 두배만한 거대한 

흑우라는 이름의 소의 결승전이 벌어지고 있었다.



소도는 한쪽 구석에서 물끄러미 소싸움을 지켜보고 있었다.

의외로 흑우라는 소가 대단한 모양이었다.

그도 그럴것이 덩치가 왠만한 소의 세배나 되는 엄청난 덩치였던 것이다.

나름대로 큰 덩치의 누렁이 투!가 송아지처럼 보일 정도였다.



허나 소도의 특수훈련(?)을 받은 누렁이 투! 역시 만만찮아 경기는

장기전으로 돌입하고 있었다.



그렇게 소들이 머리를 받은채로 밀고만 있자 소도는 지루해지기

시작했다.



  "우웅~~왜 이렇게 오래 걸리는 거얌.  아무래도 저녀석 또 특수 훈련을

     시켜야 되겠구만."



소도가 툭하고 내뱉은 소리를 들었던가...머리를 들이밀며 힘이 소진한 것

처럼 보였던 누렁이 투!가 갑자기 우~~~ㅁ~~머~~~어~~~어 하는

소리를 지르며 머리를 흑우의 목아래로 집어넣고는 들어올리는 것이었다.



  "움~~움~~머"



흑우는 다급한 소리를 지르며 네 발을 버둥거렸지만, 갑자기 힘이 마구

솟기라도 한 것 같은 누렁이 투!에 의해 허공으로 들려버리고 말았다.

누렁이 투는 흑우를 허공으로 들어올리고는 그대로 앞발을 들며 고개를

뒤로 젖혔다.



흑우는 반월을 그리며 허공에서 땅바닥으로 헤딩을 하게 되었다.



우두두두둑....



그 무거운 체중이 한꺼번에 땅바닥으로 떨어진 목에 쏠리면서 기괴한

소리와 함께 목뼈가 부러지고야 말았다.



  "뒤...뒤집기?"



  "소...소가 인간의 기술을?"



  "저..저거 소 맞아?"



순식간의 누렁이 투!의 황당한 기술에내기를 하며 관람을 하던 사람들은 

벌어진 입을 다물지 못했다.



사람들이 어떻게 경악을 하든 누렁이투!는 한발을 바닥에 널브러진 흑우의

몸에 올리고 고개를 사방으로 흔들며 기쁨을 표시했다.

왠지 상당히 건방진 것이 소도를 닮은 것 같다는 생각이 드는 건 우연인지...



소도는 우승한 소에게 주어지는 상금을 뺏듯이 챙겨서는 누렁이 투!의 

등에 올랐다.

목뼈가 부러진 흑우곁에서 오열을 하는 장길을 뒤로 하고 소도와 누렁이

투!는 집으로 걸음을 재촉했다.




『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 4617번
 제  목:[연재] 소도 이야기 #25 세상일은 모두 변한다.                
 올린이:gsoeh   (김현도  )    01/01/10 23:11    읽음:711 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

소도 이야기 #25






-----------------------------------------큰 변화.....





송연 마을을 빠져 나가기 전에 소도는 시장에 잠깐 들러 은근히 

관청으로 끌려간 청년의 집 위치를 물었다.

그리고 소도는 누렁이 투!를 몰고 마을을 빠져나왔다.



  장날에 잠깐 송연마을로 나와 얼마간의 돈을 벌었지만 소도의 표정은

그리 밝지 못했다.

누렁이 투!는 그런 소도의 마음을 아는지 아니면 그 동안 눈치밥이 상당히

늘은 것인지 될 수 없으면 진동을 주지 않으려 노력하며 조심조심 걷고 

있었다.  소도는 소를 타고 있었지만 마차를 탄듯 쾌적한 승차감(?)을

만끽할 수 있으리라....


누렁이투!의 그런 눈물 겨운 노력에도 불구하고 소도의 표정은 밝아 지지

못했다.

어떤 상황에서도 항상 베시시 웃으며 번개를 부를 정도로 느끼한 표정을

짓고 있던 소도로서는 지금의 모습은 상당히 충격적이 장면이었다.



지금 우울한 표정의 소도가 상상하는 것은...



  '왜 내가 일을 해야 하는 거얌. 이건 정말 너무해. 이건 명백한 미성년자

        보호법 위반이란 말야.'


소도는 억울한 듯 하늘을 쳐다보며 꼭 말아쥔 두 주먹을 부르르 떨었다.



어느덧 언덕위로 집이 보이기 시작한다.

문앞에는 언제나 처럼 외도한 새 서방 기다리는 새색시 처럼 사진이가

서 있었다.



  "이제 오는 거야?  오늘은 많이 벌었어?"



내 얼굴을 보자 마자 한 말이었다.

사악한 사진.

보통은 잘 다녀왔냐니....별 일은 없었냐니...하는 말을 해야 하는게

아닌가...이궁....그냥 친구만 아니었으면...



싸리문안으로 들어서니 아니나 다를까 할아방은 어디 에도 없었다.



  "또 산소에 올라가셨어."



내가 고개를 좌우로 휘돌리며 무언가를 찾는 듯 하자 사진이

대답했다.

고개를 끄덕여 주었다. 역시 내 생각이 맞았군.



누렁이 투!를 외양간으로 밀어넣고, 고개를 젖히며 방으로 들어서니

사진이 부엌으로 들어서고 있었다.



  "쫌만 기달려.  내가 곧 밥 줄께."



후후후,  사진인 식돌이 다 됐군.

사진이가 식돌이가 된 것은 두달전 할매가 돌아가시고 나서 부터였다.




계속해서 시름시름 앓으시던 할매가 결국엔 돌아가셨던 것이다.

할매가 한 마지막 유언은



  "난 왕따가 싫어요."



였다.  이 수수께끼같은 한 마디에 모두는 머리가 뽀개지도록 생각을

했지만 해답을 찾진 못했다.



할아방은 그 후로 매일 할매 산소에 올라가서 늦게 까지 돌아오지 않았다.

평상시에는 별 신경도 안쓰더니 막상 잃게 되니 꽤나 상심했던 모양이다.

그러게 평소에 잘하지 라는 생각도 들었지만 그걸 입으로 말하지 못했다.



그렇게 상심한 모습의 할아방을 보고 감히 경공을 가르쳐 달라고

매달릴 수 없었고, 또 오랫만에 찾아온 평화로 인해서 난 방 구석을 뒹구는

행복을 맘껏 영위하고 있었다.



상심에 젖은 것은 할아방뿐만이 아니었다.

사진이도 꽤나 울적한 모습이었다.  하긴 기억이 가물거리긴 하지만

할매를 묻을때 나도 쬐금 눈물을 흘렸던 것 같다.

별로 존재감도 없어서 알지 못했지만 아마도 정이 들었었나 보다.



존재감이 없었던 할매의 빈자리는 의외로 컸다.

우선 밥차려 주는 사람이 없었고, 청소며 빨래며 심지어 누렁이 투와

예비 보신탕 넘들의 먹이까지 신경써야 했다.



그 표나지 않던 할매의 커다란 빈자리를 사진이가 억지로 채워나갔다.

한 동안은 쌔까맣게 탄 밥과 소금으로 범벅이 된 정체가 불분명한

반찬을 꾸역 꾸역 죽지 않기 위해 먹어야 했다. 사진이의 번뜩이는

눈을 보니 안먹으면 아마 엄청난 일이 생길 것 같다는 불길한 예감이

뇌리를 구타했던 것이다.

할아방은 사진이 해온 밥과 반찬을 물끄러미 바라보더니 할매를 생각하니

음식이 넘어가지 않는다며 밖으로 나가 버리곤 했다.

하지만 난 봤다.

할아방이 몰래 송연마을로 나가서 해장국에 밥말아 먹는 모습을....

확실히 할아방은 생각했던 것보다 휠씬 사악했다.



사진의 만행(?)은 거기에서 끝나지 않았다.

빨래를 해온 옷을 보면 한 군데도 성한 곳이 없었다.

빨래를 가지고 무공이라도 연습했는지 갈기 갈기 찢어져 있었던 것이다.

바느질을 한다며 머리와 팔, 다리가 드나들 구멍까지 모저리 봉인해

버리는 짓을 하지 않나...닭들과 누렁이 투에게 고기 국물을 주고,

한접시와 한 공기에게 여물을 주기도 했다.

한 동안 우리집의 사람과 가축들은 피골이 상접한 모습이었다.

그래도 다행인 것은 그나마 요즘엔 상태가 많이 좋아졌다는 것이다.

그나마 먹을 만한 음식을 만들어 오고, 더 이상 빨래를 하다가

옷을 찢어 먹는 일도 없었다.

다만 아직까지 개와 소의 먹이를 잘 구분못하는 면은 있지만...

어쨌든 내가 먹는 것도 아니니깐 별루 신경 쓰이진 않는다.



  "자아.....밥 나갑니당."



밝은 웃음과 함께 사진이 조그만 밥상 가득 음식을 차려가지고

들어왔다.



그런 사진을 보니까 저 넘아가 여자로 태어났어야 하는데...

라는 생각이 절로 든다.



  "사진이는 확실히 잘못 태어났어 여자로 태어났어야 했는데."



  "우씨,  나 여자라니깐 몇번을 말해 줘야 하는 거얌."



피식.....

내 말에 벌컥 화를 내는 사진이를 보니 웃음이 새어나온다.

그래 니 맘은 잘 알겠다.  그러나 어쩌겠니.

하늘이 정해준 성(性)인걸....

좀 나중에 태어났으면 성전환 수술이라도 받을 수 있겠지만,

다 시대를 잘못 태어난 죄야.



  "또 무슨 요상한 상상을 하길래 그렇게 피식거리는거야."



딴에는 매서운 눈으로 노려보는 사진이었다.

그런 모습도 나름 대로 귀엽기 그지없다.

우궁...



  "아니야 사진이가 여자였으면 얼매나 좋았을까 하는

     생각을 하니 저절로 웃음이 새어 나와서..."



내가 그렇게 얘기하자 사진의 눈빛이 번뜩이기 시작했다.

응?  왜 그러는 거짐?



  "그러면 소도는 내가 여자면 결혼해 줄거야?"



이게 무슨 뚱딴지 같은 소리야.

이궁....인 석이 나름대로 스트레스를 많이 받았나 보구나.



  "그럼. 당연하지 그런 정도야 아무것도 아니짐."



친구 관계의 유지....보다는 삼시 세끼를 제대로 얻어 먹기

위해서는 이정도의 접대용 멘트는 기본이다.



  "내 말도 잘 듣고?"



마주 보기 두려울 정도로 눈을 번뜩이며 사진이 얼굴을 바싹

들이대며 물었다.



  "그럼.  네가 결혼하면 잘해줘야짐."



휴...결혼하면 잘해준다는 단서를 급히 달았다.

어쨋든 사진은 남자라서 이런 농담(? 일방적인)이 현실이 될

염려가 없어 다행이다.



사진은 내 대답을 듣자 마자 돌아서서 부르르 떤다.

왠지 섬찟한 기분에 나도 부르르 떨었다.

어쨌든 부지런히 밥을 퍼먹었더니, 반짝이는 눈으로

의미심장한 미소를 지으며 손수 내 얼굴에 묻은 밥 풀을

닦아주곤 사진이 나갔다.

닭살이 온 몸에 파르스름하게 솟았다.



저게 어리니깐 저런 행동이 귀엽게 보이지 만약 다 커서

저러면...

내 머리속에선 수염이 덕지덕지 난 사진이 야리꾸리한 미소를

지으며 내 입을 닦아주는 상상이 떠올랐다.

혈당량이 신속하게 최저치를 기록하며 안색이 파랗게 질렸다.



아무래도 그런 사태를 미연에 방지하기 위해 대책을 마련해야

되겠다.



사진이에 대한 대책 마련에 고심하면서 난 방안에 있는 조그만

항아리에 오늘 벌은 수익금을 집어넣었다.



  "오호....이게 뭐야. 누렁이 투!가 벌어온(?) 돈 보다 그

        버르장머리 없는 짜슥걸 쓱싹 한게 20배나 많잖아."



항아리에 반짝이는 금덩이를 집어넣으며 난 환호성을 질렀다.



  "와! 금이잖아.  오늘 수입 짭짤했구나."



어느새 사진이도 내 곁에서 같이 기뻐했다.

인석의 눈은 어느새 존경 모드로 반짝이고 있었다.

그렇지 그렇게 존경해라.  하하하.



내가 미성년자의 몸에도 불구하고 이렇게 가녀린...음...별로

가녀리진 않군.  하기야 맨날 팔굽혀 펴기를 몇개나 하는데,

흑, 불쌍한 내팔...하여간 내가 이렇게 직업 전선에 뛰어들게

된것은 순전히 할아방 탓이다.



할아방이 할매를 잃은 상심을 가장한 농땡이를 마구 부려대자

우리의 가계부에는 수입은 전혀 없고, 지출만 막대한 (초기에는

사진이가 옷을 마구 찢어대고, 요리 연습한다고 마구 사들여

지출이 엄청났다.) 빨간줄 투성이의 적자 가계부가 된 것이다.



사진과 나는 당황하며 할아방에게 매달리며 애원도 했지만,

할아방은 아무런 말도 없이 할매의 산소로 뛰어갔다.



  "여보. 마누라. 이젠 저 어린 것들이 이렇게 늙고 노쇄한

        나를 돈 벌어다 주는 기계로 알고 있구료. 하이구

        여보 마누라 왜 먼저 갔소. 흑흑흑"



할아방의 리얼한 연기 덕에 우리는 더이상 할아방에게 기댈 수

없다는 것을 알게 되었다.

하.지.만. 

난 봤다.

할아방이 할매의 산소에 엎드려 눈물자국을 낼려고 열심히

손가락으로 침을 찍어대는 것을....



어쨌든 그런 생활고는 예상외로 쉽게 해결이 되었다.

내가 할아방의 뒤를 잇기로 한 것이다.

할아방이 도둑질을 했으니 나도 도둑이 되기로 한 것이다.

사진이는 처음에 무척 반대했지만, 나는 할아방의 강호 평판을

예로 들면서 열심히 설득했다.



할아방은 강호에서 '선통후취 대도'라고 불리고 있었다.

먼저 털 곳에 예고장을 날린후 철저한 준비가 되어있는

곳을 유유히 터는 것으로 유명했다.

게다가 할아방이 터는 것은 백성들에게 무거운 세금을

부과하는 악덕 정치인이나 악덕 상인들의 집이었기에

또, 훔친돈은 대부분 가난한 자들에게 나누어 주었기에

강호에서의 평판은 어디까지나 대도였다.



나의 그런 지고하고 고상한 설득에 결국 사진이도

넘어갔고, 난 곧 도둑질을 시작했다.



처음 도둑질을 하던 그 두근거림, 조그만 실수로( 대문을

열고 들어가는 것도 조그만 실수라면...) 죽어라고 도망

치던 기억, 처음으로 도둑질에 성공하고선 사진과 손붙잡고

마당을 돌던 기억...모두 눈에 잡힐 듯한 기억이다.



난 도둑질을 하고 나서야 할아방이 나에게 가르쳤던것이

도둑질 기술이었다는 것을 알게 되었다.



그렇다. 할아방은 나를 서커스단( 기예단이겠지 ^^;)에 팔아

버릴려고 한 것이 아니라, 도둑질을 시켜서 꾸준한 수입을

벌어 들일려고 한 것이다.  아마도 노후 대책 연금 대신이

아니가 싶다.



다시 한번 할아방의 사악성이 들어나는 순간 이었다.

할아방이 생각보다 강적이었고, 잔머리 또한 예상을 상회하는

수준임을 뒤늦게서야 깨닫게 된것이 나의 실수였다.



그런 통탄을 금할 수 없는 일중에서도 그나마 다행인것은

쓸데없다고 생각 되었던 할아방의 보법연습이 쫓아오는

무리들을 마음껏 헤집어 놓는데 도움이 되었다는 것과 그

보법에 개벽 신공을 연계해서 운용하면 꽤나 빠른 속도로

이동 할 수 있었다는 것이다.



그리고 도둑질로 또 하나 알게 된 것이있었다.



바로 할아방의 그동안의 근무태도가 얼마나 나태하고 비 

효율적이었는가 하는 것을 깨닫게 된 것이다.



세상에나 털러가는 집에 뭐하러 예고장을 날린단 말인가...



할아방이 의외로 남앞에서 잘난척 하길 좋아 한다는 사실을

여실히 알려주는 대목이기도 했고, 괜히 수월한 작업을

복잡하게 만드는 비 능률의 극치이기도 했던것이다.



게다가 인쇄기도 없는 마당에 손으로 쓴 예고장이라니...



이거 재수없게 필적 감정에라도 걸리면 그냥 쇠고랑감이다.

할아방의 예고장 남발은 한 마디로 벽력탄을 지고 불난집에

뛰어드는 것과 같다.



이것뿐이면 말도 안한다.



왜 힘들게 꼭 한 밤에만 영업(?)을 한단 말인가...

밤잠 안자고 일하면 신체내의 호르몬 분비가 비정상적으로

되어 몸이 망가진다는 것은 애도 아는 사실이다.

대낮에 시장을 걸어다니는 돈덩어리가 널리고 널렸는데,

굳이 힘들게 밤에 일을 해야 할 필요성은 없는것이다.



그런 이유로 나는 부업으로 소매치기를 시작했다.



지금까지도 황당했지만 할아방의 황당함은 여기서그치지 않는다.



왜 힘들게 벌어온(?) 수입을 가난한 사람에게 무이자 할부도

아닌 공짜로 빌려준다는 말인가...그들은 겨우 가난 정도지만

난 전직 거지다. 나보다 가난한 사람이 세상 천지 어디에 

있다는 말인가...게다가 그들에게 한푼두푼 공짜로 쥐어주는

것은 '놀아도 돈이 생긴다.'라는 이른바 '탱자탱자 사상'을

심어주게 되어 더욱더 그들을 무능력하고 가난한 구렁텅이로

빠뜨리는 결과가 되는 것이다.



그들에게 의욕을 주기 위해서는 그들의 허리를 더욱 조여 줘야

한다.  그래서 그들의 집에 돈을 줄때는 약간의 이자를(?)

덧붙인 차용증을 함께 주었다.

지금은 원망을 할지 모르지만 아마도 멀지 않은 훗날에

성공의 큰 발판이 되리라 의심하지 않는다.



그런 상념에서 막 깨어났을 때 할아방이 기침과 함께

싸리문안으로 들어섰다.

막 돈 벌러 가는 준비를 마쳤던 나는 할아방에게 인사를 했다.



  "오늘도 빨간집 양 마담얼굴을 보고 오셨는지요..."



  "헛.  무...무슨 소리냐. 난 언제난 처럼 네 할미의 

        무덤에 다녀 오는 길이란다. 네가 무언가 잘못

        알고 있구나...어...흠..."



나의 정곡을 찌르는 말에 연신 헛기침을 하며 할아방이

급히 큰 방으로 들어섰다.

사진이 역시 남자는 늑대야 라며 으르렁 거렸다.



피식...

사진아 잊고 있는가 본데...너 남자야...

그런 행동을 누워서 침뱉기라고 하는거야.



  "사진아 그럼 나 갔다 올께."



  "응. 조심해서 언능 갔다와"



  "캬캬캬.  나같은 천재의 앞길을 누가 막으리오"



당당한 포부와 함께 두건을 머리에 뒤집어 쓰며 싸리문을

나섰다.

방안에선 '여보 왜 먼저 갔소.  이제는 애들을 나를 오해

하는 구료. 흑흑흑 그저 늙으면 죽어야지.' 하는 연기력

절정이 흘러나왔다.

처음엔 잘도 속아넘어가던 사진도 요즘에 많이 영악해졌다.



  "알았어여. 밥 드릴께요."



뻔히 거짓말인줄 알고서도 밝게 대답하며 휭하니 부엌으로

가는 사진을 보니....참 성격도 좋은 머스마야 라는 생각이

든다.



자...그러면 오늘도 한 탕 해볼까....




낮에 봤던 그 자슥의 집에 돈이 많길 빌어야지.





『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 4619번
 제  목:[연재] 소도 이야기 #26 경쟁자는 물리쳐야 한다.              
 올린이:gsoeh   (김현도  )    01/01/11 19:50    읽음:669 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

소도 이야기 #26






----------------------------경쟁자는 물리쳐야 한다.







  나는 싸리문을 나서자마자 개벽 신공을 운용하였다.

마음이 차분히 가라앉자 주위의 바람소리와 바스락 거리는 소리등 평소엔

전혀 듣지 못했던 소리가 두 귀를 조용히 울린다.

감각이 예민해 지자 곧 주위의 기 흐름이 조금씩 느껴지기 시작했다.

평상시에는 그 존재 자체가 의심스러운 자연의 흐름이지만 이때만은 

자연스럽게 느낄 수 있었다.  주위의 흐름을 느낄 수 있게 되자 조심스럽게

기를 나의 주위로 끌어 모으기 시작했다.



마치 어린아이를 달래듯 느긋하고도 솔직한 심정으로...

주위의 기가 서서히 흐름을 바꾸어 나에게로 몰려들었다.

나의 주위로 몰려 든 자연의 힘은 개벽신공을 운용한 나를 이질적인

존재로 인식하지 못한 듯 서서히 이끌리듯 몸 곳곳의 혈을 통해

내부로 스며들었다.



그렇게 내부로 기가 스며들자 나는 조심스럽게 기를 신체 곳곳으로 인도

하기 시작했다.  그리곤 동시에 '비교불가(比較不可)'를 운용하여 내부의 기를

하반신으로 인도하기 시작했다.

어느 정도 내부로 들어오는 기와 내부에서 활동하는 기가 균형을 이루자 

드디어 발을 움직이기 시작했다.



나의 발 움직임은 전에 할아방의 초가 집 뒤뜰에서 필요하지 않은 괜한

짓거리라며 궁시렁거렸던 바로 그 보법이었다.

물론 그 때처럼 괜히 뒤로 돌아서던가 허공으로 몸을 뒤집는 등의 필요 없는

행동을 하는 건 아니다.  다만 다리를 움직이는 묘용만이 필요 할 뿐이다.



나의 몸은 점차 빨라지기 시작해서 어느새 지나가는 사물의 형체가 스러지기

시작했다.



파파파파파



귓가에서 울리는 바람소리와 온 몸으로 부딪히는 공기의 진동이 나는 너무도

좋당.



  "후웃!"


공연히 길옆의 바위를 박차며 허공으로 솟아올랐다.

호요...지금 이 순간만은 땅으로부터 해방되는 자유로운 느낌이얌.



경공을 전개하며 할아방에게 배운 개벽 신공과 '비교불가'에 대한 생각을 해

보았다.  처음에 개벽신공을 배우고 또 운용을 했던 때에는 단순히 명상이

하기 싫어 단순한 반항의 의미로 했던 것이다.

하지만 지금은 개벽 신공없는 생활은 상상도 하기 싫다.



할아방의 말에 따르면 개벽 신공은 강호에 있는 여타의 내공 심법과는 많은

차이를 보이는 것이라 한다.

내가 다른 내공 심법을 익혀 보지 못했으니 그 말이 틀린지 맞는 지 알 수

없는 노릇이지만, 사진이에게 얘기해 봐도 그렇다고 얘기하니 그럴것이라

예상할 뿐이다.



개벽 신공은 엄밀히 말해 내공 심법이라 하기 보다는 명상법에 가깝다고 한다.

일종의 신선의 도를 구하는 호흡법이요, 기를 느끼고 자연에 이질적인 자신을

자연체로 만드는 법의 기술이라고 한다.

즉, 기를 단전에 쌓아 필요할때면 이를 이용하는 여타의 내공 심법과는 달리

개벽 신공은 일상에 흐르는 대자연의 기를 받아 들여, 그 힘을 운용하는

방식으로 단전에 기를 모으지 않는 다고 한다.  단전에 기를 모으지 않음은

이미 개벽 신공을 연마한지 2년이 넘는 나로서도 쉬이 알 수 있는 얘기다.



내 단전엔 내공이라 불릴수 있는 것이 거의 느껴지지 않는다.

이런 개벽 신공의 독특함은 나름대로의 장, 단점을 가지고 있는데, 

장점이라면 주위에 널리 퍼져있는 순수한 고 밀도의 기를 거의 무한정으로

끌어다 쓰는 것임으로 체력의 저하가 적고 신체에 부담도 여타의 것에 비해

상당히 적은 편이라는 것이다.  이에 반해 기가 드나드는 사람의 전신 혈은

외부로 열려 있지 못하고, 또 그 통로가 그리 순수하지 못하기에 자연의

기를 한 번에 받아들이는 데에는 한계가 있는 것이다.



때문에, 큰힘을 필요로 하는 무공에는 개벽신공이 쓸모가 거의 없다고 한다.

하지만 내가 할아방에게 배운 비교불가라는 경공은 말 그대로 세상에

독보적인 경신능력을 부여하기도 하지만 그것 보다는 기의 소모가 여타의

것보다 확. 실. 히. 적다는데 그 쓸모가 많다고 한다.

그런지 안 그런지는 잘 모르겠지만 어쨌든 경공을 전개할 때 별로 힘이

들지 않는 것은 사실이다.

하긴 능력 밖으로 까지 경신 능력을 올린다면 말이 틀려지겠지만...



전에 한번 하늘에 날아 볼려고 절. 라. 게. 힘을 끌어다가 솟은 적이

있었는데 힘들어 죽는 줄 알았다.

그 후로는 새처럼 날아 볼려는 생각은 죽어도 안해.

꿈이 하나 깨어지긴 했지만 실망은 안한당.

사람이 땅위를 뛰어다녀야 사람이짐, 하늘을 날아 다니면 그게 사람이얌?



...음? ....여긴 어디야?......

쓸데없이 해설을 위한 생각(?)을 하다보니 어느새 이 곳으로 와 버렸넹.

내 앞에는 과거에 사진이와 함께 즐겁게 살았던 거지소굴이 자리하고 있었다.

움.........찬 바람소리만 을씨년 스럽게 부는 것으로 봐선....

역시 거지들은 이곳에 없는 것 같아.

어떻게 된 일인진 몰라도 일년전 쯤엔가부터 이 곳에서 화우당일파라고 불리던

거지들이 사라졌다.



웅....왜일까?



여기 저기 둘러보아도 별로 바뀐 건 없는 것 같구....

흠....아, 여기에는 사진이가 발기발기 찢어버린 천막을 필사적으로 

기워서 위태위태 세워두었던 그 초라한 천막이 있었던 자리구나...

천막도 사라진 것으로 보아 아마 멀리 여행이라도 떠난 모양이당.



헐....저기 절벽 아래에 추운 날씨로 인해 깡깡 얼어있는 배설물 응집소가 

보인다.


...........피식...........


옛날에 진천문인들이 몰려 왔을 때 부상당한 장이를 저곳에 생 매장 

시킬려고 했던 기억이 난다.

하여간 그때 거지들은 꽤나 사악했당. (니가 젤 사악했어 짜샤.)



한 바퀴 거지 소굴의 추억을 둘러 보고는 갑자기 드는 생각에 화가 치밀어

오른다.



  "내가 미쳤지.  돈도 안되는데 뭐하러 여길 왔는지 몰라"




우띠.  서둘러 경공을 전개하며 원래 목표로 했던 당초마을로 x라게 뛰었다.

힘들어. 힘들어.

이게 무슨 에너지 낭비야.

가뜩이나 기름값 비싼 판에 쪼금이라도 덜 움직이고 덜 먹어야 절약되짐.

흐이그...



내발이 멈춘곳은 당초마을에서도 가장 터가 좋은 곳에 위치한 거대한 장원앞

이었다.

우띠, 돈들이 다 어디 갔나 했더니 다 이리로 굴러 들어갔나 보다.

이렇게 커다란 집은 처음이다.

아, 열받아.



이 커다란 장원은 바로 낮에 보았던 그 오만한 인상의 돈 많아 보이는

 청년의 본가 였다.

시장에서 알아본 바에 의하면 이 곳의 장주 '패력금강(敗力金剛) 원추'는 

소림권을 익힌 자로서 이 근방에서는 꽤나 알아주는 권사라 한다.

하지만 그가 이곳 당초 마을과 그 근방에서 이름을 날리는 이유는 그의

악덕 고리 대금 사업때문이었다.  돈을 빌려줄때는 흡사 부처와 같이

인자한 웃음을 머금지만 막상 자세히 들여다 보면 서, 너달만에 이자가

원금을 넘어서 버리는 악덕중의 악덕 고리대금업자라 한당.



사실 내가 오늘 이곳을 털려고 한 것은 낮에 보았던 그 오만한 청년의 주머니

돈이 좀 많아서 본가도 마저 털려는 생각도 있었지만, 이 원추라는 인간이

내 사업에 타격을 주기 때문에 겸사겸사 달려 왔다는 게 맞짐.



이 싸가지 없는 원추 라는 자슥이 얼매나 고리대금을 악독하게 했는지 

이 근방에선 '고리대금업'에 대한 평판이 극도로 악화되었잖아.

그러니 비교적 저리(?)에 돈을 빌려주던 나의 사업(!)도 막대한 타격을

받게 된거얌.  그래서 내가 오늘 여길 완전히 철.저.히. 박살을 내버릴

생각이야.



웅....이런 이유로 도둑질을 한다고 사진이에게 말하면 아마 할아방이

쌓아온 위업을 한 순간에 무너뜨린다고 으르렁 거릴테지만 어쩌겠어,

이것도 다 먹고 살자고 하는 짓인걸....

자아!  그러면 이제 털어 볼까나.





===================================================================



웅....기쁩니다.

이게 제 아뒤가 아니라서 몰랐는데....쪽지를 보내주신 분이 몇분 계시더군요.

ㅠ.ㅠ

넘넘 감따 합니다.

ㅠ.ㅠ

하지만, 그렇다고 제가 남의 메일을 마구 뒤질 수는 없잖아요.

하여간 답장이 좀 늦긴 했지만 넘 감따 합니다.



그나저나 큰일 이군요.

30화까지는 써놨지만....지가....요즘 낮에 알바를 하느라...글을 전혀

쓰지 못하고 있거든요.

ㅠ.ㅠ

클났당


글구...어제 정안님 홈의 정팅에 나갔더니, 저 보고 소도를 고수로 만들라고

하시더군요....음......50화 까지... 아마도 태양신궁 이야기가 끝날 때 쯤에는

소도도 꽤나 고수가 되어 있을 겁니다.

하지만....어느님의 말씀대로 천하를 뒤집을 사악 고수가 될 지는....미지수지요.

^^;

참 혹시 멜 보내실분 있으시면.....

jhun119@hanmail.net

으로 부탁 드립니다.

글구.....욕좀 보내주세여....제 글이 무엇이 잘못 되었는지 아는 것이

제게 많은 도움이 된답니다.

그래도 읽어주는 사람 몇 명 생겼다고 뛸 듯이 기뻐하고 있는 

                                엽기적 사악...


『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 4620번
 제  목:[연재] 소도 이야기 #27 벼락의 부활???                       
 올린이:gsoeh   (김현도  )    01/01/12 00:31    읽음:682 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

소도 이야기 #27





----------------------------------벼락의 부활???





  어둠이 깊게 내려앉은 거대한 장원안 … 


내실의 깊숙한 방은 새벽이 그림자를 드리웠음에도 불이 꺼지지 않고 있었다.
조그만 등이 은은하게 흔들리는 방안에는 이른바 장비형이라는 참으로
인상적인 수염을 중년인이 무엇이 못마땅한지 연신 안면을 일그러뜨리며
앉아있었다.


  "에잉.  개눔자식....또 관아에 끌려갔다고?
        이런 몹쓸 녀석 대가리가 그렇게 큰 녀석이 아직까지 일을 그따위로
        밖에 처리를 못하는지...에~잉"


연신 혀를 차대는 원추는 오늘 송연 마을에서 소도에 의해(?) 관아로 끌려간
못난 아들 걱정을 하고 있는 중이었다.
그의 손가락은 쉴새없이 손가락 사이에 들고 있는 붓을 이리 저리 휘돌리고
있어, 그의 걱정이 말뿐이 아님을 알 수 있었다.


  "아이고,  이번엔 또 얼마나 들어갈려나...."


……

아마 말만 저렇게 하는 걸 것이다.
분명히  아들에 대한 걱정을 돌려서 표현하는 것이리라.


  "아이고 자식이 아니라 원수야 원수 기냥 콱 모른척할까 보다."


……

뜨벌...아마 돈 걱정이었나 보다.
아~ 세상이 어쩌려고 소도 같은 넘을 또 이 땅에 내렸단 말인가...

한참을 에잉, 에잉 거리던 원추는 이번엔 매우 못마땅한 눈초리로 펼쳐진 
장부를 들여다 보았다.


  "요즘들어 왜 이렇게 돈꾸러 오는 녀석들이 없는 거야?  다 배가 불렀군.
        아무래도 이자를 더 올려야 되겠어 에~잉."


에~잉 이라는 감탄사(?)를 연발하며 생각을 정리한 원추는 신경질적으로 장부를
덮어버리고는 호롱불을 훅~ 불어끄고 이부자리에 털썩 누워 버렸다.
막상 눈을 감았지만 내일 관에 뇌물로 들어갈 은자를 생각하니 도무지 잠이 오지
않았다.


  "아이고, 아이고...그게 어떻게 번 돈인데"


저절로 탄식이 흘러나왔다.  한 손으로 장비처럼 이리저리 뻗쳐있는 수염을
쓰다듬으며 감은 눈으로 아련히 보이는 내일 관청으로 들어갈 금자를 
이리저리 더듬었다.



  "아이고 아까운 한냥....그리고 더 아까운 두냥....헉...어디로 가느냐 세냥아...
        이리오너라 네냥아...울면서 가는 구나 다섯 냥아..."



보통은 양을 이용하는데, '원추'는 아마도 돈으로 양을 대신하는 모양이었다.
그렇게 400냥 정도를 세고 있다보니 잠은 안오고 어느새 밖이 서서히 
밝아 오는 게 아닌가...


  "시간이 벌써 이렇게 됐나?  괜히 걱정만 하다 잠도 못잤군."


원추는 또 짜증이 나기 시작했다.  헌데 동이 트는 밝음 치고는 좀 이상하다는
생각이 들었다.
어째 창호지 문을 통해 비춰지는 밝음은 노리끼리한게....
이리저리 막 흔들기 까지 하는 것이 아닌가...
원추는 자리에서 벌떡 일어섰다.
불길한 예감이 뇌리를 구타한 것이다.
그리고 그 예감은...


  "불이야.  불이야"
  "어서 물을 퍼와.  빨리 말을 끌어내라고."


라는 하인들의 고함 소리로 현실이 되었다.


  "이건 또 무슨 일이얏"


원추는 급히 문을 박차고 밖으로 나갔다.




  소도는 마른 짚단이 잔뜩 쌓여 있는 헛간에 불을 지르곤 쏜살같이 몸을
숨겼다.  평상시에는 일의 성격상 이렇게 화려하게 일을 저지르진 않겠지만,
기왕의 목적이 경쟁자의 몰락이므로 조금(?) 화려하게 일을 저지르기로 한
것이다. 
과연 소도의 의도대로 잠시 후 장원의 곳곳에서

  
  "불이야"


라는 고함과 함께 사람들이 몰려들었다.
잠시 마른 장작 더미 뒤에서 복면으로 머리를 가린 소도는 밖을 흘끔거리며
기척을 죽이고 숨어있었다.


그리고 충분히 사람들이 몰렸음을 확인한 소도는 목표로 했던 장원의 본체로
신형을 미끄러뜨렸다.


이때의 움직임은 마치 어둠에 녹아든양, 어둠의 일부인양 기척도 없는
것이어서 근방에 꽤나 알려진 권사인 '원추' 조차도 바로 근처에서 
움직이는 소도를 알아채지 못했다.
소도의 잠입술이 경지에 올랐음을 알 수 있었다.


하지만 그런 경지에 오른 소도의 잠입술조차도 간단히 막을 수 있는
것이 있었으니...바로 소도가 멍한 눈으로 바라 보고 있는 닭장의
불에 잘 구워진 닭고기(?)들이었다.


마음은 시간이 없으니 어서 빨리 본체로 내달리라고 애원하고 있었지만,
몸은 어느새 한 걸음 두 걸음 닭장으로 발을 옮기고는 새까맣게 타버린
닭장에서 닭을 꺼내 잘익었는 지 쿡쿡 찔러가며 정밀한 선별 작업까지
하고 있는 것이 아닌가...


십여마리의 잘익은 노릇 노릇한 닭이 선별되자 그걸 하나씩 허리의
끈에 칭칭 동여매는 소도 였다.
그 십여마리의 닭을 허리에 둘둘 달아맨 소도는 그때서야 의식을 되찾았다.


  "헛,  내가 여기서 뭘하고 있는 거짐?"


자신이 왜 여기서 이러는지도 기억하지 못하고 소도는 재빨리 본체로 걸음을
옮겼다.
허리에 주렁주렁 노릇하게 익은 닭들을 매달고...


곧 소도의 눈앞에 'ㄷ'자 모양의 거대 장원의 본 건물이 보이기 시작했다.
소도는 천천히 걸음의 속도를 늦춰가며  'ㄷ' 모양의 건물을 쭉 훑어보았다.
이때 소도가 생각하는 것은


  '나 같으면 어디다 귀중한 것을 숨길까...'


하는 것이었다.


  '일단 하인들이 꽤 많으니 집 바깥에 파묻는 등의 짓은 하지 않을거얌.
        게다가 요즘같이 땅이 얼어 있을 때는 그것보다 귀찮은 일이 없짐.
        그렇다면 결국 집안인데…'


소도는 방들의 구조를 유심히 훑어보았다.


  '외곽의 방들은 보통 쫌생이들 이라면 불안해서라도 돈을 놔두지 않을거얌.
        물런 대범한 자라면 그 허점을 파고 들겠지만…  고리 대금업을 
        하는 자가 대범할 턱이 없지."


소도는 자신도 고리대금업을 하기 때문에 비교적 그런 류의 사람들이 생각하는
걸 쉬이 유추할 수 있었다.
그는 바깥쪽 방에는 신경도 쓰지 않고 곧바로 중앙에 있는 세 칸의 방 앞으로
다가갔다.


  "그래도 고리대금업을 할 정도라면 빤히 눈에 거슬리는 중앙방에 중요한 것을
        넣었을 리는 없고…"


소도의 눈이 우측의 방으로 향했다.


  "듣기로 원춘지 월춘지가 왼손잡이라니깐 의식적으로 바라보는 쪽에서
        왼쪽방이 더 정감이 가고 자주 들락거리게 될거얌.  그렇다면…"


소도는 망설이지 않고 우측의 조그만 방으로 걸어들어갔다.


  "당근이 은밀한 것을 숨기기는 건 자신이 의식적으로 시선이 안가는
        오른쪽 방이겠짐."


원래 소도가 아무리 무대뽀일지라도 이렇게 아무런 사전 답사도 없이
도둑질을 하러 오지는 않았다.  최소한 목표로 하는 것이 어디에 있는지
정도는 여러번에 걸친 조사로 미리 알아두고 날을 잡아 계획을 실행하는게
정상적이었다.  허나 낮에 오만한 돈~ 많아 보이는 녀석의 일도 있고, 또
경쟁자도 망하게 해야 한다는 욕구가 치밀어 올라 결국 아무런 준비도 없이
이렇게 오게 된것이었다.


방에는 간촐하게 작은 탁자 하나와 각 벽면에 길죽한 족자 몇 개가 걸려 있을
뿐이었다.

소도는 눈을 번뜩이며 방안 구석 구석을 둘러보았다.
잠시 두리번 거리던 소도는 피식 웃으며 맞으편의 벽으로 걸어갔다.
그곳에 걸린 족자의 왼쪽모서리에 약간 검은 빛으로 손때가 묻어 있었다.


  "하여간에 하나같이 이렇게 독창성이 없는지… 하긴 나같은 천재가 여기저기
        널려있을리 없으니깐 캬캬캬."


마구 웃어대며 벽에 걸려 있는 족자를 옆으로 밀어내자 아무것도 없는 벽면에
열쇠가 드나드는 것으로 생각되는 조그만 구멍이 덩그라니 뚫려 있었다.
소도는 품에서 가느다란 철사 두 개를 꺼내어 벽의 홈에 들이밀었다.


  "띠벌, 왜 귀찮게 자물쇠로 꼭 잠가 놓는 거염. 그럴빠엔 뭐하러 숨기는지
        몰라.  이궁…이거 자물쇠 여는 기계라도 만들던가 해야짐. 귀찮잖여."


소도의 궁시렁 거림과 함께 철커덩 하는 소음이 들려왔다.
곧 아무것도 없어 보이던 벽에서 미세한 사각의 금이 생기더니 곧 작은 문이
생기며 열리는 것이었다.


이때 소도의 표정은 한마디로 '기고만장' 이었다.
비밀의 문 안에는 역시나 금뎅이와 귀금속, 그리고 전표들이 굴러다니고 있었다.
소도는 품안에 마구 쑤셔 넣었다. 


  "난 역쉬 공전 절후의 재능을 가졌어.  그뿐이얌? 아니쥐.  초절정 임펙트의
        이 엄청난 미로 똘똘 뭉쳐진 얼굴까짐…   아 하늘은 내가 이땅에
        내려옴으로써 발생될 혼란을 알고 있는짐..."


소도는 그렇게 하늘을 보며 캬캬캬 웃으며 절규를 하고 있었다. 그때였다.
잔뜩 찌푸려 달마저 파묻어 버렸던 음침하기 그지 없던 하늘은 소도의
계속되는 닭살스런 말에 더 이상 참지 못했던지 그대로 번개를 내려버렸다.


  쿠콰콰콰콰콰콰....................


그리고 벼락은 소도가 괴소(?)를 짓고 있는 거대한 장원의 건물에 그대로
떨어졌다.


  쿠쿠쿠쿠쿵.............


건물에 진동이 일어나며 거대한 굉음이 울리자 소도는 깜짝놀라 그만 발을
헛디뎌 버렸다. 


  철퍼덕


  "우띠, 이게 머얌!!!"


소도는 그대로 널부러져 짜증을 연발하고 있었다.
그런데....
바닥을 짚은 왼쪽손바닥이 차가운 것이 아닌가...
반면 오른손은 따뜻했다.


  '이게 머짐?  분명히 바닥에는 불을때서 따뜻할 텐데....'


소도는 순간 느껴지는 게 있어서 왼손의 차가운 바닥을 이리 저리 짚어보았다.
과연 다른 부분과는 달리  왼손이 닿은 곳만 차가운 느낌이 드는 것이 아닌가.
바닥을 두드려 보니 속이 텅 빈 소리가 울렸다.
소도는 바닥을 유심히 살펴보다 곧 미세하게 금이 가있다는 것을 깨달았다.


  "아항.  이 따식도 꽤 머리를 굴렸구낭. 이런걸 만들은 걸 보니"


곧 소도는 바닥을 끌어내었다.
소도의 예상과는 달리 그 곳에 있던 것은 값비싼 귀금속이 아니라 한 권의 
장부였다.


  "이게 머얌.  머하러 이런걸 이런 곳에 숨겨둔 거얌."


투정을 하며 책장을 파라락 넘겨 보던 소도의 눈이 점점 커지기 시작했다.


 "이...이건 외상장부 잖아"


한권의 장부는 바로 유명한 강호인이나 강호의 유명한 문파에게 돈을 빌려준
것을 기록한 장부였던 것이다.
소도는 직감적으로 돈이 될 것 같다는 생각이 뇌리를 구타했다.
서둘러 품속에 장부를 집어넣고는 문을 열고 밖으로 나섰다.


허나 소도는 문을 열채로 우두커니 서 있을 수 밖에 없었다.


  "이...이 쥐새끼 같은 놈이…"


'원추'가 문앞에서 소도를 노려보고 있었던 것이다.


  "어~~~어~~~엇"


===================================================================

은의용사님(?오옷 난 바보인가. 아뒤가 기억이 안난당) 일케 붙이면 되나여?
또 욕하실 것 있으심 연락 하세여.

참 글구 전 편에도 적었지만 지금 이 아뒤가 제 아뒤가 아녜요.
그러니깐 혹 욕 하실 필요 있으시면
나우누리 아뒤로 보내시지 마시고, 불편하시더라도


jhun119@hanmail.net


로 해주십시오.
제가 어떤 내용이라도 답장은 반. 드. 시. 해 드립니다.

욕 환영,  지도 편달 바랍니다.


글구 흑흑....재고가 떨어져 갑니다.
곧 연재 속도가 느려질 듯 합니다.
ㅠ.ㅠ
이거 알바와 글 쓰기를 공유하기는 넘 힘들군요.


『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 4622번
 제  목:[연재] 소도 이야기 #28 무사귀환???                          
 올린이:gsoeh   (김현도  )    01/01/12 20:49    읽음:687 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 소도 이야기 #28





----------------------------------성공적 도주???





  '원추'는 자신의 방에서 당당하게(?) 나온 조그만 도둑을 황당한
눈으로 바라보았다.


다행히도 헛간에 난 불은 일찍 발견이 되었기에 조기에 진화(불이 진화되면
화염방사기?) 되었고, 하인들에게 그 원인을 추궁하던 중이었다.


그런데, 벼락이 떨어진 것이다.  그것도 자신이 묵고 있는 거처에...


더욱더 황당한 것은 그 벼락이 평상시의 번쩍 하는 그 것이 아니라,
줄기줄기 연속기(!)로 떨어지는 것이었다.


마치 그동안 묵힌 무엇을 (뜨끔^^;) 한꺼번에 풀어내는 것 같았다.
땅이 진동하며 하이얀 섬광이 천지를 뒤덮었다.
하인들은 하늘의 저주라며 땅에 머리를 박고 벌벌벌 떨고 있었지만,
'원추' 로서는 하인들처럼 땅에 머리를 박을 수 없는 노릇이었다.
거처의 지붕이 벼락으로 인해 불이 붙었던 것이다.


원추는 저절로 욕지기가 나오며 떨고 있는 하인들을 재촉하여 거처로
뛰어갔다.
한번도 아니고 두 번이나 한 밤중에 불끄러 다니다니....
이 것만 해도 황당한 일이었다.


그런데...


지붕위의 불을 끄기 위해 거처로 달려온 '원추'는 자신의 방에서 유유히
걸어 나오는 조그만 도둑을 보게 된 것이다.
도둑도 눈이 삐지는 않았는지 자신을 발견하고는 상당히 어정쩡한 자세로
멈춰버렸다.


이제 헛간에 난 불의 원인을 확연이 알 수 있게된 원추 였지만,
방에서 나온 도둑을 본 순간 '벙' 해지는 것은 어쩔 수 없는 것이었다.
금품이 숨겨진 방에서 나왔으니, 아무래도 치밀한 조사끝에 금고를 털었으리라.
하지만, 그럼 저 조그만 복면인의 허리에 주렁주렁 매달려 있는 십여마리의
불에 그을린 닭들은 또 뭐란 말인가...


구수한 냄새가 사위를 진동하고 있었다.
'원추'는 이런 황당한 일에 절로 한 숨이 튀어나왔다.
어제부터 이상하게 일이 꼬이고 있었다.
아들놈이 잡혀 들어가지 않나, 불이 나지 않나, 벼락이 줄기줄기 연속기로
떨어지지 않나, 황당한 일을 저지르는 도둑놈이 눈앞에 있지않나...


  휴....


깊게 심호흡을 했다. 
얼기설기 일그러지고 마치 지명수배 전단에나 등장 할 것 같은 얼굴을 한
'원추'는 숨을 내쉬며 마음을 다잡았다.
상황이 어떻게 되었건 일단 잡아야 한다.  게다가 지붕위의 불도 꺼야 했던
것이다.


  "너희들은 지붕위와 집 뒤쪽의 불을 끄도록 하고..."


원추는 뒤를 돌아보며 몇명의 하인들에게 불을 끄도록 명령했고,
그가 뒤를 돌아본 바로 그 순간을 소도는 놓치지 않았다.


소도는 살짝 구부려진 다리에 탄력을 주며 그대로 공중으로 솟았다.
그가 어정쩡하게 서 있었던 것은 이렇게 언제라도 경공을 전개하기 위한
준비였던 것이다.


처음 시전하는데 시간이 걸리는 개벽 신공이지만 이미 처음 할아방의 집을
나설때 부터 계속해서 긴장을 하며 운용했기에 별 무리가 없었다.
다만 하체 쪽으로 주위에서 받아들인 기를 보내기만 하면 되었던 것이다.
그렇게 순간 적인 탄력으로 튀어오른 소도지만 별 무리없이 '원추'등의
머리위를 넘을 수 있었다.
할아방같은 경지에 이르면 무릎을 거의 쓰지 않고도 이렇게 할 수 있지만
소도에게는 아직 무리였다.


  "저...저놈이"


  "헉...저놈 잡아라."


소도를 노려 보고 있던 하인들은 그가 유령처럼 튀어오르자 놀라 소리를
질렀다.


원추는 뒤 돌아 보고 있던 하인들의 표정이 놀람으로 물드며 소리를 질러대자
곧바로 그들이 바라보고 있는 방향으로 몸도 돌리지 않고 손을 휘둘렀다.


  "이놈 어딜 감히!"


소도는 '원추'가 고개를 돌리는 틈을 타 유유히 허공을 갈라 날으려 했는데,
난데없이 호통 소리와 함께 갈퀴같은 다섯 손가락이 쇄도해 오는게 아닌가...


허공에서 피할 곳도 없는데, 그렇다고 허공답보를 운용할 수 있어 허공을
마음대로 활보 할 수 있는 것도아닌데, 자신을 갈가리 뜯어버릴 무서운
손가락이 눈앞으로 날아든것이다.


  "이론 띠벌"


경악(?)을 뱉으며 소도는 급히 오른손을 조수(鳥手)와 맞부딪혀 갔다.
허공을 가르는 무거운 소리와 함께 날아든 조공에 소도의 손이 맞다을
순간에 소도의 작은 손에 조그만 변화가 있었다.


순간적으로 휘어지며 조공의 옆면을 살짝 짚어내고 그 힘을 이용해
소도는 허공중에서 회전을 하며 살짝 튀어오른 것이다.


원추가 급한 나머지 보지도 않고 손을 휘둘러 반응이 늦었기에
가능한 일이었다.


무시무시한 파공음과 함께 눈 앞으로 날아든 조공은 소도의 신형이
뒤집힘과 함께 머리에 뒤집어 쓴 두건의 끝을 살짝 스치며 지나갔다.


  "휘유웅"


저절로 안도의 한숨이 나왔지만 문제가 끝난건 아니었다.
허공에서 몸을 회전시켜며 자세를 뒤집어 공격을 피한 것은 좋았지만
그만 중심을 잃고 말은 것이다.
뒤집힌 머리를 꺽어 땅을 바라보니 머리와 충돌 일보 직전이었다.


  "에구웅!  이런 건 정말 시져"


손을 내밀어 땅에 손을 집으며 그대로 신형을 안정시켰다.
하지만 튕겨진 힘이 남아 있던 지라 손과 발을 동시에 지면에 닿게한
마치 일본씨름선수의 어정쩡한 자세로 주르르르 밀려나가게 되었다.




  원추는 자신의 일격이 허공에서 작은 마찰이 있은 뒤 허공을 가르자 자신의
상대가 그리 만만치 않다고 느꼈다.


그동안의  연륜으로 방금전의 상홍을 쉬이 유추해 낼 수 있었던 것이다.


차라리 그의 손을 맞 받았다면 이렇게 놀랍지 않으리라,  하지만 저 기우뚱거리며
자세를 잡는 녀석은 자신의 공격을 가쁜(?)하게 피해낸 것이다.


그가 막 긴장감에 전신을 조이고 있을때,  바닥에 추락한 소도는 자기를 보고는
멍하게 있는 것이었다.


그리고 사뿐한 걸음걸이로 '원추'에게 한걸음 한걸음 다가 왔다.


원추는 그 태연한 신색에 내심 상당히 긴장을 하며 복면인의 행동을 예의
주시했다.


원추의 살기를 아는 지 모르는지 소도는 마치 산보를 하는 태연한 걸음걸이로
원추에게 다가섰다.


극도로 긴장을 한 원추는 소도가 걸음을 옮길때 마다 한걸음 물러서며
상황을 주시했다. 암기나 독 같은 것에 대응하자는 것이었다.


원추가 일곱여 걸음을 후퇴했을때 소도는 원래 원추가 서 있던 자리에
도착해 있었다.


그리고...


바닥을 멍하니 노려보고 있던 소도는 그의 허리춤에서 떨어져 바닥을 구르고
있는 구운닭(!) 두 마리를 다시 허리춤에 올리는 게 아닌가.
아주 단단히...


소도의 행동을 긴장하며 주시하던 '원추'는 의아함을 감출수 없었다.


두 마리의 닭을 허리춤에 다 엮은 소도는 


  "헛!  내가 여기서 뭐하는 거짐?"


하는 소리와 함께 그제서야 정신을 차렸다.


'원추'는 소도의 목소리를 듣고서야 자신의 앞에서 태연히 구운닭을 허리춤에 
엮은 복면인이 어린소년임을 알게 되었다.


방금전 전신을 움추러 들게 했던 긴장감이 그대로 분노로 바뀌는 순간 이었다.


'생각은 길지만 행동은 멈추지 않는법'   


강호를 횡행할때 '원추'가 얻은 교훈중 하나였다.
'원추'의 신형은 그의 복잡한 생각과는 별개로 막 자세를 잡고 있는 소도에게로
쏘아져 가고 있었던 것이다.


마치 진각을 하는 것 처럼 발로 땅을 구르고 몸을 움추려 비틀며 앞으로 쏘아져
나갔고, 막 눈앞으로 쏘아져 온 '원추'를 당황한 눈으로 쳐다보는 조그만 도둑을
향해 압축되고 비틀려진 힘을 그대로 권에 실어 앞으로 개방했다.


그의 권은 바깥쪽에서 안쪽으로 비틀리며 끔찍한 힘으로 소도의 머리를
박살낼 태세였다.  


바로 소림의 72종 절예중의 하나인 '백보 신권' 이었다.


'백보 신권' 은 말그대로 백보 밖에서 바위를 박살 낼 정도로 패도적이고
위력적인 권법이나 이름 그대로의 위력은 이른 바 신화적인 얘기였다.
게다가 직전 제자에게만 알려주는 백보 신권의 오의를 '원추' 같은 
기명 제자가 알 수 있을리 없었다.
이에 원추는 단순히 강호에 돌고 있는 아류의 권과 소림의 권을 합하여
자신만의 독보적인 '백보 신권'을 만들었던 것이다.


소도는 정신을 차리자 마자 눈앞으로 날아든 주먹에 경악을 하며 급히 고개를
젖히며 신형을 회전시켰다.


소도의 모든 회피법은 이런 팽이의 원리인 회전에 기반을 둔 것이었다.


아슬아슬하게 머리위로 주먹이 스쳐지나갔으나 그 무시무시한 위력을 
말해주는 듯 권풍이 스쳐지나간 두건이 칼에 베인 듯 베어져 버렸다.


  '뜨벌!  이게 모얌.  저 탱이가 누굴 죽일일 있나.  잘못했으면 이쁘고
        귀연 하늘도 탄복해 마지 않는 멋으로 똘똘 뭉쳐진 환상적인
        내 이마에 상처가 날 뻔 했잖여.'


소도는 자화자찬적 성격의 중얼거림을 하고 있을때,


첫 공격이 실패한 원추는 내밀어진 권을 회수하며 그 힘을 몸의 회전력으로
바꿔 허리춤에 올려져 있던 권으로 밀어 내었다.


그 힘을 고스란히 받은 권은 다시 바깥쪽에서 안쪽으로 비틀리며 소도의
내밀어진 배로 날아갔다.


소도는 헛바람을 삼키며 급히 배를 끌어당겼다.


다시 한번 소도는 아슬 아슬하게 권을 피해 냈지만, 권풍에 내장이 흔들리며
입으로 무언가가 넘어올 것 같았다.
입안까지 차오른 그 무엇(!)을 강제로 꿀꺽 삼키고는 뒤로 한 걸음 물러섰다.


'원추'는 상대의 재빠른 움직임에 내심 깜짝 놀랐다.


만일 복면인이 자신의 공격을 맞받아 쳤다면 이리 놀라지는 않을것이나, 
이 조그만 복면인은 공격을 모두 아슬아슬하게 피하고 있지 아니한가...


자신이라도 지금의 연환 공격을 피할 자신이 없었던 것이다.


  '도대체 이 조그만 놈은 어디서 떨어진 고수란 말이냐.  도대체 능력을
        알 수 가 없구나. 반로환동한 고수라도 된단 말인가...'


원추는 가슴속으로 찬 바람이 이는 것 같았다.
게다가 그런 능력을 가진 고수가 자신에게 공격을 안하자 자신을 놀리는
것이라 생각하고 머리로 열이 확확 올랐다.


그는 소도가 공격 능력이 거의 없고 단지 경신능력만 일류라는 생각은
전혀 못하고 그를 과대 평가하고 있었던 것이다.


그렇게 되자 죽어나는 것은 소도였다.


'원추'가 매 공격을 심혈을 기울여 공격을 해대니... 감히 받을 생각도 
하지 못하는 소도로서는 스쳐도 죽음이라는 생각에 죽을 힘을 다해
피하고 있었다.


게다가 '원추'의 공격의 특성상 큰 보폭으로 전진을 해오며 연속적으로
권을 쏘아대니 아무리 경공에 뛰어나다고 스스로 '캬캬캬 '하는 소도라도
도무지 몸을 뺄 수 가 없었던 것이다.


이렇게 피를 말리는 때리고 피하는 관계가 이 십여합이나 계속되었다.
하지만 그 변화는 의외의 곳에서 시작 되었다.


바로 '원추'의 권을 피하던 소도의 옷깃에서 책의 귀퉁이가 불쑥 솟아
나온 것이었다.


  "저....저건....이런 빌어먹을 자식 같으니라고."


'원추' 의 눈에서는 흡사 불이 뿜어져 나오는 것 같더니 공격이 급격히
매서워 지기 시작했다.
이때의 공격은 매초 살기가 넘쳐 필살의 각오로 다듬어져 있었다.


그는 이를 악물고는 보폭을 강제로 늘리고 강하게 진각을 하며 앞으로
쏘아져 나갔다.  허리에서 그 한계를 넘은 움직임에 두두둑 하는 비명을
질러댔다.
이때의 움추린 그의 움직임은 마치 대포알 같이 위력적이고 빨랐다.


순간적으로 그의 어깨가 소도의 머리에 닿을 정도였다.


그리고,  그런 거리에서 매서울 정도로 회전을 하는 주먹이 소도의 머리를
노리고 날아 드는 것이었다.


소도는 경악에 눈이 찢어 지는 듯 하고 입이 저절로 벌어졌다.


권이 닿지도 않았건만 두건은 거대한 태풍에라도 휩쓸린 듯 뒤로 맹렬히
흩 날렸다.


이런 다급한 상황에 도움이 되는 것은 냉철한 정신이 아니다.
바로 계속 적으로 반복되어 순간적으로 반응하는 신체의 움직임...


소도의 의식이 경악으로 물들어 가고  다리의 힘이 풀려질때,
그의 손은 저절로 앞으로 나갔다. 


두 손을 내뻗어 막강한 힘으로 밀고 들어오는 원추의 '권'의 옆면을 밀어내는 듯
하는 것이었다.
허나 그의 내력이 '원추'에 비해 조족지혈인데 상대가 될리 있겠는가...
이런 행동은 원추를 밀어 낼려는 것이 아니고 단지 그의 힘을 이용하고자 함이었다.


내밀어진 손은 원추의 '권'의 옆면에 닿자 마자 강제로 끌어당기며  그 힘을
이용해 자신의 회전력으로 바꿔주며 소도의 신형을 급격히 왼쪽으로 틀었다.


허나  그 묘용이 아무리 탁월하다 한들 손을 펼치면 닿을 듯한 거리에서의 권을
피하기엔 역 부족이었다.


소도는 그만 오른팔에 일격을 받고 말았다.


  "크윽"


소도는 뼈가 부러지는 고통에 저도 모르게 비명을 지르며 급히 몸을 힘의 
방향으로 회전 시키며 충격을 줄이려 노력했다.


그때였다.


강력한 원추의 무리한 공격은 그게 끝이 아니었다.


원추는 이 반로 환동의 고수(?)가 자신의 일격을 피할 줄 알고있었기에
곧바로 멈추지 않고 몸을 돌리며 다시 한번 강하게 앞으로 크게 발을
내디디며 제 이격을 날렸다.


그의 몸에서 드드드드드드드드득...하는 뼈와 뼈가 마주치는 불쾌한
음향이 울려나왔다.


그리고 그 무리하게 힘을 이끌어낸 결정체인 제 이격은 일격과는 상대도
안될 정도의 힘으로 소도를 위협하고 있었다.


소도는 팔이 부러지는 고통속에 회전을 하면서도 원추의 행동을 하나하나
주시 하고 있었다.


대단한 집중력이 아닐 수 없었다.
평생에 처음으로 집중력을 한계까지 끌어 올렸지만, 그 덕을 톡톡히
보게 되었다.


원추가 막강한 힘으로 제 이격을 허공에 뜬 자신에게 내 뻗자 부러진 팔을
고통속에서도 살며시 내밀고 왼손으로 뒤를 받쳤다.


틀어지며 날아 오는 주먹에 부러진 오른 팔이 닿자 미칠듯이 고통이 밀려왔다.
하지만 소도는 그대로 오른 팔의 힘을 빼며 뒤로 이끌었고 맞바로 왼손으로
밀려오는 주먹의 타점 바로 앞으로 슬쩍 들이 밀었다.


누가 보면 미친 짓이라 했을 것이다.


가장 파괴력이 큰 공격의 타점앞에 손을 들이 밀다니...


하지만 그게 소도가 노린 것이었다.


다행스럽게도 소도가 허공에서 회전하는 방향과 원추가 비틀며 내밀은 권의
회전 방향은 같은 것이었다.


소도는 왼손으로 권을 부드럽게 감싸듯이 거머쥐며 굽혔던 왼 팔에 그대로
폈다.


자신의 회전력에 권의 회전력이 더해져 허공에서 더 멀리 솟구칠 수 있었다.


하지만 이게 끝이 아니었다.


여기서 부터가 소도에게 중요한 것이었다.


소도는 맹렬히 회전을 하는 와중에 신형을 곧추잡아 안정되게 땅위에 착지
해야 했던 것이다.


땀이 사방으로 흩날릴 정도로 긴장하고 있었지만 소도의 눈동자는 회전하는
신체와는 반대방향으로 빠르게 움직이면서 오직 바닥만을 주시 하고 있었다.


그리고 그 긴 긴장과 생각속에서 신체는 빠르게 바닥과 조우하게 되었다.


발끝이 바닥에 닿자 마자 회전하는 방향으로 팽그르르 돌리며 무릎을 굽혔다.

그리고 그대로 무너지려는 신체를 뒤쪽으로 옮기며 굽혔던 무릎을 폈다.


소도의 신형은 회전력을 그대로 유지한 채 뒤쪽으로 다시 튀어 오르게 된
것이다.


이미 원추와는 많이 떨어지게 되었다.

그리고 회전하는 소도의 신체가 다시 땅에 떨어지게 되었을 때
이번에는 다시 튀어오르지 않고 지표면에서 살짝 무릎만을 구부린채
그 힘을 땅으로 돌리기 위해 노력했다.

소도는 팽이처럼 수직으로 회전하면서 주르르 밀려나가는 것이었다.


  쿵.....

  "큭"


어느새 한 참을 밀려 나왔던듯 등이 장원의 담장에 부딪혔다.

다행히 그때에는 회전력이 상당히 줄어 들어 있었기에...별다른 부상은
없었으나,  그 작은 충격에도 부러진 오른 팔에서는 극심한 고통을
안겨주는 것이었다.

아무리 회전으로 충격을 줄이려고 했다고 해도 뼈가 부러지는 고통이 어디 
가겠는가...


회전을 하며 뒤쪽으로 주르르 밀려나다 담장에 부딪히며 겨우 멈춰진 소도는
고통에 온 몸에 떨려오고, 다리가  풀리는 듯 했지만 처음으로 원추와의 거리가
떨어진 이 기회를 놓칠 수 없었다.

그대로 후들거리는 무릎을 굽혀 개벽신공을 하체로 보내며 강제로 탄력을 주며
튀어 올랐다.

허공으로 튀어 오르자 마자 신형을 뒤집으며 급히 '비교 불가'를 시전했다.



'원추'는 허리에 무리를 줄 정도로 혼신을 다한 일격을 받아낸 복면 도둑이
오히려 그 힘을 빌려 번개같이 달아나자 멍하니 바라보고 있었다.

그가 강호를 돌아다닐 때에도 저런 환상적인 경신재간은 본적이 없었다.
너무도 화려하면서도 기묘하여 저절로 입이 벌어지는 것이었다.

'원추'는 자신과 꼬마 복면인 사이에 감히 끼어들지 못하고 멀찍히
물러서 있던 하인들이 흔드는 바람에 겨우 정신을 차렸다.

그리곤 곧 반로 환동의 고수(?) 품속에 있던 자신의 책이 떠올랐다.


  "저....저놈 잡아랏"


원추의 호통에 감히 끼어들 생각도 못했던 어정쩡한 모습의 하인들은 
화들짝 놀라며 분분히 소도가 달아난 방향을 향해 달려갔다.


허나 어쩐 일인지 원추는 호통은 친 자세 그대로 움직이지 못하고
땀만 삐질 삐질 흘리고 있었다.


방금전의 무리한 공격으로 우두두둑 난 요상한 마찰음...
그는.........허리를 삔 것이었다.


  "제....제........젠장."





-------------------------------------------------------------------

사진은 유난히 소도가 늦자 싸리문 밖에서 안절 부절 못하고 있었다.

하늘은 너무도 어두워 별조차 보이지 않았고, 어느새 눈 송이를 하나 둘 뿌리고
있었다.

불만스러울 때의 버릇인 이러 저리 왔다 갔다하며 쉴새없이 궁시렁거리기를
쉴새없이 시전 하며  저 멀리 거뭇거리는 송연 마을을 바라다 보았다.

늦어도 너무 늦는다.

사진은 불안해 미칠 지경이었다.

어느새 내린 눈이 땅을 덮어 복숭아 뼈에 닿을 정도였다.

한시간이나 눈을 맞으며 소도를 기다리 던 사진은 더이상 참지 못하고 
진노인에게 도움을 구하려 했을때,

  "아구구구구구구,  이쁘고 귀연 소도 죽넹"

익숙한 목소리가 쏟살같이 귓가를 울렸다.

사진은 반가운 마음에 고개를 돌려보니 익숙한 인영이 어둠을 가르며 눈위를
뛰어오고 있었던 것이다.  허리에 구운 닭을 주렁주렁 달고서...

사진은 급히 마주 뛰어나갔다.

반가운 마음과 서러운 마음에 왈칵 눈물이 솟았다.

그래서 와락 껴안은 것 까지는 좋았는데....

  "크아아아아악   사진아, 나 팔 부러졌어"

소도는 입으로 거품을 뿜어대며 기절해 버린 것이다.

  "앗!  소도 정신 차려봐 ,  소도....소도옷"

소도의 비명소리에 무슨 일인가 하고 밖으로 나온 진 노인은 기절한 소도의
목을 조르며 마구 흔들고 있는 사진을 보게 되었다.

순간적으로 써늘한 느낌이 들었다.

찰싹.....찰싹....찰싹....찰싹......

목을 쥐고 흔드는 것으로 안되었던지 이번엔 소도의 뺨을 마구 갈기는 사진이었다.

  "끄응,  앞으로 사진이에게는 조심해야 겠다."

진 노인은 저절로 드는 오한에 몸을 부르르 떨며 아무것도 못 본것 처럼
조용히... 소리도 없이....잠입술을 최대한 사용하여 방으로 얼른 들어갔다.



====================================================================

흑....
감따 합니다.
오늘도 어제도 멜이 한통씩 왔군요,
이렇게 한 통씩 한통씩 쌓이다 보면 나중엔 넘 행복할 것 같군요.  ^^;
아~~비축분이 떨어져서 걱정이당.
ㅠ.ㅠ
아무래도 30화쯤 되면.....쫌 쉴것 같아요.
ㅠ.ㅠ
ㅠ.ㅠ

그럼 다음편은 사진의 복수가 계속 되겠습니다.



『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 4625번
 제  목:[연재] 소도 이야기 #29 여자가 한을 품으면...                
 올린이:gsoeh   (김현도  )    01/01/13 21:14    읽음:712 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

소도 이야기 #29





-----------------------------여자가 한을 품으면 오뉴월에 서리가
                                        내린다.





  "뭐라고?"


사진은 눈을 동그랗게 뜨고는 소도에게 반문을 했다.
소도는 굉장히 불쌍한 표정으로 사진을 보고 있었다.
꼭 쓰다듬어 달라고 조르는 강아지 같은 표정이었다.
사진이 이렇게 놀라는 것에는 다 이유가 있었다.


집에 오자 마자 사진에 의해 기절해야 만 했던 소도는 의식을 회복 
하자마자 품속의 수입을 다락의 항아리에 넣으며 그대로 풀썩 쓰러졌다.


낑낑 거리며 앓으면 사진과 할아방이 걱정해 주겠지....
라고 예상하면서 
하지만 걱정해 주겠지... 라는 한 가닥 예상은
그들이 자신을 황당한 눈으로 쳐다봄으로 인해 산산히 부서지고야 말았다.


  "소도야,  그 허리에 두른 닭들은 뭐냐?"


  "닭들요?"


소도는 진노인의 물음에 고개를 갸웃했다. 닭이라니.....?.....할아방이 드뎌
치매에 걸렸나?


  "허억!!! 이게 왜 여기 있는 거야?"


소도는 자기의 허리에 매달린 십여마리의 닭들을 보고 자신이 저지른 일을 
알지 못한 듯...깜짝 놀랐다.
아마도 무의식중에 저지른 것임이 확. 실. 하. 다.


왜 허리춤에 닭들이 매달려 있는 지는 의문(?) 이었지만 소도는 배도
고프고 하여 궁금함에 목 매여 하는 사진에게 거만하게 협박을 하며,
닭 요리를 시켰다.


소도를 두 번 정도 자근 자근 ...밟아준 사진은 다친 소도가 안쓰러웠는지(?),
바로 닭을 요리하러 주방으로 들어섰고,  할아방은 소도의 부러진 팔에
부목을 들이대며 억. 세. 게. 치료를 시작했다.


부목을 부러진 팔에 '딱' 소리가 나게 대고는 붕대를 피가 안 통하도록
'꽈아아아악' 조여주었다.


소도는 치료를 가장한 할아방의 폭력에 비명을 지르며 자지러 졌고,


  "무슨 일이예요!"


소도의 비명소리에 부엌에서 달려온 사진에게... 


  "하이고 말도 마라. 겨우 팔 부러진 것 가지고 고추 달린 녀석이
        엄살이구나."


엄살이라는 핑계를 기다렸다는 듯이 대는 진 노인이었고,
소도의 엄살이라는 말에 고개를 끄덕여 수긍을 하며 부엌으로 돌아가는
사진이었다.

소도가 어지간히 신용이 없음이 확실해 지는 순간이었다.


사진이 부엌으로 다시 들어가자 인자한 미소를 짓던 진노인은 이런 기회를
두 번 다시 놓칠 수 없다는 표정으로 돌변하며 괴소를 흘렸다.


  "흐흐흐흐흐"


소도는 돌변한 할아방의 표정과 음침하기 이를 데 없는 웃음 소리에
절로 뒷골이 쭈뼛해졌고...
할아방이 확실히 치매에 걸린게 확실해 지는 순간인가...???


  "크아아아아아아아"


곧 치료를 가장한 진노인의 복수(!)로 인해 조그만 초가집은 소도의 
비명소리로 가득 차게 되었다.


결국 소도에게 일의 내막을 듣게 된 것은 진노인의 치료를 가장한 폭행이
다 끝나고 사진이 요리해온 닭을 세 마리나 해 치운 이후였다.


  "뭐라고?  그러니깐 그 고리대금을 하고 있는 인간 같지도 않은 아저씨가
        의로운(?) 도둑인 널 이렇게 인정 사정 없이 잔인 무도하게 
        때렸단 말야?"


순식간에 악덕 고리대금업자 였던 '패력 금강 원추'는 사진에 의해 잔인무도한
아. 저. 씨. 로 불리게 된 것이다.


소도는 사진이가 의로운 어쩌고 할때 잠깐 뜨끔 하긴 했지만 고개를 맹렬히
끄덕였다.


  "인간 말종의 아저씨가 어떻게 불.우.한. 사람들을 돕는 널 죽이려 할 수
        있냐고!!!"


사진이는 이제 입에서 불을 뿜을 것만 같았다.


  "저~ 기 사진아 나...도둑인데....보통 도둑을 보면 누구라도 그렇게 하지..."


소도는 사진의 희번뜩 거리는 눈에 그만 말을 잇지 못했다.


  "그래도 의로운 도둑이잖아.  널리고 널린 도둑들과는 차원이 틀린 거야."


  "하...하지만 내가 의로운지 아닌지 그 사람이 어떻게 알겠어."


사진의 눈을 번쩍였고, 입에서는 차가운 미소가 떠올랐다.


  "그런건 당연히 한눈에 알아봐야 하는 거야"


평소에 냉철하기 그지없던 사진이가 지금은 흥분으로 폭발해 버릴까
겁이 날 지경이었다.


  "감히,  감히,  고.리.대.금.업.자 따.위.가. 착.한.일. 하.는. 소도를!!!"


뜨끔뜨끔뜨끔...


  '흐윽...고만해 사진아 심장 터지겠당.  흑흑 나 심장 약하단 말야.'


소도는 사진의 분노의 말에 너무나 찔리는 게 많았다.


  "저~기 ...사진아~~ 그럼 넌 고리대금 업자가 싫어?"


소도는 조심스럽게 애교 띈 목소리로 물어보았고, 사진은 조그만
주먹을 부르르 떨며 정의에 불타는 눈으로 하늘을 올려보았다.


  "당연하지.  그런 서민의 피를 빠는 기.생.충. 같은 인간은 세상에 존재할
        가치가 없는 거야."


푸우욱…  하이고야 심장에 아예 도끼를 찍어 대누나.   흑흑...
만일 내가 고리대금업을 한 다는 것을 사진이가 알게 된다면...


부르르르르......


소도는 사진이에게 의식 회복을 위해(?) 당했던 뺨과 목이 다시 욱신 욱신
거리기 시작했다.


히잉....아마 죽여버릴 지도 몰라.
그렇게 혼자만의 상념에 빠져 있을 때 소도의 눈앞에 사진의 얼굴이 불쑥
솟아 올랐다.


  "응?  소도야 많이 아파?  안색이 창백해."


사진이 매우 걱정 되는 표정으로 보고 있었다.


하하하....삐질 삐질...





  소도는 굉장히 창백한 안색으로 낑낑거리다 어느새 잠이 들어 버렸다.
진노인은 이런 직종에 종사하다 보면 흔하게 있을 수 있는 일이라며 대수롭지
않게 생각했지만...


사진은 그렇게 여유롭게 생각 할 수 없었다.


낮게 코까지 골면서 고로롱 자고 있는 소도를 껴안고 잠을 자려고 해봤지만,
도무지 열이 받아서 잠이 들지 않았다.
소도의 부러진 팔이 너무도 신경 쓰이는 것이었다.


  "휴...."


사진은 낮게 한 숨을 쉬고는 폭 안겨서 잠이든 소도를 조심스럽게 떼어내곤
자리에서 일어섰다.
아무리 해도 잠이 오지 않았던 것이다.


사진은 조용히 외출복으로 갈아입었다.
작은방 문을 열고 나서니 산위로 해가 솟아오르고 있었다.




  "휴.... 미치겠군."


절로 한숨이 튀어나왔다.
방으로 들어서는 발걸음이 이렇게 무거울 수가 없었다.
아무래도 새벽녘에 반로환동의 고수와의 결투가 매우 무리가 되었던 모양이다.


그때 삔 허리를 급한 김에 대충 맞추어보았지만, 걸을 때마다 드드득, 드드득
온몸이 떨려 오면서 다리에서 힘이 빠졌다.


  "젠장."


문을 쾅 닫아버리고는 자리에 쓰러지듯 주저 앉았다.


소도에 의해 귀중품과 돈까지 털리고 거기에다 자신이 진짜로 애지중지하던
장부까지 털린 '원추'는 지금까지 하인들과 함께 야행인을 추적하다 포기하고
돌아온 것이다.


잠을 이루지 못해 뒷골이 뻑뻑했다.
조금 휴식을 취한 다음, 관청에 가야겠다고 생각했다.
도난 신고도 해야했고, 못난 아들도 꺼내와야 했던 것이다.


톡톡톡 뒤통수를 치면서 '원추'는 밤의 야행인이 누구인지 골몰하던 '원추'는
갑자기 들린 날카로운 소음에 짜증이 났다.


  "이건 또 무슨 일이야."






  "원추 나왓!!!"


남의 집 똥개 이름도 아니고, 이 거대한 장원의 주인 이름이 쩌렁쩌렁
마구 불려 지고 있는 것이었다.


원추가 무슨 일인가 싶어 나가봤더니 이제 겨우 십여세 정도 된 조그만
남자애처럼 꾸몄으나, 목소리로 보아 여아가 분명한 꼬맹이가 서 있었던
것이다.


이제 막 뜨기 시작한 햇살을 받고 얼굴에 흐릿한 음영을 드리우고 있어,
확실한 인상착의를 알긴 힘들었지만, 그림자가 진 얼굴에서도 활같은
아미와 초롱초롱한 눈빛, 깨끗한 피부등으로 꽤나 이쁜 아이라는 걸
알 수 있었다.


어제의 일도 있고 해서 유심히 꼬마애를 보긴 했으나 어제의 복면인과
동일인이 아니라고 판단되자 괜히 짜증이 나기 시작했다.
 

어쨌든 어제는 반로환동의 고수(?)였고, 지금 원추의 눈앞에 두 손을 허리에
척 걸치고 있는 꼬맹이는 애가 확실 했던 것이다.
무엇보다 어제의 반로환동의 고수(?)는 목소리로 보아 남자였으며, 눈 앞의
꼬맹이는 남장을 했지만 귀엽고 이쁘장한게 여아가 확 실 했던 것이다.
그리고 밤에 복면까지 쓰고 침입했던 자가 날이 밝아서 맨 얼굴로 돌아
다닌 다는 것은 밤 도둑과 눈 앞의 꼬맹이가 각기 다른 인물임을
굳혀 주는 증거였다.


아마 자신에게 돈을 꾸어가서 못 갚은 어느 집의 여식인가 보다 생각했다.
필요할 때 돈을 빌려가고는 제대로 갚지도 못한 주제에 이자가 비싸다느니
하면서 일가족이 떼로 몰려와 따진 경우가 몇 번 있었던 것이다.


  "그래, 넌 어느집 여식이길래, 이른 아침부터 소란이냐?"


원추는 지끈거리는 머리에 저절로 짜증난 목소리로 낮게 위협했다.
어느새 밤새 복면인을 찾으려 잠을 이루지 못한 하인들이 벌겋게 충혈된
눈으로 손에 몽둥이를 하나씩 들고 몰려왔다.


  "아.저.씨. 가 이 세상에서 있어서는 안되는 악.덕. 고리대금업자예요?"


눈 앞에서 상당히 당당한 모양새로 서 있던 소녀는 '원추'를 보곤 입을
뽀족히 내밀고 물었다.
'원추'는 꼬맹이가 말한 몇가지 단어에 상당히 맴이 아팠지만, 나름대로
꼬맹이가 귀엽다고 생각 되었다.


  "그래, 내가 어려운 사람에게 돈을 빌려주는 사람이지"


원추는 맴을 아프게 한 몇가지 단어만 조금 바꾸어 대답 해 주었다.


  "아.저.씨. 가 원추 맞다고요?"


소녀는 눈에서 빛을 뿜을 듯 하며 다시 물어보았다.
원추는 왠지 기분이 이상해졌지만, 고개를 끄덕여주었다.


  "내가 바로 '패력금강 원추' 다."


  "그럼 아.저.씨. 는 저에게 맞으셔야만 해요."


이건 또 무슨 소리란 말인가...꼬맹이가 허리춤에 올려져 있던 손을 내리며
서서히 자세를 잡자, '원추'는 사정이야 어떻든 간에 확 패버려야겠다고
생각했다.
짜증으로 미쳐버릴 것 같았기에 이유같은 것을 고려해 보지도 않은 것이다.


그런 생각은 원추에게만 해당 되는 것은 아니었던 모양이다.
몰려든 하인들중 두명이 욕지기를 해 대며 사진이에게 달려들었다.


  "큭"
  "억"


바닥을 기며 죄송하다며...다시는 안 그러겠다며 빌어야 할 사진은 멀쩡했고,
당장에 어디 한군데 부러뜨리고 말겠다며 달려들었던 하인들이 비명과 함께
순식 간에 쓰러져 버렸던 것이다.


'원추'는 순간적으로 사진이 보여준 무공에 아프던 뒷골이 쭈볐했다.


달려나갔던 동료 둘이 순식간에 쓰러지자, 나머지 하인들은 긴장을 하며 수중의
몽둥이를 다시 쳐들고 개때처럼 달려들었다.


여섯명의 장정들이 맹렬히 수중의 몽둥이를 휘두르며 달려서자, 사진은 태만히
여기지 않고 발을 이리저리 흔들어 공격을 피하며 가볍게 손을 뿌렸다.


순식간에 비명소리가 장원을 메아리 치며 몰려든 하인들은 모조리 땅바닥에 
엎어져 신음을 흘리게 되었다.


  "네 이놈, 네 놈은 무슨 이유로 이렇게 행패를 부리는 거냐!"


사진의 실력을 본 후에야 흥분된 어조로 이유를 물어보는 '원추'였지만...


  "아.저.씨.는 건드리지 말아야 할 사람을 건들었어요."


차갑게 가라앉은 눈으로 원추를 노려보는 사진이었다.
사진의 말에 원추는 머리를 굴리며 건드리지 말아야 할 사람들을 떠 올렸다.


  '대체 누구란 말인가...몇 일전 강제로 집을 빼앗았던 이 노인일까?
        아니면 한 달 전 딸을 끌고 온 추씨일까?'


원추는 아무리 머리를 굴려도 누구를 잘못 건드렸는지 알 수가 없었다.
그는 머리를 흔들며 잡생각을 털어 내었다.
누구를 잘못 건드렸는지, 어디서 문제가 꼬인 건지는 눈앞에 있는 꼬맹이를
잡으면 자연히 알게 되는 것이 아닌가...


  "이놈 이유야 어떻든 간에 어린놈이 간도 크구나. 좋다. 오늘 곱게 갈
        생각을 버려야 할게다."


원추의 호통에 사진은 차갑게 코웃음을 치고는 조용히 자세를 잡았다.
소도의 말에 따르면 눈앞의 산적 수염 아.저.씨. 는 결코 만만한 상대가 
아닐 것이다.  


소도가 비록 경공 밖에는 잘 하는 게 없지만, 그런 소도이니 만큼 경공
하나만큼은 벌써 자신을 추월해 있었던 것이다.
그런 소도를 도망 갈 틈도 없이 몰아 부친 상대이다.


사진은 차분히 숨을 내 쉬며 마음을 가라앉혔다.
마음을 가라앉히자 자연스럽게 몸이 안정되었다.
그리고 눈 앞에서 수염을 쓰다듬으며 가소롭다는 눈빛으로 자신을
내려보고 있는 아.저.씨.를 노려보았다.


갑자기 부러진 팔로 징징거리던 소도가 떠올랐다.


사진의 가라앉은 눈에서는 다시 불길이 일기 시작하며 순식간에
신형을 날렸다.


원추는 꼬맹이가 신형을 날리며 번개같이 나서자 가소로운 웃음을 흘리며
몸을 비틀어 피해냈다.
헌데 꼬맹이의 조그만 몸은 달려오던 그 힘을 무시한 듯 순간적으로 방향을
틀면서 자신에게로 부딪혀 오는 것이 아닌가...


원추는 웃음을 걷고 다시 뒤로 신형을 뺐다.
사진은 쇄도해 가던 발을 조금 더 내밀며 몸에 조금 진동을 주었다.
그녀의 몸은 빠르게 좌우로 흔들리면서 순식간에 잔영을 남기는 것이었다.


원추는 쇄도해 오던 꼬맹이의 신형이 마구 흔들리면서 잔영이 생기자 내심
경악을 하며 급히 물러서던 신형을 곧추 세우고 몸을 틀며 팔을 비틀어 
잔영중 하나를 향해 권을 뻗었다.


파앗...


공기를 가르는 파공음이 매섭게 울렸지만, 그의 권은 허공을 찢어 발겼을
뿐이었다.


그리고 서너개의 잔영중 하나가 급히 쇄도해 들어오더니 그대로 원추의
가슴으로 중지가 불끈 솟아 오른 주먹이 날아드는 것이었다.


원추는 헛바람을 삼키며 급히 몸을 옆으로 틀었다.
그의 '백보 신권'은 전진만을 강조한 공격인지라 이렇듯 갑작스럽게
급소가 노출되면 후퇴를 하여 피할 수 없기에 이렇듯 몸을 비낄 수밖에
없는 것이다.
하지만 꼬맹이의 공수가 비록 오묘하긴 했지만 내공이 없는 탓인지
그리 빠르지 않았기에 급히 몸을 틀어 피할 수 있을 것 같았다.
그런데...


드드드드득...


갑자기 허리 속에서 심한 마찰음이 들려오더니 다리힘이 축 빠지는 게 
아닌가...


  '허억'


끝내 그는 옆구리에 권을 맞고야 말았다.
다행이라면 어린애라 내력과 힘이 모두 부족하여 그리 큰 충격을 주지
못했다는 것이다.


원추는 급히 앞으로 튕겨지듯 달려나가며 사진의 공세에서 벗어났으나
시근땀이 절로 솟으며, 모골이 송연해 졌다.
만약에 저 꼬맹이가 내력이 충분하기만 했던 들, 자신은 이렇게 무사하지
못했으리라.


사진은 첫 번째 공격에 성공을 했으나, 예상대로 큰 충격을 주지 못하자
저절로 입이 삐죽 나왔다.
아직 미약하기 그지없는 자신의 내력과 힘이 원망 스러웠다.


그렇다고 무기를 들어 사람을 친다는 것은 상상도 할 수 없었다.
결국 다시 손을 들어 올려 자세를 잡았다.
중지를 삐죽히 내밀은 이른바 '용두권(龍頭拳)'을 풀어 손가락을 부드럽게
폈다.  직접적으로 충격을 줄 수 없다면 내장에 직접 충격을 주리라..


원추는 아련하게 고통이 밀려오는 옆구리로 손을 갖다 대고는 안색을
굳혔다.


  '이건 또 어디서 굴러온 재앙이란 말인가.  오늘일은 아무래도 득 보다
        실이 많겠구나.'


원추는 더 이상 꼬맹이를 태만히 대하지 못하고 두손을 들어 정식으로 자세를
잡았다.
사진은 원추가 긴장을 하며 살기를 뿜어대자 좀 전 같은 기습이 더 이상 통용
되지 못함을 느끼고는 더욱더 긴장을 하였다.


  "받아랏"


원추는 호통을 치며 사진에게로 신형을 튕기었다.
허리의 상태가 매우 좋지 않았지만 이대로 꼬맹이에게 주저앉을 수는 없었다.
그의 몸은 한 없이 움추려 들어 있었다.
그리고 적의 앞에서 움추려 든 몸을 비트는 힘으로 바꾸어 권을 통하여 방출
하였다.
비틀려 지며 날아 오는 권을 주시한 사진은 코앞에 권풍이 밀려 와서야 비로소
신형을 움직였다.


비틀...
마치 걸음을 걷다가 돌부리에 걸려 넘어질 듯 휘청이는 술 주정뱅이처럼,
사진의 신형은 그렇게 휘청이며 흔들렸고, 또다시 원추의 권은 허공을 갈라
놓게 되었다.


  "취....취권?"


원추의 입에선 신음같은 소리가 튀어나왔다.
허리의 희생까지 각오한 일격을 상대는 뛰어난 신법으로 너무도 쉽게
피해버린 것이다.
게다가 취권이라면 개방 방주의 독보적인 무공이 아닌가...
그렇다면 이 꼬맹이는 개방과 모종의 연관이라도 있단 말인가...???
그는 자신이 개방과 무슨 연관이 있는지 생각하지 않을 수 없었다.
하지만, 지금은 곧 달려들어올 반격에 대비해야 했다.


한편 사진은 공격이 끝나 잠시 멈춘 원추의 빈틈을 놓치지 않고 그대로
장(掌)을 앞으로 내밀어진 원추의 허벅지로 밀어내었다.


원추는 자신의 권이 허공을 가르고 예상대로 사진이 장을 뻗쳐 공격해 오자
멈칫거리지 않고, 내밀어진 권을 회수하며 허리춤에 말려있던 권을 비틀며
밀려오는 장을 향해 번개같이 뻗었다.
또다시 허리에서 뼈 부딪히는 소리가 들려왔다.
필시 오늘 허리가 작살날거다.
하지만 반격을 멈출 수는 없었다.
비록 허리가 크게 망가지겠지만 이 한 수에 상대는 주저 앉으리라...


살이 주고 뼈를 깍는 수법이었다.


원추는 꼬맹이의 초식이 비록 신묘하지만 그 내력과 힘이 낮기에 이런 묘책을
생각해 내었던 것이다.
허나 이때 그대로 공격을 할 것처럼 보였던 사진의 장은 허공중에서 잔영만을
남기고 사라졌고,  원추는 불식간에 경악을 토해내었다.


그의 권이 사진이의 손바닥 대신 또다시 허공을 가르게 되었고, 사진은 이미
원추의 왼쪽으로 이동해 있었다.


또다시 조그만 장이 원추의 몸을 유린 하였다.


  "크윽...."


이번에는 원추도 충격을 받은 듯 신음을 토해냈다.
파동으로 내장에 직접적으로 충격을 받자 아무리 적은 힘이라도 충격을 받지
않을 수 없었던 것이다.


원추는 내장이 흔들리며 엊저녁에 먹은 것이 올라오려는 것을 억지로 참으며,
발을 좌 상 으로 내밀며 권을 펼쳤으나 또다시 사진은 흔들리듯 움직였고,
그의 권은 헛되게 잔영만을 갈랐을 뿐이었다.


원추는 미칠 지경이었다.


이번에 우측에서 내장을 뒤 흔들어 놓는 공격이 이어졌던 것이다.


그가 괴성을 지르며 또다시 사진이 있던 자리로 권을 내밀었으나 흡사
비틀거리는 듯 한 신묘한 사진의 움직임으로 인해 뜻을 이루지 못하고
또다시 급소를 얻어 맞고 있었다.


그렇게 쫓고 쫓기는 술래잡기 같은 대결이 계속 되었다.



퍼퍼퍽...


또다시 세대를 더 맞았다.
비록 그리 큰 충격은 아니었지만, 때린 데 골라서 때리는 상대의 악독함(!)에
원추는 미칠 지경이었다.
벌써 오십여대를 얻어맞은 그로서는 짜증이 절로 솟았지만 다람쥐같이 날뛰는
상대의 신묘한 초식에 단순무식하게 한가지 권만을 사용하는 '패력 금강'은 
무력할 뿐이었다.


그리고, 드디어 계속되는 충격에 원추는 음식물을 토하며 바닥에 쓰러져 버렸다.


  "커으으윽,  넌....대체 나에게 무슨 원한이 있길래 이렇게 행패를 부리는
        것이냐."


사진은 원추가 무릎을 꿇자 거칠게 숨을 들썩이며, 주저 앉았다.
그녀 역시 지치기는 매 한가지였다.


아니 체력이 약하기에 원추보다 더 지쳤을 것이다.
다만 일방적으로 충격을 받은 원추는 밤새 잠을 자지 못한 피로에 허리의 
고통이 더해져 더 이상 견디지 못한 것이다.


게다가 사진은 소도의 복수(?)라는 명목에 눈이 뒤집힌 때라 체력의 한계를
넘어섰던 것이다.
그 집념만은 무서운 아이였다.


  "헉...헉....말했잖아요. 아.저.씨. 는 건드리지 말아야 할 사람을 건드렸다고..."


내가 묻지를 말아야지...
반복되는 똑 같은 대답에 짜증이 솟은 원추였지만
체력이 왕성할때에도 잡지를 못한 꼬맹이를 지쳐 쓰러진 지금 잡을 수 있을 리
만무했다.
지금은 배속의 것을 모두 토해내고는 손가락 하나 움직일 힘도 없었다.


거친 숨을 내쉬며 대답한 사진은 몇차례 긴 호흡으로 숨을 고르고는 자리에서
일어섰다.
그리고 주위를 휘둘러 보다가 문 밖으로 나갔다.


원추는 문 밖으로 걸어나가는 사진을 의문 가득한 눈으로 바라보았다.
그리고....


잠시후 사진은 자기 머리의 두배는 되는 듯한 돌맹이를 머리위에 들고 왔다.
원추의 안색이 순식 간에 창백해 지고야 말았다.


  "설...설마..."


그의 설마는 사진이 그 돌맹이를 떨어 뜨림으로 써 현실이 되어 버렸다.


쿠...웅.....


  "크윽..."


원추의 오른팔은 돌맹이에 깔려 그대로 부서지고야 말았다.


  "앞으론 절대로 착한(?) 사람을 괴롭히지 말아요."


고통으로 신음하고 있는 원추를 사진은 매서운 눈초리로 노려보고는 그대로
몸을 돌려 장원을 벗어났다.


  "크...윽...빌어먹을...."


원추는 사진이 장원을 나가자 마자 왼손으로 힘겹게 오른 팔 위에 올려진
돌맹이를 밀어 내고는 신음과 함께 피가 나도록 이를 악물었다.
새벽녘에 허리만 다치지 않았어도...
부러진 팔의 고통이 머리 끝까지 쩌릿쩌릿하게 만들었다.


  "정말로 악독하구나.  내 오늘의 일은 꼭 복수를 하고 말겠다."


원추는 이빨을 갈며 사진이 나간 문을 노려보았다.
그의 전신에서는 살기가 주리 주리 흘러나왔다.


  "호호호.  그렇게 되면 안돼죠."


주위를 요요로움으로 가득 채우는 웃음 소리가 장원안에 나직히 퍼졌다.


  '이건 또 무슨 일인가...'


정말로 별 일이 다 생긴다고 생각한 원추는 엎어진 채로 고개를 돌려 웃음 
소리가 들려온 방향을 쳐다봤다.


그곳에는 울긋 불긋한 의상을 입은 요염한 인상의 여인과 두명의 역시 울긋불긋한
의상의 장정이 서있었다.


원추는 여인의 요염한 얼굴에 순간 얼이 빠져 나간 듯 멍해져 버렸다.
그리고 자신의 신색을 깨닫고는 부러진 팔의 고통에도 불구하고 억지로 몸을
일으켰다.


  "이런 장원에 귀한 손님이 오신줄도 모르고..."


그는 사진과의 좀 전의 상황은 잊어 먹은 듯 안색까지 붉히며 말했다.
그런 원추를 이리저리 훑어보며 요염한 인상의 여인은 질문을 던졌다.


  "그말 사실인가요?"


  "무....무슨?"


느닷없는 여인의 질문에 원추는 의아한 빛을 띄며 되물었다.


  "그 꼬마 아가씨에게 복수를 하겠다는 말 말이예요?."


여인은 눈꼬리에 주름을 만들며 아름다운 웃음을 흘리며 다시 물었다.


  "다....당연하지."


여인의 웃음에 백치가 된 듯 멍한 표정으로 입까지 헤 벌린 원추는 저도
모르게 맘속의 생각을 내 뱉었다.


여인의 아름답고 요염한 웃음이 사라진 것은 순식간의 일이었다.


  "그럼 죽어 주셔야 겠군요."


  "네?"


그의 반 문이 끝나기도 전에 그의 등으로 하이얀 옥수가 튀어나왔다.


  "아가씨를 해하려는 자는 누구든지 용서 할 수 없거든요."


요염한 여인은 빙그레 웃으며 원추의 배를 뜷고 들어간 피로 물들은 손을
서서히 뽑았다.
그녀의 손이 다 빠져 나오자 원추의 붉게 물든 배에서는 피와 더불어 잘려진
내장 조각들이 후두둑 떨어졌다.


원추는 의문 가득한 눈으로 내장과 피를 쏟고 있는 자신의 배와 짙은 미소를
짓고 있는 여인을 번갈아 가며 쳐다보았다.


  "아참...그리고, 그 동안 당신이 유흥가에 팔아버린 불쌍한 아가씨들도 
        당신을 죽여주길 바라더군요."


원추의 눈에 잔뜩 깃든 의혹의 빛은 조금 사라졌지만, 이미 죽음의 그림자가
회색빛으로 눈동자를 뒤덮고 있었다.


원추가 그 생명을 끝내고 쓰러지자 냉심적화(冷心赤花)는 뒤에 시립해 있던
화려한 의상의 두 장정을 향해 고개를 살짝 끄덕였다.
순식간에 두 장정의 신형은 자리에서 사라졌다.


냉심적화는 두 장정이 사라진후 사진이 뛰쳐나간 정문을 소리없는 웃음으로
바라보았다.


   "참...귀여운 아가씨라니깐."


그리고....한 시간후.....


고리대금업으로 근 방에 악명을 떨치던 패력금강 원추의 거대한 장원에는
검은 연기와 함께 불길이 치솟았다.






점심이 다 되어서야 잠에서 깬 소도는 배가 고파 소리를 지르며 사진을 
찾았지만, 사진에게선 아무런 대답도 없었다.
한참을 그렇게 자리에 누워 팔이 아프다며, 땡강을 부리고 버티던 소도였지만,
결국은 낑낑 거리며 자리에서 일어 날 수 밖에 없었다.


큰방에 뽀롬히 들어가 봤더니 예상대로 진 노인은 방에 없었다.
아마도 또 빨간집 양마담을 보러 갔으리라...
소도는 먹을것이라도 뒤적거려볼 심산으로 부엌으로 들어섰다.


  "벌써 일어난 거야?"


아까는 아무리 불러도 그림자도 보이지 않던 사진이가 잠시 큰방에 갔다
온 사이에 부엌에서 분주히 움직이고 있었다.


  "히잉....어디갔었어.  한 참 찾았잖아."


  "미안. 찬거리를 좀 사러 가느라고....배 많이 고팠어?  잠깐만 기다려"


말을 마친 사진은 소도의 부러진 팔을 유심히 보다가 조용히 다가와 헤질러진
붕대를 풀고 다시 곱게 묶어 주었다.


소도는 그런 사진에게 울 상을 해가지고는 닭살돋는 행동을 마구 하기
시작했다.
뺨부비기...어깨에 얼굴 기대기 등등.....사진이가 여자였으면 참 좋을텐데...
라는 사진이 이마에 혈관 팍팍 서는 소리를 나직히 읖조리면서....




==========================================================
소도와 사진에게는 나름대로 행복한 나날이군요.
하지만....고난 없는 인생은 없는 법...
다음에는 누렁이 투 얘기를 잠깐하고 나서 쥔공들에게 고난을 주기로
하죠.


글구 아무래도 소도 이야기는 30편까짐 쓰고 한 일주일에서 열흘정도
쉴까 합니다.
천랸에는 현재 32편 까짐 올라갔지만 요즘 제가 알바하느라 바쁘다 보니 글이
넘 엉망이더군요.
참...혹 천랸에는 글케 올라갔는데 왜 나우는 일케 느리냐고 생각하신다면...
웅....전에도 말씀 드렸지만 나우에 올릴때는 약간씩 수정을 합니다.


이런 저런 이유로 일주일정도 ...
당분간은 차분히 생각을 정리 하려 합니다.
그리고 천랸에 올라간 몇 안되는 글들....수정작업을 하려 합니다.
그래서 나우에는 천랸보다는 쪼오금 수정된 글이 올라가겠지요.
ㅠ.ㅠ  그래봤자 허접한 글임에는 확실하지만요.


긴긴밤입니다.
연인들께서는 이불 안에서 따뜻하게 보내시고,
저와 같은 싱글 분들은 오늘도 허벅지 바늘로 열심히 찌르도록 하죠.
^^;


욕멜은 jhun119@hanmail.net 로 보내주세여.

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 4627번
 제  목:[연재] 소도 이야기 #30 누렁이 투 이야기 ...                 
 올린이:gsoeh   (김현도  )    01/01/14 18:40    읽음:676 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

소도 이야기 #30





-------------------------누렁이 투 이야기...





  "오~ !  오늘은 일찍 돌아 왔는 걸"


언제나처럼 입구에서 있는 험악한 인상의 애꾸가 아는 척을 했다.
시장 구경을 마친 나는 주머니 안에서 흔들리는 두 개의 돈주머니를 만지작
거리며 언제나처럼 고개를 가볍게 뒤로 재껴 주었다.


  "보니깐 장길이 녀석이 비장의 무기라면서 끌고 온 소가 장난이 아닌가봐."


왠 일로 애꾸가 흥분한 목소리로 떠들어 댔다.
나는 가볍게 콧 방귀를 뀌는 것으로 대답을 대신했다.


  "좋아.  좋아.  난 오늘도 네 소에게 걸었다구.  반드시 이기리라 믿어"


침까지 튀겨가며 흥분해 있는 애꾸에게 피식 웃음을 흘려주고는 아우성으로
가득 찬 경기장 안으로 걸음을 옮겼다.


경기장이라고 해봐야 외곽의 천막과 내부의 격투 중인 소와 구경꾼들을
갈라놓은 둥글게 쳐 놓은 목책이 전부 였다.


그리고 그 조그만 목책의 바깥쪽으로 협소한 공간에도 불구하고 각양각색의
남정네들이 목책의 안 쪽을 향해서 응원인지 야유인지 불명확한 열기를
뿜어대고 있었다.


땀냄새와 담배 냄새....한 켠에선 '아부용'이라는 아편의 냄새도 올라오고,
그런 불쾌한 냄새가 소의 독특한 배변냄새와 뒤섞여 뒷골이 지끈 거릴정도의
짜증으로 밀려왔다.


  '우띠,  괜히 할아방은 추적술을 가르쳐 준다고 후각 능력을 극대화 시켜
        놔서 일케 고생하게 만드는 거얌.'


나는 천막 구석구석에서 풍기는 조그만 냄새조차 모.저.리.... 심지어 몰래
뀌는 방귀 냄새까지 모.조.리. 구별까지 하는 고귀한 코를 꼬~옥 쥐며 
진 노인을 저주하고 있었다.


  '도둑에게 추적술이 대체 무슨 쓸모가 있어?  할아방이 확실히 노망으로의
        길로 한 발짝 한 발짝 다가서는 것 같아....웅...잘못하면 이제부터
        목돈 깨질 지도 모르겠당.'


한편, 내가 코를 쥐며 고귀한 상념에 빠져 있을 때, 나의 곁으로 한 초라한 
인영이 다가섰다.


  "오늘 승부는 꼭 내가 이길 테다."


말을 할 때 마다 입가의 점이 꿈틀거리는게 어지간히도 야.비.하.게. 생긴
재.수.없.는. 넘이다.
아무리 좋게 봐 줄려고 해도 밉살 스러운 장길이라는 소싸움꾼이었다.


  "너의 그 황당한 소를 이기기 위해 난 가산을 털어 엄청난 물건을 손에
        쥐고야 말았지. 크흐흐흐"


이 재수없는 넘이 얘길 할 때마다 입에서 아부용 냄새가 진동을 하는 걸
보니 아무래도 저 쪽 구석에서 음침한 분위기의 아찌들과 한 대 했나보다.


쯧쯧...할아방이 말하길 마약은 파탄의 지름길이라고 하던데....
거기다 이 몸이 직접 키운 누렁이 투를 꺽는 다는 황당한 생각을 하다니...


핫핫핫...


너는 확률없는 도박에 전 인생을 건 거야. 곧 폐가망신이 뭔지 확.실.히.
가르쳐 주마.  캬캬캬캬캬


내가 그렇게 폐가망신 일보 직전의 장길이와 신경전을 벌이고 있을 때,
사회자가 나와 대망의 결승전이 시작 됨을 알렸다.


  "레이디~~앤 잰틀맨 오래, 오랫 동안 기다리셨습니다.  지금부터 기다리고
        기다리시던 어쩌구 저쩌구 씨부렁 씨부렁 ~~~하여간 거두 절미하고
        누렁이 투와 흑우의 결승전을 보시겠습니다."


사회자가 나오자 마자 화투판을 펼치고, 담배를 피워대며 인생이 어쩌구, 
빨간집 향월이가 어쩌구 하던 중인들은 사회자의 말이 끝나자 마자 언제
그랬냐는 듯 금새 열광의 도가니탕에 빠져들었다.


여기저기로 잡동사니 들이 날아 다니고, 삑삑 하는 휘파람 소리와 괴상한
소리들이 천막안을 가득 채우고 있었다.


그럼. 그럼.  이 몸이 정성들여 애지중지(?) 키운 누렁이 투가 나온다는데 
이 정도 관심이야 기본이지.
웅....그런데, 우째 재수 없는 장길이가 데려온 소가 또 흑우인 모양이네.
이 넘은 왜 이렇게 작명 센스가 없는 거야.


둥.....둥....둥....


천막의 한쪽구석에서 긴장감을 고조 시키는 북소리가 들려오기 시작했고, 곧
목책의 한 쪽이 열리며 누~우~런 소 한 마리가 등장하기 시작했다.


둥둥 거리는 북소리에 박자를 맞추듯 고개를 푸르르 좌 우로 흔들며 소도 거만해
질 수 있다는 것을 여실히 보여주는 이 누런 소는 다름아닌 누렁이 투였다.


누렁이 투가 경기장으로 등장함에 따라 사방으로 함성과 욕지기가 터질 듯 난무
하기 시작했다.
사람들의 열기는 한 참이나 계속되었고, 누렁이 투는 고개를 치켜든 채로
경기장을 한 바퀴도는등...무슨 권투 챔피언 등장 씬을 보는 것 같았다.


아마도 소도의 영향이 막대한 듯...


누렁이 투는 혼자 지 멋대로(!) 경기장을 배회(?)하고 있지만 원래는 인도자나
소의 주인이 끌고 나와야 하는 것이 원칙이다.
하지만 누렁이 투는 워낙에 영물(?) 인지라 소도 이외의 사람이 끌면 받아버리고,
자빠뜨린후 다리 하나를 그 위에 올려놓고 거만한 표정으로 울어대기에 아무도
이 축생을 인도할 엄두를 내지 못했다. ( 아마도 지는 소도 이외의 사람보다는
        월등한 존재라고 착각을 하는 듯…)


게다가 소도는 누렁이 투를 경기장에 데려다 놓고는 쏜살같이 시장으로 내빼는
지라 이렇듯 예외적으로 누렁이 투 홀로 입장하는 것이 허락된 것이다.


누렁이 투가 순회 공연(?)을 하면서 경기장의 갖은 야유를 이끌어 낼 때,


  쿠두두두두....


상대편 소가 등장하는 쪽 목책이 갑자기 커다란 소리와 함께 박살이 나 버렸다.


허공으로 부서진 통나무 조각들이 난무 하고, 그 사이로 피 투성이의 장한 하나가
경기장 안으로 내동댕이 쳐졌다.


누렁이 투의 상대인 흑우를 경기장으로 인도할 사람이었다.


그리고, 묵직한 진동과 함께 거대한 검은 덩어리가 목책사이로 모습을 드러냈다.
소라고 하기엔 너무도 거대한 … 저번에 누렁이 투와 붙었던 흑우라는 소는
우숩게 보일 정도의 거의 코끼리 만한 녀석이다.


  "크크크.  저게 바로 새로운 나의 흑우다. 전국 대회에서 4회나 우승한
        녀석이라고…"


재수 없는 장길이 쾡한 초점없는 눈으로 흑우를 바라보며 주절 거린다.
 '아부용'을 꽤나 오랫동안 섭취했는지 손까지 발발 떨고 있다.
재수 없긴 하지만 왠지 불쌍하다는 생각도 드는군.


   '움....그건 그렇고....흑우....웅....좀 강해보이는 군. 좋아 업그레이드 
        흑우라고 부르지머. 건 그렇구....전석 먼 흉터가 저리도 많아.'


소도칭 업그레이드 흑우는 전신을 흉터로 도배를 하다시피한 험악하기 그지
없는 보이는 소였던 것이다.
누렁이 투 역시 흉터투성이긴 하지만 업그레이드 흑우에 비하면 볼펜으로
장난친 것처럼 보일 지경이었다.


목책뒤로 야유를 퍼 붓던 관중들도 흑우의 등장에 야유를 멈추고 경악해 
마지 않았다.
그마만큼 모두들 소를 많이 보긴 했지만 업그레이드 흑우만한 소를 본적이
없었던 것이다.


경기장안의 누렁이 투 역시 거만함을 풀고는 너무도 거대한 상대를 보고는
움찔 움찔 하고 있었다.
흑우와 누렁이 투가 서로를 노려보고 있으니, 누렁이 투가 강아지 같아 보일
정도였다.


  "오!오!  정말로 박력 넘치는 등장입니다.  아마도 많이 흥분해 있는 듯
        하군요.  자~~~그럼~~~경기를 시작 하겠습니닷"


사회자(?)는 재빨리 떠들어 댄 다음에 순식간에 경기장안에서 사라졌다.


그리고 사회자가 경기 시작을 알리기도 전에 흑우는 입에서 침을 질질 흘려대며
그대로 누렁이 투에게로 돌진했다.


  쿠우우우우웅,  쿠...웅


여타의 소싸움에서 보여주는 서로 머리를 들이 밀곤 밀고 미는 그런 단순 싸움이
아니라 업그레이드 흑우는 누렁이 투를 못으로 자신의 머리를 망치로 생각하는지
연신 들이 받아대고 있었다.


말뚝 박는 소리를 백배쯤 크게 했을 때의 … 절에서 새벽을 깨우기 위한
맑은  타종 소리를 무한대로 탁하게 했을 때의…  그런 묵직하고 거대한
진동이 연속해서 천막안을 강타하고 있었다.


그 진동이 얼마나 대단했던지 천막안에서 바람이라도 갑자기 일어난 듯
기둥뿌리 까지 흔들리며 전체가 나풀거리는 것이 아닌가...


그리고 그 거대한 충격을 받고 있는 누렁이 투는 여실한 힘과 덩치의 차이로
주르륵 주르륵... 바닥에 깊은 홈을 파며 뒤로 밀리고 있었다.


그 엄청난 소음과 진동으로 보아 누렁이 투는 머리에 막대한 피해를 …………
………………………………………………………………………………………………
입을 턱이 없었다.


거의 매일 지구상의 물질로 이루어졌는지 의심스러운… 너무나도 치명적인 
소도의 마빡에 당해왔던 누렁이 투 이기에 이런 정도의 충격은 뿅 망치로
두들겨 주는 것과 마찬 가지였다.


통통통(?) 머리를 두들겨 주니 살포시 잠이 올 지경이었다.


쿠우웅, 쿠웅, 쿠우우우웅.


약 이십 여번의 절구통 찧는 소리가 울린 후 업그레이드 흑우는 상대가 
자신의 공격에 머리까지 꾸벅이며 졸고 있는 걸 발견했다.


흑우는 어린애 머리통만한 붉게 충혈된 눈으로 누렁이 투를 노려보았다.


어떻게 된 놈인가…


보통은 이렇게 한 두 번 받아주면 상대의 머리가 깨어지거나 아니면 밀려나가다
끝내 버티던 뒷다리가 부러져 나가곤 했다.
그런데 이 앞의 조그만(?) 녀석은 꿈쩍도 안하는 게 아닌가…


오히려 흑우의 머리로 몇 년간 느껴보지 못한 고통이라는 아련한 추억이
솟아 오르는 것이었다.


흑우는 졸기까지 하는 상대를 보고 나름대로 전술의 방향을 수정해야
겠다고 생각하고는 조심스럽게 뒷걸음질로 물러섰다.


한편 머리만 디밀고 급기야 침까지 흘리며 졸고 있던 누렁이 투는 머리를
통통 두드려 주던 안마가 갑자기 중지되자 무슨 일인가 하고는 무거운
눈꺼풀을 들어 올려 보았다.


집체만한 검은 소가 충혈된 눈으로 자신을 노려보며 한 걸음, 두 걸음… 
물러서는 게 아닌가.


오호라 싶었다.  아마도 충격을 주려다 되레 충격을 받았지 싶었다.
이때가 기회다 싶어 코로 콧바람을 뿜어대고는 땅을 디디고 있던 네 
다리에 힘을 잔뜩 주어 앞으로 내달렸다.


'헤드 to 헤드'의 추가적인 데미지를 주기 위해서 였다.


누렁이 투가 달려들자 흑우는 가소로운 눈빛을 흘리고는 슬쩍 몸을
옆으로 틀었다.
거대한 몸임에도 불구하고 신속하기 이를 데 없었다.


그리고, 누렁이투의 잔뜩 숙여진 머리가 흑우를 스쳐 지나가자 흑우는
머리를 숙이고 그대로 옆으로 휘둘렀다.


순간적이고 돌발적인 사태에 흑우에 돈을 건 사람들은 열광했고,
누렁이 투에게 돈을 건 사람들은 절규하며 야유를 보냈다.


  퍼어어어엉…


  '음머어어어어엇(?)'


무슨 가죽북을 헤머로 찍어대는 소음과 소의 비명이 처절히 터져나왔다.
누렁이 투가 흑우에 의해 묵사발이 된 것인가…


흑우는 고개를 땅으로 처박고 승리를 자축하는 지 부르르 떨고 있었다.
그리고,


그 거대한 머리위에 조그만(?) 소의 두 앞발이 가지런히 얹혀있었다.


  "저…저게 어떻게 된 일이야."
  "방금 소가 사람처럼 이리저리…"


그렇다 상황은 중인들의 예상과는 전혀 달라져 있었던 것이다.
그리고 이런 상황을 예상 했던 일인...소도에게서 흘러 나온 한 마디…


  "캬캬캬 당연하지.  내가 그 넘아에게 괜히 '비교불가'를 가르쳤는 줄
        아나?"


…….


누렁이 투는 흑우가 고개를 젖히며 자신을 공격해 오자 순간적으로 위험을
판단했다.
몸을 뺄 수 없다고 판단한 누렁이 투는 순간 두 앞발을 허공으로 들고
뒷발을 어지러히( 이게 말이 되나....ㅠ.ㅠ) 놀리기 시작했다.


비교불가의 보법이었던 것이다.
사악한 소도녀석이 드디어 어느 누구도 시도하지 않았던… 아니 어느 누구도
시도해볼 생각조차 하지 않았던 소에게 인간의 무공 가르치기를 시작한
것이었다.


'비교불가'를 시전한 누렁이 투는 누리끼리한 형체가 일그러 지면서 
고속으로 이동 할 수 있었고, 괜히 허공만 찢어 논 업그레이드 흑우의
머리를 허공에 들려진 두 앞발로 사정없이 찍어 버린 것이다.


푸우웃...


흑우는 얼라 주먹만한 콧 구멍으로 수도를 튼 듯 코피를 쏟아내며 주춤,주춤
뒤로 물러섰다.


어떻게 된 일인지 알 수가 없었다.
하지만 자신이 되레 당했다는 것은 확실했다.
화가 치밀어 올라 마빡 근처의 혈관이 터질 지경이었다.
뒷발로 땅을 힘차게 박차고는 그대로 있는 힘껏 눈 앞의 적을 향해 돌진했다.
사생결단(死生決斷)의 의지로…


흑우가 무서운 기세로 누렁이 투에게 달려들자 소도는 피식 웃으며 큰 소리로
외쳤다.


  "드롭킥!"


엥?  이게 무슨 소린가?


소도의 외침이 끝나자 마자 누렁이 투는 진짜 소인지 의심스러운 동작으로
그대로 허공으로 신형(?)을 띄웠다.
두 발을 앞으로 쭈욱 들이 밀은 채로…


  퍼어억…


  음…무우우우웃!!!


누렁이 투의 뒷발들이 정확하게 업그레이드 흑우의 두 눈을 찔러갔고,
찐 득한 소의 비명소리가 천막안을 가득 메웠다.


황당한 누렁이 투의 공격에 장중의 사람들은 아무도 말을 못하고, 하나같이
입을 헤 벌린채로 아연실색 하고 있었다.
장길이는 얼마나 눈을 크게 떴던지 눈꼬리가 찢어지기 까지 했다.


업그레이드 흑우는 두 눈이 파열되어 버리자 고통을 참지 못하고 이리저리
마구 날뛰기 시작했다.
여기저기서 목책이 박살나고, 사람들이 비명과 함께 허공을 날고 있었다.
관중들은 절규를 하며 도망다니기 시작했고,


  "누렁이 투야. 마무리좀 깔끔 하게 해랑."


빙긋 웃으며 말하는 소도에게 움찔 한 누렁이 투는 퍼덩퍼덩 목책과 사람들을
박살내고 있는 업그레이드 흑우에게 달려갔다.


마구 난동을 부리는 흑우의 뒤로 달려간 누렁이 투는 먼저 자신의 뿔을 이용해
....................


  푸.......욱.....


똥침을 찔렀다.
업그레이드 흑우는 난동을 부리다 말고 꺽~~~꺽~~~~꺽~~~트림을 해대며
입을 쩍~~~  벌렸다.  침이 뚜욱 뚜욱 떨어지고 피가 흐르는 두 눈마자
크게 떠졌다.


흑우는 요상한 비명을 지르며 마구 꿈틀 거리기 시작했다.  
생각해 보라 사람이라면 감싸쥐고 뒹굴기라도 하지, 
소가 무엇으로 그걸 감싸쥐고 고통스러워 하겠는가… 꼬리로?


게다가 이 사악한 누렁이 투 뿔을 흑우의 항x에 쑤셔 박은 채로
고개를 살살 ...배...배....돌리는 것이었다.


흑우는 이제 막 절규를 하고 있었다.
누가 보기에도 애처로운 신음을 흘리고 있었다.

그곳(?) 찢어지는 고통은 출산의 고통에 비견되는 것이었다.

드뎌....뻘건 피가 쭐쭐쭐 흘러 나오기 시작했다.

그러나 이 정도에서 끝난 것이 아니었으니...

누렁이 투는 절규(?)를 하고 있는 업그레이드 흑우의 두 다리 사이로 머리를
집어넣고는 힘을 주었다.


놀랍게도 엄청난 덩치의 흑우가 번쩍 들리는 것이었다.
당황스런 절규를 토하며 흑우는 굉음과 함께 뒤집혀져 순간적이나마 
네 다리가 위로 향하게 되었고, 그 순간의 틈에 누렁이 투는 앞발로 
거시기(ㅠ.ㅠ)를 인정 사정 없이 찍어버렸다.


파파파파팍....


그것도 교대로 때리는 연속기(!)였다.
소의 처절한 절규가 여기저기 찢어진 천막안을 진동했다.
그리고, 잠시후 누렁이 투가 행동을 중지 했을 때...


업그레이드 흑우는 거품을 물고는 기절해 있었다.






================================================================

내용이 갑자기 연결이 안되고 이상하지요?
움...
대충 소도가 팔을 다친 이후로 약간의 변화가 생겨 송연 마을에 내려
오는 김에 누렁이 투에게 용돈벌이를 시켰다......라는 설정입니다.
31편에 나오는 내용입니다만....천랸에 올린 글을 읽어 보니 넘 내용이
요상해서 손질을 볼려고 합니다.
그런 이유로 약 일주일 정도 쉽니다.  ㅠ.ㅠ
못 보시는 동안 안녕히 계세여.



참 그리고 여담이지만 업그레이드 흑우는 이후로 상당히 얌전해
졌다고 합니다. ^^;


의견과 욕멜은 jhun119@hanmail.net로 부탁드립니다.


『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 4653번
 제  목:[연재] 소도 이야기 #31 행복이 멀어지는 때(1)                
 올린이:gsoeh   (김현도  )    01/01/21 13:12    읽음:590 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

소도 이야기 #31





--------------------------------행복이 멀어 지는 때...(1)


* 알리는 글===============================================


얏!  드뎌 글을 다시 올리는 엽기적 사악입니다.
기쁩니다.  그동안 비축분이 열 세편 가량 만들어 졌군요.
그럼 ...조금씩 수정해 가면서 올리도록 하죠.  ^_^ 흐믓.
글구 수정 김님....멜 잘 받았습니다.  헌데 이상하게도 답멜이 안가는 것
같습니다.  수신확인란에 님에게 보낸 멜이 뜨지 않고 있거덩요.
음....다섯번인가 ....보냈습니다만은.....ㅠ.ㅠ
다음으로 안 된다면 어쩔수 없이 남의 아뒤이긴 하지만 나우로 멜을 
보내주세요.
ㅠ.ㅠ


글구.....웅 제 글이 줄이 안 맞다고 하시는 분이 계시던데....웅.....
어캐나....그럼 어쩔 수 없죠.  멜 보내주세요.  제가 비축분인 43편까지
모저리!! 일일이!! 복사 해서리 보내 드리겠습니다.
그럼....마지막으로 문신호빵님...곧 출연합니다.
햐햐햐
============================================================






  소도는 소싸움이 끝난 후 진행 위원측에 우승 상금을 받아 챙기고는 쓰러진
업그레이드 흑우 위에 한 발을 올려놓고, 이리저리 머리를 흔들며 깐죽거리는 
누렁이 투를 끌고는 경기장 밖으로 나왔다.


장길이의 절규가 아련히 들려왔지만, 이 것을 기회로 '아부용'도 끊고 회생
하리라 믿어 의심치 않는 소도였다.


소도 이 녀석은 모든 세상사를 지에게 유리한 방향으로 만 생각하는 넘인가 
보다.


지금도 장길이라는 희생자를 헤어나기 어려운 불행의 늪으로 사정없이 
밀어넣고는 지 맘대로 회생하리라 의심치 않는다니.... 무서븐 넘이다.
(있지요. 제 주위에도...ㅠ.ㅠ)


하여간 경기장 밖으로 나온 소도는 그대로 누렁이 투 위로 올라갔다.


팔이 부러져 꽤나 불편했지만, 경공만 일류인 소도로서는 누렁이 투
위에 올라서는 정도야... 한 달 동안 머리 안 감는 것 마냥 쉬웠다.
(소도는 거지였지요. ^^)


누렁이 투는 언제나처럼 사뿐 사뿐 발끝으로 걸으며 소도에게 최상의
승차감을 제공했다.


그런 누렁이 투 위에서 소도는 훌렁 누워 골똘히 생각에 빠져 있었다.


  '웅....사진이가 왜 그리 아플까....웅...밥먹는데 지장이 생기잖아.'


아닛!!!  이쁘고 귀엽고 깜찍한.... 이 글에서 유일하게 정상인에 가까운
(어디까지나 가까운...ㅠ.ㅠ) 사진이가 아프단 말인가?...
엽기적 사악이 드디어 정상 캐릭인 사진이를 포기하고 저번에 멜이 온
엽기 싸이트에 '소도 이야기'를 엽기 소설로 등극 시킬려 한단 말인가..?


  '한달에 한번...왜 그렇게 화를 내는 거얌.  우띠'


…….


아픈게 아닐지도 모른다는 불길한 예감이...


  '그나 저나 약방이 어딨짐???'


…….


아무래도 아픈가 보다.


  '마술이라....마술이 멀까??? 왜 알면 다치는 걸까...'


우씨. 화나서 진행 못하겠네... 인 석은 왜 이렇게 생각의 일관성이 없는거얌.
아 쓰바 빡돈다.  그래 짜샤 니가 진행해.  휘리리리릭~~~



  웅?  무슨 일이짐?  방금 하늘에서 ' 니가 진행해~~~ '라는 절규가 들린 것
같던디....
우궁....하여간 사진이가 도대체 얼매나 아픈거얌.
계속 몸에서 열도 나고, 눈 밑이 검게 변하고, 밥 먹다가 졸기도 하고....요즘엔
무술연습도 안하고....


아프긴 많이 아픈 것 같긴 한데...


맞다.  그러고 보니 얼매전에 할아방이 사라진 사이에 집으로 찾아왔던 이쁜 
아줌마가 생각난당.
앙~~ 정말로 넘 이쁜 아줌마 였는데.
나중에 꼭 그 아줌마처럼 이쁜 여자에게 장가가야짐.


웅...그러고 보니 그 이쁜 아줌마 말고도 야시시한 아줌마랑 곰탱이 같은
아저씨 두명도 있었던 것 같은데....


그런데 문제가 되는 것은 그 이쁜 아줌마들이 이 어여쁘고 귀엽고 깜찍한
나를 보러 온 게 아니고, 정말이지 나보다 아주 쪼금....그러니까, 토끼머리에
뿔날 만큼의 확률만큼 나보다 이쁜 사진이를 보러 왔다는 거다.


아 생각하니 또 화나네.


하여간 그 보름달처럼 이쁜 아줌마는 사진이가 누워있는 방에 들어가 한참이나
나오질 않았다.
그 아줌마가 대체 사진이랑 어떻게 되는지, 또 어떤 야그를 하는 지 넘 궁금
했지만, 문 앞에서 날 요상하게 보는 야시시한 아줌마의 시선이 신경 쓰여서
차마 들어가질 못했다.


아이 부끄러워랑.  야시시한 아줌마　…  음.....이름이 냉심적화(冷心赤花)라고
했던가?  하여간 울긋 불긋한 옷을 입은 아줌마 … 글케 뚫어 지게 바라보심
넘 부끄럽사와요...쿄효효효효


그렇게 방앞에서 야시시한 아줌마의 끈적끈적한 시선에 몸이 절로 배배 꼬일 때
사진이와 보름달 같이 예쁜 아줌마의 대화가 쪼금씩 흘러 나왔다.


"사진아………이렇게 하면……………나랑 같이 가자꾸나."


보름달 같이 예쁜 아줌마가 사진이를 데려가겠다고 하는 것 같았다.


럴수 럴수, 어케 그럴수가.
사진이가 없음, 누가 내게 밥을 주낭.
누가 누렁이 투랑 한 접시, 한 공기 그리고 닭들에게 밥을 준단 말인가...


  "싫습니다.  저는………이고,  게다가 아버지도 …………하니까요."


다행히도 사진이는 극구 반대를 하는 것 같았다.
듣기로는 무슨 아버지가 어쩌고 하던데...
이궁 사진이가 아프긴 많이 아픈가 보다.  아버지가 어쩌구 하는 헛소리를
하다닝.
아버지가 있으면 거지가 됐을 리가 없잖아.
설혹 아버지가 있다해도 자식을 거지로 만든 아버지는 있으나 마나 한 거잖아.


요즘에 경제가 어렵다 보니 늙은 부모를 내다 버리고, 자식들을 남의 집의
노비로 팔아먹고, 심지어는 여아를 유흥가에 팔아먹는 금수만두 못한 부모가
비일비재라고 하던데...   휴,  세상이 어캐 될려는 짐.


나 같은 사람만 있으면 이 세상이 얼매나 평화로울까?
아마 평화의 극치를 달리게 될거얌.
(혼란의 극치일거다 이 넘아.)


참, 그러고 보니 보름달 같이 예쁜 아줌마는 왜 사진이를 델구 갈려 했던 거짐?
지금 생각하니 황당하네.
혹시 우리 사진이가 넘 이쁘게 생겼으니까,  남편 몰래 집에 숨겨두고 응응응!!!
하여간 그렇고 그런 곳에 써먹을려는 수작
은.................................................................


..........................아니겠짐.


설마!!!


그렇게 예쁜 아줌마가 그럴 리가...
진짜로 그렇다 해도 그렇게 이쁜 아줌마라면 용서가 될 거얌.
아, 마음 넓은 내가 이해해야짐. 
글구 아줌마 나는 사진이처럼 안튕기는 데요.
못해봐서 모르지만 저 일(?) 잘해요. (이...인간이 알고 하는 소리야 모르고
					하는 소리야?)


하여간 그 아줌마는 사진 과 한참이나 대화를 하다가 방에서 나왔다.
그때의 안색은 몹시 창백하고 좋지 못했다.
아마도 사진이를 응.응.응.  할려던게 잘 안됐었나 보다.


그리고 아줌마의 뒤로 요즘 끙끙 앓느라고 얼굴이 노래지고, 눈밑이 검게
변한 사진이가 나왔다.
이궁 사진아 이쁘고 이쁜 네가 어쩌다 글케 망가졌니...
흑...


  "그럼 내가 의원을 보내주마"


나중에 사진이에게 자 오련이라는 이름을 듣게된 보름달 같이 이쁜 아줌마가
퀭한 눈으로 나온 사진이에게 말했다.


사진이는 평소의 발랄한 모습과는 대조적으로 침울하고 눈가에 눈물이 얼룩진
모습으로 조용히 고개만 끄덕였다.


  "아줌마 그럼 먹을 것도 보내 주시는 거에여?"


한 참을 애처로운 눈으로 사진이를 바라보고  눈물을 글썽이던
'자오련 보름달 아줌마' 는 나의 질문에 겨우 고개를 돌리고
이쁘고 귀연 나를 봤당.


'자오련 보름달 아줌마' 는 나를 보고 밝은 보름달 마냥 방긋 웃더니
발 소리도 내지 않고 다가와 머리를 토닥여 주었다.


  "그래.  대신 부탁이 있단다."


난 눈을 동그랗게 뜨고 아줌마를 말똥말똥 쳐다보았다.
아줌마는 나의 말똥말똥 눈빛에 소똥소똥 눈빛으로 대응하며


  "우리 사진이를 잘 부탁한다."


내 귀에 소근 소근 얘기했다.
아구 간지러라.


나는 부르르 떨면서 고개를 맹렬히 끄덕여 주었다.
그러자 그 아줌마는 나를 보고 또 바~앙~긋 웃어주었다.
오옷!! 행복이 짠하게 밀려온닷.
정말이지 웃는 게 넘 이쁜 아줌마였다.


그나저나 사진이를 잘 부탁한다니.....당연한 말씀을.
얼마전에 경험했지만 사진이가 아프면 우리 모두 쫄쫄 굶어야 해여.


할튼, 아줌마는 나의 얼굴을 이리저리 뜯어보더니 다시 한번 보름달 같은
미소를 지으며 내 머리를 쓰다듬어 주었고, 마지막으로 사진이를 간절한
눈빛으로 바라보곤 밖으로 나갔다.


줄곧 보름달 아줌마를 따르던 야시시한 아줌마도 날 상당히 
끈쩍끈쩍하면서도 의미심장한 눈빛으로 바라보며 베시시한 웃음을 
마구 흘려주면서 두 곰탱이 아저씨들과 보름달 아줌마를 따라
나갔다.


캬캬캬.  아, 나의 이 엄청난 미모가 저주스럽다.
이젠 아줌마들마저 내 미모에 정신을 못차리는 구낭.
(참고로 소도의 얼굴에서 특이한 것은 쭉 째진 눈.  그 외에는 평범....이하)





================================================================
웅~~~31편의 내용이 좀 짧죠?
햐햐햐 이거 쓸데 친구가 와서리 술잔을 기울이고 있었기 때문입니다.
그래도 쫌이라도 올린게 어딥니까?  햐햐햐
음...방학 중에 50화 까짐 올릴려는 계획인데, 가능 할려나???

적어도 태양신궁 야그 까지는 끝마쳐야 할 텐데...

아!  다시 한번 수정김님 연락 주세요.
참 그리고 라다가스트가 뭐에여?
그거 혹 엽기 싸이트 아네여?
ㅠ.ㅠ
전 엽기 사이트엔 글 안올릴겁니다.
ㅠ.ㅠ 아....아 왜 자꾸 엽기 싸이트에서 글올린다고 하는 것일까...
아무리 봐도 정상적인 글인데....흑흑흑


『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 4654번
 제  목:[연재] 소도 이야기 #32   행복이 멀어지는 때(2)              
 올린이:gsoeh   (김현도  )    01/01/21 13:23    읽음:576 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

소도 이야기 #32




--------------------------행복이 멀어지는 때(2)





  보름달 같이 이쁜 아줌마가 왔다간 다음날,
염소수염에 원래 허리가 구부정... 한 건지 아님 굽실거리느라 그러는 건지,
얍삽하게 생긴 할아방 하나가 울집으로 찾아왔다.


할아방은 자신을 의원이라고 하더니, 아픈 사람이 어디 있느냐고 하는 것이다.
그래서 난,


부러진 내 팔을 내밀었다.


 자칭 의원이라고 한 할아방은 인상을 찌프리더니 나에게 약과 하나를 주었다.
그리곤 미친 듯이 약과를 뜯어먹는 나에게 또 아픈사람이 어딨냐고 묻잖아.


당연히 난 또 부러진 팔을 내밀었짐.
그랬더니 또 약과를 주데?


이번에는 얌생이 꼬리꼬리한 얼굴을 쪼금 일그리며 아픈사람이 어딨냐? 하는
것이다.
당근 또 내가 부러진 팔을 내밀고 침을 흘리자
이 할아방이 무슨 동네  X개보듯 보는 게 아닌가...


아! 막 대책없이 화나.


  " 넌 남자애가 아니냐.  너 말고 여자애가 있다고 하던데..."


난 고개를 쩔래쩔래 저었다.


  "울집엔 여아가 없어요.  남자 애만 둘....음....아니 셋이에요. 할아방이 요즘
        치매 때문에 점점 애가 되 가고 있으니깐요."


나의 진실된(?) 답변에 염소수염 의원은 전혀 못 믿겠다는 얼굴이었다.
우띠,  내 얼굴 어디가 거짓말이나 하게 생겼어.


  "글세,  이상하구나.  분명히 이곳에 여자애가 있다고 했는데..."


  "아까도 말했지만 여기엔 남자애밖엔 없어요.  여자앤 줄 착각하는 애는
        있지만요."


난 짜증이 물밀 듯이 밀려 왔지만 친절하고 상냥하게 대답해 주었다.
나의 대답에 염소수염 의원은 금세 표정이 밝아졌다.


  "그래,  그렇다면 그 남자애로 오해받고 있는 여자애가 어디있니?"


  "남자애로 오해받고 있는 여자애가 아니라 여자애로 착각하고 있는 남자애
        라니깐요."


이 할아방도 우리 할아방처럼 치매에 걸렸나?  왜 제대로 말해주면 지 맘대로
해석하고 난리야!


내 대답이 맘에 들었는지 염소수염 의원은 얼굴을 마구 일그러 뜨리더니
한자한자 또박또박 다시 물어보았다.


  "그.래. 그.럼. 그. 여.자.앤.줄. 착.각.하.고. 있.는. 남.자.애.는. 어.디.있.니.?"


그렇짐.  이제야 똑바로 얘기 하는 구만.
항상 일케 똑바르고 올바르게 말하는 습관이 중요한거얌.
그래야 착하고 귀엽고 이쁘고 깜찍한 애가 된다고 사진이가 그랬짐.
캬캬캬.  난 착하고 귀엽고 이쁘고 깜찍한 애다.


난 염소수염을 쥐어 뜯고 있는 의원 할아방을 사진이가 쉬고 있는 
작은 방으로 안내해 주었다.


의원 할아방은 방으로 들어가더니 바로 사진이의 안색을 보더니 혀를 내밀라
손도 내밀라 발을 한번 보자 하면서 갖은 성추행(?)을 일삼는 것이 아닌가...


허걱!!!   이럴수가....
너무도 놀란 내가 어캐 사람을 마구 쭈물거요. 뵨태같아.  라고 하자
또 염소 수염을 마구 쥐 뜯으면서 의원이란건 원래 이런 거란다.


하~  럴수럴수...
그렇다면 의원이란 남의 병을 고쳐준다는 명목아래 다른 사람을 뵨태처럼
마구 쭈물구는 직업이란 말인가???
것두 같은 남자까짐...???


난 두려운 마음에 서둘러 방의 구석으로 후다닥 물러섰다.
그나마 내가 방안에 남아 있었던 건 사진이에게 무슨일(!)이 있지나 않을까
하는 불안감 때문이었다.
어제 보름달 같이 이쁜 아줌마는 넘 이쁘니깐 함만 봐줬지만, 벌써 염소수염을
반이나 뜯어버린 뵨태 할아방에게 까짐 사진이를 희생(?)시킬수야 없짐.


난 구석탱이에서 날카로운 눈으로 뵨태 할아방을 노려보았다.


뵨태 할아방은 나의 야리야리한 눈빛이 두려운 듯(?) 움찔 움찔하며 사진을
쭈물럭 거렸다.
한 참을 이리저리 쭈물럭 거리고, 느끼한 시선으로 살펴보던  뵨태 할아방은
곧 고개를 좌우로 흔들면서 매우 안 좋은 신색으로 약방문을 하나 써주었다.


  "저어.  제가 어디가 아픈 거죠?"


요즘들어 목소리가 이상하게 가늘어지기 시작한 사진이는 뵨태 할아방의
얼굴색이 좀 이상하자 걱정되는 음성으로 물어보았다.


  "별 것 아니구나.  그냥 달거리가 남들보다 좀 빨리 왔구나.  네 나이때는
        아직 그럴 시기가 아닌데.  그리고 약간의 영양 부족 때문에 몸이
        안 좋아 진거니, 그리 신경쓸 것은 없구나."


사진은 표정으로 보아 뵨태성이 다분해 보이는 뵨태 할아방의 목소리에
얼굴을 붉히며 고개를 숙였다.


아닛!!!  사진아 그 뵨태 할아방에게 넘어가면 안돼.
차라리 어제 온 보름달 같이 이쁜 아줌마에게 넘어가(?).


뵨태 할아방은 나름대로 인자한...내가 보기엔 느끼한 웃음을 흘리며 
사진이 머리를 쓰다듬어 주고는 약방문을 하나 써서 내게 건네주었다.


  "송연마을에 가면 약방이 있단다.  그곳에 가서 이 약방문을 주면
        약을 줄거다."


  "약방이 어디 있는 진 알아요.  근데, 왜 직접 약을 안주고 일케 복잡하게
        하는 거에염?"


난 혹시나 위험하지 않을까라는 생각에 방 구석에 몸을 최대한으로 
숨기고 물어보았다.


  "의약 분업 때문에 어쩔 수 없구나.  불편하더라도 네가 직접 약을 
        구해오렴."


의약분업???  그건 또 머짐???
우띠,  그게 먼데 불편하게 사람 왔다 갔다 하게 만드는 거얌.
여기처럼 약방이 먼데는 불편해 죽겠잖아.
아~~~나라에서 하는 일이 다 그렀짐.
차라리 나를 국회(?)로 보내주짐.
아마 굉장히 살기 좋은 나라가 될거얌.
(넌 부정부패의 온상이야. ^^;)


뵨태 할아방은 다시 한번 사진이를 묘한 눈으로 바라보고는 곧 밖으로 나갔다.
물런 아무리 뵨태 할아방이라도 나가는 사람을 마중하는 것은 
착하고 귀엽고 이쁘고 깜찍한 애의 기본이당.


  "뵨태 할아버지 안뇽히 가세여.  사진이는 보름달 아줌마 줄테니깐
        담에 와도 어떻게 못할 거에염."


얼라?  왜 자빠지지?
얼라?  왜 욕하짐?
이상하넹.  난 마음에 우러나는 친절을 말로 구사한 것 뿐인디...???
사진이가 맘에서 우러난 말은 남을 감동 시킨다고 했는디...
웅.....아마도 저 뵨태 할아방은 감동을 저렇게 표현하나 보당.
참 요상한 사람이당.


뵨태 할아방은 염소 수염을 뜯어가면서 짜증나는 목소리로 한참을 떽떽거리다
내가 계속 생글 생글 웃어대자 머리까지 쥐 뜯으면서 돌아갔다.
아!  역쉬 마음에서 우러난 비.웃.음. 을 보여주었더니 감동하는 구나.


나는 뵨태 할아방이 완전히 사라진 것을 확인하고는 사진이가 누워있는 방으로
들어갔다.
사진이는 그 사이를 못참고 고롱고롱 귀엽게 잠이 들어있었다.
에궁 귀여운 것. 쭈굴쭈굴한 뵨태 영감에게 까지 당하다니(?).
얼매나 정신적으로 피곤했을거나.


사진이에게 이불을 곱게 덮어주고는 울집 금고역활을 하는 조그만 항아리를 
다락에서 내렸다.
그리고는 뵨태 할아방의 소매에서 슬쩍한 은자주머니를 집어넣었다.


나쁜 뵨태 할아방.
이쁘고 귀연 사진이를 고렇게 쭈물구고는 돈도 안주고 가다닛. (헛!!)
정말 사진이가 '착하고 귀엽고 이쁘고 깜찍한 애' 에 대해서 얘길 안해 줬다면
벌써 누렁이 투보고 받아버리라고 시켰을 거얌.
아 정말 나 요즘 넘 착해 졌다.




그렇게 돼서 송연마을 장에 열리는 소싸움 경기장에 누렁이 투를 출전 시킬겸
사진이 약도 구할 겸해서 겸사 겸사 일케 나오게 된 거야.


웃!  아무리 누렁이 투가 얌전히 걷는 편이라곤 해도 쪼금씩 움직이니깐
부러진 팔이 아프잖아.
흑흑....
그나저나 울집 할아방은 맨날 어디 가는거얌.
이런걸 아파 죽을려고 하는 내가(?) 꼭 해야겠엄?
이궁...하루빨리 미성년자 보호법이 제정 되야햄.
그래서 저렇게 노후 연금 대신으로 아동을 착취하는 울집 할아방에게
죽을 때 까짐 돈 벌어오기 등의 무거운 중벌을 내려야햄.


반. 드. 시.


웅....???
얼라?  그러고 보니 누렁이 투가 섰네?
이게 군기가 빠져서는 ....
길가에 암소라도 서 있는 거얌?


……


핫핫핫
약방 앞이잖아.
짜슥, 다 왔으면 말하짐.
핫핫핫.




===============================================================

20화 전까지는 비교적 내용이 간촐하게 써지더니
이제는 장황하게 써지는 군요.
ㅠ.ㅠ
어캐나....
흑흑....
빨리 내용은 나가고 싶은데.....시간은 없고...
결국 오늘도 쪼매만 올립니다.
아!  그리고 머리글의 [무협?]라든지 옛날 제목의 환타지 5%가 뭐냐고 물으셨는데...
곧 알게 됩니다.
' 문 '이라는 녀석이 나오게 되면요.


글구 제 글은 어디까지나 퓨전 무협을 지향하고 있습니다.
아님...짬뽕 무협??? 

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 4658번
 제  목:[연재] 소도 이야기 #33   행복이 멀어지는 때(3)              
 올린이:gsoeh   (김현도  )    01/01/22 20:43    읽음:594 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

소도 이야기 #33





-------------------------------행복이 멀어지는 때(3)




 '화무십일홍(花無十日紅 세상사 허무하당.^^;)'이라....무슨 약방 이름이 이래?


건물도 허름하고, 문도 꽤재재하니....맘에드는게 하나도 없네.
누렁이 투에서 내려 꽤재재한 문을 밀고 들어갔다.


끼이이이이이익....


무슨 한 30년 폐가된 집의 현관에서나 나는 소리가 송연마을 유일의
약방에서 나고 있다.
누가 쥔장인지 관리 꽤나 안하나 보구만...
하기야 지금까짐은 약방에 올 일이 없었으니 별 상관은 없지만...


휴우......
안으로 들어서기가 무섭게 한약냄새가 코를 찌른다.


으흠~~~좋당.
비싼 냄새가 절로 난당.
넘 행복해.
아무래도 난중에 약방이라도 털어야겠당.


  "어떻게 왔냐?"


대롱대롱 한약재들이 매달려 있는 방안에서 염소수염에 간사해 보이는
노인의 머리가 쏙 나온당.


이런 이런...하여간에 엽기적 사악은 문제가 많다니깐...(왜?)
인물들이 왜 이렇게 하나같이 똑같이 생긴거얌??? (뜨끔)
비슷한 직종은 비슷하게 그린다는 생각인 것 같은디....(뜨끔뜨끔)
이게 무슨 포켓 몬스터야?  (푸욱....)
의사와 약사가 비슷한 직종인감?  (가...같은거아니었어?)
하여간에....원래 이런 류의 글에서는 이런 약방에서 쭉쭈기 빵빵한 미혼의
아리따운 처자가 배시시 웃으면서 쥔공을 반겨줘야 하는 거 아냐? (^^;)


  "아!  무슨 일이냐니깐?"


어느새 전신을 다 드러낸 약방 쥔장이 나타났다.
이론 역쉬나 신체 싸이즈 까지 전에 집에 온 의사랑 붕어빵이잖아.
짜리몽땅한 키에 꾸부정한 허리 얌생이 꼬리꼬리한 간신 수염에 저저....
간사함으로 똘똘 뭉쳐진 듯한 얼굴...햐.....진짜 똑같당.
헉.  그렇다면 이 할아방도 뵨. 태.???


  "인석아 왜 사람이 물어보는 데 대답은 안하고 그런 얼굴로 보는 거야?
        내 얼굴에 뭐라도 묻었냐?"


응?  아하....나도 모르는 사이에 생각이 표정으로 나타났던 모양이구낭.


  "저기여. 약 받으러 왔는데요."


  "약을 받으러 왔다고?  어느 집에서 왔냐?"


  "송연마을 북쪽 외곽의 싸릿담집에서 왔어용."


늙탱이는 싸릿담집, 싸릿담집...하면서 방의 작은 탁상위에 놓인 얇은 장부를
뒤적인다.


  "북쪽 외곽 싸릿담???  그런 집에서 약을 예약 해놓은 건 없는 것 같은데..."


  "어?  이상하네 분명히 여기 오면 약 준다고 했어요."


  "그래?  누가 심부름을 시킨거냐?"


다시한번 장부를 확인해본 얌생이 꼬리꼬리 할아방은 나에게 의심스러운
눈빛으로 물었다.


  "울 집에 온 할아방이요."


  "할아방?  그게 누구야?"


  "몰라요. 울집에 왔던 할아방이 종이에다 요상한 글씨를 막 휘갈기고는 
        여기가서 약타라고 했단 말에요."


  "아하, 약방문을 줬다는 거구나.  예끼 인석아 그러면 진작에 그렇게 얘기를
        했어야지."


얼라?  약방문??  아하 이 쪽지?
내가 소매에서 쭈글쭈글한 쪽지를 꺼내자 마자 빼앗듯이 가져가는 '화무십일홍'
약방집의 얌생이 꼬리꼬리 하게 생긴 할아방이었다.
헉 내 손안에 든 것을 가져가다니 저 할아방, 전직이 의심스럽당.


  "보자...그러니깐....구기자, 감초, 당귀, 백출, 작약, 하수오, …"


하나하나 읽어 대던 할아방은 점점 인상을 찌그러 뜨리더니 혀를 쯧쯧쯧 찬다.


  "이거 누가 먹는 거냐?"


  "친구가 먹을 건데요."


얌생이 꼬리꼬리 할아방은 요상한 표정으로 날 바라봤다.


  "잘해주거라.  많이 힘들게야…"


  "넹"


건성으로 대답해 주었다.
사진이가 좀 아프긴 하지만 난 한번도 먹어보지 못한 약도 먹게되니깐, 곧
펄펄 날아다닐 거얌.
걱정 안해.
절. 대. 루.


얌생이 꼬리꼬리 할아방은 방안쪽의 조그만 서랍이 즐비한 곳으로 가더니
이곳 저곳을 열면서 요상한 조각들을 한 주먹 분량씩 들고 와 저울에 올려놓고
정확히 양을 재고는 15개의 봉투속에 일일이 분류해서 넣었다.


그렇게 하품을 여섯 번할때 까짐 기다리자 드뎌 대충 준비가 끝난모양이다.


  "자아. 다 됐다.  모두 해서 은자 다섯냥이네."


응?  어느새 약이 준비된 모양이넹.  그럼 돈을 주면 되짐.
그러니깐  은자로 다섯냥이짐.....은자로 다섯냥.....


  "어엇~~!!!  얼매요?"
  "은자 다섯냥 이라니깐."


  "헉"


얌생이 꼬리꼬리 할아방이 귓가에 말뚝을 박았나 하는 표정으로 쳐다본다.
말도 안돼!!!
겨우 한주먹 만한 약 봉지 15첩 에 은 닷냥이라닛...


  "너....넘 비싼데요.  혹시 잘못 계산하신 거 아녜요?"


  "무슨소리야.  내가 이 장사 한지 30년이 넘었는데, 이 정도 계산도
        못할 것 같아?"


뭐가 못마땅한지 안색이 울그락 푸르락 거리며 염소 수염을 쓰다듬는다.


  "저~  그런 쩜만 깍아 주세요."


  "안돼"


말하기가 무섭게 가차없이 끊어 버린다.  그리고는 약봉지를 푸는게 아닌가.
이....이론 사악한....많이 해본 솜씨다.


  "아...아녜요.  그냥 약 주세요."


피눈물이 솟았지만 불쌍한 친구를 위해 이를 악물고 셈을 치뤘다.
도둑놈 쉐이.  언젠간 여길 털고야 말겠당.


휴...이게 다 독점 운영의 병폐야.  송연마을에 한약방이라고는 이곳 하나
밖엔 없으니, 일케 배짱이짐.  만약 이런 후지꾸리한 약방 하나라도 더 
있었으면 기냥 다른 곳으로 갔다.


과다지출로 너덜너덜해진 맴을 부여잡고 약봉지 뭉치를 받아 쥐고는
밖으로 나서는데 등뒤에서 얌생이 꼬리꼬리 할아방의 목소리가 들려왔다.


  "내가 직접 보지 못해서 잘 모르겠지만 아마 그걸로는 치료하기 힘들게야."


몹쓸 얌생이 꼬리꼬리 영감x이!
낫지도 못하는 약을 왜 주는 거얌.  콱 쏘아줄려는데 영감x이가 시선을
피하며 말을 잇는다.


  "만년 한삼 이나 적어도 인형설삼 같은거라면 모를까..."


이...이런 패턴은....
처음에 싼 물건을 건넨 후 정작 돌아갈 때 등뒤에다 원래 그 물건은 그저 
그렇고 다른 비싼 물건이 훨 좋은데....라는 식으로 과소비를 조장하는...????
그렇다면...


  "그럼,  그 만년 어쩌구하구 인형설탕(?)은 얼마에요?"


내가 가격을 물어보자 이 영감x이는 여전히 시선을 피한채로 흔들흔들
상체를 흔들어 댄다.


  "값은 무슨…,  백년에 하나 발견될까 말까혀."


역쉬 장사속이군.
우띠 그렇다고 사진이 땜에 딱 무시하고 갈수도 없구.
뭔지는 잘 몰라도 굉장히 비싸게 받아 처먹으려는가 보당.


  "도대체 얼마나 하길래 그러는 거에염!!"


버럭 소릴 절렀더니, 영감x이가 고개를 홱돌리며 짱짱하게 


  "아!  못구한다니깐.  구할 수만 있다면 네 친구를 살릴 수 있다고 
        그러는  거야."


에구 귀얌.
먼 늙은 사람 목청이 저리도 좋아?


그 후로 애교도 떨어보고, 아양도 떨어보고 협박에, 간청도 해 보았지만, 
진짜로 없는 듯 고개 만 저어대는 영감x이 였다.


띠벌!  진짜로 없나보다.
뭐 없다는데 어쩔 수 없짐.
난중에 어디에 있다고 그러면 쫓아가서 훔쳐오지뭐.


그래서 얌생이 꼬리꼬리 할아방에게 인사를 하곤 누렁이 투위에 올라서서
집으로 향했다.
누렁이 투가 천천히 길을 걸어가자 목에 걸어준 약봉지가 이리저리 흔들린다.


 휴~  사진이가 저걸먹고 나아야 할 텐데.
아냐 반듯이 나아야짐.
자그마치 은자 닷냥이나 들인건데.
난 먹어보지도 못한 약까짐 먹는데,  사진이는 튼튼한 남자애(?)니깐
반듯이 나을거얌.


누렁이가 발끝으로 사뿐사뿐 걸어간다.
꼬리에 매달아 준 조그만 종이 쪼롱 쪼롱 소리를 내며 박자를 맞춘다.
음...좋당.
날씨도 이젠 제법 따뜻해 졌고...이대로 누워서 집에 도착할 때 까짐 잠이나
자볼까?
머....꿈속에서 산신령이라도 나타나서 인형설탕인지 뭔지가 어디있는 줄
알려 줄거얌.
그럼....모두들 잘자.



『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 4659번
 제  목:[연재] 소도 이야기 #34 사람의 인연은 얽매이는 실뭉치(1)..   
 올린이:gsoeh   (김현도  )    01/01/22 20:44    읽음:588 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

소도 이야기 #34





--------------------------사람의 인연은 얽매이는 실뭉치(1)..





  "어이.  소도!  이제 집에 가는 거야?"


어디서 많이 들어본 목소리가 귓가를 울린다.
우띠,  누구야 귀하디 귀한 몸이 주무시는데,
자명종도 아닌 것이.. 사진이도 아닌 것이 우째서 날 깨우는 거얌.


천근같이 무거운 눈꺼풀을 들어올려 보았더니 생선가게 이씨다.
눈의 초점이 제대로 잡힐 때 까지, 얼뚱 얼뚱 쳐다보았다.


우띠, 잠을 깨운 건 이제 별로 화나지 않는데, 저 인간 옆구리를 꽤차고
배시시 웃고 있는 건 저번 장날에 그 돈 많아 보이는 오만한 청년에게
몹쓸 짓을 당할 뻔했던 녹용파는 아줌마(?)가 아닌가...


아. 쓰바 빡도네.
저 인간이 애인 자랑할려고 깨운게 확실해.


  "무슨 일이에요?"


내가 퉁명스럽게 대답하자 생선가게 이씨는 약간 얼뚱한 모양이었다.


  "아니 뭐...전 번의 일도 있고 해서...인사나 할 까하고 말야."


전번의 일이라면 그 돈 많아 보이는 오만한 인상의 청년을 밟아 버린일을
말하는 것 같은디...
뭐....이유야 어떻게 되었든 그 일 이후로 날 원수 취급하던 송연마을
사람들이 가끔 반가워 하기도 한다.


흠...가끔 착한일을 하는 것도 좋을 것 같아.


생선가게 이씨와....움.....이름이.....지양이라고 했던가?....하여간 녹용파는
아줌마(?)는 내가 대답을 안하자 상당히 어정쩡한 포즈다.
어쭈구리 지 애인에게 덱덱 거렸다고 야리는데.....??  저 아줌마가....
미티겠네.
애인없는 사람 어디 서러워서 살겠나.
우띠.  두고 보자 내가 쭉쭈기 빵빵한 애인 만들어서 번듯하게 돌아올끼다.
(너....너말야 겨우 열세살이 얌마.)


  "아~ !  참 그나저나 너 얘기 들었냐?"


생선가게 이씨는 물어보지도 않는데, 말을 꺼낸다.
확실히 저번 장날 이후론 꽤나 친한 척 한다.
어쨌든 도둑질을 위해선 많은 정보가 필수니깐, 귀담아 들어둬야짐.


  "또 무슨 일이 있었어염?"


내가 낮게 음성을 깔고 물어보자 생선가게 이씨 아저씨는 혹여나 다른
이가 들을세라 음성을 낮추고, 귓가에다 소근대기 시작한다.


  "왕서방이 또 명월이에게 차였다던데?"


우띠,  그게 나랑 먼 상관이얌.
게다가 왕서방은 이미 부인도 있잖아!
하긴 상태에 문제가 있긴 하지만....왕 서방 부인이 걸어가는 걸 본적이
있는디....누렁이 투의 짝으로 딱 어울려 보였을 정도였다.


  "쿄쿄쿄, 그거 참 잘됐네요."


바르고 고운말!!!
사진이가 말한대로 참 바르고, 고운말로 답변해 주었다.
캬캬캬.  난 착한 어린이...


  "그럼그럼,  고소하지 ?  핫핫핫.  그 녀석이 나보고 노 총각이라고
        놀려대더니만 아이고 고소해라."


  "호호호호호호"


옆의 녹용파는 지씨 아줌마도 입을 가리고 예쁘게 웃는다.


우궁....
지금이야 저렇게 내숭을 떨지.
결혼만 해봐라,  밥상앞에서 코 후비고 방귀도 연속기로 구사할테니...
뭐...내가 살아봐서 아는게 아니라 거지로 있을 때 화우당 늙탱이가 
해준 말이었다.
지금에서야 느낀 거지만 늙탱이가 노망 증상이 좀 심해서 그렇지,
인생에 대해서는 참 아는 게 많았다.


  "뭐 다른 별다른 일은 없나요?  하기야 요즘 세상이 어캐 돌아가는지
        이 쪼그만 마을에서 알기도 힘들겠지만..."


별 기대도 안하고 던진 미끼였지만, 의외로 생선가게 이씨는 월척을 물려
주었다.


  "참 그러고 보니 얼마전에 '화곡보도(貨谷褓圖)' 라는게 강호에 나타나
        한바탕 난리가 났던 모양이야."
  

  "화곡보도요?"


그게 뭐야?


  "잘은 모르겠는데, 어느 고인의 절세 무공과 많은 재산이 잠들어 있는 곳을
        그린 지도라더군."


아항.  그런거구나.  그거 돈 되는 건가?


  "그거 비싸요?"


나는 눈을 반짝이며 물어봤다.


  "당연한 말씀,  강호인들은 돈과 여자보다 강한 무공을 더 좋아 한다고."


생선가게 이씨는 자신이 엄청난 것을 알고 있다는 듯 고개를 약간 쳐들며
장황하게 떠벌이기 시작했다.


  "그 화곡보도에 실린 무공만 익히면 천하제일인이 되는 건 손바닥 뒤집기 
        보다 쉽다고 소문이 돌아 모두들 난리야. 게다가..."


오호~  그렇구낭.
그럼 그걸 훔칠 수 만 있다면 비싸게 팔아먹을 수 있겠구낭.


소도는 무림인이 아닌가 보다.
천하제일인에 별 관심이 없는 걸 보면...


얼라?  생선가게 이씨가 말을 하다말고 목을 툭툭툭 두드리넹?
아항 내가 누렁이 투 위에 있어서 계속 올려다 보니 목이 아픈거구낭.


  "이리 올라와서 얘기 하서여."


이씨의 얼굴에서 기쁜 빛이 줄줄줄 흐르면서 입이 헤 벌어졌다.
급히 녹용파는 아줌마를 누렁이 투 위에 올리고는 낑낑 거리며 올라선다.


저....저....기뻐하는 모습이.....설마, 설마?


이 인간 누렁이 투 위에 올라 오고 싶어서 곤히 자고 있는 내게 말을 건넨게
아닐까?


아니나 다를까 둘은 올라서자 마자 꺄꺄거리며 재잘거린다.


띠벌.  이게 무슨 신혼여행 렌트카라도 되우?  내가 미티


  "저기 ....  그럼 그 화곡보도란게 어떻게 됐어요? "


이씨가 전혀 얘기를 계속해줄 생각이 없는 듯 하여 넌지시 물어보았다.
과연 방금전까지의 '화곡보도' 에 대한 대화를 나누었다는 것을 까맣게
잊고 있었던 듯 한참을 얼뚱하게 내 얼굴을 보는 이씨였다.
우띠!!!  저 인간 뇌 세포는 휘발유로 이루어졌나?


생선가게 이씨는 전씨 아줌마에게 옆구리를 꼬집히고 나서야 정신을 차렸다.



  "아~~~야!  아!  화곡보도?  그...어디까지 말했더라?"


  "화곡보도가  출현해서 강호가 발칵 뒤집혔다고 까지 말하셨어요."


이쁜 전씨 아줌마가 빙긋 웃으며 답해준다.
우~~욱  닭살이셔.


  "아!  화곡보도는 현재 계속 주인이 바뀌고 있다고 그러던데?  그게 한
        오 년전에 누가 벌써 무공비급을 얻었다고도 하고, 어떤 미모의
        여 고수가 찢어버렸다고도 하는데, 아직은 주인이 계속 바뀌고 
        있다고 하는 소문이 가장 신빙성이 있다고 들 하더군.  그 화곡
        보도가 강호에 출현한 이후로 그 일로 죽은 자만 해도 일·이천명이
        되는 가봐.  보다 못한 9대 문파와 무림맹에서도 고수들을 급파
        했다고 하더군."


웅?  9대 문파?  갸들이 왜?
내가 할아방에게 듣기론 9대 문파는 마교와의 대전이후 100년이 넘도록 
강호에 대해선 방관적 자세를 취하고 있다고 들었는데...
그들이 나설 만큼 화곡보도가 대단한 건가?
머...여기 저기 끼어드는 무림맹이 나선 건 별로 대단한 일이 못되지만.


  "참!  너 오일전에 '패도금강 원추'의 장원이 불타버린 건 알고있냐?"


  "넹?"


이건 뭔소리냐?
'원추'라면 내 이쁘고 고운… 음 좀 두껍군...
그럼 고귀한 팔을 …  그것도 전에 한번 부러진 곳을 또 뽀대버린
그런 천하에 몹쓸 인간을 말하는 거얌?


  "아 글쎄.  그 '원추'라는 작자가 이 지방 유세가 인데다, 서민들
        피 빨아먹는 악덕 고. 리. 대. 금. 업. 자. 였잖아.  그런데
        말이야……."


흐.....윽,  우째서 고리대금업이란 말을 글케 하. 나. 씩. 끊어서 말하는 거얌.
흑흑 아~  심장떨려.  이러다 심장에 빵구 날거얌.


  "그 인간 말종이 눈덩이 같은 황당한 이자를 핑계로 그 동안 요 근방의 
        반반한 처자나 머스마들을 죄다 끌고 가서 팔아먹었다지.
        헌데, 얼마전 우리들의 희. 망. 인. 정. 의. 의. 대. 도. 가 거길
        갔었나 보더군.  그리고 그에 의해 악당 원추가 죽고, 장원은 
        불타 버렸다더군."


아 드뎌 가슴으로 바람이 숭숭 드나드는 구나…  흑흑흑


그나저나 내가 그 무서운 아찌인 '원추'를 죽였다구…?
럴수럴수...
말도 안돼.  난 괜히 얻어 터지기나 했다궁.
그런데, 이 이씨의 한번 터진 입은 다물어질줄 몰랐다.


  "본래 살인은 절대 안하는 '대도'시지만 '원추' 그 악당만은 어쩔 수
        없었나 봐."


  "맞아요.  요즘 '대. 도. 님.' 은 좀 변하셨어요.  가난한 사람들을 도우는
        방식도 바꾸셨더라고요."


오오~  녹용팔던 전씨 아줌마도 토크쇼에 끼어드는 구낭.


  "전에는 그냥 돈을 던져주시곤 하시던 대도님이 요즘엔 언제까지
        돈을 갚으라는 차용증을 주고 간다나요?  아마도 사람들에게
        열심히 살으라는 자극을 주고 싶으셨나 봐요."


이 아줌마도 꽤나 말을 빨리하네.
그나저나 사람들이 내 훌륭한 뜻을 제대로 파악하고 있군. 캬캬캬캬캬


  "이게 말이 돼요? 남에게 얼굴을 밝히기 싫어 복면까지 하고 다니는
        대도님이 나중에 돈을 받으러 올 리가 없지요.  
        그렇게 하려면 맨 얼굴을 보여야  할테니까요.  
        제가 보기엔 돈을 준 사람들에게 열심히 살으라는  자극을 주고 
        싶어서 그런 게 확실한 것 같아요."


띠~ 이~ 벌!!!


이건 생각도 못한 실수닷.
그럼 지금까지 내가 한 일은 뭐가 되는 거얌.
결국 자원봉사한게 되는 거잖앗!
크아아아아아앗!!! 
하늘이 날 미워해.  하늘이 날 미워해.


  "소…소도야.  왜 그러냐?"


얼래? 생선가게 이씨와 녹용팔던 전씨가 굉장히…
정신병자 바라보듯이 보고 있다.  아무래도 아까전에 속으로 생각했던 것이
겉으로 드러난 모양이당.
이론~  이미지 관리, 이미지 관리


머리칼을 쥐뜯던 손을 내리고, 쥐 파먹은 듯한 머리칼을 차분히 정리하고,
잛은 머리칼을 위쪽으로 솟게 한올 한올 올리고, 이마를 흰 천으로 둥글게
감싸서 깔끔하게 뒤로 묶고,  헤질러진 옷을 차분히 정리했다.


어캐 잠깐 동안의 발작에 일케 엉망이 될 수 있냐?


  "저....저기....소도야 이마 괜찮냐?"


이마?
이건 또 뭔 소리래?
생선가게 이씨를 봤더니 나랑 누렁이 투를 번갈아 본다.
웅....그러니깐 누렁이가.....*.*


이런...그 잠깐 사이에 누렁이 투의 이마를 받아버렸던 모양이군.
누렁이 투의 이마에 조그만 혹이 생겨 있었고, 태연히 길을 걷는
누렁이 투였지만 눈에서 굵디 굵은 눈물을 흘리고 있었다.


이론 괜히 미안해 지넹.
하지만 누렁이 투야.  너두 한심하다.
니가 송아지 때부터 단련시켜줬는데, 아직도 혹이 생기다니...
집에가면 특훈을 시켜줘야 겠당.


부르르르르....
얼라?  인석이 내 맴을 읽나?
왜 부르르 떨지?




==============================================================
음~  소도가 어캐 생겼냐며 물으시는 분이 계셨는데,
처음 설정은 버추어 파이터의 아키라입니다.
아키라의 어린 모습에 쭉 째진 눈을 첨가하면...처음설정이 됩니다만...
그게....지금은.....맘대로 상상하세요.
^^;


웅.......사실 요즘....굉장히 글을 쓰는 게 힘들답니다.
낮에 일을 하는거랑....등록금 벌러 절라게 열씨미 돌아다니는 것도
그렇지만....
제가 처음으로 글을 올렸던 천랸 무림동에선....제글이 상당히 혹평을
받는 편이라서....나우에서는 잘 모르겠습니다만....
ㅠ.ㅠ
오늘은 상당히 심한 말도 들었답니다.
그래서 ....요즘 글이 안써져요...
ㅠ.ㅠ 흑흑흑....아 세상이 날 미워해 세상이 날 미워해.


『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 4660번
 제  목:[연재] 소도 이야기 #35~37 홧김에 막 올립니다. 아싸 도배     
 올린이:gsoeh   (김현도  )    01/01/22 22:11    읽음:636 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

소도 이야기 #35




--------------------------사람의 운명은 얽매이는 실뭉치(2)



* 흑흑========================================================
오늘 천랸에서 넘 슬픈일을 당해 열받아 막올립니다.
ㅠ.ㅠ
대신 ..... 명절때는 쉽니다.
후우...정말로 글쓰기 싫어 지는 군요.
명절이 끝난후 다시 글을 쓰게 된다면...
제가 덜 쪼잖한 놈이란 거겠죠.
ㅠ.ㅠ
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━









  "저~~~기 , 소도야."


  "넹"


좀전의 일은 말끔이 잊은 나는 상큼한 미소와 함께 대답해 주었다.


  "집엔 안가냐?,  가는 김에 우리도 같이 가자."


우띠!  역쉬 ,  누렁이 투에 편승해서 편안히 집에 갈려는 수작이었군.
생선가게 이씨의 집은 울집가는 중간에 있으니깐.


  "그러죠 뭐,  누렁아 가장"


전 같으면 상상도 할 수 없는 일이었지만, 사진이의 얘기도 있고 하니...
누렁이 투는 사람을 셋이나 등에 태웠지만 조금도 힘들지 않은 듯 여전히
발끝으로 사뿐하게 걸어갔다.


  "그러니깐......거기 만학전이란 곳이 말야."

  
  "어머?  정말요?  그래서요?"


이런...이런....
진짜 쉴새없이 재잘된다.  저 두 사람…
글구 저 아줌마 처음엔 얌전해 보이고, 말도 없이 보이더니
이젠 꼭 사진만큼 떠들어 대는 구만,  아~  정신없당.
그러고 보니 사진이는 먼 머스마가 글케 말이 많은지 원...
걱정된다. 걱정돼


  "그래서,  그 원기보라는게 남궁가에 있다는 거예요?"
  

  "그렇다는 군.  그 원기보라고 불리는 갓난아기 주먹만한 둥근 옥은
        백리세가에서 남궁세가에 선물로 준 모양이야."


어린애 주먹만한 옥?
오오!  이거야 말로 돈 될 야그.


  "근데 그 원기보옥이 뭐가 대단하다고 난리죠?"


  "모르는 소리.  그 원기 보옥은 그 크기도 크기지만 그 광채가 칠색으로
        아름답게 빛난다고 하더군."


보석얘기라서 그런가?  이 아줌마 눈이 황홀하게 변하넹?
생선가게 이씨는 아줌마가 관심을 보이니 정신 못차리고 떠들어 대는군.
저게 그 과묵하던 이씨 맞아?
아~~~ 여자가 남자를 망치는 구낭
그대여!  그대도 여자가 생기면 수다장이가 될지니…


  "게다가 그 보옥은 사람이 쥐면 그 사람의 상태에 따라서 다른 빛을
        낸다고 하더군.  죽은자에게 쥐이면 검은색으로 변하고 젊고
        건강할수록 밝은 빛을 띄는데, 세상을 구할 영웅이 쥐면
        황금빛으로 찬란하게 빛난다고 하더군."


  "세상에나  그런 보석이 정말로 있단 말예요?"


이론 이론 
이 아줌마 눈이 몽롱하니 오색으로 빛나네…
쫌만 더하면 기절하겠군.


  "하지만 이정도만 해서야 무림인들에게 별 가치가 없지.  원기 보옥의 
        진짜 모용은 그 이름대로 그것을 쥐면 원기가 절로 보충되고,
        아픈 몸이 회복된다는 데 있다고 하더군."


  "와!  정말이요?"


이런,  까무러 칠려고 한당....
으...흠....그 틈을 노리고 슬쩍 껴안은 이씨…
과연 음흉한 미소를 짓고 있군.
그럼 저런 사태를 연출한 전씨 아줌마는???
아앗!  저 가늘게 입에 미소가.....역쉬!!!
오옷!!! 이씨!!!
대담하게 입이....오옷......전씨 아줌마 까무러친 사람이 어캐 입을
뾰족이 내미는 거얌.


글구!! 결정적인건 일케 미성년자 앞에서 그런 불법(?)적인 일을 저질러도
되는 거얌!!!
아앗!!! 이번엔 손이 ...


엇!!!!


잠깐만.....이거 좋은 구경도 구경이지만, 뭔가 잊고 있는게 있는 것
같은디...


가만있자…
원기를 보충해주는 보옥?
그걸 쥐기만 해도 건강이 회복된다고?


잠깐!!!  그럼 사진이에게 그걸 쥐어주면 병은 절로 낫고, 약값은
안들어 가니 일석 이조??!!!!


  "근데,  그 귀한걸 백리세가에서 무슨 이유로 남궁가에 주었어요?"


어느새 정신을 차린(?) 전씨 아줌마가 동그랗게 눈을 뜨고 생선가게 이씨
에게 물어보았다.
얼래 생선 가게 이씨!!  그 현란한 손동작은 또 뭐얌!!!
아직 안 끝난거양?  


  "그게 또 이유가 있지.  이번에 남궁가의 남궁 옥분( 가...가수?) 소저에게
        백리세가의 백의신룡(白衣新龍) 백리 탄 청년 고수가 청혼을 한
        모양이야.  그런 이유로 귀하디 귀한 원기보옥을 남궁가에 
        주었다는 구만."


  "오 그래요?"


아줌마는 눈을 반짝이며 고개를 끄덕였다.
그리고 그 뒤의 얘기는 닭살 돋아서 못 듣겠다.


뭐?  자기는 그럼 나에게 그런 보옥 줄 수 있어?
그럼 저 하늘의 별도 가져다 바칠게.


기타 등등...
미티겠당.  누가 대패좀 가져다 줘요.
저 아줌마 설마 그 말을 믿는 거야?
이런 완전히 콩깍지가 씌었군.


괜히 열받는데?
누렁이 투 이마에 화풀이나 할까보다.
아~~난 그래도 엽기적 사악보다 나아.
엽기적 사악은 오늘 밤도 대바늘로 허벅지를 찌르면서 긴긴 밤을 
지새우겠짐?


*부록------------------------------------------------

푸....욱  (바늘로 허벅지 찌르는 소리)
허...억   (엽기적 사악의 절규)
쿠...욱   (바늘로...)
캬...아   (엽기적 ...)
쑤...욱   (바늘로...)
허...억   (엽기적...)

그래...오늘도 찌르고 있당.  ㅠ.ㅠ
-------------------------------------------------------------



  "고맙다.  다음 마을 장에 보자."


  "소도군 담에 봐요."



  "넹"


집앞에서 누렁이 투에서 내린 생선가게 이씨와 녹용팔던 전씨가 인사를 한다.
고개를 꾸ㅡ벅 해주고 누렁이 투를 전진시켰다.


  "가자 경운기(?)야."


딸딸딸딸딸딸딸....
누렁이 투가 요상한 소리를 내며 전진을 한다.....;
그대!  본적이 있는가.
소가 입으로 침을 튀기며 탈탈탈탈 거리면서
흡사 경운기처럼 몸에 위·아래로 진동을 주면서 걸어가는 걸…
쯧쯧쯧…
소도가 어떻게 구박을 했길래…
진정 소도에게 불가능이란 없단 말인가


물끄러미 팔짱을 끼고 가는 생선가게 이씨와 녹용파는 전씨를 바라보았다.
전 같으면 인사는 고사하고, 누렁이 투에 태우는 건 상상도 못할 일이었다.
사진이가 사람의 일이란 언제 어떻게 얽히게 될 지 모르는 일이고, 지금
별 소용이 없는 사람이 나중에 엄청난 기연과 인연으로 다가올 수 도 있다고
했기에, 이렇듯 친절을 베푼 것이다.


과연 사진의 이야기는 항상 옳다.
오늘만해도 원기보옥(元氣補鈺)이라는 큰 월척을 낚았잖아.
확실히 사람의 일이란 알 수 없는 것 같다.
설마 저 생선가게 이씨가 내게 도움이 되리라곤 상상도 못했잖아.


그러나 저러나,  남궁세가라고 했짐?
남궁세가라면 이곳에서 전력질주를 해도 한 시진정도 걸리는 꽤 먼곳이군.
하긴 사진이 약값 쓰는 것 보단 쫌 달리는 게 낫짐.
좋아.  오늘은 그곳을 털지 뭐.



  소도는 남궁가에서 원기보옥을 훔칠 생각을 했다.  허나 그가 모르는 것이
있었으니, 남궁가와 백리세가 모두 강호에 위명이 쟁쟁한 오대 세가중 
두 곳이라는 것이었다.




===============================================================
햐....오늘 넘 야했습니다.
ㅠ.ㅠ
흑흑...
아 열오른다.

이정도 레벨도 제겐 무리가....흑흑
아싸 오늘도 열심히 허벅지를 찔러 보세나

푸...욱
크...윽
쑤...욱
허...억
콰...악
아...악







소도 이야기 #36





------------------------------------------남궁 세가(1)





  "오늘도 일하러 가는 거야?"


사진이가 힘들게 끙끙 거리며 자리에서 일어선다.
목소리에 힘이 하나도 없어 애처롭기 그지 없다.
아까 누렁이 투와 집으로 돌아왔을 때에도 세상모르고 자고 있었다.
전에는 꼭 싸리문 밖에서 기다리더니… 
확실히 많이 아픈가 보다.


  "누워있어.  금방 갔다 올거야"


나는 후다닥 사진을 자리에 다시 눕혔다.
사진은 잠깐 반항하다 곧 내 손에 이끌려 자리에 누웠다.


  "아직 팔도 낫지 않았는데…"


사진이가 애처로운 눈빛으로 부러진 오른 팔을 바라본다.
잡은 손에서 후끈 후끈한 열기가 느껴진다.
약을 먹었지만 한 첩으론 별 효력이 없는 듯 하다.


망할 얌생이 꼬리꼬리 약방 할아방!!!
돈을 닷냥이나 받아 처먹었으면 한 방에 딱!
그런 약을 줘야짐.
난중에 기필코 털어줄거얌.


일케 위에서 누워있는 사진의 얼굴을 보니 그 곱고 이쁘던 얼굴도 병으로 
많이 망가졌다는 걸 느낄 수 있다.
피부도 거칠하고 빨갛게 달아있고, 눈 밑도 새까맣게 되어 병색이
완연하다.


띠벌.  왜 괜히 화가 나짐?
얼래.  눈물도 나오려하넹.


난 고개를 돌리고 재빨리 일어섰다.
왠지 사진이에게 눈물을 보이기 싫었기 때문이었다.


  "빨리 돌아와야해~에"


사진의 목소리가 떨리고 있다.


  "알았어"


밝게 대답해 주려고 했는데, 그만 목소리가 떨려나온다.
띠벌,  사진이가 마누라라도 되냐?  사진인 남자애라고.
이론.  마누라도 아니구 친구땜에 울게될 줄이야.


난 문을 거칠게 열고 밖으로 나섰다.


  "나가는 게냐?"


할아방이 부엌에서 머리를 쏙 내민다.


쿡……


이론 웃어버렸당.
아니나 다를까 할아방의 표정이 험악하게 변한다.


  "캬캬캬 정말 잘 어울려요. 할아버지."


사진이의 충고대로 마음에 충실한 말을 했다.  할아방이 감동했을 려나?
헉 글케 굳어진 얼굴로 터벅거리며 다가오면 왠지 무섭잖아요.


터벅 터벅……


움찔...덴장.  너무 놀렸나 보당.
하지만 …
보라.  사진이 대신 부엌데기를 한다고 머리에 손수건을 묶어 뒤로 넘기고 
앞 치마 모양의 천을 둘둘 두른 허리가 약간 꾸부정한,
곱게 하이얀 수염을 기른 할아방의 모습을…


저런 기묘한 모습의 가정주부(?)를 보고 어찌 웃지 않겠는가…


허...억...
할아방의 표정이 장난이 아니당.
이럴때엔....비상수단이닷.


  "아잉.  할아버지 힘드시죠?  제가 부엌일을 할까요?"


싸아아아아아아아아악……


웬 핏기 가시는 소리?
그것도 방안에서도 들려오넹.?!


  "아… 안된다.  전혀 힘들지 않아.  그냥 내가 계속하마.  이거 꽤
        즐거운 일이란다."


할아방은 두손을 열심히 저어가며 하얗게 탈색된 표정으로 뒤로
물러선다.
왜 내가 부엌일을 한다고 하면 저 난리짐?
뭐… 나야 편해서 좋긴 하지만…
여기까지는 아무래도 상관이 없는디...


  "소도야.  내가 언능나아서 할게.  넌 절대 부엌에 들어가지마."


방안에서도 절규어린(?) 사진의 말이 흘러나온다.


우띠!
도대체 왜 이러는 거짐?
삼 일전 사진이 쓰러졌을 때,
넘 배가 고파서 밥한다고 부엌에 들어갔다가
부뚜막을 폭파시킨게 그렇게 놀라운 일이얌?


참나.  몇 번이나 말했지만 그건 내 탓이 아니라니깐.
그냥 화력이 약한 것 같아서 창고에 있는 화약을 조금 넣은 것 뿐이란
말야.
왜 멀쩡한 부뚜막은 내가 무슨일 만 할려고 하면 터지는 거야?


그것두 세 번이나…


웅… 이유가 뭘까?
그리고 그런 일이 있을 때 마다 할아방은 왜 날보고 재앙덩어리~
재앙덩어리~  하는 걸까???






싸리문을 나서며 경공을 전개했다.
몸이 깃털 같이 가벼워지며 세상속으로 내가 녹아드는 기분이다.


웅웅…  
귓전을 울리는 바람소리도 이젠 정겹게 들린다.
비교불가를 빠르게 운용하기 시작하자 주위의 풍경이 일그러진다.


바람이 내 앞에서 부드럽게 두편으로 갈라지며 길을 내준다.


개벽 신공의 또다른 묘용이란다.
자연과 일체가 되는 것을 그 궁극으로 여기기에,
경공 전개시 바람과 정면으로 맞 부딪히는 타 심공과 달리 
개벽신공은 바람을 움직이는 그 기의 흐름을 몸으로 받아들이고, 
또 그 기의 흐름에 몸을 맡기기에 저항을 확연히 적게 받는다고 한다.


그래서 개벽신공과 비교불가의 조합이 최고의 경공이라는 결과를 낳게
하는 건지도 모른다.


속도를 더 올렸다.
속도가 빨라 진다는 것은 보다 많이 부딪혀 오는 기를 보다 적게 흘리고,
보다 많이 흡수하여 보다 많이 태워버린다는 걸 의미한단다.


뭐…  이론적으론 빨리 달리면 달릴수록 내 전면에 부딪히는 기의 양도
많아 지므로 조금도 힘들어질 이유가 없지만,  그건 개벽 신공과 비교 불가
모두를 십이성 대성 했을때의 얘기고…


헥헥~~~
힘들어 죽겠당.
역쉬 전력 질주는 할 짓이 못돼.
할아방은 경공을 전개하며 졸기까짐 하던데…
그러다 날 만나기도 했지만…
캬캬캬.  그 때 경공을 전개하며 졸은 것이 할아방 일생 일대의 행운이얌.
캬캬캬캬캬   (정작 본인은 일생 일대의 재앙이라고 생각한다. ^^:)




휴우~~~.


확실히 여긴 송연마을 같은 시골하곤 틀리는 구낭.
와~ 저 늘어선 집들좀 봐.  화아 어떻게 저렇게 줄까짐 딱딱 맞춰서 지을 수
있짐?
오오....집들의 크기들도 장난이 아니당.
송연마을에서 젤 큰 집이 이 쪽에선 기냥 평균이잖아?


오옷!  저 집은 뭐가 저렇게 높아?
일층....이층....삼...사층???
에엣? 집을 저렇게 쌓아 놓으면 무너지지 않는 거야?
화아~~  역쉬 사람은 바깥 물을 먹어야해.
밤이라서 사람이 없는게 유감이군.
웅.....낮에 왔으면 참 좋았겠는데,  뭐 난중에 다시 오지머.


그럼 이제 일(?)을 해볼까…
남궁 세가가 어디에 있낭...
듣기로는 이 곳의 약간 외곽에 있다고 하던데...


우......웅...............웅........................우............ㅇ


어?
저거 같은데?!!!
뻔질나게 높은 담이 왠지 신경 쓰여.
좋아.  저기로 가보잠.
개벽 신공 출력 전개, 비교 불가 작동 개시!
전속력 전진!!!
캬캬캬캬캬   (ㅠ.ㅠ)




햐~~~ 난 천재얌.
분명히 떡 하니 정문앞에 '남궁세가' 라는 편액이 걸려 있구만.
근디 요즘의 집들은 왜 일케 커다랗게 짓는거얌?


전에 '원추'의 집도 크더니만 이건 더 크잖여.
도대체 정문에서 담의 양 끝이 안보이다니 이게 말이 돼?
여기에 천명이 살아, 만명이 살아???


이게 다 쓸데 없는 과시욕이얌
일케 허세 부릴 돈 있음. 
이쁘고· 귀엽고· 깜찍하며· 요즘들어 착하기 까지한 소도에게나
줄것이짐...흑흑  세상은 넘 각박해 
(저...저기....자꾸 그러면.....안될 텐데....왠지...)




===============================================================
내용이 지루하시더라도 참으 시길   ㅠ.ㅠ
다 제 능력이 없어서입니다.
그래도 한 두 편 정도만 지나면 소도의 또다른 히로인이 등장할 예정입니다.
그것도 야시럽게....^^;







소도 이야기 #37




-------------------------------------------남궁 세가(2)





웅...
정문앞에 웬 아저씨 둘이서 지키고 있당.
왜 쓸데없이 한 밤중에 아무도 없는 문 앞에 서 있는 거얌.
잠이나 잘 것이짐.
전에도 말했지만 밤 잠 안자는 건 인체에 치명적이라구.


확실히 전 번의 '원추' 네와는 틀리군.
뭐,  절케 사람이 있다고 잠입하기 힘든것두 아니지만 왠지 신경이
쓰이는 건 어쩔 수 없짐.


담벼락을 따라 은신술을 사용해 몸을 숙이며 서서히 나아갔다.
돌담을 짚은 내 손으로 담 안쪽의 기척이 속속들이 느껴진다.
이상하게 경비가 심하다는 생각은 들었지만, 빈틈이 없는 것은 
아니었다.
다행히도 숨어서 지키는 이도 없는 듯 하구.


웅~
글구 보니 할아방이 갈켜준 잠입술과 추적술이 도움이 되기도 하는 구낭.


난 주위를 둘러보고 기를 주위와 완벽히 동화 시킨후
기척과 기척 사이의 틈이 다른 곳 보다 미세하게 넓은 곳으로 
지체없이 몸을 날려 그대로 거대한 장원안으로 스며들었다.


기를 동화 시킨다는 건 기척을 죽인다는 것과는 전혀 틀린 것이란다.


기척을 죽인다는 건...
초급·중급 에서는 단순히 움직임을 조.용.히. 한다는 것이고,
고급이상에서는 신체에서 미세하게 나마 내뿜는 기를 완전히 차단한다는
의미이다.
하지만 기를 완전히 차단 한다는 건 일류까지의 고수에게는 효과가 크지만
그 이상의 고수에게는 별 효용이 없다고 한다.


기의 흐름이 뻥 뚫린곳이 있게 되면 고수가 보기에 굉장한 이질감을 느끼게
되고 곧 상당히 어색함이 생기게 되는 것이다.


그에 반해 기를 주위와 동화시키면 내 자신이 주변의 자연스런 기의
흐름이므로 그 어떤 고수라도 직접 보게되기 전에는 나를 찾기 힘들게 된다.
내 신체가 자연의 흐름 바로 그것인데, 어색할 리가 없지 않은가...



집안으로 스며든 나에게 또 하나의 문제가 생겼다.
이 장원이 원체 커서 '원기 보옥'이 어데 있는지 도통 알 수가 없다는 것이다.
저번의 '원추'네는( 친구네 집이냐?)  크기는 해도 비교적 단순한 구조여서
물건을 찾기는 비교적 수월했는데,
이 놈의 집구석은 건물과 건물을 댑따 요상한 구조로 세워 논 것이다.


잉~ 미티겠네.
뭐가 이래 복잡해.
게다가 건물들의 생김새가 모두 똑같아서 어디가 어딘지 하나두 모르겠잖아.


히잉~~
에라 모르겠다.
지붕으로나 올라가 보장.
위에서 보면 대충 알 수 있겠짐.


난 그대로 몸을 허공으로 솟구쳐 건물의 처마 끝에 손을 짚고, 그대로
몸을 회전시켜 지붕의 기와위로 올라섰다.
물런 조금의 파공성이나 소음은 전혀 일어나지 않았다.


괜히 코피 터져 가면서 잠입술을 배웠는 줄 알아?


조심....조심....
발끝으로 지붕에 올라 주위를 둘러 보았지만...


띠벌 이게 뭐양.
지붕의 높이와 생긴 모양새가 
위치만 틀릴뿐 모두 똑같잖아.
히잉~
암것두 모르겠당.


크아아아아아악!!!!
세상이 날 미워해,  세상이 날 미워해.


기와에 머리를 받으려던 나는 문득 떠오르는 생각에 기와 조각의
강도를 시험하려던 행위를 멈출 수 있었다.
휴~~요즘들어 참을성을 많이 기른 것 같아.  ^^;


그러고 보니 전에 할아방이 강호의 유명한 문파들은 건물들을 무슨
진법에 기초하여 건설한다고 하던데…
여기도 설마 무슨 진법이라는 것으로 만들어 진 거 아냐?
그렇다면……


난 기와위에서 발끝으로 선 채 무릎을 잔뜩 구부리고 개벽신공을 운용해
모을 수 있는 기란 기는 죄다 하반신으로 돌렸다.


그리고, 무릎에 탄력을 줌과 동시에 소리도 없이 허공을 쏘아진 탄환처럼 
치솟았다.
다행히 달도 없는 칠흑같은 밤이었다.

허공으로 치솟은 채로 허리와 목을 살짝 구부려 세가를 둘러 보았다.
우띠,  일케 위에서 보는데도 집한번 절라 크네.


웅?  그러고 보니... 이거 전에 할아방이 얘기했던 무슨 무슨 팔괘진이란
거잖아.
딱 한번 잠입술 강의(?) 시간에 얘기해 준적이 있짐.
음....그러니까 그 때 분명히 건(乾) 쪽에 사문(死門)을 위치시키고,
곤(坤)쪽을 보호한다는 것이었으니까.....분명히 '원기 보옥'은 곤(坤)의
위치의 건물에 있겠구낭.


그렇담, 물건 찾기는 오히려 간단해지짐.


우~~~~~~웅~~~~~
몸이 하강하기 시작하넹.
오오~~~!!!
피가 머리 위로 솟는당
참 묘하고도 짜릿한 기분이얌.  (헐.....벼......변태???)


그럼 몸이 하강하는 이제 부터가 중요한데,
어캐해야 부드럽고 아무런 소음도 없이 떨어지느냐...
우선 몸을 가볍게 하고…  
그럴려면 주위에서 기를 빨아들여야 겠짐?
마치 풍선같이 말야.


흐으으으으으읍....
???
???
???
파.....핫....
이론 숨을 들이쉬는 건 아니었잖아.
다쉬 기를 빨아들이고...


슈우우우우우우....
좋아.
이제 '비교불가'의 '천마운행(天馬雲行 하늘 말이 구름을 거닐다??)'을
시전해야짐.


먼저 의식을 가라앉히고,
우......웅......


모든걸 잊는다.
잊는다....잊는다....잊는다....잊는다....잊는다....


모든걸 잊는다....모든걸 잊는다.....


.....................................................................................
....................................................................................


웅?  내가 뭘하고 있었짐?


…….


핫!
밑에 보이는 건 다 뭐얏!
내가 왜 일케 허공에 떠 있는 거얌.
왜 일케 무섭게 떨어지고 있는 거얌.
크아아앗.  바닥에 닿기 직전이잖앗.


우왓!
천마운행!!! 천마 운행!!!!


내 두 발이 허공을 밟듯이 마구 휘둘러 졌다.


지붕에서 딱 사람 두명의 높이만큼에서 시전한거라
신형도 불안정한 상태로 겨우 처마 끝을 무릎을 굽히며 살짝 밟고 서게되어  바닥으로 요란한 
소리와 함께 꺼지는 것은 막을 수 있었다.


  툭...


이론!  미세한 소음이....


나는 그대로 발 끝 하나만을 처마 끝에 댄 채로 허공으로 비스듬이
섰다.
우띠,  내가 기예단 출신인가....에궁....허리 아파랑.


허리가 끊어질 듯 아려왔지만
목숨이 달려있는 문제앞에서야...


나는 청각을 최대한 기울여 주위를 탐색했다.
과연 몇몇 외곽의 건물들에서 미세한 움직임이 감지된다.


띠벌,  덴장, 아 쓰바 빡돌아.
이대로는 안돼.


그대로 신형을 뒤로 눕히며 처마의 안쪽으로 급히 스며들었다.
곧 미세한 파공음과 함께 두명의 인영이 방금 전 내가 서 있던 처마 끝에
내려섰다.


이론,
파공음으로 봐선 잠입과 은신능력은 별로지만 경공능력은 뛰어난 걸!
굉장한 고수임이 틀림없군.
내가 살길은 오직 주위와의 동화(同化)!  
동화...............동화............동화...........동화............


...................................................................................
......................................................................................


헛!  왜 잠이 들려는 거짐?
크....큰일 날뻔 했다.


그나 저나 이거 환장하겠는걸.
마음을 가라 앉히려고 무념무상 무아를 외쳐댔더니,
방금전 까짐 뭘하려 했는지 까먹지를 않나...
주위와의 동화를 외쳤더니 잠이 들려고 하질 않나.....


이거 혹시 개벽신공의 부작용 아냐?
우띠,  담 부턴 조심해서 개벽신공을 써야겠당.


머리위의 두 인영에게선 아주 미세한 공기의 울림과 기의 움직임이
느껴졌다.
아마도 마주보며 고개를 끄덕이고 서로에게 손짓을 주고 받는 모양이다.


그리곤,  곧 둘의 신형이 사라졌다.
아마 다른 곳을 수색하러 간 걸거다.


개벽신공을 운용해 주위 공기의 떨림을 감지 했다.


아주 미세한 울림에서 대 놓고 날 뛰는 듯한 급격한 파동까지…
하나....둘....셋.....


대략 십 여명 가량이 남궁세가 구석구석을 뒤지고 있다.


이론...
다른곳을 살펴보고 이상이 없으면 최초로 소음이 들린 이 곳으로 몰려들텐데...
이곳도 위험하군.


처마 끝에 거꾸로 매달린 채로 두 손에 힘을 빼고 허리를 꼿꼿이 했다.
두 발의 힘만으로 허공에서 수평을 유지하며, 손가락을 넓게 활짝 핀 다음,
건물의 벽을 살짝 짚었다.


차가운 벽의 느낌이 손가락을 통해서 전해져 들어온다.
개벽신공을 운용해 벽의 기를 받아 들였다.
차갑고도 굳건한 느낌의 기운이 팔을 통해 흘러 들어오고,
손가락과 벽이 순간적이나마 하나가 된 듯한 느낌이 들었다.


그 찰나의 순간 허공을 매달고 있던 두 발의 힘을 풀었고,
벽을 짚은 손을 중심으로 하반신이 아래로 반월을 그렸다.
신형이 빙글 돌아 발끝이 관성에 의해 다시 반대쪽으로 반월을 그리자
벽을 짚고 있던 손의 신공(神工)을 거두어 갈무리 했다.


이번엔 상체가 아래로 크게 반원을 그리며 떨어져 내렸다.
크게 반월이 그려지며 속도가 붙으며 떨어지자 다시 손을 내밀어 미끌어지듯
벽에 손을 대고 개벽신공을 운용했다.
다시 하체가 반원을 그리며 빙글 내려온다.


그렇게 나는 벽에 꼭 붙은채로 벽에 붙어 떨어지는 나뭇잎처럼 빙글빙글
회전 하면서 부드럽게 바닥으로 내려섰다.
한쪽팔이 부러져 불편했긴 했지만, 일체의 파공음도 기척도 없는 깔끔하고
부드러운 움직임이었다.


캬캬캬....
스파이더맨(?)도 '엉. 님.'하는 내 실력이 넘 자랑스럽구낭.
캬캬캬캬캬캬캬캬


..............................................................................................................................................................................................
쿠르르르르르르릉..........................................................콰쿠쿠쿠


얼래?
저쪽 구석으로 갑자기 벼락이 떨어지넹?  
(거봐라 이넘아 전편에 내가 경고했잖아)


하늘엔 별이 초롱초롱한데?
뭐......이유야 어떻든 추적자들이 모두 번개가 떨어진 곳으로
몰려드는 파동이 울려온다.


조~~~오~~~~~아~~~쓰!!!


하늘도 내 편이군.
캬캬캬.....
하긴...
일케 이쁘고 귀엽고 깜찍한 미 소년에 공전절후의 재능마저 타고난데다
사진이의 말대로 착.해.지.기. 까지 한 소도를 하늘이 안 도우면 누가
돕겠어. 
캬캬캬캬캬캬캬캬캬캬캬캬..........
캬아핫핫핫핫핫핫핫핫핫핫핫핫핫........ 


....................................................................................................................................................................................
콰콰콰콰콰콰콰콰콰콰쾅...............................후키
악..........................................................아
악.....................................으..................
악..................................우......악......

얼래?
번개가 떨어진 곳에 몰려든 추적자들(?) 머리위로 벼락이 떨어진 모양이넹?
하여간 어지간히도 재수 없는 사람들이구만.





===============================================================
아~  몰려든 남궁세가의 고수들은 얼매나 허무할까.....
건 그렇고 소도에게 무공을 갈켜줄려고 했던건 다시 한 번 재고를
해 봐야 겠습니다.
지금도 충분히 무적인 듯
하늘만 보고 배시시 하면 벼락 공격이...

세상의 그 어떤 초절정 고수가 벼락을 막으리오...

하하하....글고 벼락을 남발할 생각은 없습니다.
웅 천둥벼락님이신가??? 하여간 님이 벼락을 부활시켜 달라고 하셔서
서비스 차원에서 ....그냥 스토리에 영향을 주지 않은 단계까짐....
가~~~~~~~아~~~~~~~끔
사용할 생각입니다.

^ v ^  흐믓.


그럼 깊은 밤.....열심히 엽기적 사악과 허벅지를 찌르며 긴긴 밤을 
보냅시다.


푸....욱
으......윽
쿠....욱
허.....억
코.....옥
아......흑

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 4661번
 제  목:[연재] 소도 이야기 #38~40  계속되는 화낌 도배!!!            
 올린이:gsoeh   (김현도  )    01/01/22 22:19    읽음:623 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

소도 이야기 #38





---------------------------------욕실의 하얀 무???(1)





  띠~~~이~~~~벌!!!


추적자 십여명이 벼락을 맞아서 좋아했더니 그게 아니잖아.
한 밤의 날카로운 비명소리에 남궁세가 곳곳에 불이 켜지며 개나 소나
다 나오고 있잖아.


숨을 곳....숨을 곳....


지붕위는 넘 눈에 띄어서 안되고, 처마 밑은 방들이 불을 훤히 밝혔으니
대낮 같을 거고...


히잉　…  그렇다고 일케 복면을 한 채로 얼뚱히 서 있을 수도 없고...
어캐나....어캐나.......


...............................................
.......응?.................................


오오.....저기는 다른 곳 보다 불이 어두운걸.
게다가 왠지 폐쇄적인 구조고........
....좋당.....좋아....


난 미려한 발 놀림으로 은근하게 폐쇄적인 그 건물의 구석으로 몸을 숨겼다.
아까도 느낀거지만 주위와 동화되면 직접 눈에 뜨이기 전에는 절대 발각되지
않는다는 믿음이 생겼기에 그리 두근거리지는 않았다.


은근히 밀폐되어 있는 건물의 어둠으로 스며들어 주위와 동화했다.
곧 사람들이 웅성거리며 우르르 몰려갔다.
그리고.....잠시 후 쪼금 조용해 졌을 때, 어둠에서 한숨을 돌리고 있던 나는
쓸데없이 기묘한 생각이 뇌리를 구타하기 시작했다.


일부로 무슨무슨 팔괘진으로 건물을 설계했을 정도로 방어적인
건물들…  혼란을 주기위해 모두 같은 모양으로 지은 것 같은데,
왜...유독 이곳만 구조가 폐쇄적으로 지어진거냐 하는 거얌.  


웅~~~혹시~~~


이곳에 그 '원기보옥(元氣保玉)' 이란 걸 숨겨둔 건가?
가만……그러고 보니 안에서 기척이 느껴지넹.
아까는 사람들이 하두 웅성거리느라 몰랐는데…


웅……물소리도 들리고……얼래?  창틈으로 김도 올라오넹~~~
조명도 쫌 음침한게…  암만봐도 여기가 수상해....


그럼 쪼매만 볼까?


난 머리를 살짝 들어 조금 열려진 창 틈으로 안을 쏘옥 보았다.
창문의 안쪽은 뜨거운 수증기로 가득 차 있었고, 둥그런… 웅...
저게 말로만 듣던 욕탕이라는 건가.....???
뜨거운 물이 가득 들어 있다는.....???
엉?  김이 모락모락나는 물이 들어있넹!!


와~~~아
신기해라.
저 만큼 많은 물을 데울려면 아궁이가 대체 얼매나 커야하고,
땔감은 또 얼매나 많이 들어갈까?


  "첨    벙"


응~~~?
물속에서 웬 허연 무가 튀어나오는 거얌?.
움.......
요즘 무 들 영양 상태가 부실하군.
잔 뿌리도 없고, 절케 길쭉하기만 한걸 어따가 써!
그냥 무 하면 짜리몽땅한게.......


  "처~~~엄~~~벙"


얼래?
허연 영양부실 무가 또 나왔넹.
이것도 잔 뿌리도 없고, 허여멀건게 먼저 나온 거랑 비슷하게 생겼넹.


근데 왜 한밤중에 무 를 뜨거운 물에다 집어 넣고 난리야?
소금에 절이기라도 하는가 보짐?


  "첨~버~~엉"


우띠.  물튀잖여.
이번엔 또 뭐가 튀어나온거얌!!!


~~~~응?
검은색 긴 생머리~~~
엎어진 계란 같은.....얼굴???
눈....코.....입...???
이거 얼굴 맞넹.


..............................................
.............................................
악~~~!!!!


이거 사람 얼굴이잖아!!!
으악....무....물귀신이당.


  "첨벙"


헉 이번엔 손까짐??!!


팔.....어깨~~~~뭔가 이상한데?


  "룰루루~~~"


요즘 귀신은 콧노래도 부르나?
몸에다 때 수건질을 하면서???
그것도 빡…빡…???


..................................................
서.....설마.........저거.......................말로만 듣던 목욕이라는 거얌???
(쿠당탕....<엽기적 사악 쓰러지는 소리>  너....너두 목욕은 하잖아. 임마
        그게 연중행사라서 문제지만....그래두 그렇지. 보는사람 오해하겠다.>


그....그럼....
먼저 나왔던 이쁜 허여멀건 무 가 다리였단 말야?
그리고 저 새까만 긴 머리로 추정해 볼 때.....
목욕하는 넘(?)이 여자란 말야?


  "첨버엉...."


우~~~우띠...
일어서지맛!!!
흐어어어억


주르르르르르르르.............(코피 쏫아지는 소리)


열 네~ 다섯쯤?
갸름하고 하이얀 얼굴에 그린 듯한 초승달 모양의 가는 눈썹.
주위의 빛을 빨아들이는 듯 한 크면서도 명암이 분명한 눈동자...
웬지 날카롭게 보이는 코와 주변의 하얀빛과 경쟁하는 조그맣고 빨간 입술...
가느다란 목이 주르르 내려와 유선의 깔끔한 어깨선과 만나 아래로....아래로....


………………………………
………………………………


띠벌 욕조의 수증기 때문에 암것도 안보이잖여 우이띠~!!!
(미안허구나.  더 이상 계속하면 엽기적 사악은 골목길에서 칼 맞는 수가
        생길지도 모른단다.  흑흑....)


아래로 주르르 내려서 보고 쪼르르 올려봤더니 그녀의 동그란
눈이 말똥말똥 쳐다보고 있었다.
그녀와 시선이 마주치자 순간 귀에서 멍하는 소리가 나며 머리가
심장 고동 소리에 맞춰 욱씬, 욱씬 거린다.
심장이 ....머리가.....터지지는 않을까?


이렇게 큰 소리가 심장소리가 밖으로 새어나가면 어쩌지?
남궁가의 사람들이 날 찾고 있다는 건....
내가 어딘 가에 숨어 있어야 한다는 건 모두 기억의 한쪽 구석에서
얼차려를 받고 있을 뿐이다.


아~~ 그녀의 빨간 입술이 미소를 그린다.
그녀의 반짝이는 눈이 초승달을 그린다.
저절로 입가에 미소가 어린다.


어쩌지?


복면 때문에 내가 웃고 있다는 걸 모를 텐데.
갑자기 복면을 벗고 내가 웃고 있다는 걸 보여주고 싶어진다.
마음이 마구 날뛴다.


어~~~얼?
뒤로 물러서네?
싱글 싱글 웃으면서~~~?


어~~~얼?
긴 목욕 타올(?)을 들어 몸에 둘둘 만다.
에~~잉~~~왜이리 아쉽짐?
그건 그렇고 뭘 이제 와서 가려.
기왕 보여줄 것 다 보여준 사이(?)에....
무지하게 섭섭하당.


어~~~얼?
그녀가 욕조옆에 엎드려 무언가를 주섬주섬 꺼낸다.
그녀의 숙여진 허리의 동그란 곡선이 넘 예쁘당.
어쩌지?
눈을 뗄수가 없어.
이거 뵨태로 보이면 안 될텐데.


어~~~얼?
그녀가 일어선다.
아~~!  또 방실 방실 웃는당.
넘 기분이 좋아....


  "철....컥"


이게 무슨 소리짐?


버버버버버번쩍....


우웅....눈부셔....
뭐야?  뭐가 일케 눈부신 거얌.


  "죽어랏 색한앗!!!"


얼?
어디야 어딤
어디에 색한이 있어


  쿠콰콰콰콰콰.....


쿠아아악....그녀가 검을 나에게 사정없이 뿌려댄다.
호....혹시 이쁘고 귀엽고 깜찍하며 요즘들어 착하기까지 한 내가
색한이라는 거얌?
아님....아까 다리를 보고 무 라고 생각했다고 저러는 거얌.


내.....내가 미티.......누가 살리도....





==========================================================
움..............................
글이 일케 진행되면 안되는디....
ㅠ.ㅠ






소도 이야기 #39





---------------------------------------욕실의 하얀 무???(2)






  사방으로 검빛이 일렁거렸다.
마치 폭죽처럼 한 순간에 터져나가는게 당하는 입장만 아니라며 너무도
장관일 모습이었다.


검빛이 희미한  불빛에 반사돼 이리저리 검광을 흘려댄다.
신기한 건 그 어지럽게 퍼져나가는 검광이 다시 한 점으로 다른 속도,
다른 위력으로 모여든다는 것이다.


바로 내 몸이라는 한 점을 향해서…


우다다다다다……


미티겠당.
쉴틈이 없잖아.  얼굴로 날아오는 검빛을 피하려 고개를 숙이면
아랫배로 검빛이 날아들고, 몸을 황급히 돌려 피하면 곧 허리를 
양단하는 검빛이 쓸어오고 ……


도대체 끝이없당.
한 장의 얇고 긴 천으로 몸을 대충 가리고, 검 초를 뿌려대는 '남궁세가'의
셋째 딸 '남궁 옥봉'은 내심 깜짝 놀라고 있었다.


처음의 호통과 함께 검초를 날렸을 때 상대방의 눈빛과 행동은 분명한 
난데없는 공격에 대한 당황이었다. 
그렇다면 자신이 기습을 한 것이나 마찬가진데...
이 색마(?)는 십여초가 지난후부터 점차 안정되더니 이제는 장난치듯이
피하지 않는가...


비록 가문을 벗어나 강호를 활보하진 못했으나 나름대로 자부심을 가지고
그 동안 열심히 무공에 정진하여 이젠 가문 밖을 나서기만 두근거리는
마음으로 기다리던 그녀로서는 처음으로 남과 손속을 겨루는( ? 일방적인
칼부림이겠짐.) 이 일전에서 상대방의 털끝하나 건들지 못함에 은근히 애가 
달았던 것이다.

  
  "핫"


남궁옥봉의 날카롭게 번뜩이던 검빛이 돌연 그녀의 호통과 함께 사라졌다.
소도는 노도(怒濤)와 같이 몰아쳐 오던 검빛이 순식간에 사라지자 일순
어리둥절 했으나, 이 때를 놓치고 싶지 않았다.


그대로 신형을 뒤 쪽으로 튕기며 달아날려고 했다.  그리고 바로 그때였다.


  "검은 태풍같은 힘이니..."


남궁옥봉의 신형이 거칠게 회전을 하더니 발 그림자가 원형을 그리며
회전에 가세하고 그에 휩쓸려 검빛도 원을 그리며 거칠게 뻗어왔다.


그때의 속도는 가히 날아드는 폭풍같아 뒤쪽으로 몸을 튕기려 했던
소도는 뜻을 굽히고 급히 신형을 뒤집어 검을 피해야 했다.


빙글....빙글.....


욕실은 남궁 옥봉의 회전하는 신형과 함께 산산히 부서져 나가기 시작했다.
그리고 비산하는 건물의 파편과 함께 날아드는 폭풍같은 검빛에 소도는
기겁을 하며 전력으로 '비교불가'를 시전해야 했다.


퍼퍼퍼퍼퍽....


소도 주위의 모든 것이 검에 휩쓸려 폭죽같이 터져나가고 있었다.
소도의 동작은 점점 다급해 지고 있었다.


하지만....반복되는 동작에 소도의 눈은 금방 적응을 했고....
채 몇 초가 더 지나기도 전에 오히려 빙글빙글 회전하는 남궁옥봉에게로 
달려들어 검과 함께 회전하기 시작했다.


비록 소도가 바깥쪽에서 더 회전을 하므로 더 많은 거리를 뛰어야 했지만,
'비교불가'는 감히 천하제일의 경신력을 논할 지경이라 그녀를 따라 회전하는
것은 그리 어려운 일이 아니었다.


소도가 폭풍같이 휘몰아 오는 강력한 검에 맞고 뻗기는커녕 한 순간에
약점을 파악하여 달려들자, 남궁옥봉은 내심 깜짝 놀랐다.


이 복면인은 누구인가....
어떻게 이렇게 간단히 약점을 파고 들 수 있는가...
설마 남궁가의 사람이란 말인가?


머릿속이 어지러웠으나 남궁옥봉은 입술을 꼬옥 물고는 급히 검에
변화를 주었다.


  "검이 뇌우(雷雨)를 부르니..."


남궁옥봉의 검이 돌연 쩌러렁 울면서 위로 솟았다 급격히 아래로 떨어져
내렸다.
소도는 머리위로 우레 소리와 함께 떨어져 내리는 검을 보고 대경실색하여
급히 뒤로 물러섰다.


남궁 옥봉은 소도가 또다시 자신의 일격을 피해내자 그가 남궁가와 관련된
사람일거라는 추측을 더욱 굳혔다.
그녀의 머릿속에는 여러명의 얼굴이 스쳐지나갔지만, 도무지 자신의 욕실을
훔쳐볼 이가 누구 인지는 전혀 예상이 되지 않았다.


남궁옥봉은 소도가 단순히 눈치가 빠르고 기억력이 상상을 불허할 정도로
대단하다는 생각은 하지 못하고, 단순히 남궁가의 검에 정통한 인물로
착각하여 검로를 쉬지않고 진행시켰다.


  "땅이 어울려 울음을 터뜨리는 구나."


머리 위에서 쩌렁 쩌렁 울리며, 밑으로 쏘아지던 검로가 돌연 지면에서
우우웅~~~ 울고 회전을 하며 사방을 쓸어갔다.


소도는 지면을 쓸면서 날아오는 검에 급히 신형을 허공에 띄워 피할 수
밖에 없었다.


  "검이 봄바람 같으니..."


소도가 허공에 신형을 띄우자 마자, 땅위에서 구슬픈 울음을 쏘아내던
검이 부드럽기 그지없이 느리고 부드럽게 나아왔다.
비록 느리고 부드러우며, 단순해 보였지만 끈질기기 그지없었다.


줄기줄기 허공에 뜬 소도에게로 끊임없이 밀려오는 검빛이었다.


소도는 허공에 떠 있는 상태로 운신이 자유롭지 않았으나 줄기줄기
뻗어오는 검 끝에서 눈을 떼지 않았다.
그리고 검 끝이 자신의 가슴을 파고들려는 순간 손가락으로 가볍게
검신을 때렸다.


  "따~~~앙"


맑은 소리가 사위를 진동하며, 순식간에 남궁옥봉의 검로가 흔들렸다.
소도는 검신을 튕긴 미세한 힘을 사용하여 신형을 회전하며 가볍게
바닥으로 내려섰다.


  '손톱만한 힘으로 허공을 움직인다.'


'비교불가'와 '개벽신공'의 완벽한 조화이자 가끔씩 놀라운 정신집중을
보이는 소도의 걸작품이었다.


검이 흔들리며 순간적으로 검로(劍路)가 흔들린 남궁옥봉은 당황하였지만
급히 검신에 손을 짚어 진동을 멈추게 하며, 그대로 신형을 멈추지 
않고, 뒤로 살짝 물러섰다.
그리고 그 힘을 이용하여 앞으로 다시 튕기듯 나아갔다.


  "고운님이 나를 반기네."


맑은 옥음과 함께 남궁옥봉은 소도의 코 앞에서 검을 쏘아냈다.
전에  '원추'가 보여준 한 수와 비슷한 일 검이었지만, 그때의 일격은
팔과 손을 이용한 공격이었고, 지금의 일 격은 팔에 검의 길이를 더한것이라
더 길고, 더 날카로운 검빛이 그대로 소도의 가슴으로 빛살같이 날아드는
것이었다.


하. 지. 만...
전 같았으면 그대로 일격을 받았을 소도였지만 전에 비슷한 공격을 받았다는
것은 이 순간 그에게 다시없을 천 운이었다.


소도는 그 탁월한 기억력으로 남궁옥봉이 신형을 비틀며 쏘아져 나오자 마자
그 진로를 미리 읽고 있었다.
그리고 남궁옥봉이 코 앞으로 날아들자 확인도 하지 않고, 신형을 빙글
돌리며 옆으로 물러섰다.


남궁옥봉의 일격은 허무하게 허공을 갈랐고, 등 뒤의 허점을 그대로 적에게
노출하게 되어버렸다.


이런 소도의 공교롭기 그지없는 일격은 실상 지극히 위험하기 짝이없는
것이었다.


세상에는 발검식(拔劍式 검을 발하는 형식)이 비슷한 무공이 헤아릴 수
없이 많으나 그 길과 위력, 변화는 천차만별의 것이었다.
그러니 단순히 발검식만 보고, 보지도 않고 움직여 버린 소도의 행동은
경험이 일천한 이유의 자살 행위와 다름없는 것이었다.


다행히 남궁옥봉의 검로(劍路검이 나아가는 길)가 소도를 비껴간 건 모두
천운이라 할 수 있었다.


남궁옥봉은 상대가 너무도 수월하게 자신의 공격을 피하고 자신의 등이
적에게 완전히 노출되어 버리자 최초의 접전에서 상대에게 패하게 되었음을
알게 되었다.


곧 등뒤로 상대의 공격이 몰려올 것이고 허무하게 인생을 마감하게 되리라...
식은땀이 주르르 흘렀다.
남궁 옥봉은 상대의 공격을 피하기 위해 무림인들이라면 죽기보다 싫어하는
'나려타곤'의 수법으로 바닥을 데구르르 굴렀다.
그녀는 몸에 지저분한 흙과 조각난 나무조각들이 덩거리 붙이고 일어섰다.


그....런....데.....


정작 자신의 등을 노려야 할 상대는 말똥, 말똥 제자리서 자신의 행동을
빤히 바라보고만 있는 것이었다.
결국 그녀는 혼자서 '쇼쇼쇼'를 했다는 걸 깨달았다.
상대방이 자신을 놀렸다는 생각이 들자, 절로 얼굴이 달아오르고 수치심이
뭉클 피어올랐다.


남궁옥봉은 수중의 검을 강하게 거머쥐며 일어섰다.
그녀가 거칠게 일어서자 그녀의 몸 여기저기에 붙어있던 흙과 나무조각들이
우수수 떨어져 내렸다.


  "색마!  날 놀리는 거얏?  좋아 오늘 널 죽이고 나도 죽겠어!!!"


그녀는 앙칼지게 소리를 지르며 앞으로 쏘아나가려 했다.


  "옥봉아.  손을 멈추거라"


진중하고 나직하지만 묵직한 힘이 느껴지는 목소리가 주위를 진동시킨 건
바로 그 때였다.







소도 이야기 #40






------------------------------------- 백리 탄(1)






소도는 귓속을 진동하는 낮지만 분명한 음성에 멍하던 정신이 
돌아옴을 느꼈다.
남궁옥봉 만이 보이던 그의 망막속에 주위의 것들이 하나씩 하나씩
새겨지는 것이었다.


우~~이띠!  이게 뭐얌.  언제 일캐 많이 모여든 거얌.


소도는 어느새 자신과 남궁 옥봉 주위로 셀수없이 많은 사람들이 모여
있음을 이제야 겨우 알게 되었다.


그만큼 소도는 남궁옥봉과의 대결에 집중하고 있었던 것이다.
그리고 그것은 남궁옥봉도 마찬가지였다.
그녀는 고개를 돌려 말을 건넨 사람을 바라 보았다.
남궁옥봉....그녀의 아버지이자 남궁가의 가주였다.


남궁옥봉은 부친인 남궁상명을 보자 갑자기 눈물이 솟았다.
이유도 알 수 없는 서러움이 가슴에서 솟아 올랐고, 
괜시리 입안에서 웅얼거리는 슬픔이 튀어나올 것 만 같았다.
그녀는 눈물을 뿌리며 남궁상명에게 안겨들었다.


  "흑흑....아버지...아버지.....저게...저...색마가..."


남궁상명은 거의 벗다시피한 막내 딸의어깨를 토닥여주었다.
곧 둘째인 남궁옥분(가...가수입니다.ㅠ.ㅠ)이 장포를 들고와 남궁옥봉을
감싸며 한쪽으로 물러섰다.
남궁옥봉은 남궁 옥분에 의해 물러서면서도 소도를 물기어린 눈으로 노려
보는 것을 잊지 않았다.


소도와 남궁옥봉 주위로 몰려들었던 50여명의 100여쌍의 눈이 그들 두
자매를 따라 이동했고,  소도의 눈은 남궁 옥봉의 물기어린 눈에서
떨어질 줄 몰랐다.


  "흠....흠...."


남궁상명은 나직 하지만 또렷한 헛기침으로 주위를 환기시켰다.
그러자 곳곳에서 무안한 헛기침들이 튀어나왔고, 젊은 이들은 얼굴을 
붉혔다.


  "저는 남궁가의 남궁상명이라 하오. 어느 고인께서 이 야심한 밤에 저희
        가문으로 행차하셨는지..."


그는 복면을 한 조그만 인영(소도)에게 두 손을 포개어 앞으로 모으며 
점잖게 말했다.


비록 그의 말과 행동은 정중하기 이를 데 없는 것이었지만, 
목소리에 강한 내력이 실려 있어 주위를 웅웅 울리고 있었다.
주위로 몰려든 사람들 중 내력이 약한 이들은 남궁상명의 목소리에 
얼굴빛이 창백해졌다.


헌데 정작 가진바 내력이 일천하기 그지없는 소도는 그런 남궁상명의 
내력공격(?)에 아무런 이상이 없는 것이 아닌가....


그냥 목소리가 큰 사람이구나...할 뿐이었다.


남궁상명은 자신의 내력을 실은 파공에도 상대방이 어떤 반응도 없자,
키가 작아 소년처럼 보이는 복면인을 결코 경시하지 못하였다.
적어도 내력만큼은 자신에게 결코 뒤지지 않을 것이라 느낀 것이다.


기실 소도가 남궁상명의 내력공격에 꿈쩍도 않한것은 그의 내력이
뛰어난 것이 아니라 '개벽신공'의 특성 때문이었다.


개벽신공은 주위의 기를 받아들여 체내에서 일주천 시키는 것으로 단전에
기를 저장하지 않는 특성이 있다.
남궁 상명 같이 내력을 말(言)에 실어 보내는 방법은 인체 내부의 미약한 기를 
진동시키는 방식으로 암중으로 '내가중수법(內加重手法 이게 맞나??ㅠ.ㅠ)'에
당한 것과 같은 피해를 입게 하는 것이다.


그러나 개벽신공은 주위의 기를 받아들이느라 신체 외부에 주위와 연결된 
아주 얇은 기의 막이 형성되어 있기 때문에 남궁상명이 말에 실은
진동하는 기 덩어리는 그 얇은 기의 막과 충돌하여 일종의 중화 작용을 
하게 된 것이다.


아무리 얇은 기의 막이라도 그것이 자연과 연결되어 있는 것이라면 결국
남궁상명은 남궁가 일대에 흩어져 있는 자연의 기 전체를 상대로 기력 싸움을
건 것이니, 결코 승리할 수 없었던 것이다.


이는 전에 '언중살의 심오'와 대도 진노인(소도칭 할아방)의 대결에서도 
같은 내용의 것이었다.
'심오'가 비록 남궁상명의 그것에 비해 월등히 뛰어난 수법을 사용한 
것이었지만, 결국은 주위에 퍼져있는 기, 모두를 상대로 공격을 한 것이나 
마찬가지였던 것이다.


  "안녕하세여"


소도는 남궁상명이 정중한 태도로 말을 건네자 저도 모르게 고개를 숙이며
인사를 해버렸다.


  "핫!!!"


놀람의 탄성과 함께 자신의 실태를 깨달은 소도는 이번엔 뒤로 
한 발짝 물러섰다.


아우 쪽팔려...


복면을 쓰고 있어서 아무것도 보이지 않았지만 아마도 지금 얼굴은 빨갛게
달아 있으리라....


남궁상명은 상대의 행동과 어린 목소리로 복면인이 강호경험이 없는 어린
아이라는 것을 알고는 고개를 약간 갸웃 했다.


  '도대체 무림의 어느 세력에서 저렇게 어린 고수를 키울 수 있단 말인가...
        혹 9 대문파중 한곳인가?  하지만 그들이 우리 가문과 무슨 원한이
        있기에...'


남궁상명은 복면속에서 유일하게 밖으로 드러난 반짝이는 두 눈을 들여다보았다.
반짝이는 눈 가득 악의없는(?) 치기와 호기심으로 가득차 있었다.
상대의 눈빛에 교활함이 없음을 확인한 그는 '남궁 옥봉'의 말처럼 색한은
아닐 것이라 단정했다.


색한이라 부르기엔 나이가 너무 어린 것이었다.
그냥 단순한 호기심에 그런 것일 지도 모른다.
하지만 단순하게 생각하기에는 복면인의 무공이 너무 높았다( 착각....이군)


  "어느곳에서 오신 분인지 물었소."


복면인이 대답없이 얼뚱하게 서있자 다시한번 재촉해보는 그 였다.


  "전...그냥 도둑인데요."


참으로 어처구니 없는 대답이었다.
소도는 남궁옥봉의 목욕 장면을 어쩔 수 없이(?)훔쳐보게 된 후 바보가 
되어 버린 것 같았다.


남궁상명이 생각하기에도 참으로 황당한 대답이었다.
아무리 대답이 궁색하기로서니 어떻게 저렇게 엉성한 거짓말(?)을 할 수
있단 말인가...
요즘 도둑은 검 사이에서 춤을 추며 노는가?


  "사문을 밝히기 싫다면 더 이상 묻지 않겠소.  그렇다면 이렇게 야밤에 
        본가를 찾아온 이유가 무엇이오?"


별 기대도 안한 질문이었다.


  "도둑질 하러 왔는데요."


참으로 솔직하고 참신한 대답이 아닌가!
허나 남궁상명과 주위에 몰려든 이들은 복면인이 자신들을 무시하고
놀린다고 밖에 생각되지 않았다.


소도는 주위의 공기가 갑자기 냉랭해지며, 사위가 살기로 진동하는 것을 느꼈다.
안면은 사상 유래가 없는 특수합금으로 이루어 졌지만, 의외로 예민한 편이었던
모양이다.  ^^;


분명히 자신이 무슨 말을 잘못한 것이라 생각됐지만... 도대체 무슨 말을 
잘못했는지는 도통 알 수가 없었다.
사진의 충고대로 솔.직.히. 마음에서 우러나오는 사실만을 말했을 뿐인데...


남궁상명은 복면인이 고개를 갸웃 갸웃 하는 걸 보고, 의외로 복면인의
말이 사실일지도 모른다고 생각했지만, 이를 밖으로 드러내지 않았다.
어쨌든 복면인의 무공이 그의 말과 행동에 비해 너무도 이질적으로 높았던 것이다.





  "이놈.  감히 이곳이 어디라고 그따위 헛소리를 지껄이는 게냐!"
맑은 호통소리와 함께 남궁상명 앞으로 백의의 인영이 날아내렸다.


훤칠한 키에 갸름한 얼굴..., 짙은 눈썹과 한 밤중인데도 불구하고
일렁이는 횃불에 번뜩이는 두 눈...약간 높은 콧대와 오만한 웃음, 수중의
얇은 벽옥색의 검이 너무도 잘 어울리는 미공자였다.


소도는 눈 앞에 내린 미공자를 보자 갑자기 질투가 일었다.


  '우띠,  저 넘은 뭔 남자 얼굴이 저렇게 하얀거얌.  햇빛 구경도 못해
        봤나?'


괜한걸 트집잡아 이죽거리는 소도였다.


소도 와 남궁상명 사이로 호통과 함께 뛰어내린 백리탄은 장중을 한차례 
둘러보며 지금이 남궁가에서 자신을 돋보이게 할 좋은 기회라고 생각했다.


그는 '원기보옥'이라는 절세의 보물을 들고 남궁가의 남궁옥분에게 
청혼을 하러 왔지만, 허허허 웃기만 하는 남궁 상명과, 너무도 냉정하게
자신을 대하는 남궁옥분 때문에 뜻을 이루지 못하였다.
그리하여 어떻게든 남궁옥분에게 자신을 내 새울 기회만을 틈틈이
엿보았던 것이다.  (한마디로 잘난 척 하려고...)
복면인의 키가 너무 작은 것이 흠이었지만, 남궁옥봉을 폐퇴시키고
남궁상명의 내력을 실은 말에도 반응을 하지 않는 것으로 보아 
대단한 실력을 숨기고 있을 것이라 예상되었다.
그에게는 다시 없는 기회였던 것이다.


그는 고개를 약간 모로 기울이며 뭐라고 혼자서 꿍얼거리고 있는 
복면인에게 다시 한번 호통을 치며 자세를 잡았다.


  "이놈 그렇게 대답이 없는 걸 보면 결코 좋은 뜻으로 이곳에 온것이 
        아니로구나.  게다가 감히 천하의 남궁가에 들어와 아녀자를
        넘보다니...내 너를 결코 용서하지 않으리라."


백리탄은 몹시 격분한 듯...손을 부르르 떨며, 소도 앞으로 나섰다.


남궁상명은 백리탄이 젊은 혈기에 너무 나선다고 생각했지만,
그의 능력도 볼겸해서 제지하지는 않았다.


  "받아랏!  색마야"


백리탄은 얼뚱하게 서 있는 복면인에게 호통을 치며 신형을 날렸다.


그의 수중의 벽옥색의 검집에서 몰려든 중인들의 손에 든 횃불에 반사되는
얇은 검이 스르릉 소리와 함께 뿜어져 나왔다.


남궁탄이 휘두르는 검은 검신의 너비가 겨우 손가락 세마디를 합친정도였고,
길이는 보통의 검보다 약간 길고 특이하게도 검신이 벽옥색을 띄고 있었다.


그런 검이 횃불의 빛을 반사시키며 일렁이자 사방이 아름다운 벽옥색으로
뒤덮였다.


소도는 왠 얼굴 허연 넘이 등장해서는 지 혼자 큰소리로 떠들다 갑자기
검을 휘둘러 대자 길가다 공연히 미친개에게 물린 기분이었다.
생각이고 자시고 급히 몸을 움직였지만, 그만 부러진 팔에 일검을 허용하고
말았다.


다행히 팔에 덛댄 부목에 맞아 피해는 없었지만 그대로 맞았으면 팔하나가
깨끗이 절단날 것이었다.
소도는 정신이 아찔해 지는 것을 느끼며 급히 '비교불가'를 운용해 벽옥색
검빛을 피해다녀야 했다.


남궁상명은 복면인이 오른팔에 검을 맞고도 쓰러지기는 커녕 피조차 흘리지
않자, 옷 안쪽에 무언가를 숨기고 있다고 생각했다.


  "백리탄군.  조심하게,  적은 팔 안쪽에 무기를 숨기고 있는듯 하네..."


이게 무슨 소리야.  무기라니...미티겠네. 내가 어디에 무기가 있다는 거얌.
소도는 남궁상명의 말에 미칠 것 같았다.



한편 가뜩이나 팔을 그은 검의 감촉이 이상했었던 백리탄은 남궁상명의
말에 정신을 가다듬었다.
예상외로 상대가 음흉하고 간교하다고 생각했다.
비록 별다른 응수가 없지만 조심해서 나쁠 건 없다고 생각했다.


그는 다시 한번 크게 호통을 치며 검을 휘둘렀다.
검빛이 사방으로 뻗어나가며 어느 것이 허초인지 어느 것이 실초인지
구별이 되지 않았다.
온 세상이 벽옥색의 검빛으로 뒤덮인 것만 같았다.


소도는 주위가 벽옥색의 검빛으로 가득하자 정신이 하나도 없었다.
이거 검이 보여야 피하든지 하지,  사방팔방이 모두 번뜩이는
벽록색이니 어디로 피해야 할지 감도 오지 않았다.
다만 진노인에게 짐승같이(!) 수련을 받은 탓에 거의 본능적으로
검을 피하고 있을 뿐이었다.


경신능력을 총 동원하여 '비교불가'의 보법을 행하며 그것도 모자라
상체를 바람앞의 버들가지처럼 이리저리 마구 휘청이며 검을 피해내고
있었다.


몰려든 중인들은 백리탄의 화려하기 그지없는 검초식에 나직히 탄성을
터뜨렸다.  이 곳에는 검의 대가들도 많았지만 그들의 입에서도
어김없이 칭찬의 말들이 쏟아져 나왔다.


남궁상명은 백리탄의 화려한 검초에 미간에 주름을 잡았다.
그는 백리탄이 너무 화려함에 치우쳐 허초를 남발한다고 생각되었던 것이다.
벌써 세번이나 복면인을 공격할 결정적인 순간이 있었음에도 불구하고
요란하게 복면만을 찢어 논 것이었다.


남궁가는 무림에서 검의 명가로 알려져 있었다.
그것도 일체의 잡스런 검식을 배제한 실전적인 검술로 알려져 있었다.
그런 남궁가의 가주가 보기에는 백리탄의 검술은 가식으로 가득찬
그런 무공일 뿐이었다.


중인들은 백리탄의 화려한 무공에 열린 입을 다물지 못하다가 
점차 그의 화려한 검 앞에서 요란하게 움직이는 복면인에게로 관심이
옮겨졌다.


자신들이라도 막아낼 수 있을 지 의문스러운 백리탄의 엄청난
공세를 위태위태하면서도 모두 피해다니는 복면인에게 일종의
경외의 감정이 생긴것이다.


복면인의 움직임은 검은 야행복의 흐릿한 잔영만을 남기고 도대체
어느것이 실체인지 파악도 못할 정도의 엄청난 움직임이었다.


비록 복면인이 자신들의 적(?)인 것이 확실하나 무학의 다른 높은
경지에 저절로 마음속으로 감탄을 하게 되는 그들이었다.


남궁상명조차 소도의 움직임을 따라가기 힘들 정도로 현란하고도
어지러운 움직임이었다.
그의 입에서는 저도 모르게 나직한 탄성이 튀어나왔다.


한편 소도가 비록 중인의 상상을 뛰어넘는 경신능력으로 백리탄의
검을 피하고 있었지만, 그 모두를 피한 것은 아니었다.
옷의 여기저기를 스치듯 검이 지나갔고, 약간 헐렁한 편인 복면은
거의 다 찢겨져 너덜거릴 지경이었다.


  "하앗!"


백리탄의 기합소리와 함께 또다시 소도의 복면이 찢기어 나갔다.
이제는 맨 얼굴이 거의 드러나 복면은 유명무실하게 되었다.


소도는 왼손으로 복면을 들어 확 던져버렸다.


소도가 복면을 벗어버리자 중인들에게서 놀라움의 경악성이
터져나왔다.


쭉째진 눈에 새까만 얼굴을 한 장난스러운 얼굴이 나타났다.
예상보다 너무도 어렸던 것이다.


백리탄은 소도가 복면을 벗고 얼굴을 공개(?)하자 비릿한
웃음을 흘리며 검초를 더욱 맹렬히 쏟아냈다.


남궁상명은 백리탄의 검초가 더욱 신랄해지자 저도 모르게
인상을 구겼다.
상대방이 어린애인것이 확실해 졌는데도, 검에 인정을
두지 않으니...장차 무림에 우뚝설 고수는 될 지언정
만인의 존경을 받는 명사가 되지는 못할 것이라 생각되었다.


소도는 어지럽게 날아오는 검을 여전히 피하고만 있었지만,
더이상 검에 맞지는 않았다.
어느새 백리탄의 검초에 적응이 된데다가 목숨을 걸며 요란하게
'비교불가'를 운용하다보니 어느새 전에는 기억만 하고 이해는
전혀 되지 않았던 구결들이 하나하나 떠오르며 이해가 되는 
것이었다.


기실 소도는 경공에 관한 능력의 진전은 터무니 없을 정도로
빠른 성장을 보였다.
이는 소도를 매우 부정적으로 표현하는 진노인조차 감탄해마지
않았던 것으로 잘 알 수 있다.


하. 지. 만.  
소도의 그런 천재성은 오직 경공능력에만 해당하는 것이었다.
막상 지금과 같이 근접전에 쓸모가 있는 보법능력은 경신능력에
비해 미약하기 그지 없었다.


때문에 전에 '근력패왕 원추'와의 일전에서도 경악스러운 경공을
소유했으면서도 일격을 허용하였던 것이다.


만약, 소도의 보법능력이 경공능력의 절반만 되었어도 절대로
원추에게 팔이 부러지는 수모는 당하지 않았을 것이다.
========================================================





『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 4662번
 제  목:[연재] 소도 이야기 #41~43   이게 비축분의 마지막입니다.     
 올린이:gsoeh   (김현도  )    01/01/22 22:28    읽음:770 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

소도 이야기 #41






------------------------------백 리 탄(2)






  소도의 불안정하게 흔들리던 발이 어느새 안정되어 가며
일정한 리듬을 타며 어지럽게 움직이기 시작했다.
좀전까지의 움직임이 요란스럽게 사방팔방을 뛰어 다니는 것이었다면
지금의 움직임은 정확히 필요한 움직임 만으로 검을 피하는 것이었다.


어떻게 보면 오히려 위태로웠지만, 조금만 검에 지식이 있는 자가보면,
백리탄의 검이 더 이상 소도에게 위협이 되지 않음을 눈치챌 수 있을 것이다.


소도는 몇차례 가볍게 검을 피하며, 이런 식으론 죽도 밥도 안되겠다고
생각했다.
그는 검끝을 주시하다가 백리탄이 검을 회수하는 순간 번개같이 짖쳐들었다.


이때의 움직임은 너무도 빨라 백리탄은 소도의 신형이 갑자기 사라진 것으로
보일 정도였다.


백리탄은  소도가 사라지며 다시 신형이 보였을 땐 이미 코앞에까지 
와있자 깜짝 놀랐다.
생각해 보라.  사람이 팔을 내뻗고 회수하는 게 빠르겠는가...
다리를 써 몸 전체가 이동하는 게 빠르겠는가...


지금 소도의 빠름이란 백리탄의 상상을 초월하는 것이었다.
백리탄은 찬바람을 삼키며 체 회수되지도 못한 검을 강제로 비틀며
휘둘렀다.

소도는 벽옥색의 검이 비틀리며 휘둘러지자 몸을 잔뜩 움추려 검이 
그리는 벽록색의 아름다운 파장을 피해냈다.
그리고 그대로 움추려진 몸을 회전을 시키며 그 힘을 한올·한올 풀어내었고,
크게 발을 내밀며 한올씩 풀려진 힘을 왼 팔을 바깥에서 안쪽으로
비틀어대며 전면으로 개방하였다.
원추가 그에게 사용했던 가리지날(진땡이가 아닌...^^) 백보신권이었다.


  "슈  팟"


공기가 뜯기어지는 파공음과 함께 소도의 권이 백리탄의 가슴으로 
날아 들었다.


  "헛!!!"


백리탄은 나직한 파공음과 함게 비틀려진 주먹이 날아들자, 다급한
경악성을 토했다.


정확히 헛점을 잡힌 것이었다.
이때의 그의 놀라움은 아까 비장의 한 수의 헛점을 간파당한
남궁옥봉의 그것에 비해 전혀 덜하지 않는 것이었다.


허나 세가의 보호안에서만 살고있었던 남궁옥봉과 달리 백리 탄은
놀람에 따른 몸과 사고가 굳어지는 일이 없었다.


그의 머리는 이런 다급한 순간에 오히려 차갑게 식고 있었다.


  "엇!!!  진각???"


남궁상명은 소도가 강하게 발을 구르며 권을 비틀어 내밀자 비록 장이
아닌 권의 형태이긴 했지만 내부만을 박살내는 일조의 '내가중수법'이
아닌가 하여 저도 모르게 경악성을 터뜨렸다.
소년은 자신의 생각을 훨씬 상회하는 실력을 가지고 있었던 것이다.


주위에 몰려들어있던 세가의 사람들도 백리탄이 돌연 소년의 뜻하지
않은 공세에 위기에 몰리자 여기저기서 경악성이 터져나왔다.
그만큼 소도의 이 일격은 예상외의 것이었으며, 공격의 의표를 찌르는
것이었다.


백리탄은 차갑게 식은 머리로 소도의 권을 바라보며 다급히 왼손을
들어 올렸다.
피해낼 수 없다면 막아보리라.
막는 것 조차 힘들다면 검을 쓰지 않는 왼손을 희생하리라.
그리고 왼손을 희생시킨 대가를 비싸게 받으면 되는 것이다.
그는 그렇게 왼손을 희생시킬 생각까지 하면서 이를 악물었다.
그러나....


세상의 일은 간혹 뜻하지 않는 행운을 주기도 한다.
그의 왼손에는 벽록색의 검집이 들려있었고, 공기를 가르며 비틀어져
날아온 소도의 권은 그 검집에 정확히 명중한 것이었다.


  "파....앗"


주먹의 회전하는 힘에 의해 검집이 빙글 돌아가며 튕겨졌고,
그 멈칫하는 순간에 다행히 백리탄은 몸을 뺄 수 있었다.


그의 검집은  소도의 권을 통해 몰려든 회전하는 힘을 견디지 못하고
그대로 그의 손에서 벗어나 허공을 날랐다.


소도의 있으나 마나한 공력으로 볼 때 신기하기 까지한 위력이었다.


백리탄은 다행히 소도의 공격을 피하긴 했지만 머리속이 서늘해 지고,
식은땀이 절로 흘렀다.
소도는 자신의 일격이 예상외로 큰 위력이 나타내자 어리둥절 하였다.


기실 소도는 원추에게 일격을 허용한 뒤 한동안 그 일격을 어떻게 피할까
머리속으로 계속 생각해 왔던 것이다.
그러다 보니 원추가 자신에게 퍼부었던 공격의 동작 하나...하나가 모두
그의 뇌리에 기억되어 있었고,  이런 다급한 순간에 무의식적으로 
발출된 것이었다.


백리탄은 자신이 위기에 빠지자 주위에서 놀람의 탄식이 들려오자
절로 부끄러워지고, 수치심이 불끈 고개를 들었다.


자신이 청혼을 한 남궁옥분 소저마저 어느새 외출복으로 입은
남궁옥봉과 함께 걱정스러운 눈빛으로 보고 있는 것이 아닌가...
이대로 멈칫 거리다간 자칫 자신의 위신이 땅에 떨어질 위험을 느꼈다.


백리탄은 살심이 크게 치솟아 낮고도 묵직한 일갈을 터트리며 검을 휘둘렀다.
그의 벽옥검이 보여주는 검초는 아까의 화려한 움직임과는 달리 간결하고 
깔끔하기 그지없는 초식이었다.


그의 검이 비록 화려함을 잃었다지만 오히려 살기는 충천하여 일격일격이
모두 상대방의 사혈을 노린 공격이었다.


곁에서 지켜보고 있던 남궁상명은 무의식적으로 나직히 탄성을 터트렸다.


  '백의신룡(白衣新龍)이라더니 정말로 명불허전(名不虛傳)이로구나.
        깔끔하기 그지없는 공격이로군.'


소도는 상대가 번쩍 번쩍하던 공격에서 썰렁한(?) 공격을 해대자 내심 쾌재를
불렀다.
상대방이 지쳤으리라 생각하고는 빨리 자빠뜨리고 그 혼란의 틈을 이용해
달아나야겠다고 생각했다.


그리하여 다짜고짜 삼검을 찌르는 상대의 공격을 피하며 달려들었는데...


이상하게도 이번의 공격은 썰렁하기 그지 없었지만, 피하기는 무지하게
힘들었다.
그가 몸을 움직이려는 방향으로 귀신같이 검이 날아드니 신형을 한번
비트는 행동도 그리 수월하지 않았던 것이다.


게다가 아까의 번쩍 거리던 공격은 심히 어지롭고, 피하기 힘든것이었지만
그래도 그리 불안하지는 않았는데,  이번의 공격은 이상하게 가슴이 
두근거리는 것이 위험하다는 느낌이 절로 들었으며, 발이 쉽사리 움직여
주지 않았다.


남궁탄의 강한 살기에 자연의 기를 받아들여 사용하는 소도의 육체가
민감하게 반응하고 있는 것이다.


소도는 뭔가 이상했지만 다급했기에 마구 달려들었다.
하지만 매번 백리탄의 매서운 일격에 물러설 수 밖에 없었다.


마음이 다급해졌다.
마음이 다급해지자 몸의 움직임이 헝클어 졌고, 움직임이 헝클어지자
쉽게 백리탄의 공격을 허용하고 말았다.


  "크윽"


그만 오른쪽 어깨에 일검을 맞고야 말았다.
날카로운 느낌이 어깨를 타고 뒷골로 솟아왔지만 너무도 다급했기에
고통은 느낄 수가 없었다.


하지만 일검을 받았다는 느낌은 그의 뇌리를 가득 조여왔다.
그의 몸은 더욱 움츠러들었다.


소도의 몸이 움추려 들자 곧 백리탄의 신란한 공격이 그의 몸으로
쏟아졌다.
곧 옆구리, 목, 허벅지에 스치듯 삼검을 맞고야 말았다.


검에 스친 부분이 화끈거렸다.
소도는 검에 맞앗다는 생각이 들자 절망에 젖어들며 몸이 굳어버렸다.
그는 단 한번도 자신이 죽을지도 모른다는 절망적 생각은 하지 못했다.


헌데,  지금 그 생각이 그의 자그만 몸을 하나가득 지배해 버렸다.


백리탄은 상대방의 몸이 굳어버린 듯 하고 표정이 절망으로
물들자 득의의 표정을 지으며 호통과 함께 마지막 일격을 날렸다.


  "죽어라 이놈아"


짙은 살기와 함께 매서운 벽록색의 검빛이 소도의 가슴으로 날아들었다.




==============================================================
우웅.....이상하게도 다음으로 멜이 날아왔는데 답장을 하면 안가는 모양이군요.

아 슬퍼랑...ㅠ.ㅠ
수정김 님....연락은 분명히 받았습니다.
헌데.....멜이 안가는 것 같습니다.
이글 보시면....천랸이든....나우든.....통신사를 통해서 연락해 주세염.
이상하게 다음으론 답장이 안갑니다.
ㅠ.ㅠ  내 컴이 이상한건지....흑흑...역시 폐기 할때가 되었단 말인가...








소도 이야기 #42







------------------------------------강호란 무엇인가...







  "죽어라 이놈아"


짙은 살기와 함께 매서운 벽록색의 검빛이 소도의 가슴으로 쏘아졌다.


소도는 자신의 가슴으로 날아드는 영롱한 검빛을 멍한 눈으로 
바라볼 뿐이었다.
도저히 몸이 움직여 주지 않았다.
가슴이 진탕되어 아무 생각도 떠오르지 않았고, 다만 자신에게로
날아드는 검끝만을 아무 생각 없이 바라불 뿐이었다.


벽록색의 검빛이 수직으로 소도의 가슴으로 짓쳐들었다.


  "그만 멈추게."


호통소리와 함께 소도의 가슴으로 날아들던 벽록색의 검은 바깥쪽으로
튕그러졌다.
남궁상명이 검집채로 백리탄의 검면을 슬쩍 밀어낸 것이었다.


비록 겉보기엔 살짝 밀어내는 듯한 행동이었지만 내력을 잔뜩 머금은
행위였기에 백리탄의 검은 너무도 수월하게 튕겨져버렸다.


백리탄은 갑자기 바깥쪽으로 튕그러 지는 검을 따라 허둥거리다 겨우
자세를 잡고는 의문 가득한 눈으로 자신을 밀쳐낸 남궁상명을 바라
보았다.


코밑과 턱에 가지런한 수염을 곱게(?) 기른 청수한 인상의 중년인...
남궁상명은 의문가득한 백리탄을 향해 허허로운 웃음을 터뜨렸다.


  "오늘 공자가 너무 흥분한 듯 하오.  다 내딸아이를 아끼는 마음에
        그랬을 것이나. 이건 어디까지나 남궁가의 일… 백리가의
        사람에게 피를 묻히게 하기 싫어서 한 행동이니 널리 이해해
        주기 바라네."


남궁상명은 백리탄에게 젊잖게 말을 전한뒤 곧바로 바닥에 주저앉은
소도를 차가운 눈으로 바라보았다.


  "이제 다시 묻겠네.  이곳에 잠입한 이유가 뭔가?"


그의 목소리는 굵직하고 무겁기 그지없어 절로 고개가 숙여질 정도의
압력을 내포하고 있었다.
소도는 다시 한번 묻는 남궁상명을 멍해진 눈으로 바라보았다.
그의 눈에는 아무런 초점도 없어 한 눈에도 정신이 나가 있음을 알 수
있었다.
남궁상명은 속으로 그런 소도를 보며 혀를 찼다.


  '어린 아이가 오늘 너무 큰 충격을 받았구나.  잘못하면 큰 인재가
        덧없이 사라질 수도 있겠구나.'


그는 어쩐지 정이 가는(?) 어린 소년을 염려하는 것이었다.
기실 그로서는 한 밤중에 잠자리에서 일어난 것을 제외하고는 
별 다른 피해 입은 것이 없었다.


피해라고 해봐야 그의 셋째딸이 알몸을 보여준것과 욕탕이 부서진 정도
였지만,  아이의 치기 어린 행동이라 생각하면 별 것 아니었다.
게다가 욕탕을 부순건 순전히 남궁옥봉, 그의 셋째딸이었던 것이다.


  "도둑질 하러 왔어요."


소도의 입에서 높낮이가 없는 나직한 대답이 튀어나왔다.
그의 눈은 여전히 멍하게 메말라 있어 정신이 돌아오지 않은 상태라는 것을
알 수 있었다.
그냥 무의식적으로 대답한 것이리라...


한편 그에게서 또 똑같은 대답이 스르르 튀어나오자 곳곳에서 야유가 터져
나왔다.


  "저....저런 발칙한"


  "저녀석이 우릴 우습게 여기는게 아닌가."


  "죽일녀석 같으니라고"


장중의 인물들은 저마다 언성을 높이며 소도를 손가락질 했다.
소도는 한 번도 이렇게 많은 사람들에게 욕을 얻어먹으며 손가락질을
받아본적이 없었다.


그가 도둑질을 하면 적어도 송연마을 사람들은 누군지 알 수 없는
대도를 칭송하느라 정신이 없었고 은연중에 소도도 우쭐한 마음을 항상
가지고 있었다.


그러니 도둑질이 누군가에게 피해를 준다는 생각따윈 전혀 없었다.
오직 자신이 살기 위해 한 정당한 행동이었을 뿐...
그 외에는 아무런 상관이 없었던 소도였다.


그런 그이니만큼 이렇게 많은 사람들의 욕과 손가락질은 너무도
당황 스럽고, 이해할 수 없는 것이었다.


자기는 자신에게 충실했는데, 왜 저 사람들이 손가락질 하는 거지?
내가 저들에게 피해를 준 적이 있었던가?  왜……나를 오늘 처음
본 사람들조차 저렇게 죽일 듯 소리치는거지?  왜……왜?


갑자기 눈물이 솟았다.
표정은 여전히 멍해 있었지만 눈물만이 샘솟듯 흘러내렸다.
주위를 차분히 둘러보았다.
모두 손가락질을 하며 욕을 퍼붓고 있었다.
자신을 편들어 주는 이가 아무도 없는 것 같았다.


갑자기 사진이 보고 싶어졌다.
그가 너무도 보고 싶었다.
사진이가 옆에서 폭 껴안아 주고 있다면 주위 사람들의 눈쯤은 아무래도
좋을 것 같았다.


막연하게 그리운 느낌이 아니었다.
절실한 그 무엇이었다.


소도는 이렇듯 많은 사람들에게서 손가락질과 멸시를 당하며 차츰 
그동안 자신이 혼자가 아니었음을 깨닫게 된 것이다.
아무래도 상관없다고 생각했지만 자신에게는 사진이라는 마음의
도피처가 있었던 것이다.




그리고, 이렇게 많은 사람들의 멸시는 막 사춘기로 접어든 어린 
소년에게는 너무도 쓰리고 아픈 상처가 될 뿐이었다.






----------------------------------------------------------


계속 이를 갈며  '색한.....색마....'등을 부르짖던 남궁옥봉은 
백리탄에 의해 색마의 두건이 벗겨지자 깜짝놀랐다.
자신보다 두~ 어살 어려보이는 너무도 여린 소년의 얼굴이 나타난 것이다.


아버지인 남궁상명과의 대화로 미루어보아 '동자공' 같은 기학을 연마한 것
같지는 않았다.
그렇게 보기엔 너무도 어리숙한 행동이며, 대답이었던 것이다.


그녀는 색마소년이 얼굴을 하얗게 탈색 시키며 백리탄의 검을 피하려
바쁘게 뛰어다닐 때 웬지 불쌍하다는 생각이 들었다.
무슨 이유로 남궁가에 잠입하였는지, 무엇 때문에 자신의 욕실을 훔쳐
봤는진 알 수 없었지만, 자신보다 어린 소년이 죽음과 막딱드려 필사적으로
몸부림치는 모습이 너무도 안쓰러웠다.


주위를 둘러보니 남궁세가의 식솔들이 가끔식 소년을 향해 욕하기도 하고,
백리탄 공자의 뛰어난 무공을 격찬하기도 하면서 소년을 밀어 부치는
그를 응원하고 있었다.


이유도 확실치 않은데 소년이 백리탄의 검에 스칠 때마다 기뻐하며, 소년이
일검에 죽지않고 발악함을 안타깝게 생각하고 있는 듯 했다.
아직 어른이 되어 보지도 못한 조그만 소년의 죽음은 당연히 생각되는 듯
했다.


두려웠다.
무서웠다.
주위사람들의 모습이 모두 악귀같았다.
피에 굶주린 마귀들 같았다.
그녀는 두손을 들어 귀를 막았지만 사람들의 야유소리는 머릿속에서
웅~~웅 울리고 있었다.
그녀는 미칠 것 같았다.


그때였다.  그녀가 자신의 생각의 이질성에 몸부림 칠 때 그녀를
구원해줄 동아줄이 내려온 것은…….


그녀의 어깨에 따뜻한 손이 얹어졌다.


  "이게 강호란다."


남궁옥봉의 귓가에 슬픔이 느껴지는 조용한 목소리가 울려왔다.
고개를 돌려보니 언니인 남궁옥분이 안쓰러운 빛으로 자신을 바라보고 
있었다.


남궁옥봉은 어깨를 짚은 언니의 손을 되짚었다.
너무도 따뜻한 손이었다.
그녀는 고개를 돌려 사람들을 둘러보았다.


다들 야유르 ㄹ하느라 바빴지만 언니의 얼굴을 하고 있는 사람들이
몇 있었다.


아버지인 남궁 상명과 일주일 전쯤부터 세가의 접객당에 머물고 있는
허약한 청년이었다.
항상 비틀대며 바람만 불어도 훅하니 날려갈 것만 같았던 그 청년이
지금은 너무도 안쓰러운 빛으로 어린 소년을 바라 보고 있었다.
그의 발은 어느새 한 발 앞으로 나와 있어, 곧 백리탄의 앞을 막아
설것만 같았다.


자신도 의지할 곳 없는 신세라면서.....자기 한 몸 가누지 못할 지경이면서
그는 너무도 안쓰러운 눈빛을 하고 있었다.
그녀는 그런 주위의 몇 사람 때문에 정신을 추스릴 수 있었다.
적어도 모두가 그런 것은 아니었구나....


그런데 갑자기 주위의 사람들에게서 갖은 경악성이 터져 나왔다.
급하게 고개를 돌려보니 조그만 소년이 위태위태하게 백리공자의 검을
피하며 급하게 짖쳐가는 것이었다.
달려드는 속도는 그녀가 감히 처음보았다고 단언할 수 있을 정도로
눈을 깜빡하는 사이에 이미 백리공자의 앞에서 손을 비틀어 내고 있었다.


백리공자가 언뜻보기에 매우 당황하고 있는 듯 했다.
소년의 그런 엄청난 경공술은 자신도 직접 당해보았지만, 옆에서 보니
훨씬 엄청난 것이었다.
백리공자가 매우 당황하고 있었지만 이상하게 남궁옥봉은 긴장이 되고
있었다.
그녀는 어느새 자신이 소년을 응원하고 있음을 알고 깜짝 놀랐다.
헌데 그녀의 어깨를 짚은 손에서도 강한 힘이 느껴지는 것이었다.
그녀는 고개를 돌려 언니인 남궁옥분을 바라보았다.
그녀의 표정도 잔뜩 굳어있었다.


소년은 검을 휘두르는 백리공자의 앞에서 아무런 두려움없이
 적수공권(赤手空拳)으로 상대하고 있는 것이었다.


상상도 해본적 없는 엄청난 경공에 허점을 잡힌 백리공자의 경악스런
표정은 곧 싸늘히 굳어가는 듯 하더니, 묘한 파공음과 함께 허공으로 
벽록색의 검집이 하늘을 날고 백리공자는 다행히 소년의 공격으로부터
몸을 뺄 수 있었다.


그녀는 소년이 공격에 실패하자 왠지 모르게 아쉬웠다.
그리고 남궁옥봉은 그런 자신의 생각에 스스로도 깜짝 놀라고 있었다.


  '내가 언제 저 소년을 보았다고 이런 생각을 한 단 말인가.
        오히려 나는 백리공자님을 응원해야 하지 않는가....
        백리공자는 어쩌면 언니와 결혼할지도 모르는 사람인데...'


그녀가 스스로의 생각에 빠져있을 때 어깨를 짚은 가녀린 손에서
또다시 힘이 쏟아져 들어왔다.
고개를 돌려보니 차분하게 검을 쏟고 있는 백리 공자와 어느새 몇군데에
검상을 입은 소년이 있었다.


상처에서 흘러나온 피가 소년의 검은 옷을 조금씩 적시고 있었다.
그리고....
어느새 발을 통해 바닥에 새빨간 족적을 찍고 있었다.


남궁옥봉은 절로 아미가 찌프러지며, 왠지 화가 나는 것을 느꼈다.
소년의 상태는 한 눈에도 반항을 할 여지가 없어 보였다.
그럼에도 불구하고 백리공자의 검은 쉴새없이 소년의 몸으로 쏟아져
내리는 것이었다.


백리공자가 갑자기 미워졌다.
아까 낮에만 해도 맛있는 걸 사준다면서 세가 밖의 음식점으로 나들이
가주었던 멋있는 공자였지만, 어쩐지 지금 이 순간 만큼은 너무도
미워보였다.


바닥으로 주저앉은 소년을 향해 악귀같은 웃음을 흘리며 검을 
쏘아내는 백리공자를 보고 남궁옥봉은 저도 모르게 신음을 흘렸다.


  "아........."


몸이 절로 앞으로 나서려고 했지만 어깨를 짚은 손이 그런 자신을
막았다.
고개를 돌리니 남궁 옥분이 조용히 굳어진 신색으로 고개를 저었다.
그리고 쩌엉~~~하는 깊고 맑은 소리와 함께 그녀의 아버지가 백리탄의
검을 밀어서며 소년의 앞으로 나섰다.


백리공자는 굉장히 불만인 듯한 표정이었지만 아버지의 말에 어쩔수
없다는 표정을 하고는 슬쩍 이쪽을 바라보았다.
정확히는 언니를 바라보는 것이리라...
그의 표정에는 득의의 그 무엇으로 가득해 있었다.
남궁옥봉은 혀를 낼름 내밀어 주었다.
왠지 미웠기 때문이었다.
그리고 고개를 돌려 언니를 보았다.


남궁옥분의 표정은 너무도 차가웠다.
너무도 차가워 얼음으로 되어 있는 게 아닌지 걱정될 정도였다.
평소의 따뜻하고 자상한 성격의 언니로 볼 때 지금의 표정은 동생인
자신이 보기에도 너무도 생소한 것이었다.


백리탄은 미소를 머금은  표정을 기대하며 바라본 남궁 옥분의 표정이
차갑기 그지없자, 머쓱해졌다.
고개를 갸웃하며 남궁 상명과 소년에게로 고개를 돌렸다.
왠지 고소하다는 생각이 드는 남궁 옥봉이었다.


  "도둑질 하러 왔어요."


소년이 대답을 하자마자 주위에서 욕지거리가 튀어나왔다.
하도 살벌한 소리가 튀어나오고 음성들이 높아지자 귀가 다 멍해질
정도였다.


그리고, 남궁 옥봉은 보게 되었다.


멍한 표정으로 ...
초점없는 눈으로.....


주위를 둘러보고 있었다.


삿대질하고 욕을 하는 사람들을 일일이 쓸어보고 있었다.
초점없는 눈으로...


어느덧 소년의 눈에서는 눈물이 흘러내리고 있었다.
하지만 소년의 표정 그 어디에도 슬픔이 보이지 않았다.
완벽하게 무표정이었다.


하지만 남궁옥봉은 소년의 그런 무표정한 얼굴에 저도 모르게 눈물이
조금씩 배어나왔다.
이유를 알 수 없었지만, 진한 외로움이 가슴을 알알이 아려왔다.
자신이 이상해서 일까...?


하지만 그녀의 어깨를 짚고 있던 손가락에 또다시 힘이 들어가 있었다.






=============================================================
음......................






소도 이야기 #43






-----------------------------------이    별.....






  축축하고 끈적한 기분 나쁜 느낌에 저절로 눈이 떠졌습니다.
흐릿한 세상속의 불투명한 방안이 탁한 망막으로 투영됩니다.
눈은 떴지만 세상은 아직 내게로 다가오지 않았습니다.


꿈인지 현실인지 구별이 되지 않습니다.
밤새 이상한 악몽을 꾸었는데, 그 악몽의 연속인가 싶습니다.


그렇게 잠시 정신을 놓고 있었습니다.
초점을 잃은 눈에는 환상같이 현실만이 존재하는 군요.


  "일어난 게냐?"


옆에서 할아버지의 느릿한 목소리가 들려옵니다.
몸은 천근같고 물에 푹 젖은 솜같았지만 억지로 웃음지으며 상체를
일으켰습니다.


손가락 하나조차 움직일 때마다 열이 화끈거리는 것 같고, 세상이 
무너질 듯 합니다.
억지로 억지로 버티고 상체를 일으키던 손에 고목나무같은게 닿았습니다.


  "누워있거라.  밤새 많이 앓았단다."


아~~~ 그 고목나무 같았던 것은 할아버지의 손이었습니다.
새삼 할아버지의 주름투성이 손이 애처롭게 보입니다.
고개를 들어  할아버지를 바라보았습니다.
잔뜩 주름진 얼굴이 하나 가득 들어옵니다.


비로서 세상을 바로 보여주는 눈으로 이리저리 훝어보았습니다.
뭔가 허전하다는 생각이 들어서입니다.
제가 누워 있는 작은 이불 옆에 놋쇠로 만든 여기저기 구겨진 대야가
놓여졌고, 수건들이 뒹굴고 있군요.


아마도 할아버지가 소도 대신 밤새워 간호를 하셨나 봅니다.


절로 눈물이 솟습니다.
전 바본가 봅니다.
이렇게 울면 할아버지가 슬퍼하실 텐데…
곱게 웃어드리며 이젠 다 낳았다고 말해드려야 하는데……
할아버지는 측은한 눈으로 절 보시더니 조용히 고목나무 같은 딱딱하고
못이 박힌 손으로 저를 눕혀주십니다.
언뜻 눈가가 반짝거리시는 듯 같기도 합니다.


그렇게 깊은 한숨을 쉬시며 대야의 물에 수건을 담가 푹 적셨다가 
꾹꾹 돌려 짜시고는 제 조그만 이마위에 올려주셨습니다.


이마를 식히는 몹시 차가운 느낌에 절로 온몸이 떨려옵니다.
제 몸이 너무 원망스러워 집니다.


왜 이렇게 허약할까.
왜 벌떡 일어서지 못할까...


주위 사람에게 피해만 끼치고……


얼마전에 어머니가 보내주신 의원은 제 병이 별거 아니라고 했지만,
그건 아닌 것 같습니다.
기억 나지 않을 정도로 어린나이부터 무공을 익히기 시작했던 저는
어느 정도는 몸의 상태를 알 수 있습니다.


소도가 가져온 약도 이미 네첩이나 먹었지만 몸은 전혀 나아지지 않으니까요.


제가 아프고 부터는 소도와 할아버지는 잠도 제대로 자지 못하고 있습니다.
그 천방지축의 소도가 밤을 새서 간호해 주는 게 너무 신기했지만,
밝게 웃어주지 못했습니다.
소도의 침울한 얼굴을 볼 때마다 가슴이 찢어질 듯 했기 때문입니다.
소도의 그런 얼굴은 너무나 안 어울립니다.
그냥....
밝게 웃으며 잘난 척 하는 그 모습이 훨 자연스러웠습니다.


...............



  "소도는요?"


조그만 방안을 좁다고 돌아다니던 그가 보이지 않아 살며시 물어보았습니다.
아마도 좁은 방안이 허전하다고 생각되었던 건 소도가 없어서였나 봅니다.


  "흠.... 글쎄다.  아까 송연마을 쪽으로 내려가는 것 같더구나."


할아버지가 고개를 돌리시며 어눌하게 말하십니다.
느낌이 이상합니다.
문쪽을 바라보니 어둠이 창호지의 반 투명한 곳으로 흘러 들어오고 있습니다.


소도가 나가자마자 의식을 잃었으니...
아마도 만 하루가 지난 것 같습니다.
어쩌면 며칠이 지났을 수도 있겠죠.


  "사진아 좀 괜찮더냐?"


할아버지의 얼굴이 더 안쓰러워 보입니다.
고개를 돌려 제 손을 보니....보기 싫게 말라있습니다.
아마도 얼굴도 이렇게 말라있겠죠?


보기 싫을 것 같습니다.
그런 보기 싫은 얼굴을 걱정스럽게 바라 봐주는 할아버지와 소도가
너무도 고맙게 느껴집니다.


  "내 잠시 마을에 내려갈 일이 있구나.  금방 돌아올 게야."


할아버지의 얼굴은 마치 허락을 바라는 듯 합니다.


  "얼른 갔다 오셔야 해요."


겨우 미소를 지을 수 있었습니다.
아마도 빠싹마른 얼굴에 주름이 빼곡이 찬 그런 웃음일 겁니다.


못난이...못난이....


할아버지는 걱정스러운 표정으로 저를 주시하시더니 한숨을 쉬시고는
자리에서 일어서십니다.


  "금방 다녀오마."


간단하게 말을 하시고 문을 열고 나가십니다.


할아버지께서 나가시자 작은 방안은 깊이를 알 수 없는 적막으로 가득
찹니다.


눈동자를 굴려서 다락의 조그만 문을 살펴보았습니다.
굳게 닫혀있습니다.


끙끙거리며 자리에서 일어섭니다.
내 몸이 이렇게 무겁다니...
괜히 신경질이 납니다.
소도에겐 착해져야 한다며 입버릇처럼 말했는데,  정작 저의 입에서는
욕이 튀어 나올 것 같습니다.
전 아마도 나쁜아인가 봅니다.


한참을 버둥거려 겨우 일어섰습니다.
휘청....
세상이 빙글 빙글 돌아갑니다.
손을 벽에 짚고서야 겨우 바르게 설 수 있었습니다.


빙글 빙글 돌아가는 세상속에 어렴풋이 다락의 조그만 문이 보입니다.
겉에 여기저기 칼질이 되어있는 상처로 빼곡한 문입니다.


휘청...휘청....


걸어가는게 이렇게 힘들줄 몰랐습니다.
나 자신이 생각해도 한심할 정도의 시간이 걸려서야 겨우 다락문 앞에
다가설 수 있었습니다.


눈썹을 찌푸리며 문에 새겨 있는 작은 상처들의 숫자를 세어봅니다.
소도는 항상 일을 나갔다 돌아왔을 때 젤 먼저 다락의 항아리에 수입을
집어넣고는 꼭 작은 다락문에다 하나의 칼질을 해 놓습니다.


역시...........
소도가 나갈때의 숫자와 똑같습니다.


소도는 결국 그때 나에게 웃어주며 나간 뒤 돌아오지 않은 것입니다.
할아버지는  돌아오지 않은 소도를 찾으로 이 밤에 나가신겁니다.


괜히 눈물이 나옵니다.
괜히 서럽습니다.
나도 나가서 소도를 찾아야 하는데....
저 밖 어두운 어딘가에 소도가 홀로 울고 있을 것 같습니다.
제가 오길 기다리고 있을 것 같습니다.


제 몸이 너무도 한심스럽습니다.


조용히 숨을 고르며 밖으로 나서는 문을 향해 한 걸음, 한 걸음 걸어갑니다.
조그맣게 보였던 방이 새삼 너무도 커 보입니다.


문고리를 잡고 살며시 밀어봅니다.
헐렁이던 문이 지금은 무쇠로 만들어진 듯 꿈쩍도 안 합니다.
괜히 화가 납니다.
빨리 소도를 보러 가야 하는데...이 조그만 문이 방해 합니다.


다시 한번 쿵하고 쳐서 밀었습니다.


  "끼이이이익"


요란한 소리와 함께 겨우 열립니다.
예전에 소도는 저 소리를 폐가 수준의 음향효과라고 했습니다.
무슨 말인지 아직도 알아내지 못했습니다.
가끔 소도는 이상한 소리를 하곤 합니다.


문을 열자마자 어둠과 함께 차가운 공기가 제 몸을 휘감습니다.
절로 몸이 떨려 옵니다.
턱이 흔들리며 이빨이 딱딱딱 부딪힙니다.
너무 춥습니다.


느릿, 느릿... 나무로 대충 만들어 논 옷장으로 가 잡히는 대로 옷을 
끌어냈습니다.
입는건지 둘르는 건지...,  몸에다 옷을 치렁치렁 감고 다시 문밖으로
나섰습니다.


별이 초롱초롱 하네요.
차가운 밤 공기에 부딪히는 뺨이 칼에 베인 듯 아려옵니다.
한 걸음....한 걸음....정말로 몸이 무겁네요.


보이는 손발은 모두 빼빼 말라 있는데, 어째서 이렇게 무거운지...
결국 싸리문 옆의  바위 위에 몸을 얹었습니다.


휴우....휴우....


겨우 십여걸음을 걸었다고 숨이 차옵니다.
너무 한심 스럽습니다.


몸을 웅크려 앉아 머리를 두 다리 사이로 파묻었습니다.
숨을 하하 불어 어떻게든 얼굴이 따뜻해지길 바랩니다.


  "바스락..."


소도가 할아버지와 오는 소리가 아닌가 하여 고개를 들었습니다.


…….


차가운 밤 바람소리만 허공을 떠도네요.
춥습니다.
소도가 보고 싶어지네요.
소도가 이런 제 모습을 보면 아마도 꿍시렁 거리며 포근히 안아들곤
곧장 방으로 들어갈 겁니다.


이상하게 소도를 생각하면 절로 웃음이 떠오릅니다.
그런데, 왜 일까요?
이렇게 환하게 웃고 있는데, 소도를 생각하면 너무나 기쁜데...
왜 눈에선 눈물이 흘러 내릴까요?


이상합니다....
가슴이 아픕니다.
왜 그럴까요.......?






----------------------------------------------------------

사진은 그렇게 웃는 얼굴로 눈물을 떨구며 의식을 잃었다.
몸 상태가 너무도 안 좋은 상태에서 무리하게 움직였던 때문이었다.


사진이 의식을 잃자마자 곧 그녀의 뒤로 그림자 같이 세 인영이 나타났다.
세명모두 울긋 불긋한 너무도 튀는 옷을 입고있었고, 앞에선 여인은
너무도 요염하고 아름다웠다.


뒤쪽의 장정들은 마치 장승이나 되는 듯 나타날때의 번개같은 움직인과는
달리 전혀 미동도 않했다.


  "아가씨…"


요염한 여인의 빨간 입술이 열리며 안타까운 음성이 빚어나왔다.
잠시 대답을 기다렸지만 의식을 잃은 그녀가 말을 하기는 무리였다.


요염한 여인은 손을 뻗어 웅크리고 있는 사진을 감싸 안았다.
살짝 웅크린 사진의 몸을 풀려고 하자 이상하게도 맘대로 되지 않았다.
마치 여기서 움직이면 안된다는 듯...


요염한 여인은 멈칫하더니 사진의 귓가에 나직히 말했다.


  "소도님은 저희가 찾겠습니다. 이런곳에서 이러고 계시면 그 분이 
        슬퍼할 겁니다."


의식을 잃은 사진이 어찌 여인의 말을 들을 수 있겠는가...
헌데 놀랍게도 웅크린 듯 굳어있던 사진의 몸에서 힘이 스르르 풀어졌다.


요염한 여인의 눈에서 안타까운 빛이 흘러내렸다.
사진의 얼굴은 병으로 인해 옛날의 예쁘고 귀연 빛을 잃고 완연한 병자의
그것이 되어 있었다.


안타까웠다.
손에 닿은 사진의 몸은 불떵어리 같았다.
그런데도 이 몸을 해가지고 돌아오지 않은 친구를 찾으러 나온 것이다.
그녀는 자신을 유모라고 부르던 사진의 어린 얼굴을 떠올리며
조용히 흔들리는 마음을 다잡았다.


만약에 아가씨를 울리는 남자가 있다면 무슨 수를 써서라도 죽여버리리라.
그녀는 축축히 젖어오는 눈을 애써 추스르며 두명의 장정과 함께 신형을
날렸다.
우선 사진을 살려 야 했던 것이다.
그녀를 진찰한 의원은 고개를 저었지만, 무슨 수를 써서라도 살릴 것이다.
그녀는 그것을 위해서라면 그 어떤 희생도 감수할 작정이었다.





===========================================================
ㅠ.ㅠ
좌절중인 엽기적 사악입니다.
글을 쓴다는것....
생각외로 많은 사람과 부딪기면서....
힘이 들때가 있군요.
어쩌면 당분간....글이 쓰기 싫어 질 지도 모르겠습니다.
부디....빨간날이 지나고....
다시 뵙게 될 수 있게 되길...


설 연휴 즐겁게 보내세요.
엽기적 사악이 세배 드립니다.


『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 4672번
 제  목:[연재] 소도 이야기 #44 불행은 파도처럼...                   
 올린이:gsoeh   (김현도  )    01/01/26 20:23    읽음:590 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

소도 이야기 #44





----------------------------------------불행은 몰려서 온다.






  진노인은 사진이 누워있는 작은 방 문을 닫으며 깊은 한 숨을 쉬었다.
눈물을 보이기 싫어 일부러 냉정하게 나온 것이 마음에 걸렸다.
요즘들어 손주같은 두 녀석들 때문에 즐거운 나날이었는데, 결국 하늘은
자신에게 행복만을 바라지는 않는가 보다.


그는 무거운 발걸음으로 싸리문 밖을 나섰다.
이미 소도가 어디에 있는 지는 대충 알고 있었다.
그제 맑은 저녁 하늘인데도 불구하고 두 차례나 같은 곳으로 벼락이 
떨어졌었다.
부엌을 두 번이나 날려버렸던 몹쓸 번개였지만 이럴때는 꽤 쓸만하군 하고
생각했다.


벌써 찾아갔어야 했지만 사진이 갑자기 의식을 잃어 자리를 뜰 수
없었다.


진노인은 가벼운 발걸음으로 살짝 허공으로 발을 놀렸다.
그의 신형은 그대로 허공에 계단이라도 놓여진 듯 비스듬히 솟아
오르기 시작했다.


'허공답보' 였다.
소도가 개벽신공을 발휘하기 위해 시간이 필요한 것에 비해 진노인의
그것은 너무도 자연스러웠다.


이것이 겨우 오성의 성취인 소도와 십성의 경지인 진노인의 차이였다.
하지만 그도 허공으로 무한정 날아다닐 수는 없었다.
이 나무 저 나무 발에 걸리는 데로 가볍게 발을 디뎌 그 약간의 탄력으로
땅으로부터 자유롭게 되었다.
십이성의 경지에 이르면 영원히 땅과 이별 할 수도 있다고 하지만
진노인으로서도 그 경지는 아득하기만 할 뿐이었다.


허공을 가르던 진 노인은 문득 이틀째 소식이 없는 소도를 떠올렸다.
소도에게 처음으로 경공을 가르치던 날....
그 빤짝이던 눈빛....
소도를 맨날 구박하기는 했지만 그의 경공 능력 성장은 가히 상상을 불허하는
것이었다.


2년만에 오성의 경지라니...
자신도 천재라는 소리를 들었지만 오성까지 무려 십년이 걸렸다.
자연과의 일체를 중요시하는 개벽신공이니 만치 처음이 매우 어려움을
감안할 때 소도의 성장은 과히 괄목할 만한 것이었다.


헌데...
그것이...
그 천재성이 어찌 된 일인지 경공에만 한정되어있었다.
심지어 같은 계류인 보법조차도 경공의 성취에 비하면 미진할 정도였다.
아니 어떻게 보면 소도가 오직 경공에만 매달려 다른 것에 소홀한지도
몰랐다.
소도가 경공에 보이는 관심은 이미 집착의 단계를 넘어 버렸다.
왜 그렇게 경공에만 매달리는 지는 밝혀지지 않은 의문이었다.


다른 것에는 전혀 신경도 쓰지 않았다.
방어법을 가르켜주면 왜 막아야 하냐고 반문을 했다.
피하면 될 것을....  모든 것을 자신에게 필요하다고 생각되는 것만
알려고 하는 것이었다.
지독한 편식이었다.


그에 반해 사진은 팔방미인형이었다.
보통 여러 가지에 소질이 있는 사람은 정통한 것이 없기 마련인데, 
사진은 그 모든 것에 심취하고 정통했으며...
무엇보다 그 모든 것을 꾸준히 이어나가는 끈기를 가지고 있었다.


소도와는 너무나도 달랐다.
어쩌다 저렇게 떨어지면 죽고 못사는 관계가 됐는지 의문이 들 지경이었다.
사진이 기절했을 때, 소도가 삼일 밤낮을 세워가며 간호를 하리라곤
그를 잘 아는 진노인으로서는 가히 상상도 하지 못한 일이었다.


자신이 알 수 없는 끈끈한 그 무언가가 있으리라 생각되었다.
과연 그것이 무엇인지 항상 고민하게 만들었지만, 아마 그들만이 공유
할 수 있는 무언가가 있지 않을까 하는 생각만 어렴풋이 들뿐이었다.


그렇게 송연 마을을 넘어 어느새 제남(濟南, 지난) 지방에 가까이 
이르렀을 때였다.
엄청나게 숲이 우거진 곳이었다.
너무도 울창하여 산사람들도 감히 밤중에 오르기를 마다하는 곳이었지만,
가볍게 나무위를 날아다니는 진노인에게 장애가 될 수는 없었다.


하지만 뭔가 이상했다.
온통 숲으로 둘러 쌓인 고요하기 이를 데 없는 곳이었지만...
이상했다.  정말로 이상한 느낌이었다.
묘한 느낌에 절로 신형이 멈추었다.
무언가 심하게 뒤틀린 느낌이 들었고, 굉장히 기분 나쁜 기운이 사위를
뒤덮고 있었다.


살기....?


아니....단순한 살기가 아니었다.
자연에 퍼져있는 기가 엉망으로 뒤엉켜있을 정도로 악의로 가득 찬
그 무엇이었다.


진노인의 눈썹이 절로 일그러졌다.
그 악의의 뒤엉킴이 자신에게로 향하고 있었던 것이다.
그리고, 그 악의의 출처는...


  "하하하. 이게 누구신가요.  전에 뵈었던 분이시군요."


나무숲 가운데 조그만 공터.... 그곳에서 한 인영이 나왔다.
한가로운 ... 마치 달 구경나온 서생같은 차림에 깔끔하고 초탈한 듯한...
하이얀 피부에 그린 듯한 얼굴 생김....청수한 인상의 중년인....
무엇이 그리 기쁜지 얼굴에 웃음이 끊기지 않는...


언중살의(言中殺意)...아니 세간에서는 언중살마(言中殺魔)라고 불리는...


  "정말로 반갑습니다.  그렇지 않나요?"


심오였다.








  "다시 뵙게 되니 너무도 반갑습니다.  돌아가신 부모님을 뵈어도
        이렇게 기쁘진 않을 겁니다.  하하하하하"


서생은 정말로 기쁜 듯 고개까지 젖혀가며 웃고 있었다.
하지만 진노인의 표정은 '언중살마 심오'의 웃음소리가 높아질수록
점점 일그러졌다.


심오의 웃음소리가 커질수록 주위의 기가 뒤엉키며, 한 곳으로
집중되는 살기의 강도도 더욱 높아져 갔던 것이다.
더더구나 심오를 중심으로 파형을 이루는 무형의 음파가 사방을
산산히 부셔놓고 있었다.


주위의 나무들이 심하게 흔들리며, 나뭇잎을 떨구어 내었고, 급기야
두꺼운 나무의 겉 껍질들이 폭죽소리처럼 터져 나갔다.


언중살마 의 주변으로 작은 지진이 일어난 것처럼 사방의 것들이
흔들리며 진동했고, 묘한 소음을 발생시키고 있었다.
그리고...


사방을 완전히 초토화시키고 있던 가공할 심오의 음공은 어느 순간
갑자기 멈추었다.
주위는 쥐죽은듯한 정적이 그 음침하고 어두운 날개를 뒤덮고 있었다.
바람소리조차 없는 기이한 침묵은 피와 살이 튀는 전장의 살벌함 보다
오히려 더 위험한 살기로 충만해 있었다.


  "참으로 죽기엔 아름다운 밤이지 않습니까?"


빙긋이 웃음짓고 있던 심오의 빨간 입술이 드디어 서서히 열렸다.


  "음........."


진노인은 무거운 침음성을 흘렸다.
방금전의 웃음소리의 공력으로 못 본 동안 심오에게 커다란 성취가 있었음을
느낀 것이었다.


  '오늘일은 왜 이리도 꼬이는가...'


그는 소도를 찾으러 한시바삐 가야 하는데, 심오에게 이렇게 발목이 
잡힌 것은 너무도 공교로운 일이었다.


자신이 하는 일은 커다란 고비 때마다 이랬다.


최영장군의 명을 받아 가슴벅찬 심정으로 요동을 정벌하러 나섰을 때에도,
그 권력에 눈이 먼 이 성계는 당장의 생활고에 찌들고, 계속된 민란과
조정의 부패에 시달린 우매한 농민군을 선동하였다.


장수들을 설득하여 위화도에서 결국은 회군하였다.
사대(事大)를 주장하는 그들에게 자주(自主)를 소리높히던 장수들은 결국
개처럼 말에 묶여 끌려 다니며 분노한 농민들의 농기구에 사지가 찢겨지며
죽어나갔다.


자신은 빠른 다리로 그 소란들을 빠져나왔지만 지금도 등뒤에서 울리던
동료들의 처절하고 한 맺힌 절규가 귓가를  울렸다.


이 성계에 의해 최영장군이 참수를 당하자 상복을 입고 사년동안
상을 지냈다.
그리고 그 후 지금은 먼저 가버린 아내와 함께 멀고 먼 타향인 이 곳으로
오게 된 것이었다.


  "호오, 저 같은 건 역시 안중에도 없으신가 보군요."


귓가로 간드러진 목소리가 들려왔다.
마치 조롱하듯 가늘고 높은 고음이었다.


  "자네, 지금 내 발을 꼭 잡아야만 하겠는가?..."


진노인의 탄식과 같은 말이었다.


  "호오.  잊으셨나요?  그때 저에게 많은 가르침을 주시지 않으셨습니까.
        그 덕에 전 미천한 것들에게 개 쫓기듯 쫓겨 다녀야 했었지요."


진노인에 의해 내상을 입게 된 것을 말하나 보다.


  "그 깊은 가르침을 이제야 갚게 되니 너무도 기쁘군요."


심오는 나무꼭대기의 진노인을 바라보며 비릿한 웃음을 흘렸다.


  "너무 높은 곳에 계시니 목이 아프군요.  하하하하"


그가 가볍게 웃자, 진노인이 올라선 나무의 기둥이 섞은 동아줄 터지듯
터져나가며 그대로 요란한 소리와 함께 허물어져 내렸다.
그리고, 온 몸에 검은 야행복을 입은 진노인은 그대로 허공속에 달빛을
받으며 떠 있었다.


  "'정 그렇다면, 빨리 해결해야 할 은원... 더 기다리게 하고 싶지 않군."


그대로 매가 먹이를 덥쳐가듯 매섭게 꽂히며 일갈하는 진노인이었다.


  "그렇지요.  너무도 반갑습니다. "


또다시 심오에게서 비릿한 웃음이 흘러나왔다.


======================================================================


『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 4673번
 제  목:[연재] 소도 이야기 #45 문과 남궁옥봉.                       
 올린이:gsoeh   (김현도  )    01/01/26 20:24    읽음:637 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

소도 이야기 #45




-----------------------------------문과 남궁옥봉.








   "그 소년을 어떻게 하실거죠?"


차분해 보이는 눈으로 돌아보는 중년의 여인이었다.
여인은 나이가 무색할 만큼 아름다웠으며, 젊은 날의 고운빛을 세월의 흐름속에
고이고이 간직하고 있었다.


  "허허허.  왜, 걱정이 되시오"


남궁상명은 너털웃음을 흘리며 자신의 사랑스런 아내를 바라보았다.


  "이미 이틀이 지났습니다.  소년이 감옥에서 보내기엔 너무도 긴 시간이지요"


여인은 호빵과 바늘을 들고 있던 손을 멈추고 남편의 눈을 그대로 바라보았다.


  '그 소년은 이상하게도 많은 사람들에게서 정을 느끼게 하는구나.'


안 그래도 어제 아침일찍 장로가 두 명이나 와서 그 소년의 사문이 확실치
않거나 사도의 후예라면 자신이 교화시켜 보리라 말하고 갔던 것이다.
딴에는 교화지만 결국 소년의 재능이 탐난다는 것이었다.
그리고 고리타분한 장로들이 아무리 소년의 재능이 탐난다지만 원수일지도
모르는 한 밤의 침입자를 제자로 받아들인다고 아침 일찍이 몸소 찾아올
만큼 소년은 다른 사람들을 감화시키는 능력이 있었던 모양이었다.


남궁상명은 아내의 지혜로운 두 눈을 바라보며 그만 씩 웃어버렸다.
이런 여인을 얻게 된건 자신의 생애중 가장 큰 행운이었다 생각하는
그였다.


  "허허허,  아무리 내가 남궁가의 문주라지만 모든 걸 내 마음대로 
        할 수 있겠소?  나도 어린 소년에게 차가운 감옥은 괴롭겠다
        생각하지만..... 워낙에 큰 소동이었던지라 아직까지도 문도들의
        반응이 뒤숭숭하는 구려. 게다가 장로들까지 설쳐대는 지라
        아직은 어떤 방도를 취할 수가 없구려."


휴우...
그의 아내는 한숨을 푹 쉬고는 다시 손을 놀리기 시작했다.
남궁상명은 그런 그녀의 손을 지그시 바라보았다.


한뜸...두뜸...


그녀는 오른손의 바늘로 따근한 호빵의 하얗고 둥근 표피를 곱게 뜨고 있었다.
남궁옥봉이 요상한 취미라면서 툴툴대는, 이른바 '문신호빵'이었다.


남궁상명은 저렇게 호빵에 아름다운(?)장식을 해서 먹는걸 좋아하는 요상한 취미를
가지고 있었다.
남들이 들으면 괴벽이라 할 만하겠지만 그에게는 너무도 중요한 일이었다.


기실 그가 아내에게 괜히 호빵에 문신(?)을 새겨달라하는 건 요상한 괴벽으로
인한 것 보다는 일종의 특이한 아내사랑이었다.


그는 아내가 호빵에 바느질을 할 때의 수줍은 듯 고개를 숙이며, 몸을 
둥그렇게 오므린 모습을 보는걸 좋아했다.
아내의 둥그런 모습은 언제봐도 아름답게 느껴졌다.
그녀의 그런 모습에서 일찍 여인 어머니의 향기를 느꼈기 때문인지도 몰랐다.


하지만 아무리 아내의 그런 자세(?)를 사랑한다지만 일부러 바느질이나
뜨개질 같은 노.가.다. 를 시키고 싶은 마음은 추호도 없었다.
그래서 생각한 것이 야식으로 먹는 호빵에 바늘로 그림을 새겨 넣는
것이었다.
아내는 예술과 창작활동을 하게 되어 좋고, 자신은 그런 아내의 모습을
감상할 수 있어서 좋았다.
물런 그의 아내가 이 호빵에 문신새겨 넣는 일을 어떻게 생각하는 지는 
알 수 없었지만, 현명한 아내라면 자신의 이런 마음을 알고 있으리라 
짐작하는 그였다.


  '그 소년을 언제 풀어주어야 할까...'


문득 아내의 모습을 감상하다 그런 생각이 들었다.
아내 앞에서는 태연한 척 했지만 그도 소도에 대해 어지간히 신경이
쓰였던 것이다.
아내가 굳이 말을 꺼내지 않았어도 계속 생각해 오고 있었던 문제였다.


  '아무래도 근 시일내에는 힘들 것 같고...'


창고를 임시로 용도 변경한 차가운 감옥에 갇혀있는 소년이 걱정되기도 
했지만 이렇게 집안이 들썩일 때에 처리하기에는 문제가 있었다.
백리가의 자재인 백리탄의 문제도 있었고, 얼마전의 소란으로 
집안전체가 불안과 흥분으로 진동하고 있었다.


그러다 보니 자연 꼬마 도둑에 대한 일은 뒷전으로 밀려날 수밖에
없었던 것이다.
게다가 지금의 남궁상명은 그 소년을 그렇게 고수로 키운 곳이 어디냐에 
더 관심이 있었다.







남궁옥봉은 도무지 잠이 오지 않았다.
이불을 덮고 누으면 어두운 방안으로 그제 밤에 보았던 소년의
멍한 초점 없는 눈동자가 떠올랐다.
방안의 적막속으로 눈동자가 확대되어 점점 자신을 담아가는 것 같았다.


그녀는 전신이 떨려왔다.
그리고 왠지 화가 났다.
이불을 확 걷어내고 괜히 어두운 방 한 구석을 씩씩거리며, 딴에는
매섭게 노려보았다.


아무리 애써도 잠이 올 것 같지 않았다.
이렇게 된 게 모두 밤중에 감히 욕실을 훔쳐본 소년 때문이라는 
생각이 들었다.
욕실 안을 반짝이는 눈으로 똘망 똘망 요리조리 보고 있던 소년이 떠오르자
괜히 얼굴이 붉어져 왔다.
어린것이 감히.....라는 생각이 절로 들었다.


입이 뽀족히 튀어나오며 이리저리 오물거렸다.
삐죽삐죽 거리며 생각나는 대로 마구 꼬마도둑에게 꿍얼거렸다.
이유는 모르지만 은근히 화가 나는 것이었다.


남궁옥봉은 그게 다 조신한(?) 처녀의 속살을 훔쳐본 꼬마도둑의 파렴치한
행동 때문이라고 생각했다.


  "에잇!  화나"


이불을 화끈하게 걷어차며 자리에서 일어섰다.
아무래도 꼬마 도둑에게 왜 남의 욕실을 훔쳐봤는지 직접 물어봐야
겠다는 생각이 들었다.
그리고 만약 응큼한 생각에 그랬다면 죽도록 혼내줘야지.
그냥 호기심에 그랬다면 그냥 따끔하게 혼내줘야지.


어린것이 벌써부터 그렇게 망가지다니..애들은 순수해야 하는거야.
머리를 콕 쥐어박으며 이렇게 호되게 야단을 치면 


  '이잉....누나....잘못했어여.....힝...'


하면서 금방 발을 잡고 매달릴 것 같았다.
그러면 근엄한 표정으로 용서를 해주고 부하로 만들어야지.
그러면 평~~생 말 잘 듣는 쫄짜가 생기는 거야.


그녀는 자신이 상상하는 일이 모두 현실로 이루어질 예정이라는 듯
혼자서 쿡쿡쿡 거렸다.


으...흠...그런데 그 쪼그만 녀석이 내 말을 안 들으면 어떻게 하지?
무공도 꽤나 높던데....


웅....뭐 그건 그때가서 생각하고, 말 안들으면 콕 쥐어박으면 
되겠지.
그래도 말을 안 들으면 갖은 고문을 해서라도 꼭 부하로 만들을거야.
대결할 때의 현란하던 꼬마의 경신술을 생각하자 더욱 더 쫄따구로
만들어야 겠다는 생각이 굳어지는 남궁옥봉이었다.


참으로 자신이 하고 싶은 걸 못해 본적이 없는 부자집 딸의 치기없는
행동의 전형을 그대로 보여주는 남궁옥봉이었다.
다만 그녀의 행동에 인상이 찌푸려 지지 않는건 그런 그녀의 행동이
너무도 잘 어울려 귀엽게만 느껴지는 것이었다.


남궁옥봉은 기분이 좋으면 항상 그랬듯이 작게 콧노래를 흥얼거리며 잠옷을
벗고 가벼운 외출복으로 갈아입었다.
거울 앞으로 덩실덩실 뛰어가 몸을 한차례 돌려보고는 방글 방글 웃는
연습을 했다.
미소하나는 일품이라고 늘 남궁가의 사람들이 칭찬해 주었었다.



이리저리 고개를 돌려가며 자신의 미소를 감상하던 남궁옥봉은
만족스런 표정을 지었다.
꼬맹이가 자신을 보면 참 착하고(?) 이쁜(?) 누나라고 그대로 매달릴 것
같았다.
또다시 그대로 무릎을 모으고 앉아 두 손으로 입을 가리고 쿄쿄쿄 웃었다.
오늘로 귀여운 쫄따구 하나 생기는 구나. 하고 생각하니 웃음을
멈출 수가 없었다.
(으...음....왠지 여자 소도같은 느낌이.... ^^;)


이리저리 거울 앞에서 몸을 돌려 옷차림 점검을 마친 후 문을 열고
밖으로 나섰다.
사위는 어둠 속에 깊은 잠에 빠져들어 있었다.


룰룰루~~~
콧노래를 부르며 몸을 돌려 당혜(고급 신발)를 신고는 사뿐사뿐 걸었다.
어둡고 무서울정도로 조용하기 그지없는 길이었지만 꼬맹이를 쫄따구로
만든다는 생각에 절로 콧노래가 흘러나오고 발걸음도 가볍게 그지 없었다.


꼬마도둑이 갇혀있는 곳은 장원의 깊숙한 곳이었다.
남궁가에서는 죄를 진 문도를 면벽 수련시키는 동굴은 있었지만, 개방이
되어있고, 뒤로 산을 끼고 있는 곳이라 누굴 가둬두는 것으로는 적합치
않았다.
그래서 장원의 깊은 곳에 있는 창고를 임시로 감옥으로 쓰고 있었다.
아무리 허름한 창고를 감옥으로 만들어 논 것이라지만, 이미 온 몸의
혈도를 짚어두어 무공을 잠시 폐하였기에, 조그만 꼬마를 가둬두는 것에는
부족함이 없었다.



남궁옥봉의 거처에서 임시 감옥까지는 거리상으로는 그리 멀리 떨어져
있지 않으나, 기묘한 진식을 기초로 건축된 남궁가의 특성상 이리저리
빙글빙글 돌아가야했다.
그러다 보니 그리 가깝지 않은 거리였고, 어두운 밤이라 그 거리감은
더욱 멀어질 수 밖에 없었다.


하지만 남궁옥봉의 발걸음은 가볍게 그지 없었다.
이 밤에 꼬마 도둑을 만나러 가면 감옥앞을 지키고 있는 사람들이 과연
아무런 제재없이 만나게 해줄까하는 걱정은 도착한 후에 하자고 가.볍.게.
무시하고 콧노래도 흥겹게 걸어가는 그녀였다.


  "응?"


그녀는 문득 자신의 앞에 희끄무레한 것이 흔들리고 있다는 것을 눈치챘다.
귀신같은 것을 무서워하지 않는 이 왈가닥 소녀는 고운 아미를 모으며
안력을 집중해 앞을 바라보았다.


비칠....비칠....


걸어가는 모습이 상당히 요상했지만 확실히...
하얀 옷으로 상당히 공포감을 조성하고 있지만 분명히...

사람이었다.


사람이라는 것이 확실해 지자 더없이 대담해지는 남궁옥분...!!
이 남궁가 안에서라면 누구라도 자신있는(?) 그녀였다.
그녀는 자신보다 무려 한 뼘이나 큰 어디선가 본 듯한 뒷통수를 
노려보며 후다닥 뛰어 정체불명의 괴한(?)의 앞을 가로막았다.


어딘가에서 돌연 나타나 자신의 앞을 막는 소녀를 갸우뚱하며 돌아보는
비칠거리는 청년.....


  '아~~하.  문이라고 했던가.....?'


남궁옥봉은 언니인 남궁옥분에게 들었던 이름을 쉽게 떠올렸다.
병색이 깊어 보이는 듯한 하이얀 얼굴에 항상 옅은 웃음을 살포시
떠올리고 있는...
꼬마가 소란을 피울 때 다른 사람과 다른 표정을 하고있었던 몇 안되는
사람으로 그녀의 뇌리에 깊이 각인되어 있는 청년이었다.


또, 남궁옥분은 이 청년의 이야기를 할 때에 굉장히 흥분해서는
쉴새없이 떠들어 댔었다.


...지식도 뛰어나다는 둥, 의학도 남다르고, 기문진학 같은 잡술에도 박식
하며, 그렇기에 무공도 전혀 구사하지 못하면서도 접객당에서 그렇게
대접을 받고 있다는 얘기...


늘 차분하던 언니가 그렇게 흥분한 모습은 처음 보았기에 매우 신기해 
했었다.


  "무슨 일이시지요?"


고개를 갸웃하며 자신의 앞을 막아선 체 웅얼거리고 있는 귀여운 소녀에게
살풋이 웃으며 말을 건네는 청년이었다.


  "아....안녕하세요"


남궁옥봉은 고개를 꾸벅이며 느닷없이 인사를 했다.
청년은 갑자기 무대뽀로 인사를 해대는 소녀가 황당했지만, 빙그레
웃으며 답했다.


  "네....소저도 안녕하시오"


청년은 기분좋은 눈웃음을 소녀에게 마구 뿌려대고는 비칠거리는 
걸음으로 앞으로 나섰다.
편치 않은 걸음이었지만 무언가 바쁜일이 있는 모양이었다.


남궁옥봉은 자신을 지나쳐 갈려는 청년의 옆으로 바싹 붙으며 걸음에
맞춰 걸었다.


  "저기요.  성함이 '문' 字 쓰시는게 맞으시죠?"


남궁옥봉의 똘망똘망한 표정에 청년은 절로 피식 웃었다.


  "맞아요.  '문'이라는 이상한 이름을 가지고 있지요."


  "그럴 줄 알았어요.  언니에게 얘길 많이 들었거든요~오"


  "언니요?"


고개를 약간 젖히며 물어보는 청년에게 남궁옥봉은 빙그레 웃어주었다.
밤길이라 심심했는데 잘 됐다 싶은 그녀였다.


  "남궁옥분이 바로 제 언니예요."


  "아――!"


청년은 알겠다는 듯 감탄을 터뜨리며 고개를 끄덕였다.


  "그럼 소저가 바로 남궁세가의 막네딸인..."


  "네.  제가 바로 남궁옥봉이에요."


그녀가 빙그레 웃으며 대답하자 청년은 또 특유의 눈웃음치는 살풋한
웃음을 흘렸다.


  "만나게 되어 반갑군요."


남궁옥봉은 그의 웃음을 대하자 마음이 편해지고 말이 막 튀어나왔다.


  "언니가 참 재주가 많으신 분이라고 하루종일 침까지 튀겨가며 말해
        주었어요.  얌전한 언니의 그런 모습은 생전 처음 봤어요.
        게다가..."


그녀는 참새처럼 쫑알 쫑알했다.
문은 쫑쫑쫑거리는 그녀를 살풋한 웃음으로 바라보며 길을 걸었다.
그리고...


남궁옥봉은 여전히 쫑쫑쫑 거리며 부지런히 문의 옆을 따랐다.
대단한 수다로군...
비칠비칠 걷는 청년은 귀엽기 그지없는 소녀의 쫑쫑쫑 거리며 쉴새없이
수다를 떠는 모습에 절로 웃음이 흘러나왔다.



===========================================================
네~~~엡
부활한 엽기적 사악입니다.
햐햐햐햐.
그럼 오늘부터 열씨미 올리겠.......습니다만....
ㅠ.ㅠ  흑흑....
강력한 방해자가 나타났습니다.
바로 어느 겜 잡지 부록으로 나온...발더스 게이트...
흑흑흑...
전 이겜을 이제야 하는 군요.
게다가 제 컴이 상당히 꾸져서 버....어.....벅 거려용.
ㅠ.ㅠ  아 괴롭당.


그리고 드뎌 제가 5년인가 6년전에 스토리 보드를 이미 완성했던
주인공....문(Moon)이 등장했습니다.
제가 굳이 모든 스토리가 완성된 문의 야그를 쓰지 못하고
글의 메인 캐릭중의 하나인 소도의 야그를 어렵사리 쓰게 된 것은...
과거의 설정이 지금은 너무도 흔해서....ㅠ.ㅠ


잠깐 설정을 살펴보면...

원래.....현재의 시간에서 과거로 튕겨가는 것으로 설정...(극악서생)

마법을 사용함....(이것도 어느 작품에선가 이미 읽었고...)

천하제일의 독인...(유아독존)

초반의 무능력...(상전배무전)

흑흑흑....이것 외에도 한심할 정도의 설정인지라.....부득불... 소도의 야그를

쓰게 되었습니다.

어쨌든 이제라도 등장했으니 저로선 감계가 무량하군요.

햐햐햐햐햐

글고,  사진은 안 죽어요.



jhun119@hanmail.net
이곳으로 멜을 보내주세여.
글구...오늘 나온 문신호빵은 저의 열렬한(?) 독자분의 아뒤랍니다.
쿄쿄쿄...
그래서 내용상 요상한 호빵에 문신 뜨는 내용이 첨가되었어염.
*^^*
한 손에 꼽힐 정도밖에 없는 팬 써비스니깐 이해하세염.
효ㅛ효효효

글구...어느 님인가....전에 저보고 조회수땜시 매일 올리냐고 하셨는데...
사실 엽기적 사악이 첨에 천랸에 글 올릴당시 15편까짐 평균 조회수가
 40도 안되었습니다.
그런데도 꾿꾿하게 썼습니당.  ^^v
그런 제가 조회수에 미련이.....쪼오금은 있겠죠.  ㅠ.ㅠ 
하지만 매일 글을 안 올리면 게을러져서 흑흑흑...
참 그리고 이제부터 빨간 날은 무조건 쉽니다.
햐햐햐햐햐.  소도 야그 말고 다른 야그를 함 써볼라고 하거덩요.
그럼 깊은 밤 깊은 수면 되세여.
글구...시간 남으시면 글에 대한 비평(작가에 대한 비평말구 글에 대한
비평으루....ㅠ.ㅠ)좀 보내주세염.

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 4674번
 제  목:[연재] 소도 이야기 #46 화려한 말빨과 원칙고수               
 올린이:gsoeh   (김현도  )    01/01/27 21:08    읽음:606 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

소도 이야기 #46



-------------------------------------황당한 말빨과 원칙고수.


    "참 이 야심한 밤에 어딜가시는 거에여?"


남궁옥봉은 한참을 재잘거리다가 돌연 웃고만 있는 문에게 눈을 동그랗게
뜨고 물어보았다.
'빨리도 물어보는군'하고 속으로 웃은 문이었다


  "꼭 보고싶은 친구가 있어서 그렇단다...."


  "아항~!  그렇구낭~~"


남궁옥봉은 손을 등 뒤에서 깍지를 낀 채로 쭉 펴며 고개를 심하게 
끄덕거렸다.
문은 그녀의 귀여운 행동에 다시 살포시 웃음 지으며 비척거리는 
걸음으로 걸어나갔다.


웬지 만나봐야 할 것 같은 생각에 그를 이 밤중에 자리에서 일어서게 한
이를 떠올렸다.
절로 가슴을 아프게 하는 슬픔이 밀려오는, 그런 눈을 가진 이였다.
마치 과거의 자신처럼…


  "저도 어디 가는 거냐고 물어 보셔야죠."


  "응?"


남궁옥봉은 혼자 상념에 빠져 정신없이 걸어가는 문에게 입을 뾰족이 내밀며
눈살을 찌푸리고 있었다.


  "하하...이 밤에 이렇게 이.쁜. 아가씨가 몸소 움직여야 할 만큼 중요한 
	일이겠지."


  "하하..꿍얼꿍얼이 아니구욧.  으~~응!!  안돼요. 안돼.  빨리 물어보세요.
	어서욧."


꾸....꿍얼꿍얼?
가뜩이나 힘이 없어 비칠거리며 걷고 있는 문을 마구 끌어 당기며 고개까지
도리도리한다.
하는 행동이 마치 친인에게 하는 것처럼 전혀 스스럼 없는 것이었다.
문은 근엄한(?) 표정까지 지어대는 그녀의 모습에 일순 당황했다.


'남궁가의 애교덩어리라고 하더니…'


문은 그녀의 언니인 남궁옥분에게 들었던 말을 떠올렸다.
과연 그녀의 말은 전혀 과하지 않은 것이었다.


  "그래, 꼬마 아가씨는 어인일로 이 밤에 어려운 행차를 하셨는지요?"


그의 얼굴은 진지, 진지 라고 도배를 한 듯 했고, 고개까지 숙이는 열의를
보였다.


  "에헴!  이 귀한 몸께서는 꼬마 도둑을 심문하러 어려운 길을 나섰느니라.
	그리하야 그를 밝은 곳으로 인도하러 가는 길이니 너는 이 고귀한
	몸을 잘 인도하거라"


고개까지 뒤로 젖히며 마치 왕을 가지고 노는 간신들이 짓는 표정으로
거들먹 거리는 남궁옥봉이었다.
헌데 그녀의 말에 마구 웃음을 터뜨려야 할 문은 돌연 걸음을 멈추었다.


'응?'
걸음을 멈춘 문에 의문을 느낀 남궁옥봉은 고개를 올려 그를 바라보았다.
문의 그 하이얀 얼굴이 차가운 밤 바람마냥 잔뜩 굳어있었다.
남궁옥봉은 그의 돌변한 표정에 내심 깜짝 놀랐으나 급히 문의 소매를
잡아 조그맣게 흔들며 애교를 부렸다.


  "아잉.....왜 그러세요.  힝...그렇게 보심 무서버용.  이~~~잉."


금방 울것처럼 이리저리 허둥대며 문의 화를 잠재울(?)려고 노력하는
그녀였다.
남궁옥봉은 필히 자신의 장난에 화가 난 것이라 생각하고 심혈을기울여(?)
애교를 떨었지만 문의 표정은 더욱더 굳어져 갈 뿐이었다.


  "그러면 안된다."


  "네?"


화가난 듯,  아니 약간 슬픈 것 같기도 한 아리송한 표정으로 나직한 음성이
비져나왔다
남궁옥봉은 문이 뭘 하면 안된다는 것인지 알 길이 없었지만 급히 고개를
숙이며 사죄를 했다.


  "죄....죄송해요."


  "그 사과는 나에게 할 것이 아닌 것 같구나."


잔뜩 굳어진 표정만큼이나 딱딱한 문의 말에 남궁옥봉은 비로서 그가
무엇을 말하는지 눈채챘다.
어리광의 기본은 빠른 눈치였다.


'아앙~~~  이 오빠가 내 쫄따구(?)땜에 그러는 구나!  응? 그러면 이 오빠도
	내 쫄따구 만나러 가는 거야?'
일단 이유만 찾아내면 얼마든지 대처 할 수 있는 그녀였다.


  "흑흑....잘못했어여....하.지.만.  넘해요.  전 장난으로 한 얘기였는데,
	장래의 부하를 설마 괴롭히리라 생각한 거예요?"


그녀는 두 손으로 눈을 가리고는 주저앉아 오열(?)했다.
남궁옥봉의 급변한 행동에 문은 굳은 표정이 순식간에 달나라 구경가고
말았다.


자...장난?
부하?
그녀의 말에 알 수 없는 것 투성이었지만, 여자의 우는 것에 맴이 약해지는
그였기에 안절부절 어쩔 줄을 몰라했다.
등뒤에서 등을 살포시 두들겼다가 어깨도 주물러 주었다가...


  "아....아니...그게....."


이제는 몸까지 부르르 떨며 오열(?)하고 있는 남궁옥봉에 더더욱 화들짝 
놀라며 몸을 바쳐(?) 달래는 문이었다.


그리고 몸을 오므린 채로 몰래 쿄쿄쿄 웃느라고 몸을 부르르 떤
남궁옥봉은 문의 당황한 모습에, 절정에 다다른 자신의 연기력을
또다시 확인하고 있었다.



그렇게 그들은 뛰면 오분도 안 걸릴 거리를 한 시간 동안 가야만 했다.



왜?




  "이 밤에 왠일입니까?"
임시로 감옥대행을 하고 있는 창고앞에서 두명의 건장한 사내가 검에
손을 올리며 남궁옥봉과 문을 번갈아 바라보았다.
두명의 창고지기중 우측의 인물은 사십이 조금 넘어 보이는 자로 얼굴을
통해서볼 때 고생꽤나 했겠군 소리가 절로 나올 듯한 이였고, 좌측의 인물은
이십을 갓 넘은듯한 약간 평범한 인상의 청년이었다.
두 명 다 남궁가의 표식이 붙어있는 얇은 검을허리에 차고 있었다.


한편 남궁옥봉과 문을 막아선 사내들은 문의 손과 눈을 번갈아 살피며
긴장하고 있었다. 
남궁옥봉을 모르는 것은 아니나 이 야심한 밤에 휘청거리는 청년과 같이
온 것이 맘에 걸리는 그들이었다.
게다가 그 휘청거리는 특이한 걸음의 소유자가 전혀 안면이 없다는 것이
더욱더 마음에 들지 않았다.


  "웅~~~안냐세요.  제 쫄따구 만나러 왔어요."


남궁옥봉은 손바닥을 앞으로 쭈~욱 내밀며 밝게 대답했다.


  "쫄따구?"


창고를 지키고 있는 사내들(일명: 창고 지킴이)은 그녀의 요상한 말에 고개를
갸웃하다가 경계심을 더욱 굳혔다.
그들의 뇌리에 알 수 없는 말을 해 대는 남궁옥봉이 혹...


저 비실 거리는 청년에게 제압을 당해 이곳으로 강제로 끌려왔고,
그리하여 또 청년의 협박대로 어쩔 수 없이 자신들에게 말을 걸어
안심시키려는 행동인지도....
그리하야 마음착한(?) 남궁가의 막내 아가씨는 자신들의 피해를 어떻게든
막아 볼려는 아리따운 생각에 교묘한(?) 말로 눈치를 주는 걸지도....
모른다는 생각이 떠올랐던  것이다.


눈치를 주는 것 치곤 지나치게 밝게 행동하고 있지만, 일이 일인지라 혹
감옥에 가둬둔 소년을 구하러 들어오는 침입자가 있을지 모르니 각별히
유의하라는 문주의 명에 충실한 그들이었다.


  "저는 이곳 접객당에서 묵고 있는 '문'이라고 하는 사람입니다.  이렇게
	야심한 밤에 오게 되어 죄송스럽습니다만 이틀전에 소란을 피웠던
	소년을 만나게 해 주시십시요."


문은 검에 손을 얹은채로 자세까지 낮추고 언제든지 발검 할 기세인 두 창고
지킴이에게 두 손을 모으며 정중히 청했다.
확실히 접객당의 사람이라면 안면이 없을 수도 있겠다고 창고지킴이들은
생각했다.
하루에도 몇 명이나 외지의 강호인들이 접객당을 다녀가곤 하기에 그들
모두를 알기는 무리였던 것이다.


창고 지킴이들은 문의 정중함에 약간 긴장이 풀리긴 했지만 긴장을 늦추지 
않고, 남궁가의 애교덩어리(기실 말썽덩어리로 알려져 있다.)를 바라보았다.
남궁옥봉에게 확인을 하는 것이었다.


  "맞아요.   '문' 오빠와 제가  친히 이 밤중에 제 쫄따구가 될 
	아이를 만나러 온거에요."


쫄따구?
부하 또는 수하를 지칭하는 은어인 것 같은데....어째서 이곳에 갇혀 있는
소년이 그녀의 부하가 된다는 것인지 알 수가 없었다.
하지만 그녀의 괴행을 여러차례 목격했던 그들이기에 그런가보다 라며
대충 넘어가기로 했다.


그녀에게 확실히 확인을 한 창고지킴이들은 잔뜩 수그린 자세를
풀고는 은은한 눈으로 남궁옥봉과 문을 바라보았다.


  "그렇지만 문주의 명없이 함부로 이곳에 들 수는 없소."


눈빛이 따뜻하기는 했으나 말은 단호하게 거절을 뜻하고 있었다.
문이 흘낏 바라보니  두명 모두 검에 얹은 손을 내리지 않고 있었다.
긴장을 완전히 풀지 않았다는 것을 보여주는 것이다.
무사들의 실력이 꽤나 뛰어나며 고된 수련을 받고 있다는 것을 암시하는
것이었다.
그것은 또 그들을 인솔하고 가르치는 문주의 능력이 범상치 않음을
뜻하는 것이기도 했다.


  "왜 안된다는 거에요.  말도 안돼욧.  이 밤에 어떻게 아빠에게 감옥을
	열어달라고 하란 말예요."


남궁옥봉은 창고지킴이들의 말에 발끈해서는 두 손을 척하니 허리춤에
올리고는 입을 뽀족히 내밀고 당장에 따져들었다.


  "그러니까 내일 날이 밝은 후에 오는 것이 어떻겠니.  우리도 명을
	받은거라 마음대로 행동하긴 곤란하구나."


줄곧 말이 없던 좌측의 젊은 창고 지킴이가 남궁옥봉을 향해 인상을
약간 찌푸리며 답했다.


  "그게 말이 돼요?  이 밤이 다 지나간 후엔 다음날이 밝잖아요. 그럼
	그 흘러간 시간이 얼마나 아까워요.  흘러간 시간은 다시는 돌아
	오지 않는다구요.  게다가 아저씨들처럼 살만큼 산 분들은 흘러간
	시간이 아깝지 않겠지만 저 같이 한창 팔팔한 나이의 소녀에게는
	지금의 시간은 다시 돌아올 수 없는 귀.중.한. 것이라구요.
	그러니 잔말말고 빨랑 문 열어욧"


좌측의 스무살이 갓 넘은 청년이 듣자하니 돌연 자신이 살날이 얼마 
남지 않은 노인취급을 받지 않는것이 아닌가...


  "무...무슨 말을 하는진 잘 모르겠다만 어쨌든 안된다."


  "아~~이~~참!!  그런 우유부단한 말이 어딨어요.  그런 우유부단 한 행동과
	말이 얼마나 많은 여인네들의 여린 가슴을 박박 찢어대는 지 아세요?
	지금 제 맴도 갈가리 상처받고 있다고요.  이 찢어진 맴을 어떻게
	보상하시겠어요.  그 문을 활짝 열어주신다면 쫌 봐줄수도..."


  "???  하...하여간 안된다."


남궁옥봉의 화려한 말빨과 탁월한 연기력에 처절히 무너져 내리고 있는
창고 지킴이들이었다.


그들로서도 참으로 곤란한 일이었던 것이다.
기실 문과 남궁옥봉을 안으로 들여보낸다고 해도 소란이 생길거라곤 생각
하지 않는 그들이었다.
창고 안 소년의 무공이 잠시 폐하여 진 상태였기 때문이다.
하지만 철저하게 상관의 말에 복종하도록 교육을 받은 그들이기에 함부로
행동할 수는 없었다.
그러니 다짜고짜 화려한 말빨로 마구 따져드는 소녀에게 원칙만을 강조하며
저항할 수 밖에 없었던 것이다.


  "굳이 안으로 들여보내 주시지 않으셔도 됩니다.  다만 상태가 어떠한지
	얼굴만이라도 보게 해주셨으면 합니다."


소녀와 두 창고지킴이간의 언쟁을 조용히 주시하고 있던 문이 중재안을
내 놓았다.


  "우~~~웅....오빠~~~앙....  안돼요.   전 안으로 들어가서 쫄따구로 만들어야
	해요~~옹."


남궁옥봉은 눈물까지 글썽이며 문의 팔에 매달렸지만 화려한 그녀의 말빨에
무너져 내리고 있던 창고지킴이들은 얼굴색이 활짝 피었다.


  "얼굴을 보는 정도라면 괜찮습니다."


  "자..자.. 이리로.  아가씨도 저 분 도련님(?)을 그만 괴롭히시고 이쪽 창가로
	오시지요."


급히 문과 남궁옥봉을 끌어대는 그들이었다.
문은 살풋한 웃음을 흘리며,  남궁옥봉은 볼에 잔뜩 바람을 불어넣은 뚱한
표정으로 임시로 창고를 감옥으로 만드니라 엉성하게 해 넣은 창살이 있는
창가로 질질질...끌려갔다.




=============================================================
아...항...!!
오늘도 소도가 등장하지 않는군요.
햐햐햐.  낼부터 소도가 등장합니다.
글구 '수정김'으로 잘못알고 있던 wing님.
솔직히 말하면 남궁옥봉은 님이 보내신 멜에 써있는 님의 글을 기초로
성격이 만들어진 캐릭입니다.
역쉬 한창 꽃필(?) 나이여서 그런지 글을 상당히 잼있고 아기자기 하게
쓰셨길래 급히 남궁옥봉의 설정을 바꾸어버렸습니다.
웅....별로 표현력이 없어서 잘 그리진 못한 것 같습니다만...ㅠ.ㅠ
효효효.


그러면 오늘도 엽기적 사악과 더불어 깊은밤 허벅지 바늘로 찌르며
보내봅시당.


푸....욱
흐....윽
쿠....욱
아....악
쿠쿠쿠쿠쿠쿠쿡...(연속기)
아아아아앙앙앙앙....(어째 신음소리가 이상타 ^^;)

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 4676번
 제  목:[연재] 소도 이야기 #47 소도의 이지상실???                   
 올린이:gsoeh   (김현도  )    01/01/28 22:01    읽음:602 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

소도 이야기 #37




--------------------------------------소도 이지상실?



  두명의 창고 지킴이에 이끌려 창고의 작은 창 안을 보게된 문은
절로 신음을 흘렸다.


  "음..."


밖으로 열려있는 것이라곤 조그만 창이 전부인 창고의 안쪽에...


있었다....


문이 보고 싶어한 얼굴이.....


남궁옥봉을 잠 못 이루게 한 그 소년이.....


창고의 한쪽 구석 어두운 곳에서 사지의 힘이 모두 풀린 것 같은 기묘한
자세로....,  


그리고....


  "우~~웅,  저도 쫌 보게 해 주세요~~오.  히잉"


키가작아 폴짝 폴짝 뛰며 좁은 창을 들여다 볼려던 남궁 옥봉은 일이
쉽지 않자 또 어리광을 피우기 시작했다.  
문의 소매를 흔들며 이~~잉 이~~잉  고양이처럼 애교를 부려봤지만
어쩐 일이인지 '문'은 잔뜩 굳어진 신색으로 창고안을 바라만 보고 있을
뿐이었다.


  "후~~웅"


두 볼에다 잔뜩 바람을 넣으며 투정도 부려봤지만 그래도 문이 도무지 
관심을 보이지 않자 도대체 창고 안의 무엇 때문에 그러는지 궁금해
미칠 지경이었다.
그녀는 주위를 둘러보며 머 디딜 것 없나, 찾기 시작했다.
귀엽게 고개를 돌리며 찾아 보았지만 얼뚱거리며 서 있는 두명의 창고
지킴이 말고는 아무것도 없었다.


  "우~~웅,  여기 쫌 엎드려주세요."


  "네에?"


남궁옥봉은 두 손을 모은 자세로 창고 지킴이중 젊은 쪽에게(왜 젊은쪽?)
두 눈을 기묘한 빛으로 번뜩였다.
젊은 창고지킴이는 그녀의 빛나는 눈빛에 이상하게 몸이 떨려왔다.
아마도 고양이에게 몰린 쥐의 심정이 이럴 것이라고 생각하는 그였다.


  "히~~잉, 여기 엎드려 줘요~오. 옥봉이가 창고안이 안 보이잖아요."


창고쪽으로 발 돋음을 하는 연기력까지 보여주는 그녀였다.
그리고, 그녀의 초롱초롱(?)한 눈빛에 움찔한 창고 지킴이...
하지만 이렇게 쉽게 무너질 수는 없다.


  "하...하지만, 그 곳에 제가 엎드리면 제 본연의 임무인 감옥 경계를
        하지 못하게 됩니다.  그러니..."


절대로 창 아래 엎드리기 싫어서 그러는게 아니라고 마음속으로 되뇌이는
그였다.


  "이~~잉,  하지만 창고안을 꼭 옥봉이는 봐야 한단 말예요.  그러니깐
        빨랑 이리 엎드려요.  빨랑요."


  "아~~안돼요."


눈물까지 글썽이며 창고지기의 팔까지 끌어대기 시작하는 그녀에게
또다시 무너지기 시작하는 젊은 창고지기였다.
아아...이땅의 남자들은 모두 여자에게 뜯기고 끌려다니는 불운을
타고 났단 말인가...



그리고, 중년의(?) 창고지기는 일찌감치 뒤로 물러나 주위의 경치를 
감상하고 있었다.
순식간에 남자 둘을 무력화 시키는 무서운 남궁옥봉!!


  "자꾸 그러면 이 밤에 아빠에게 달려가서 아저씨들 근무상태가 마구
        불량하더라고 일러바칠 거에요.  그리고, 마구 괴롭히더라고 아빠
        앞에서 펑펑 울어버릴 거예요."


  "헉.....하지만 그래도..."


배경을 이용한 치사빤스한 남궁옥봉의 공격에 엄청난 데미지를 입은 
창고지기...
그때 먼산만 바라보던 중년의 창고지기는 파바바 달려오더니
대뜸 젊은 창고지기의 등을 발로 차버렸다.


  "짜샤, 아가씨가 말하면 빨랑 빨랑 들어야지, 튕기기는...어서 빨리엎드려."


동료의 배신으로 바닥으로 엎어진 젊은 창고지기는 눈물을 흘리며
남궁옥봉을 등에 태워야 했다.


  '젠장.  이거 빽없는 사람 어디 서러워 살겠어?'


그렇게 궁시렁 거리는 그였다.
창고지기들이 어떻게 생각하든 남궁옥봉은 젊은 창고지기의 등에 올라 탄
채로 문이 굳어진 신색으로 안을 들여다보고 있는 창으로 머리를 들이밀었다.


철저히 밀폐된 공간이 어둠 속에 있었다.
남궁옥봉은 그 어두운 창고안을 고개를 쭈욱 빼어 둘러보았다.
창고안은 어둠으로 꽉 차 있는 것 같아서 자신의 머리가 그나마 들어오는
창의 달빛을 막아버리자 아무것도 보이지 않았다.
꼬맹이가 무슨 움직임이라도 보이면 금방 찾아 낼 텐데...
겨우 손바닥 만한 창고안의 조그만 꼬마 하나 찾는 것이 이렇게 힘들 줄
그녀는 미쳐 몰랐다.


소년을 찾다가 슬슬 짜증이 나기 시작한 그녀는 고개를 돌려 문을 
보았다.
문이 보는 곳을 보면 될 거라는 나름대로 머리를 굴린 행동이었다.
과연 문은 창고안의 한 구석을 커다랗게 찢어질 듯 떠져있는 눈으로
뚫어질 듯 보고있었다.


  "아~~항!"


그녀는 고개를 돌려 문이 바라보는 곳을 째려보았다.
아까 안 보이던 것이 지금 보일리는 없었다.
이럴줄 알았으면 초라도 들고 올걸 하고 생각하는 그녀였다.
아무것도 안보였지만 아미를 상큼 모으며 안력을 기울였다.


과연 그녀의 노력때문인지 어둠속의 창고안이 조금 보이기 시작했지만,
여전히 불만족스러웠다.


  "아저씨,  거기 있는 횃불 좀 가져다 주세요."


그녀는 머리를 창에서 휙 빼고는 뒤쪽에서 얼뚱이 서있는 중년의 
창고지킴이에게 신경질 적으로 소리쳤다.


  "아....알겠네."


졸지에 심부름꾼이 되어버린 창고지킴이는 총총 걸음으로 횃불을 
남궁옥봉에게 건네주었다.


  "감사합니다."


그래도 예절교육은 확실히 받은 듯 고개를 꾸벅 숙이는 그녀였다.
남궁옥봉은 횃불을 창고의 창으로 밀어 넣었다.
일렁이는 횃불이 창고의 어둠을 조금씩 밀어 내었다.


과연 문이 보던 곳에는 그녀가 애타게(?) 찾고 있던 소년이 있었다.
그리고 두 눈을 동그랗게 뜨고는 자신을 바라보는 것이 아닌가....


  "안냥~~~"


소년이 자신을 바라보자 활짝 웃으며 손을 흔들어 주었다.
누가 보면 꽤 오랫동안 알고 지내던 사이인 것처럼 보일 지경이었다.
하지만 소년은 그녀가 생각하던


  '우왕,  예쁘고(?) 착한(?) 누나당.'하는 반응을 보이지 않았다.
여전히 크게 뜬 두 눈으로 그녀를 바라보고 있을 뿐이었다.


  "후~~웅, 왜 누나가 인사를 했는데, 말똥 말똥 쳐다보기만 하는거니?
        인사를 해야지.  인사를!"


볼에 바람을 잔뜩 넣은 불만족스러운 표정으로 꿍시렁 거리던 그녀는
혹 소년이 자신을 기억하지 못해서 그런게 아닐까하고 생각했다.


  "얘. 얘, 나 기억안나? 거 있잖아.  이틀전에 너랑 한바탕 싸우기까지
        한 이쁘고 착한 누나야. 그때 네가 누나 목욕하는 거 훔쳐봤잖니."


밝게 웃으며 남들 들으면 얼굴 붉히기 딱인 말을 마구 쏟아냈다.
남궁옥봉의 이런 행동은 단지 장래의 부하에게 좋은 이미지를 
보이기 위한 연.막. 이었다.


하지만,
눈을 동그랗게 뜨고 그녀를 바라보는 꼬맹이는 그녀가 기대한 어떤
반응도 보이지 않고 있었다.
다만 조그만 눈을 크게 뜬 채로 그녀를 바라만 보고 있을 뿐이었다.


  "히~~잉~~~"


그녀는 소년의 무관심에 금세 울쌍이 되어버렸다.
참으로 감정의 굴곡이 변화무쌍한 소녀였다.


그녀가 울쌍을 짓고 이잉 소리를 내자 지금까지 잔뜩 굳어진 표정으로
소년을 주시하고만 있던 문이 손을 들어 남궁옥봉의 입을 막았다.


  "그만 두렴.  지금 저 아이는 아무런 소리도 들을 수 없단다."


  "네?"


금방 울 것 같던 소녀는 두 눈을 커다랗게 뜨고 문의 말에 의문스런 
표정으로 돌아보았다.
'저렇게 멀쩡하게 앉아있는 애가 도대체 왜 소리를 못 듣는 다는거야?'
하는 생각으로,


  "저 아이는 지금 자신의 신념이 모두 무너져 내린 것 같구나.
        마치....마치,  혼이 육체를 떠난 것과 같은 거야."


문은 여전히 소년의 얼굴에서 시선을 떼지 않으며 남궁옥봉에게 설명해
주었다.


  "호...혼이 육신을 떠나요?"


그녀는 문의 말에 금세 얼굴을 하얗게 탈색 시켰다.
'혼이 육신을 떠나면 내 부하가 될 수 없잖아. 어쩌지?  어쩌지?'


  "얘,  얘,  정신 차려봐.  여기 이쁜 누나가 보이지? 얘,  보이는 것
        맞지?  보이면 웃어봐.  얘, 아니면 고개라도 움직여봐"


갑자기 마음이 다급해졌다.
이유는 잘 모르겠지만 소년이 망가졌다는 소릴 듣자 가슴이 마구 고동치기
시작했다.
갑자기 이틀전의 무표정으로 눈물을 흘리던 소년의 얼굴이 떠올랐다.
고동치던 가슴에서 투...웅하는 무언가 무너지는 소리가 들렸다.


  "얘, 얘.  말해봐, 얼릉....빨리....얘....흑....있잖아, 이 이쁜 누나는 널
        부하로 만들려고 왔단 말이야.  흑"


왠지 눈에서 눈물이 솟았다.
이유는 알 수 없었지만 자꾸 눈물이 솟아 올랐다.
가슴은 또 왜 이렇게 쿵쿵 울리는지...
아마도 쫄다구를 만들 수 없다고 하니깐 실망스러워서 그러는 거겠지?


문은 남궁옥봉의 애절한 목소리에 더욱더 마음이 쓰라려왔다.
이런 일이 없길 바랬는데,  소년은 그때 의 충격에서 결국 벗어나지
못한 것이었다.
생각보다 충격이 컸던 모양이다.
그 둘이 창안을 들여다 보며 괴로워하고 슬퍼할 때,


  "저~~어.  그 소년...이지를 상실하진 않았습니다."


남궁옥봉이 밟고 올라선 젊은 청년이 조심스럽게 운을 땠다.
그리고 상당히 조심스럽게 흘러나온 그의 말에 창안을 들여다 보던 
두 명의 반응은 굉장한 것이었다.


  "이지를 상실하지 않았다니 그게 무슨 소리입니까"


  "아저씨 그게 무슨 소리예요?  빨랑 빨랑 얘기해 줘요."


바닥에 엎드린 젊은 창고 지킴이의 얼굴로 무시무시(?)한 두 얼굴이
들이밀어졌다.
갑작스럽게 괴기의 얼굴을 하고 나타난 문과 남궁옥봉의 얼굴에 깜짝
놀라긴 했지만, 젊은 창고 지킴이는 뒤쪽에서 자신을 바라보고 있는
중년의 동료를 쓰윽 쳐다보았다.
중년의 창고 지킴이는 그를 향해 가볍게 고개를 끄덕였다.
승낙의 표시였다.


  "여기서 잠시만 기다려 주십시오."


그는 바닥에서 일어서 손을 툭툭 털면서 창고의 뒤쪽으로 걸음을 옮겼다.
문과 남궁옥봉은 그의 느긋한 걸음에 절로 안달이 났지만 아쉬운건
자신들인지라 그의 뒷모습을 바라보고 있을 뿐이었다.


창고의 뒤쪽으로 잠시 사라졌던 젊은 창고지기는 곧 다시 나타났다.
문과 남궁옥봉은 그의 모습을 예의 주시했다.
하지만 바뀐거라고는 그의 두 손에 들려진 둥그런 호빵 뿐이었다.


  "이것은 아까전에 문주님이 소년에게 주라고 갖다주신 것입니다."


  "아빠가요?"


남궁옥봉이 놀라며 그의 손을 바라보니 과연 하이얗고 둥그런 빵의
표면에 바늘로 화(火)자가 새겨있었다.
자신이 맨날 놀리던 아버지의 야참 '문신호빵' 이었다.
문은 젊은 창고 지킴이의 말에남궁옥봉 그녀의 아버지도 이 꼬마
도둑에게 지대한 관심이 있음을 느낄 수 있었다.
과연 그의 그런 생각을 증명이라도 하듯 '문신호빵'을 이리저리 
살펴보고 있는남궁옥봉을 향해 젊은 창고지기는 살짝 웃으며 
말을 건네었다.


  "실은 어제도 문주님이 소년을 살펴보고 가셨습니다."


  "아~~항.  그랬구나.  근데 이거랑 소년이랑 무슨 관련이 있어요?"


남궁옥봉은 '문신호빵'을 쿡쿡 찌르며 젊은 창고지기에게 물어보았다.
젊은 창고지기는 뒤쪽에서 흥미로운 눈으로 바라보고 있는 중년의 창고
지기에게 피식 웃어준 뒤 '문신호빵'을 들고 임시 감옥의 창으로 걸어갔다.


  "잘 보십시오."


그는 짧게 말한뒤 창으로 문과 남궁 옥봉이 다가온 것을 확인하고는
창안으로 호빵을 던져주었다.


  "옛다.  야참이다."


호빵을 던져준 창고지기는 남궁옥봉을 위해 다시 바닥에 엎드렸다.
남궁옥봉은 냉큼 창고지기를밟고 올라서며 창안으로 횃불을 들이 밀었다.


소년은 여전히 초점없는 눈으로 창을 바라보고 있었다.
횃불에 일렁이는 그의 표정에도 일점의 변화도 없었다.
남궁옥봉은 고개를 갸웃했다.
달라진 것이 없는데...???


  "저 아이의 다리를 보거라."


문의 목소리가 들려오자 곧 고개를 내려 소년의 다리를 보았다.


......


  "뭐....뭐야?"


일점의 변화도 없이 창을 바라보는 무표정의 얼굴과는 달리 소년의
하반신은 미려한 움직임으로..
스윽스윽....창앞에 떨어진 호빵을 향해 움직이고 있었다.
얼마나 티 안나는 움직임이었는지, 문의 말을 듣지 못했다면 그녀는
전혀 눈치를 못 챌 정도로 그의 다리는 미세한 움직임을 보이고 
있었다.
그리고, 황당하게도 그렇게 움직이고 있으면서도 소년의 얼굴은 여전히
창을 향하고 있었던 것이다.


  "왜 저러는 거야?"


고개를 갸웃하며 소년에게서 눈을 떼지 않는 남궁옥봉...
그리고 그녀가 끝내 보게 된 것은...


호빵을 은근 슬쩍 집어 들고는 갑자기 미친 듯이 뜯어먹는 소년이었다.


휘청...


남궁옥봉은 자칫했으면 창고지기의 위에서 미끄러져 버릴 뻔 했고, 문도
쿡 하며 나직히 실소를 했다.


콰콰콰콰콰콰콰....


무서운 음향효과와 함께 호빵을 뜯어먹은 소년은 입가에 호빵의 앙꼬를
묻힌채로 고개를 들어 창고의 천장을 보았다.


  "캬캬캬캬캬캬캬"


미쳤나?
갑자기 괴소를 터뜨리며 상당히 만족스런 표정을 짓더니 아까같은
미려한 움직임으로 창고의 구석으로 스르르르...이동하는 소년,
그리고 다시 창 쪽으로 멍한 초점없는 눈을 들었다.


이 모든 것이 순식간의 일이었다.


미끄덩...
결국 남궁옥봉은 창고지기위에서 미끄러져 넘어졌다.


  "뭐...뭐야?  저게!!!"


아픔도 잊은 채 소리를 지른 그녀였고,


  "하하하하하하하하하하하"


문은 허리를 접으며 유쾌한 웃음을 터뜨렸다.
두 명의 창고지기도 서로를 바라보며 씽긋 웃었다.


잠시후에 창고지기에게 들은 사연은 이랬다.
이틀전 이 곳에서 처음 소년을 보았을 때부터 그의 표정은 초점없는
눈동자에 허무할 정도의 무표정이었다는 것이다.
그리고 주변의 그 어떤 자극에도 아무런 반응을 보이지 않았으며,
항상 창고안 지금의 그 자리에서 미동도 하지 않았다 한다.


그러한 소년이었지만, 이상하게도 음식을 주면 은근슬쩍 다가오며
미친듯이....정말이지 미친 듯이 라는 표현밖에 쓸수가 없었다고 한다.....
음식을 퍼먹고는 만족한 듯 마구 웃어대다가 또 슬그머니 자기 자리로
가 멍하게 있는 다는 것이다.
그들도 처음에 소년의 그 모습을 보고 실소를 금하지 못했다 한다.
창고지킴이들에게 얘기를 들은 문과 남궁옥봉은 황당함 반, 기쁨 반으로
마구 웃어댔다.


문과 남궁옥봉은 도움을 준 두명의 창고 지킴이들에게 고마움의 인사를
한 후 낮에 다시 찾아오기로 하고 각기 자신의 거처로 돌아갔다.





===========================================================
웅~~ 원래 빨간날은 글을 올리지 않으리라 생각했지만...
어제 오늘 쉰다는 말을 안했기에...
ㅠ.ㅠ
흑흑....



사실 오늘 소도 야그의 본편을 끄적거렸습니다.
바로 문의 야그지요.
소도가 발랄(?)한 분위기라면 문 야그는 좀 우중충...약간 진지한 글이라...
게다가 일주일에 끽해야 한 편정도만 올릴예정인지라 감히 무림동에
올리지 않고 천랸 어느 구석에 꼬옥 꼬옥 숨겨둘 예정입니다.
^^;


참 그리고 담편에서 소도를 다시 정상으로 만들어야 겠어용.
어느님의 말씀대로 소도가 여기서 더 망가지면 소도야그는 호러소설이
됩니다.  ^^;


그럼....담 부턴 소도 야그는 빨간 날은 안 올라와용!!


넹...의견멜은 jhun119@hanmail.net 입니다.
무슨일이 있더라도 반듯이 답멜은 보내니깐, 답신이 안오면 잘못 보내신
겁니당.  ^^;


네...이대로 끝나기 아쉽습니다.
해서 오늘부터 천랸에 저랑 같이 연재중인 arlanes 님의
수무검희 라는 작품을 올립니다.
현재 18편까짐 나왔구여/
다른 분의 연재에 방해가 되지 않는 선에서 올리겠습니다.
잼있어요. 함 읽어보세요.
참고로 저랑 천랸에서 조회수가 비슷한데...
제가 소도 야그 17편 당시에는 조회수 40이었음을 감안할 때 놀라운
기록입니다.
쿄쿄쿄쿄쿄

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 4681번
 제  목:[연재] 소도 이야기 #48 경공의 또 다른 경지(1)               
 올린이:gsoeh   (김현도  )    01/01/29 21:02    읽음:642 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

소도 이야기 #48


---------------------------------경공의 또 다른 경지(1)




  "하~~~얌"

남궁옥봉은 두 팔을 쭈욱 피고, 입을 쪽 벌린 채 하품을 했다.

  "우~~~웅"

잠이 덜깨서 정신이 없는건지 눈을 반만 뜬채로 멍하게 앉아 있었다.
아마도 어제 장래의 쫄다구를 보러 가느라 늦게 잠들은 후유증인 것 같았다.
남궁옥봉은 자신의 조그만 주먹을 들어 머리를 '콩' 쥐어 박았다.

  "옥봉이는 빨랑 인나야해.  오늘도 늦잠이잖아. 엄마가 또 달려올거야."

그렇게 자기 암시를 주곤 머리를 절래절래 흔들어 졸음을 밀어내었다.
그녀의 고개 짓을 따라 허리까지 내려오는 긴 머리채가 이리저리 
파도처럼 흔들렸다.

남궁옥봉은 침상에서 바닥으로 팔짝 뛰어내렸다.
어느새 눈은 흐리멍텅에서 초롱초롱, 장난기 가득한 귀여운 그것으로
바뀌어있었다.
그녀는 룰루루 콧노래를 부르며 동경 앞으로 걸어가 우선 쪼금 부은
얼굴을 들여다보며 방긋 웃는 연습을 하고는 두 손으로 얼굴을 마구
문질러 잡티(?)를 제거했다.

빙글빙글....
제자리에서 돌면서 가벼운 동작으로 잠옷을 벗으며(트...특이하군)

남궁가 옥봉이는 예뻐요~~오
그렇게 예쁠수가 없어요~~오
한번만 만나보면~~
한번만 만나보면~~
영원히 쫄다구가 된데요.

이...이상한 노래를 불러댔다.
탈의(脫衣)의 춤과 노래(?)를 끝낸 남궁옥봉은 곧 옷장을 차례로 열었다.

  "무슨 옷을 입을까요.~~~룰랄라라"

리듬에 혼잣말을 잘도 실어대는 특이한 재주를 선보이며 이것 저것
마구 옷을 꺼내었다.

  "일어났니?"

그녀의 모친이 두 손으로 남궁옥봉의 세숫물을 들고는 방으로 들어섰다.

  "네~~엥.  어마마마"

남궁옥봉은 쪼르르 달려가 대뜸 그녀의 팔을 잡고 매달렸다.

  "에휴....너도 벌써 열 다섯인데, 방 꼴이 이게 뭐니!!  옷은 아무거나
        꺼내 입으면 되잖아.  아침마다 옷장의 옷은 왜 죄다 꺼내는
        거야."

  "후~~웅.  하지만 옥봉이는 이제 완연한 아.가.씨. 라고요.
        약간의(?) 치장은 필.수. 라고요~~옹"

  "그래~~에.  완연한 아.가.씨 ~~이.  요즘 아가씨들은 그렇게 죄다
        천방지축인가요?  에휴....언제나 철이 들려는지..."

차분히 한숨을 내쉬는 그녀였지만 남궁옥봉은 눈에 넣어도 아프지 않을
남궁가의 재롱둥이였다.

  "헷~~"

남궁옥봉은 귀엽게 혀를 쏙 내밀고는 바닥에 수북히 쌓여 있는 옷을 
뒤적거려 파란 무도복(武道服)을 들어 올렸다.

  "그렇게 한 참을 뒤적거려봐야 항상 무도복 밖에 입지 않으면서..."

역시나 하는 표정으로 남궁옥봉이 두 손에 든 옷을 보며 바닥으로 들고 온
세숫물을 내려놓는 그녀였다.

  "빨리 씻고 나오렴.  모두들 너 때문에 식사도 못하고 있잖니."

  "네~~엥"

한 손을 머리위로 살짝 올려놓으며 혀를 내미는 남궁옥봉....
그녀는 옷도 갈아입다 말고 세숫물에 고개를 박고는
'어푸, 어푸'를 시작했다.

이거.....세수를 하는 건지....수영을 하는 건지...

남궁옥봉은 세수를 가장한 수영을 끝낸 후 아침식사를 위해 후다닥
뛰어갔다.
그리고....남궁옥봉이 뛰어간 그곳에는...

막내땜에 차마 먹지는 못하고 식어만 가고 있는 푸짐한 아침식사를
뚫어져라 노려만 보고 있는 가족들이 있었다.

아버지 남궁 상명의 숟가락으로 펼쳐내는 쾌검을 피하며 어머니가 
던진 표창을 가장한 젓가락을 검으로 튕겨냈으며, 언니인 
남궁 옥분의 밥알공격을 입으로 받아내며 겨우 식탁으로 다가갈 수 있었던
남궁옥봉은 ...

  "잘 먹겠습니당"

하는 소리와 함께 어이없이 쳐다보는 가족들은 신경도 쓰지 않고 마구
밥을 퍼먹었다.


그녀는...


한창 성장기의 소녀였던 것이다.  ^^;

급하게 식사를 마친 남궁옥봉은 소금으로 간단히 양치를 하고는 후다닥
자신의 방으로 뛰어가 다시 동경 앞에 얼굴을 들이댔다.
도.대.체.  여자들은 왜, 애·어른 할 것 없이 거울에 심취해 있는 것일까...

대충 옷매무새를 추수린 남궁옥봉은 방문을 벌컥 열고는 통통 뛰어나갔다.
급하게 갈 곳이 있었던 모양이었다.



남궁옥봉은 통통통 튀어서는 밤에 갔던 미래의 쫄다구가 갇혀있는
창고로 달려갔다.
어제 보았던 '문신 호빵'을 마구 뜯어 먹어대는 꼬맹이를 생각하니
절로 웃음이 흘러나왔다.
너무 귀여웠다.
달리다 말고 두 무릎 사이에 머리를 넣고는 쿄쿄쿄 웃었다.

그렇게 달리다 웃다를 반복하다 보니 또 시간이 생각보다 많이 들어서야
임시로 감옥이 된 창고에 도착 하게 되었다.
그곳에는 예상 대로 어제 밤에 보았던 '문'이라는 청년이 있었다.

남궁옥봉은 '문'에게 손을 들며 인사를 하려다가 문득 그의 주위의
다른 이들을 보고 놀라 후다닥 뛰어들었다.

문의 등뒤에는 놀랍게도 창고 안에 갇혀 있어야 할 꼬마 도둑이 바닥에
주저 앉아있었던 것이다.
얼굴을 살펴 보니 여전히 멍한 초점없는 눈빛으로 '문'의 등만을 쳐다보고
있었다.
문의 좌우에는 아마도 어제 보았던 창고 지킴이들과 교대를 한 것 같아
보이는 덥수룩한 수염의 장한과 조금 창백한 혈색의 청년이 남궁가의
표식을 한 검을 들고 서 있었다.
그들은 왠일인지 잔뜩 긴장한 표정이었다.

그리고...

문의 앞에는 그녀도 익히 알고 있는 사람이 잔뜩 오만한 표정으로
팔짱을 끼고 서 있었다.
'백리탄' 이었다.


백리탄의 뒤에는 그를 수행하는 두명의 날카로운 표정의 무사가 서 있었다.
백리탄이 강호에서 '백의신룡(白衣新龍)'이라고 불리는 것처럼 백리탄
뿐만 아니라 그를 수행하는 무사들도 모두 새하얀 백의를 입고 있었다.

남궁옥봉은 불길한 예감이 들었다.
그런 예감이 현실임을 말하듯 문의 뒤에 주저앉아 있는 자신의 부하가 
될 꼬마 도둑의 옷 여기저기가 튿어지고 피로 물들어 있었다.
남궁옥봉은 빠르게 문의 앞으로 날아들었다.

  "무...무슨 일이예요??!!."

남궁옥봉은 백리탄을 쳐다보며 말을 했다.
백리탄은 남궁옥봉이 자신의 앞으로 날아들자 지금까지의 오만한 표정과
팔짱을 풀고는 반가이 맞이했다.

  "오,  귀여운 옥봉이 왔구나.  이런곳에서 보니 더 반가운데?"

예전 같으면 헤헤헤 웃으며 기쁘게 인사를 했겠지만...
꼬마 도둑을 사정없이 몰아가던 백리탄의 모습을 본 남궁옥봉으로서는
더 이상 그를 전과 같이 대할 수 없었다.
백리탄의 얼굴은 밝게 웃음을 띄고 있었지만 그 위로 꼬마 도둑을 죽음으로
몰아가던 표정이 자꾸 겹쳐 보였던 것이다.

  "무슨 일이냐까요??!!"

그녀는 백리탄을 향해 날카롭게 소리를 질렀다.
이상하게도 태연히 대 할려던 생각과는 달리 신경질 적인 말이 튀어나왔다.

백리탄은 남궁옥봉의 태도에 고개를 갸웃 하며 피식 웃었다.
아마도 남궁옥봉의 행동을 어린 소녀의 변덕스런 그것으로 생각하는
모양이었다.

  "하하하.  우리 옥봉이가 왠 일로 이렇게 화가 났을 꼬..."

두 팔을 활짝 벌리며 햇살과 같은 웃음을 보여주었지만, 남궁옥봉의 표정은
뒤쪽에 서 있는 문과 마찬가지로 더욱 더 굳어만 갈 뿐이었다.

  "자꾸 같은 말 하게 하지 말아요.  무슨 일이예욧??!!"

백리탄은 그녀의 날카로운 표정과 말에 기분이 상했지만 장래 처재가 될
남궁옥봉을 함부로 대할 수는 없었다.

  "그게 말이다.  네 욕실을 훔쳐 본 저 괘씸한 녀석의 배후를 추궁하려는데
        저 어리석은 녀석이 방해를 하지 않겠냐!."

그는 '문'을 꽤 뚫어 버릴 듯 노려보며 이죽거렸다.

  "옥봉아 그 녀석은 저 음적과 한 패가 분명하구나.  그 곳에 서있지 말고
        빨리 이곳으로 오거라.  잘못하다 네가 위험해 질까 두렵구나."

그는 정말로 '문'이 남궁옥봉을 인질로라도 잡을 까봐 걱정된다는 듯 허리의
검에 손을 얹고는 한 손을 그녀에게로 내 밀었다.

남궁옥봉은 백리탄이 말에 코 웃음을 쳤다.


==============================================================
ㅠ.ㅠ
히잉~~~
오늘 내용 넘 짧군요.
흑 요즘 일하느라 바빠서리...
죄송함다......


『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 4690번
 제  목:[연재] 소도 이야기 #49 경공의 또 다른 경지(2)               
 올린이:gsoeh   (김현도  )    01/01/30 21:55    읽음:603 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

소도 이야기 #49





-------------------------경공의 또다른 경지(2)




*이건 이름을 밝힐 수 없는...분의 요청으로....
소도 이야기 진행을 잠시 중단하고, 심오와 소도칭 할아방의
격투신을 그리게 되었습니다.
흑흑...저 격투씬 잘 못하는 거아시죠?
이잉....잼없다고 항의 멜 날라오면 책임지세염....히이이잉
아~~아!!(진정하고) 열분들은 잼없어도 대충 넘어가 주세여.  ㅠ.ㅠ
-----------------------------------------




  허공에서 그대로 아래로 신형을 내리 꽂은 진 노인은 여기서 조금의
시간도 허비하고 싶지 않았다.
그리하여 지금가지 마음 깊숙한 곳으로 묻어두었던 살의를 크게
개방하였다.
진 노인이 살기를 개방하자 그의 전신과 연결된 주위의 기가 급격한 파동을
그리며 변화하였다.


'언중살마(言中殺魔) 심오'는 진 노인이 허공에서 살기를 품어대며 
날아들었으나 약간 긴장만 했을 뿐... 
오히려 지금이 과거의 패배를 만회할 절호의 기회라고 생각하며 비릿하게
웃고 있었다.
최근에 얻게 된 '각고의 노력 끝의 성취'에 자신이 있었던 것이다.


거의 보이지도 않게 날아드는 진 노인이었지만 이미 한 번 당한바 있는
그로서는 예상했던 바라 오히려 약간 설레는 마음까지 일었다.



  '그래,  더 발악을 해봐라.크크크크'

 

헌데....


갑자기 진 노인을 중심으로 사방으로 무형의 어떤 파동이 생기는 것 같더니
주위가 모두 가공할 살기로 뒤덮히는 게 아닌가...
심오는 너무 놀라, 절로 얼굴의 웃음끼가 가시며 뒤로 두어걸음 물러섰다.
지금까지 많은 고수들이 내뿜는 끔찍한 살기들을 태연히 대면해 왔지만
이것은 그런 것들과는 너무도 달랐다.
마치 주위의 모든 것이 자신을 죽이기 위해 압박해 오는 것 같았다.
이런 광범위하게 살기를 조여오는 수법은 듣도 보도 못한 그였다.


심오는 비로서 자신이 상대하는 복면인이 생각보다 훨씬 고수라는 것을
알게 되었다.
그리고, 그가 살기의 바다속을 허우적 거리며 당황하고 있을때...
대기를 가르며 진노인이 그의 가슴으로 날아들었다.


  "헉..."


심오는 자신의 코앞까지 다가온 진노인에게 급히 손을 휘둘렀다.
설광수(雪光手)의 하이얀 빛이 살기로 충만한 주위를 찢어 발겼다.


콰아아아아아....


심오의 하이얀 손이 지나간 후에야 강력한 파공음이 주위를 진동시키며
그 엄청난 파괴력을 과시하고 있었다.
사위의 장막처럼 둘러져 있던 주위의 살기가 안에서 뿜어지는 무형의
강기에 그대로 둥글게 밀려나며 흩어졌다.
심오는 주위를 하이얀 빛의 막으로 둘러싸고는 회심의 미소를 지었다.
분명 그의 코 앞까지 다가왔던 복면인은 자신의 '설광수'의 수법에
그대로 갈기갈기 뜯겨져 나갔으리라...


  "이봐.  왜 혼자 그렇게 히죽 거리는 거지?"


등뒤에서 들려온 목소리에 심오는 심장이 덜컥 내려앉는 것 같았다.
어느새 복면인은 자신의 등 뒤에 있었던 것이다.
심오는 머뭇거릴 새도 없이 그대로 몸을 회전하면서 시린 달빛같은
빛을 흘리는 손을 뒤쪽으로 휘둘렀다.


심오가 회전을 하며 설광수의 절초를 뿌려댈 때, 진 노인은 이미 그의
등뒤로 접근해 오른손을 그의 어깨에 가볍게 올려놓았다.
신경을 쓰지 않는 한 손이 올려졌는지 조차 파악 할 수 없을 만큼의
작은 힘이었다.


진 노인은 그렇게 심오의 배후를 잡았지만 아직 심오를 공격할 수 없었다.
적어도 심오같은 강자에게 소용이 있을려면 웬만한 힘으론
어림도 없었다.
그래서 여러 번 공격의 기회를 잡았지만 함부로 공격하지 못하고
계속해서 주위로부터 기를 빨아들이며 체내로 축적만 하고 있었다.
개벽신공의 장점이자 단점인 운공으로 단전에 기를 축적하지 못하는 것 
때문이었다.
그러니 공격을 하려면 이렇게 일시적으로 주위의 기를 받아들여
체내 이곳 저곳에 강제로 저장해 두었다가 일시에 한 곳으로 내뿜는
방법밖에 없었다. 


  
심오가 달빛을 담은 손을 휘두르며 회전을 하는 순간에 진 노인의 신형은 
그를 따라 빙글 돌았다.
여지없이 강력한 힘으로 대기를 발기 발기 찢어 논 심오였지만, 이미
진 노인은 그 곳에 없었다.


그리고 심오가 경악의 눈으로 전면을 바라보고 있었을 때...
그의 등 뒤에서 진 노인은 주위의 기를 무서운 힘으로 빨아들이고 있었다.
얼마나 강력한 흡력이였던지, 일대의 공기마저 그리로 빨려 가는 게 아닌가
하는 느낌이 들 정도였다.


심오는 주위의 공기가 심상찮은 움직임을 보이자 놀라 급히 전면으로 튀어
나갔다.
적이 보이지 않는다.  어느 곳에서 암습 할 지도 알 수가 없다.
하지만, 적어도 자신이 보고 있는 전면에는 없다는 것이 확실하지 않은가.
심오는 순간적인 판단이 서자 그대로 앞쪽으로 몸을 튀기는 
기민함을 보여주었다.


심오가 앞으로 튀어나가는 순간 진 노인은 대기로부터 흡수한 막대한 양의
기를 그대로 하반신으로 밀어 내며 그 힘을 이용해 무릎도 굽히지 아니
한 채 심오의 머리위로 솟아 올랐다.
심오가 튀어나간 속도를 화살에 비유한다면 진 노인의 속도는 번개의
그것이었다.


앞으로 뛰어나간 심오의 머리위를 가볍게 넘어갈 때 쯤 진 노인은
노호성을 터뜨리며 지금까지 모은 모든 힘을 하반신으로 돌려며
발을 휘둘렀다.


부우우우우...


허공에서 회전을 하며 심오에게로 날아드는 발끝은 마치 천근의
힘을 가진 듯 육중한 소음을 내며 심오의 머리로 날아들었다.


심오는 오랜 강호생활 끝에 터득한 표현할 수 없는 어떤 불길한
예감에 고개를 위로 들었다가 엄청난 소음을 동반하며 날아드는
발을 보게 되었다.


  "제...젠장..."


단순한 경악성으로만 들릴 소리였지만, 그것을 발한 당사자가 '언중살마 심오'
라면 얘기가 조금 달라진다.
다급히 경악성을 내뱉긴 했지만 그 경악성에 모든 힘을 쏟아 음공을
실어 보내는 걸 잊지 않았다.


그그그그그...


파괴의 힘을 가진 무형의 파동이 진 노인의 천근의 힘을 가진 발과
심오의 머리 한치 앞에서 부딪혔다.
그리고 두 개의 힘이 부딪히는 순간 약간 이지만 진 노인의 발이
흔들리며 속도를 잃었고, 심오는 그대로 뒤로 쓰러지듯 구르며
겨우 목숨을 부지 할 수 있었다.


진노인은 심오를 공격하려던 회심의 일격이 빗나가자 발을 휘두른
그 힘에 의해 허공에서 빙그르르 재주를 넘으며 현란한 모습으로
바닥으로 내려섰다.


쿠.....웅....



천근의 힘이 실렸던 발은 땅에 닿자마자 커다란 흙먼지를 일으키며
그대로 바닥을 꿰뚫어버렸고,
땅위로 솟아오른 흙먼지는 그대로 위로 솟구쳐 진 노인을 완전히
가려버렸다.




...................





진 노인은 땅속으로 기어 들어간 발을 빼며 강호인들이라면 누구나 죽기보다 
싫어하는 수법으로 땅바닥을 구르다 저 앞에서 신형을 곧추세우는
심오를 바라보았다.


심오의 음공을 받아내었던 다리가 약간 부르르 떨려왔다.
아까 받은 충격의 잔재였다.


비록 개벽신공의 특성상 음공의 피해를 받을리 만무 했지만, 진 노인은
강력한 힘이 자신의 다리로 쏟아지는 것을 느꼈었다.
지금도 다리가 부르르르 떨릴 무형의 힘이었다.
기를 이용한 무형의 힘에는 거의 아무런 충격을 받지 않는 개벽신공의 
장점을 잘 알고 있는 진 노인이기에 심오가 보여준 한 수는 상당한
놀라움을 그에게 안겨 주었다.


자신의 다리가 충격을 받았다는 것은 곧 심오가 이 주위의 기 모두를
밀어낼 수 있을 정도의 위력을 음공으로 발할 수 있다는 얘기가 된다. 
또 그것은 심오의 무위가 3년전과는 비교도 할 수없을 정도로
높아졌다는 것을 의미하는 것이기도 했다.
그 높아진 무위는 비단 음공에 제한 된 것을 아닐 것이다.


  후.....우..


진 노인은 가볍게 한 숨을 내 쉬었다.
오늘일은 정말로 쉽지 않을 것 같다.
적의 무위가 터무니 없을 정도로 엄청났고, 게다가 적에게 타격을 줄만한 
공격하기 위해 기를 축적하며 단발성 공격을 펼쳐내는 진 노인으로서는 
여간 힘든 싸움이 아닐 수 없었던 것이다.



  '이번 한 수에 끝낸다.'



아무리 적이 강하다 해도 진 노인으로서는 더 이상 시간을 끌고 있을 수
없었다.
그는 흐트러진 마음을 다잡으며 서서히 개벽신공을 운용하기 시작했다.
 


심오는 바닥에서 일어선 후 흙과 먼지가 잔뜩 묻은 옷을 털어낼 생각도 
하지 않고 진 노인을 노려보았다.
역시나 상대의 엄청난 경공이 자신이 공격할 찬스를 앗아가고 있었다.



상상해 보라.
적을 공격하려면 적어도 눈에 보이던가 아니면 어느 곳에 있을지
예측정도는 할 수 있어야 할게 아닌가...



이런 일을 어느정도는 예상하고 있었던 그였지만, 상상과 실재에
상당한 격차가 있는 것이었다.
게다가 이 은근하게 자신을 악박해 오고 있는 살기는 무엇이란 말인가.
주위에 팽배해 있는 살기로 인해 적의 기척을 느끼고 공격을 하려던
애초의 방법이 그대로 무너져 버렸다.



  '아무래도 쓰고 싶지 않았던 방법을 써야겠군.'



그는 입술을 깨물며 진노인을 노려보았다.
심오의 표정은 그의 하이얀 얼굴색 만큼이나마 굳어있었다.



싸늘한 밤바람조차 주위를 물들이고 있는 가공할 살기에 진저리를
치고 있었다.


한 참을 그렇게 둘은 노려보고 있었다.
아니, 실재로 시간은 거의 흐르지 않았지만 살기를 뿜어대고 있는
두 사람에겐 더 없이 긴 시간이었다.
그리고 그 긴 시간동안 심오가 무슨 생각을 하는 지 알 순 없었지만,
진 노인은 주위로부터 기를 있는 힘껏 받아들여 강제로 체내에 축적하고
있는 중이었다.





진 노인은 기가 어느 정도 모이자 더 기다릴 것도 없이 재빨리
신형을 움직였다.
그의 신형은 그 자리에서 그대로 뭉개지듯 사라졌고, 사라졌다 싶은
순간에 이미 심오가 팔을 뻗으면 닿을 듯한 거리에 다가가 있었다.


진 노인은 심오의 지척에 도달하자 그대로 무릎을 구부르고 상체를
앞쪽으로 수그리며 쏘아져 가는 그 속도로 그대로 빙글 빙글 돌았다.
꼭 얼음판 위에서 굉장한 속도로 빙글 빙글 돌다가 바닥으로 서서히
주저앉아버리는 것처럼....


땅과 그의 발이 만나 지면에 회오리 모양의 홈을 만들며 주위로 돌등을
튀겨내고 있었지만 지면을 파고드는 듯한 회전은 땅과의 마찰 따위는
없는 것 같아 보일 정도로 매끄럽기 그지없었다.


그리고, 그의 신형이 거의 무릎높이 정도로 가라앉았을 때 천근의 힘을 
담은 공격이 이번엔 심오의 하체를 노리고 날아들었다.
아까의 공격이 머리위에서의 공격이었다면 이번의 공격은 지면을
스치듯 가하는 일격이었다.


진 노인의 거리를 한 순간에 좁히는 엄청난 공격에 의표를 찔린 것인지,
심오는 진노인의 발이 천근의 힘을 담고 일격을 가하는 순간까지도 전혀
미동도 않고 있었다.
다만,  그의 눈만은 쉴새없이 움직이며 진 노인을 잡아내고 있었다.


투....콰악.....


흡사 도끼와 나무가 부딪히는 소리가 나며 심오의 하반신이 거대한
힘에 바깥쪽으로 콰...악 쓸려갔고, 그의 상체는 하반신을 따라 쓸려가면서
바닥으로 떨어졌다.


그때였다.....


일격을 성공한 진 노인이 쾌재를 부르고 있을 때... 



하체에 타격을 받은 즉시 휘둘러진 심오의 시린 달빛같은 두 손이 
진 노인의 하체로 밀려들고 있었다.
================================================
아...함..
어느 분이 잘 못 아셔서 알려 드립니다.
현재 강호상에 알려진 경공의 제일 고수는 전에 사진의 비밀편에 살짝
나왔던 금비무영 초로라는 인물입니다.
진 노인은 숨겨진 고수죠.
누가 더 빠를까요?


에~~~....이번편 읽고 멜 보내 주세요.
할아방 야그를 계속 할지....아님 소도 야그를 계속 할지 그때 결정
하겠습니다.


jhun119@hanmail.net


『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 4695번
 제  목:[연재] 소도 이야기 #50 경공의 또 다른 경재(3) -진노인편-    
 올린이:gsoeh   (김현도  )    01/01/31 21:56    읽음:596 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

소도 이야기 #50  경공의 또 다른 경지(진노인 편)







-------------------------------경공의 또 다른 경지(3)






*음....역쉬나....
저 어제 소도 야그나 빨랑 하라는 멜 많이 받았습니다.
세~~에 통이나 요.  *^^* 흐믓
음....얘기가 너무 왔다 갔다 한다고 하시더군요.
흑흑....전 퇴마록 같은 전개를 해 볼려고 했는데...
역쉬 재주가 없다 보니깐....
음....좋습니다.
그럼 소도 야그를 계속 하도록 하죠.
하지만 할아방 야그를 계속 하라는 멜도 한~통이나 왔습니다.
무쟈게 고민했습니다.
그래서 내린 결론은...
.할아방의 얘기를 그렇게 허무하게 끝낼 수없으니깐...
쪼금만 할 께요.  ^^
그리고 50회 특집(?)으로 50회는 진 노인과 소도 편으로 나누어서
두 편을 올리도록 하겠습니다.  ^^;
---------------------------------------------------







쿠아아아아....


  비단폭을 가위로 자르는 것처럼....
심오의 손이 내뿜는 하이얀 섬광이 그대로 허공을 매섭게 가르며 막 공격을 끝낸
진 노인의 다리로 날아 들었다.


진노인은 회심의 일격으로 심오를 공격하고는 마음을 놓고 있다가, 
자신의 다리를 갈라놓으려 하는 심오의 하이얀 설광수(雪光手) 의
수법에 보고 크게 놀라며 급히 신형을 회전시켰다.
아직 타격을 위해 다리에 강제로 담아 두었던 기가 다 빠져 나가지 않은 
터라, 진 노인이 신형을 돌리며 땅을 박차자 '퍼..엉' 소리와 함께 흙먼지가
사방으로 튀어오르며 그의 하체는 그 반동으로 허공으로 반원을 그리며
솟구쳤다.


진노인이 머리가 아래도 된 채로 하체가 빙글 반 원을 그리며 허공으로
제껴질 때,  심오의 하이얀 옥수가 솟아오른 먼지를 그대로 양분해버렸다.


진노인은 허공으로 발이 솟아오르자마자 바닥을 짚고 있던 손가락에
힘을 주어 그대로 바닥을 구르고 있던 상체를 사뿐히 들어올렸다.
경신의 기본은 어디까지나 자신의 몸을 가볍게 하는 것인지라 진노인이
바닥에 짚은 손은 미약하기 그지 없었지만 그의 신형은 깃털인양 너무도
가볍게 허공으로 들렸다.
하체는 여전히 반원을 그리며 이젠 바닥으로 떨어지고 있었지만 상체가
떠오르니 허공중에서 순간적이나마 그의 몸이 수평이 되었다.


진노인은 허공에 수평으로 엎드린 자세에서 두 발을 움직였다.
두 발에 걸리는 것은 아무것도 없었지만, 진짜로 전혀 아무것도 없는 것은
아니었다.
아무리 공기가 깨끗한 산중이라고 해도 미세한 먼지가 날고 있었고,
그런 먼지들과 함께 진노인이 허공을 박차는 데 꼭 필요한 미세한 
기의 흐름이 버젓이 존재하고 있었다.


진노인은 허공에서 발을 움직이며 주위에서 받아 들인 기를 다리를 
통해 외부로 분출하며 외부에 흘러 다니는 기들과 충돌시켰다.
그러게되자 아주 미세한 반발력이 발생하였고, 그런 미세한 반발력을 
이용하여 경신에 의해 거의 새털 만큼이나 가벼워진 신형을 움직였다.
이것이 '개벽신공'과 '비교불가'를 이용한 허공답보(虛空踏步)였다.


언중살마 심오는 설광수의 절초를 뿌려대고는 진 노인의 천근의 힘이
들어있는 공격을 받고는 그대로 바닥에 엎어진채로 주르르르... 십여미터나
쓸려나갔다.


  "커커......억..."


땅바닥을 주르르르...밀려나가다 최후에 데구르르 몇번 구른 심오는 
기혈이 들끓어 그 자리에서 일어서지도 못하고 검붉은 피를 토해냈다.


크르르르르....


크게 숨을 들이쉬자 가래가 끓는 듯한 거북한 소리가 울렸으며, 진 노인의
공격을 받아낸 왼쪽 다리가 이상한 각도로 비틀려 있었다.
심오는 몸을 동그랗게 말은 자세에서 시뻘겋게 충혈된 눈으로 계속해서
진뜩한 피를 입으로 토해냈다.
보통의 공격을 받았다면 심오가 이렇듯 괴로워 하지 않았을 것이다.


비록 천근의 힘이라지만 심오의 높은 능력으로 볼 때, 이렇듯 그를 일격에
허물어 버릴순 없었다.
심오를 내장이 뒤틀린 고통에 절규하게 만든 것은 진 노인이 한껏 모은
천근의 힘이 아니라 개벽신공의 묘용이었다.


개벽신공을 이용한 진 노인의 공격이란 주위의 기를 강제로 신체로
끌여들였다가 한 순간에 밀어내는 방법으로 이 때 적에게 충격을
주는 기의 성질은 보통의 단전에 쌓여있는 진기와는 전혀 다른 것이었다.


진 노인의 발에 의해 심오의 체내로 투입된 천근의 힘을 간직한 기의
덩어리는 그대로 그의 몸 안에서 파동의 힘으로 전환되어 심오의 몸
구석구석을 유린하였다.
게다가 심오의 단전에 차곡이 쌓여 있는 진기와 공명을 하여 강제로
갇혀있던 진기를 풀어버렸다.


그렇게 되자 당하는 심오로서는 진기가 마구 몸의 이곳 저곳으로
용솟음치며 주체 할 수 없게되어 내장이 뒤흔들리는 듯한 고통과
함께, 일종의 주화입마의 상태에 빠지게 된 것이다.


심오는 기혈이 마구 날뛰자 피를 쏟는 와중에서도 신공을
운용하여 흩어져서 야생마처럼 날뛰는 진기를 하나, 하나 거두어
들이는 것에 사력을 다하고 있었다.


이 순간 그는 전혀 무방비 상태였으므로, 진 노인이 살짝만 건드려도
회복될 수 없는 상태가 될 위기였으나, 그로서는 다른 방법이 없었다.


한편 진 노인은 심오의 상태를 훤히 내다보고 있었다.
아마도 강제로 모았다가 심오의 몸으로 쏟아부은 기들은 그의 단전에
있는 진기들과 충돌을 하며 내장을 뒤 흔드는 지옥의 고통을 주며
주화입마의 상태로 마구 치달고 있을 것이다.


그리고, 지금 약간의 충격만 더해줘도 심오는 그대로 무너져 내릴 
것이란 것을 훤히 알고 있었지만,
진 노인은 도저히 움직일 수 없었다.


  "......이...럴수가..."


그는 피를 뚝뚝 흘리고 있는 왼발을 보며 경악을 하고 있었다.
왼발은 신발의 밑창과 함께 발 바닥의 살이 그대로 뜯겨나갔고,
종아리의 살도 한 웅큼이나 뜯겨나가 뼈가 훤히 들여다 보였던 것이다.
심오가 그의 공격을 고스란히 받아내며 고통속에 휘두른 설광수의 수법이
저질러 놓은 상처였다.
설광수(雪光手)의 격중된 주위의 살이 강호에 알려진 사실대로 하얗게
진물러져 가고 있었다.


사력을 다해 번개같이 피하였지만 심오의 살을 주고 뼈를 깍는 수법에
그만 당하고 만 것이었다.
아마도 근육까지 상한 듯 왼쪽다리에서 힘이 풀리며 몸이 기울어졌다.


  "이....익"


진 노인은 두 손으로 힘이 풀리는 왼 다리를 강제로 잡아끌며, 오른쪽 다리
쪽으로 몸을 움직여 기우뚱하게 섰다.
상처부위가 죽도록 아프고 하지는 않았지만 불에 데인 듯 욱신 욱신하면서
몸이 절로 심하게 떨려왔다.


일반적으로 작은 상처의 경우에는 통점이 자극을 받아 엄청난 고통을 받지만
이렇듯 커다란 상처를 입게되면 오히려 커다란 상처를 입었다는 정신적 압박
감으로 고통을 많이 느끼지 못하게 된다.
대신 고통을 상쇄해준 그 정신적 충격이 신경계통을 엄청나게 둔화시키는
것이다.






*부록-------------------------------------------------------
웅...위의 정신적 충격과 고통의 상쇄에 대해서 보충하자면...
사자나 호랑이에게 붙잡혀 생살을 뜯기는 짐승( 노루나 사슴등...기타...)들은
생살이 뜯기는 고통에 쇼크를 받아 죽어야 하지만 실재로 보면, 심장이
멈추는 순간까지 울부짖고 괴로워합니다.
이는 정신적 충격이 고통을 받아들이는 뇌의 작용을 마비시키기 때문이라고
하더군요. ^^;
반대로 상상통증이라는 것도 있다고 합니다.
이건 위와 정 반대의 현상이죠.
즉 상처가 없는 데도 있다는 것으로 알고 쇼크로 죽어버리는 것을 
말합니다.
특히는 상상통증은 지능이 높고 상상력이 뛰어난 동물일수록 심한 편이라
인간같은 경우는 맹수에게 물리면 대부분 쇼크로 죽게 된다고 하더군요.


아~~~앙
오랜만에 부록 핑계를 대며 등장해본 엽기적 사악입니다. 효효효효효
-------------------------------------------------------------





진 노인은 턱이 덜덜 떨려왔지만 이를 악물고 버티며 땅 바닥에 새우처럼
몸을 둥글게 말고 진득한 피를 토하고 있는 심오를 노려보았다.
몸이 말을 안 듣는 극악의 상태지만.... 지금이 아니면 심오를 없앨
기회를 영원히 잃게 될 지도 모른다.
지금이야 상관이 없지만 나중에 소도와 사진이에게 피해를 줄지도 모를
인간을 살려두고 싶은 생각은 전혀 없었다.


진노인은 덜덜 떨려 오는 몸을 강제로 추수리며 흩어진 마음을 하나로
모으기 위해 사력을 다했다.
개벽신공을 운용하려면 어떠한 상황에서도 마음의 평정을 유지해야
하는 것이다.


어거지로 운용한 개벽신공이 효력을 발휘했는지, 주위의 기가 그의
몸으로 미약하지만 빨려들어오고 있었다.
진 노인은 이를 악물고 덜덜덜 떨며 체중을 유지하고 있는 
오른쪽 다리로 미약한 기를 밀어넣으며 몸을 앞쪽으로 내 뻗었다.


진 노인의 움직임은 방금전까지의 호쾌하고 빛살같은 움직임과는 달리
한 눈에도 상당히 무리하고 있다는 것이 보일 정도로 비틀거리며,
한심할 정도의 속도로 나아가고 있었다.


하지만 사력을 다해 사방으로 치달리고 있는 기를 추스르고 있던
심오에게 비틀거리며 서서히 다가오는 진노인의 움직임은 아까의 
번뜩이던 움직임보다 더 많은 공포를 주는 것이었다.


  '제...젠장....조....조금만...더.....이...."


그는 새빨갛게 독기를 뿜어대는 충혈된 눈으로 진 노인을 노려보며,
인생의 최대의 위기를 넘기기 위해 안간힘을 썼다.


  "이제 그만 우리의 악연을 끝내도록 하세."


진노인은 권을 내밀며 조용히 외쳤다.
주로 발을 쓰는 그였지만, 지금같이 부상을 입은 때에는 어쩔 수 없는
일이었다.


심오 입장에서야 진 노인이 권을 주특기로 하건 발을 주 특기로 하건
살짝만 건드려도 생명이 날아갈 판이니... 찢어질 듯 눈을 치뜨며
하 복부로 날아오는 권을 노려볼 뿐이었다.


진 노인의 권이 하복부에 살짝 닿자 엄청난 고통이 전신으로 몰려왔다.
겨우겨우 끌어모았던 기들이 산산히 흩어지며, 벼락이 전신을 관통
하는 듯한 고통이 밀려들어 오는 것이었다.


  "크아아아아아아아아....."


심오는 너무도 엄청난 고통에 허리를 뒤로 꺽으며 괴성을 질러댔다.
심장은 가슴이 들썩일 정도로 쿵쾅거렸고, 안면의 근육이 그의 고통을
대변하듯 계속해서 잔 경련을 일으켰다.
이제 한치만 더 권이 밀려들어와도 그의 생명은 그대로 사그라져 버릴
것이었다.


슈.........웃


  "읏!!"


진노인은 심오에게 권을 내밀다 말고 귓가를 울리는 파공성에 경악성을
터뜨리며 그대로 허공으로 솟아야만 했다.
그리고, 그가 방금전까지 심오에게 권을 내밀고 있던 곳으로 두 개의 환이
바람같이 지나갔다.


왼발의 부상으로 오른발의 힘 만으로 겨우허공으로 솟아 갑작스레 몰려 온
공격을 피한 진 노인은 비틀려진 신형을 겨우겨우 바로잡아 심오에게서 
십여걸음 떨어진 곳으로 내려섰다.
한발로 경공을 무리하게 사용해서 인지 기우뚱거리며 위태위태하게
두세 걸음을 물러선 후에야 겨우 신형을 바로 잡을 수 있었다.


  "도대체 누구냐.  이 악적을 죽이는 것을 방해하는 자가..."


진노인은 심오를 죽일 절호의 기회를 놓친 것에 분노하여 두 개의 환이
날아온 곳을 향해 고함을 쳤다.
그 곳에는 두명의 괴이한 인영이 어둠속에 서 있었다.


  "아~~ 미안하게 됐군.  하지만 말야..."


두명 중 손가락에 끼여진 여섯 개의 작고 둥그런 환을 휘휘 돌리던
몸이 빼빼하게 마르고, 얼굴이 긴 머리칼로 반 쯤 가려진 인물이 
입을 열었다.


  "당신이 말한 그 악적이 꼭 필요하건든....우리는 말야."


머리칼에 드러난 그의 왼쪽 눈이 어둠속에서 번뜩이고 있었다.





==========================================================
소도 야그를 읽고 계시다고 하시는 여자분들이 계셔서...
혹시나 하는 마음에...
방금 등장한 환이라고 하는 무기는 꼭 CD처럼 생긴 무기에염.
보통 크기는 여기 등장한 것처럼 작은 것부터, 두 팔을 쫙 펼쳐야 할
만큼 큰것까지 다양합니다.
^^;
아아...오늘은 두 편을 올려야 하니 바쁘다 바뻥...ㅠ.ㅠ

아~~5분 안으로 다음편이 올라갑니다.
짐 수정중...^^


엽기적 사악....







『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 4696번
 제  목:[연재] 소도 이야기 #50 경공의 또 다른 경지(3) -소도편-      
 올린이:gsoeh   (김현도  )    01/01/31 21:57    읽음:638 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

소도 이야기 #50





--------------------------경공의 또 다른 경지(3) 소도 편.





* 혹시 오해 하실라...
이번 50편은 진노인과 소도 야그 두 개로 나뉘어서 올립니다.
^^v
--------------------------------------------------





  "문 오빠는 저와 친해요.  백리탄 오빠가 말한 음적....이 아니고 장래 내 
        쫄다구될 꼬맹이랑 한 편이 아니라구요."


그녀는 두 손을 허리에 올리고는 상체를 앞으로 기울이며 꽁알꽁알 했다.
그러다가 자신이 한 말이 약간 틀리다고 생각했던지 한 손으로 뺨을
감싸며 고민했다.


  "아니야,  문 오빠는 어제도 나랑 여기 와서 내 쫄다구를 보고
        갔으니깐, 내 쫄다구 편이 되는 건가?  하지만 내 쫄다구를 이곳에서
        탈출시키려 했던 건 아니잖아.  그러니 백리탄 오빠가 말한 의미의
        편은 아닌 게 되잖아.  아니아니.....그것도 맞지 않아.  편이란 말의
        사전적 의미는..."
        

남궁옥봉이 이젠 한손을 더 보태어 두손으로 뺨을 감싸쥐며 혼자만의
생각으로 고민하고 있을 때(하여간에 여자 소도라니깐...^^), 백리탄은
남궁옥봉의 말에 약간 당황하고 있었다.


쫄다구??
쫄다구가 뭐지?...라는 원초적인 의문보다는...
남궁옥봉이 문을 알고 있다고 말한 것, 게다가 어제 같이 여기 왔었다고 
까지 말할 정도로 친한 것을 보고는 걱정이 되었던 것이다.


   '혹여 이 문이라는 녀석이 남궁가와 관련이 있는 자란 말인가...
        분명히 아까 정체를 물었을 때에는 접객당에 머물고 있는
        무명지배라고 했었는데,  게다가 '문'이라는 이름은 전혀
        들어본 적도 없기 때문에 다짜고짜 무시하는 말을 한 것인데,
        저렇듯 남궁옥봉이 친하다고 말한다면.....


기실 남궁옥봉이 오기 전까지 백리탄은  배후를 알려고 꼬맹이 음적에게
약간의 고문을 하던 것을 갑자기 뛰어들어 방해한 이 보잘 것 없는
얼굴색 하얀 비실이에게 온갖 모욕을 주고 있었던 것이다.


이는 문이 남궁가의 사람이 아니라는 확신이 있었기에 한 행동이었다.
그랬던 것이 현재 머리칼을 감싸쥐며 제자리서 뱅글뱅글 돌며 고뇌하는
남궁옥봉이 문과 자신과 친하다고 말하자 찔끔한 것이다.
혹여 방금전까지 '문' 이라는 녀석에게 이죽거렸던 내용이 모두 이번에
청혼한 남궁옥분이나 남궁가의 문주 남궁상명의 귀에라도 들어가면
자신에게 하나도 좋을 일이 없는 것이었다.


  "오...옥봉아.  저분이 이곳에서 어떻게 되는 분이시냐?  남궁가와
        밀접한 관련이라도..."


백리탄은 문의 호칭을 '저 놈'에서 '저 분'으로 급격한 업그레이들 행하며
이제는 쾡한 눈으로 '편이란 말을 공자님께서 이르기를....' 이라면서 혼자
중얼거리고 있는 남궁옥봉에게 물어보았다.


  "아....얼마전부터 이곳 접객당에 머무르고 계시는 오빠에요."


남궁옥봉은 백리탄의 물음에 흡사 심마에 빠져들었다가 빠져나온 것 같은
요상한 표정(*.*)을 하고 대답했다.


  "저...접객당?  그...그럼....역시 남궁가와 친인관계라도.."


  "친인관계요?  아하!  친척이라도 되냐고요?  그렇진 않아요.  그렇다면
        참 좋겠는데..."


남궁옥봉은 참으로 아쉽다는 표정을 하고는 혀를 뜻뜻뜻 차면서 고개를
좌우로 흔들었다.
그녀가 문을 본 것이 어제가 처음이었으니, 지금의 반응은 참으로 황.당.한.
것이었다.  하루동안에 친해져 봐야 얼마나 친해졌겠는가...!
하지만, 어제의 일로 남궁옥봉은 문에게서 일종의 묘한 동질감 같은 것을
느낀 것이었다. 적어도 소도에 대해서는 같은 생각을 가진 이라는...


약간 당황한 표정으로 남궁옥봉에게 질문을 던졌던 백리탄은 그녀가
고개를 흔들며 문이 남궁세가와 전혀 관련이 없음을 말하자 표정을
냉랭히 굳히며 코웃음을 쳤다.


  "흥!  내 이럴줄 알았다.  네 놈이 착한 남궁옥봉을 어떻게 구워
        삶았는진 모르겠지만, 그렇게 옥봉이를 핑계로 이곳의 음적을
        빼낼 기회를 노리는 게 틀림없구나."


백리탄이 가증스럽다는 표정으로 마구 몰아치자 문의 안색이 굳어졌다.
그가 앞으로 한발 디디며 응수하려 할 때였다.


  "아니에요.  문 오빠는 절 구워삶은 적이 없어요."


남궁옥봉이 두 눈에 눈물을 글썽이며 백리탄을 향해 빠락빠락 소리를
질렀다.
얼마전 까지만 해도 자신의 팔에 매달리며 어리광을 부리던 그녀가
소리를 빽빽 질러대자 백리탄은 어리벙벙해졌다.
그리고 억울하다는 듯 소리를 마구 질렀던 남궁옥봉은 문을 향해 뒤돌아
서며


  "오빠는 절 구워삶은 적 없잖아요. 그럴려고 한 적도 없잖아요. 그죠?!!
        절 구워삶아서 뭘하겠어요.  설마 오빠가 식인종일리도 없고,
        옥봉이를 구워 삶는다고 해도 맛있으리라는 보장도 없잖아요.
        옥봉이가 아무리 이쁘다도 해도 이렇게 팔팔한 옥봉이가 이쁜거지
        구워삶은 옥봉이가 이쁠 리가 없잖아요.  그죠?!!  오빠는 옥봉이
        구워삶아 먹을려고 한적 없는 것 맞죠?!!"


  "……."

  "……."


일순 그녀의 말에 한 순간 주위는 싸늘한 정적이 휘감았다.


휘이이이이이이.....


  "효효효....효효....효,  농담이에요. 농담.  설마 제가 정말로 백리탄 오빠의
        구워삶는다는 말을 그렇게 들었겠어요?  제가 그런 저능아일리 
        없잖아요..."


그녀의 저능아일리 없잖아요....라는 말이 나오자 마자 모두들 고개를 
좌우로 저었다.
남궁옥봉은 한꺼번에 고개를 저어 저능아가 아니라는 자신의 말을 
태연히 부정하는 주위 사람들에게 충격을 받고는 땅바닥에 주저앉아
눈물을 줄줄줄 흘렸다. 
손가락으로 땅바닥에 '난 저능아가 아냐. 난 저능아가 아냐.'를 
마구 쓰면서...


엄청난 연기력과 호소력, 그리고 썰렁함으로 장중의 인물들을 한순간에
얼려버리고 자신마저 회복이 가능할지 의심스러운 정신적 타격을 받은
썰렁 제조기 '남궁옥봉'이었다.


한편 남궁옥봉이 좌절을 하고 땅바닥에 주저앉자 문이 앞으로 나서며
백리탄을 노려보았다.


  "내 비록 아무런 힘도 명예도 배경도 없는 무명소졸이지만 백리공자의
        그와 같은 말에 심한 모욕을 느끼는 바이오.  아무리 그대의
        행동에 반하는 행동을 내가 했을 지라도 그와 같이 모욕을...."


  "내가 네 놈에게 모욕을 주었다고 해서 그것이 뭐가 잘못 됐다는 것이냐."


문의 말을 자르며 백리탄은 비릿하게 웃었다.
그는 이곳 남궁가에 와서 남궁옥분에게 청혼한일이 잘 안풀리는 데다,
그녀가 은근히 자신을  피하는 것 같자 짜증이 나고 있었다.
게다가 자신의 입장으로는 백리가에서 하던 것처럼 이 곳 남궁가의 
식솔들에게 함부로 화풀이를 할 수도 없는 노릇이어서, 이렇게 이른
아침에 배후를 캔다는 명목하에 소도에게 약간의(?) 고문을 가하고
있었던 것이다.


그렇게 화를 풀고있던 것을 방해한 것이 이 허여멀건 문이라는
놈이었으니, 백리탄의 시선이 고울 리가 없었다.
그는 내심 화풀이 대상을 '손가락을 까뒤집어도 아무런 반응도 없는
멍한 꼬맹이'에게서 비실비실 거리는 문으로 바꾸었다.
척 보기에도 아무런 힘도 없어 보이지만 적어도 최소한의 발악정도는
하겠지라는 기대감으로...


기실, 백리탄은 그렇게 악한은 아니었다.
다만 한창 남앞에서 뻐기고 싶어할 나이에 주체할 수 없을 정도의 힘을
가지고 있는데다가 아직까지 남에게 고통을 당해보지 못했기에 아무런
생각없이 남에게 고통을 주고 있을 뿐이었다.


문은 백리탄의 비웃음에 주먹을 쥐고 한 차례 부르르 떨었다.
어째서...어째서 나는 이렇듯 가는 곳마다 미움을 받는 단 말인가...
힘이 없다는 것이 그렇게도 큰 죄란 말인가...
이들의 눈에는 내가 자신들과 같은 고통을 받으면 괴로워하는 사람으로 
보이지 않는 다는 말인가...


문은 눈을 감고 마음을 잡으려고 노력했다.
흥분해봐야 아무것도 얻을 수 없다.
적어도 이곳에 몸을 의탁하고 있는 지금의 상황에서 남궁가의 큰 
손님인 백리탄과 드잡이질을 할 수는 없었다.
자신을 친절히 대해주는 문주 일가족에게 폐가 된다고 생각되었던
것이다.
참자....참자....
이런일이 어디 한 두 번이었던가....
다음의 다음을 생각하자.  사람의 인연이란 어디서 어떻게 엮일지
알수 없는 것이 아닌가...


  "아까전의 일은 내가 잘못했소이다."


그는 눈을 뜨고 한 숨을 쉬고는 차분한 표정으로 말을했다.


백리탄은 화를 내며 바락바락 대들 줄 알았던 문이 의외로 고개를
숙이자 의욕이 팍 식어버렸다.
이건 버러지 보다 못한 녀석이 아닌가...


  "흥,  미천한 것 하고는..., 잘못한 줄 알았으면 어서 꺼져."


그는 코 웃음을 치고는 문을 지나칠려고 했다.
헌데 문이 미동도 하지 않고 의연한 표정으로 버티는 것이 아닌가...


  "나의 잘못은 인정하겠소.  하지만 더 이상 이 소년에게 위해를
        가하지는 말아주시오."


그는 백리탄에게 고개까지 숙여보였다.
그리고 그런 그의 두 주먹은 부르르 떨리고 있었다.


  "뭐...?,  하...뭐 이런 녀석이..., 빨리 안 비켜?!!"


비실 거리는게 자신의 앞을 막아서자 백리탄은 어이없는 웃음을 흘리고
소리를 질렀다.


  "절대로....절대로 비켜 줄수는 없소이다.  그냥...그냥, 오늘은 물러가
        주시오."


  "뭐....?오호라~~.  역시 네놈은 저 놈과 한 패였구나.  
    흐흐흐. 역시 그랬군."


백리탄은 활활 타오르는 적의의 눈으로 문을 뚫을 듯 쏘아보았다.
그의 오른 손은 어느새 검의 손잡에 머물고 있었다.


휴우....
문은 한 숨을 쉬었다.
역시 어쩔 수 없단 말인가.


  "당신이 정 그렇게 내가 부탁하는데도 불구하고 소년을 괴롭히겠다면 
        어쩔수 없구료."


문은 조용히 포권을 해보이며 오른발을 뒤로 내밀고, 자세를 낮추었다.
자세를 잡은 그에게 긴장감 같은 것은 없었다.
어차피 내력도 모을 수 없는 망가진 몸이 아닌가...
일생동안 핍박을 받으며 살아갈 바에는 의로운 일에 죽는것도 꽤 남는
장사가 아닐까...


피식...웃음이 새어 나왔다.
남들은 다 죽어도 자신은 살아 남을 거라고 생각했었는데....
역시 세상일이란 알 수 없는 것이야...
하긴 이런 이상한 세계에 떨어졌을 때부터 모든 게 꼬인 거지만...


백리탄은 포권을 하며 자세를 잡는 문을 보고 어이가 없었다.
이자식이 갑자기 용기가 마구 솟아나기라도 한 것인가?
아까 까지 비굴하게 고개를 숙이던 녀석이 지금은 의연한 표정으로
자세를 잡고 있는 것이었다.
그리고 무엇보다 그의 마음에 들지 않는 건 허여멀건 놈의 얼굴에
매달린 자조적인 웃음이었다.


  "이 자식이..."


백리탄은 입가를 일그러 뜨리며 검을 빼들어 일격에 문을 내칠려고
할때...


그때였다.


  "꺄아아아악....이....이게 뭐얏!!"


일촉즉발의 상황에서 남궁옥봉의 자지러지는 듯한 비명이 터져나왔다.






----------------------------------------------------------
남궁옥봉은 바닥에 쪼그려 앉아 줄줄줄 울면서 손가락으로


  '난 저능아가 아냐....난 저능아가 아냐...'


를 끝없이 새기던 남궁옥봉은 문득 흙의 색깔이 이상함을 느꼈다.
무언가 빨간 것이 점점이 땅바닥에 떨어져 있었다.
그녀는 고개를 갸웃하며 손가락으로 빨간 점을 쿡 찔러보았다.


  '이게 뭐지?  양념인가? 왜 이런데 떨어져 있는 거야?'


그녀는 빨간 점을 이리저리 쿡쿡 찔러 보다가 그것이 쭉 연결되어 
있다는 것을 알게 되었다.
고개를 들어 한 쪽을 바라보았더니 그 빨간 점은 임시로 감옥이 된
창고의 안쪽으로 연결되어 있었다.


  '웅.....음식 양념인가 보구나.  누가 내 쫄다구에게 줄 음식의 줄줄
        흘리면서 창고로 들여간 모양이군.'


그녀는 자신의 뛰어난(?) 추리력에 흐믓해하며 이번엔 창고의 반대쪽으로
이어진 빨간 점들을 따라 시선을 옮겼다.
필시 어느 부엌으로 연결되어 있으리라....


  "어.....?"


헌데, 그 빨간 점은 놀랍게도 그녀의 근처에서 끝나 있었다.
그리고 그녀를 놀랍게 한 것은 그 빨간점이 끝난 곳에 자신의 쫄다구가 
멍한 표정으로 초점없는 눈을 하고는 땅바닥에 주저앉아 있다는 것이었다.
그 빨간 양념들은 놀랍게도 쫄다구의 두 손의 열 손가락과 신발이 벗겨진
두 발의 발가락에서 흐르고 있었다.


양념들이 어째서 사람의 몸에서 흐를까?
음식이라도 뒤집어 썼나?
라는 의문으로 자세히 쫄다구의 손을 들여다본 그녀는 곧 자지러지는
비명을 질렀다.


소도의 열 손가락의 손톱은 모두 위로 들여 올려져 있었고, 발가락의
발톱 역시 모두 발가락에서 수직으로 꺽여져 있었다.
그리고 음식양념이라고 생각되었던 것은 바로 그 들어올려진 손톱과
발톱에서 흘러내리는 피였다.


남궁옥봉은 속이 뒤집히며 음식물이 입으로 솟아 오르는 것을 느끼고
몸을 뒤로 돌려 손을 땅을 짚은채 그대로 구역질을 했다.


그리고...


정작 들어올려진 손톱과 발톱으로 피를 한 없이 쏟고 있는 소도는
피를 닦을 생각도 하지 않고 멍한 초점없는 눈으로 문의 등만을 
바라보고 있을 뿐이었다.
그는 아무런 고통도 느끼지 못하고 있는 것 같았다.





=============================================================
음..... 
죄송합니다.
퇴근을 한후 부지런히 썼지만 역시 두편을 올리기에는
시간이 촉박하군요.
가뿐하게 9시를 넘겼어염
ㅠ.ㅠ


『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 4697번
 제  목:[알림] 소도 이야기....정정 합니다.                          
 올린이:gsoeh   (김현도  )    01/02/01 19:43    읽음:551 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

* 먼저 어제 올렸던 부록을 정정합니다.


Y152U3 님이 보내신 글입니다.

정신적 충격이 뇌의 작용을 막는것도 있긴 합니다. 
그러나 더 크게 작용하는건 호르몬으로 알고 있슴다..^^;; 아닐수도 있지만..;;
예를 들어 누군가와 치고 박고 싸울때를 보면 싸우고 
있을때는 그리 아프지 않다가 쌈 다하고 나서
좀 있으면 무~~지 아픕니다. 그것은 싸움을 하거나 
흥분을 하면 어디(?)에서 호르몬이 나오는데..
그 호르몬은 약간(사실 좀 쎈~)의 마약작용을 합니다. 
그래서 고통을 상쇄시키죠. ^^
운동을 할때도 그런 마약을 나옵니다. 
마라톤 선수들이나 100M 달리기 선수들의 경우..  
결승전에 들어오기 전에 얼마간의 몽롱한 상태가 될때가 있습니다. 
그런걸 뭐라고 하는데 까먹었슴..-.-;; 
그 때도 마약 성분의 호르몬이 나옵니다.. 하하.. 
그래서 스포츠 선수중에는 운동을 안하면 몸이 마구 근질거리고
가만히 있지 못하고 자꾸 정신집중을 못할때가 있는데... 
그게 금단증상이라고나 할까요? ^^;; 마약의..
  
정신적 충격이 호르몬을 나오게 해서 뇌에 감각이 들어 오는걸 
막는다고 하는게 더 맞겠죠..^^
물론 반대도 가능하고요. 
뇌가 호르몬을 나오게 해서 어떤 감각이 있다고 착각을 하게 
할수도 있고요. 
최면처럼......

음... 역시 생물이란 특이해~~ 캬캬..........


네~~에 그렇다는 군요.
ㅠ.ㅠ
이게 다 엽기적 사악이 무식해서 입니다.
--------------------------------------------------------------



글구....오늘 소도 야그 못 올릴것 같습니다.
그게 다 글 쓴 답시고 탱자 탱자 놀다가
일이 한 꺼번에 몰아 닥쳤기 때문에 생긴 일입니다.


흑흑흑...
낼은 부디 꼭 글을 올려 보도록 노력하죠.
ㅠ.ㅠ 아....이걸 언제 다 한단 말인가...


대신 오늘 수무검희 올라갑니다.
^^

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 4706번
 제  목:[연재] 소도 이야기 #51 경공의 또 다른 경지(4)               
 올린이:gsoeh   (김현도  )    01/02/02 22:05    읽음:725 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

소도 이야기 #51






----------------------------------------경공의 또 다른 경지(4)





 문과 백리탄은 남궁옥봉의 비명소리로 인해 서로를 노려보던 눈을 
거둘 수 밖에 없었다.


문이 남궁옥봉을 보니 바닥에 엎드려 아침에 먹은 음식을 확인하고 있었다.
눈을 들어 주위에 서 있던 존재감 없는 두 명의 창고지기를 바라보았다.
산적수염을 한 자가 손가락으로 초점없는 눈으로 앉아 있는 소도를 
가리켰다.


  "후........"


아마도 처참하게 뜯겨진 손, 발을 보게 된 것인가 보다...
감성이 예민할 때로 예민한 나이인 지라 잔인한 고문을 당한 소도를
보고 토악질이 났으리라...
하긴 남궁가라는 울타리 안에서 천방지축으로 커온 옥봉에게는 그와
같은 충격은 견디기 어려웠을 것이다.


문은 다시 한번 한 숨을 쉬며 소도를 바라보았다.
여전히 뒤집혀진 손톱, 발톱의 고통을 느낄 수 없는 듯 멍한 빛으로 주저
앉아 있었다.
문은 방금전 백리탄과 손을 겨룰 뻔 했다는 사실을 잊어버린 듯, 조용한
걸음으로 소도에게 다가갔다.


백리탄은 남궁옥봉이 비명을 지르자 곧 화들짝 놀라며 그녀에게로 
뛰어갔다.


  "왜....왜그러니?  옥봉아."


남궁옥봉의 주위로 다가가자 시큼한 냄새가 코를 찔러왔다.
백리탄은 인상을 절로 찌프렸지만 애써 그녀에게 다가가 어깨에 손을 
짚었다.


남궁옥봉은 백리탄이 어깨에 손을 올리자 깜짝 놀라며 몸을 돌려
뒷걸음질로 마구 물러섰다.


  "꺄악,  시.....싫어.  저리가.  흑흑!!  ~~아~~앙"


그녀는 흡사 귀신이라도 본 것같은 표정으로 백리탄을 두려움이 가득한
눈으로 바라보며 마구 울었다.


백리탄은 남궁옥봉이 울부짖으며 자신을 마치 무슨 짐승 보듯이 바라보자
멍해졌다.
그녀가 갑자가 왜 이러는 지 도대체 알 수가 없었던 것이다.


백리탄은 몇 번 남궁옥봉에게 다가서려 했지만 그녀의 자지러지는 듯한
비명 소리만을 들을 수 있을 뿐이었다.
그는 짜증이 나기 시작하여 그녀에게 달려들어 두 손으로 어깨를 
감싸안았다.
남궁옥봉은 백리탄의 품에서 비명을 질러대며 연신 손을 휘둘러 그에게서
빠져 나오기 위해 발악을 했다.


  "왜....왜 이러는 거야.  이 오빠에게 어서 말해봐."


백리탄은 남궁옥봉을 마구 흔들며 소리를 질렀지만 그녀의 저항은
점점 더 심해질 뿐이었다. 


한편 문은 소도앞에 주저 앉아 뒤집혀진 그의 손톱들을 하나하나 그대로 
꺽어서 손가락에서 뜯어 내 버렸다.
손톱을 뽑아 낼 때마다 살이 갈라진 듯 피가 터져나와 문과 소도의 옷은
모두 피투성이가 되었다.
문은 소도의 손톱을 다 뽑자 이번엔 발톱을 하나하나 뜯기 시작했다.


그렇게 피가 두사람을 적시자 문이 소도의 손, 발톱을 뜯어내는 
모습은 상당히 잔인해 보였다.
하지만 정작 그 일을 하고 있는 문의 모습은 경견해 보여 흡사 신성한
일을 하는 것처럼 보일 정도였다.


  "읏...그...그만 두시지요."


보다 못한 창고지기중 젊은 자가 문의 옆으로 나섰다.
그의 얼굴을 못볼 것을 본 것처럼 한 없이 일그러져 있었다.
아무리 꼬마가 한 밤에 남궁가를 숨어든 도적이라지만 아직 채 소년의
태를 벗어나지 못한 이에게 너무 과한 처사라고 생각한 것이다.
아까전에 백리탄이 창고안으로 들어가 소년의 손, 발톱을 꺽어 세울
때는 그가 남궁가의 중요한 손님인데다, 배후를 캔다는 명분이 있어
감히 어쩌질 못했지만, 신분도 확실하지 않은 접객당의 손님에게까지
고통을 당해야 할 이유는 없다고 생각한 것이다.


그가 분기하여 문과 소년의 사이로 뛰어들려하자 한켠에서 물끄러미 
문이 하는 양을 지켜보고 있던 산적수염의 창고지기가 그런 그의 앞을
가로막았다.


  "그만 두게.  문씨는 소년을 괴롭히는 게 아니야."


산적수염의 말에 젊은이는 눈이 둥그레 지며 고개를 갸웃했다.


  "저...저렇게 잔인한 짓이 괴롭히는 것이 아니면..."


  "저렇게 손, 발톱을 모두 뜯어내야지 안에서 새로운 손,발톱이 나오는
        게야.  괜히 불쌍하다가 가만히 내버려두면 오히려 고통만
        더해줄 뿐이야."


그는 훈계하듯이 약간 엄한 표정으로 말한 뒤, 발톱을 하나씩 뜯어내고
있는 문을 돌아보았다.


  "너는 저렇게 험한 일을 할 수 있겠느냐?  남의 생살이 뜯어지는 것을
        지켜보는 건 상당히 고통스러운 일이야."


장비수염 창고지기의 말에 젊은 창고지기가 고개를 들어 문과 소년을
바라보니 과연 보는 것 만으로도 절로 인상이 찌프러졌다. 
손수 발톱을 뜯어낸 다는 것은 감히 상상도 하기 힘든 일이었다.


  "저 정도에 뭘 놀라나.  자네는 아직 죽음이 오고가는 격전을 보지
        못해서 그러는 게야.  팔과 다리가 찢기어 지고, 목이 굴러다니며
        뇌수가 흘러가는 현장을 보게 되면 아마 금세 강호에 대한 환상은 
        사라질 걸세."


평소에 강호에 대한 환상적인 말을 하던 젊은 창고지기에게 이 기회를 빌어
일침을 하는 그였다.


한편 차분하게 소도의 발톱을 다 뽑아내고 옷자락을 찢어 피가 흐르는 곳을
칭칭 동여매주고 있던 문의 뒤로 두 개의 어두운 그림자가 드리워졌다.


  "네놈이 참으로 가소롭기 그지 없구나.  소란을 틈타 그렇게 백리공자님
        에게서 쉽사리 빠져 나갈 수 있을 것 같았느냐."


문이 고개를 돌려보니 백리공자를 수행하고 있던 두 명의 백의인 들이었다.
그 중 문에게 말을 건넨 것은 코에서 왼 쪽 뺨에 이르도록 흉터가 선명한
눈매가 날카로운 이였다.


  '호랑이 없는 곳에 여우가 설친다더니...'


문은 눈썹을 찡그리며 생각했다.
이들이 정말로 왜 이렇게 까지 설쳐대는 지 이해를 할 수 없는 그였다.
아무리 백리탄이 남궁가의 귀하 손님이라고 하지만, 그는 어디까지나 
자신과 같은 손님의 입장인 사람이었다.
그리고 설혹 백리탄이 이 소년을 사로 잡은 공(功)이 있다고 한다지만,
그렇다고 남의 집 감옥에 갇혀 이를 마음대로 해도 된다는 것은 말이
안되는 것이었다.
필요한 경우 문주의 동의를 얻어내야 하건만...
이들의 행동은 백리탄부터 그의 수하에 이르기 까지 방자하기 이를 데
없는 것이었다.


  "무슨 말을 하는 지 모르겠군요."


문은 짐짓 시치미를 떼고는 소도의 상처를 감싸주는 일에 열중했다.
비굴하게 보일지는 몰라도 우선은 이 소년을 치료하는 일이 더 중요했다.


  "흥,  사내로 태어나서 그렇게 비굴하게 행동하다니.... 같은 남자인 내가
        다 부끄러워 지는군."


이번엔 빼빼하게 마른 백의인이 입가를 들어올리며 비아냥 거렸다.


백의인들이 소도를 치료하고 있는 문에게 깐죽거리자 젊은 창고지킴이는
욱하는 성격에 그대로 앞으로 나서려했다.


  "그만두게.  저들의 행동이 어떻게 되었든 우리가 어찌해 볼 수 있는
        상대가 아니야.  게다가 저들이 남궁가의 귀한 손님인것에는
        변함이 없다네."


이번에도 그의 고참이 그를 가로막고 나직히 말하였다.
장비 수염 창고지기의 말에 젊은 창고지기는 욱하며 뭐라고 말하려 하였으나
입까지 막아대는 통에 뜻을 이룰 수 없었다.


  "지금 자네가 하는 행동이 문씨나 소년에게는 아무런 도움이 되지 
        못하네.  정 그렇게 도움이 되고 싶다면 차라리 빨리 문주님에게
        이 사실을 알리게."


장비수염의 결연한 말에 젊은 창고지기는 찔끔한 표정이 되더니 고개를
끄덕이며 내당을 향해 걸음을 옮겼다.


  "흐흐흐. 네놈이 감히 사내라고 말 할 수 있다면 어서 일어나 우리를
        즐겁게 해 주거라."


  "하하하. 그렇지요.  저 놈이 감히 불알을 찬 놈이라면 당연히 일어나
        우리 앞에서 재롱을 부려댔겠지요.  저 놈은 필시 계집아이임에
        틀림이 없습니다."


코에 흉터가 있는 '황가 일'이 음침한 목소리로 말하자 그의 형제인 
'황가 이'가 맞장구를 치며 백의가 펄럭이도록 웃어댔다.
그들은 감히 그들의 공자인 백리탄에게 힘도 없어보이는 게 빠닥빠닥
개기자 배알이 뒤틀렸었다.
그러던 차에 남궁가의 막내둥이가 비명을 지르는 통에 백리탄이 자리를
옮기자, 허여멀건 비실이 자식이 꼬마 음적을 치료하는 척 하면서 자리를
뜨는 것 같아 보여 직접 나서게 된 것이다.
'황가 일' 과 '황가 이'는 요즘 백리탄의 심사가 많이 뒤틀려 있음을
익히 알고 있어 이대로 문이 사라져 버리기라도 하면 자신들이 경을
칠것이 두려웠던 것이다. 


  "좋소.  내.. 감히 남 앞에서 사내라고 당당히 밝힐 수 있는 자이니
        이렇게 일어서리다.  하지만 그대들 앞에서 재롱을 떨 생각은
        전혀 없구려."


'황가 일'과 '황가 이' 그를 비웃으며 야유를 보내는 동안 소도의 치료를
마친 문이 조용히 읍조리며 자리에서 일어섰다.


  "이자식이 지금 우리와 농담이라도 하자는 것이냐?"


'황가 이'가 버럭 노성을 질렀다.
문의 행동과 말, 그 어느 것 하나 맘에 드는 게 없는 그였다.
가만히 듣고 있자면 왠지 배알이 슬슬 뒤틀렸다. 


한편 젊은 창고지기를 내당으로 보낸 장비수염은 절로 문이 걱정되었다.


  '저 청년은 무공은커녕 걸어다닐 힘도 없어 보이는데 어쩌자고 자꾸
        저들에게 대드는 것인가.'


그는 속으로 문을 걱정해 봤자 아무런 도움도 못될뿐더러, 무공으로는
더더욱 그의 도움이 되지 못함을 알기에 초조해 지기 시작했다.


  '늦기전에 내당에 소식이 전해 져야 할텐데...'


주먹을 든 오른손으로 왼 손바닥을 탁탁치며 젊은 창고지기가 뛰어간 곳을
흘낏거리는 그였다.


  "흥.  네놈이 정녕 그렇게 죽고싶다면 공자님의 손을 더럽힐게 아니라
        아예 내 손으로 피떡을 만들어 주리라."


드디어 '황가 이'가 참지 못하고 두 손의 소매를 걷으며 문에게 나섰다.
문은 차분한 눈으로 그를 바라보며 오른 발을 뒤로 빼고 왼 손을 가볍게
앞으로 내밀며 자세를 잡았다.
더 이상 말을 해봤자 아무 소용이 없음을 그는 과거의 경험으로 익히
알고 있는 것이다.
무림에 적을 두는 자치고 또 남보다 강한 힘을 가지고 있는 이치고
생각보다 주먹이 앞서지 않는 이를 보기 드물었던 것이다.


  "하하하. 거 문공자, 닭잡는 데 소잡는 칼을 쓰려 하시오.  하하. 그들은
        내가 맡겠소이다."


돌연 호탕한 웃음소리가 들리며 한 명의 건장의 사내가 장중으로 들어섰다.
그의 얼굴에는 이리저리 십여개의 검상이 널려 있었고, 피부조차 거칠기
짝이 없어 괴팍해 보이는 자였다.


  "아~.  일호씨."


문은 그를 보고 반가운 듯 자세를 풀고 빙긋 웃어 주었다.
그리고 그 때를 놓치지 않고 주먹을 휘두르며 '황가 이'가 달려들었다.
문은 고개를 새로 등장한 일호에게 돌리고 있는 판이라 황가 이가 맹렬히
휘두른 주먹에 곧 피떡이 될 판이었다.
지켜보던 '황가 일'은 입꼬리를 비죽히 들어 올렸다.


  '흐흐. 너무도 가볍게 끝나겠군. 문이란 놈을 사로 잡은 뒤에 저 괴팍한
         인상의 놈을 사로 잡아 도련님에게 처리를 부탁드리면...크흐흐"


과연 상황은 그의 생각대로 흘러가는 듯 보였다.


하지만 문은 일호의 등장에 자세가 틀어졌음에도 '황가 이'에 대한 긴장을
늦추지 않고 있었다.
그리하여 그의 내력이 잔뜩 품은 권이 밀려 오자, 오른손을 가볍게 들어
'황가 이'의 손목에 슬쩍 잡고는 오히려 자신의 쪽으로 강하게 당겼다.


'황가 이'는 자신의 힘과 문의 당기는 힘에 그만 자세가 앞으로 무너져
버리고 말았다.
그리고 문은 '황가 이'를 당기는 힘을 이용하여 뒤로 내밀은 오른발에 
힘을 빼며, 가볍게 빙글 돌아 손쉽게 '황가 이'의 공격을 피해냈다.


  "어...엇"


'황가 이'는 당혹성을 터뜨리며 문을 지나 대 여섯걸음이나 쿵쿵거리며
뛰어가서야 겨우 자세를 잡을 수 있었다.
난데없는 상황에 그는 어안이 벙벙해 지며 도대체 문이 방금전에
무엇을 한 건지 알 수가 없었다.
문이 너무나 쉽게 '황가 이'의 공세를 피하자 지켜보던 '황가 일'역시
놀라움을 감추지 못하였다.


  '저...저놈이 어떻게 저런 고도의 수법을 쓴단 말인가.  혹여 저 녀석이 
        무당파의 속가 제자라도 된단 말인가.'


적수공권(赤手空拳)으로 상대방의 힘을 빌어 나를 지키고 적을 곤경에 
빠뜨리는 수법을 사용하는 곳은 무림에서 그리 많지 않았다.
'황가 일'이 이때 무당파의 속가제자를 떠올린 것은 어쩌면 당연한 일이었다.


  "하하하.  오늘 내가 자네 덕분에 눈을 넓혔군. 하하하"


얼굴은 험상궂기 이를 데 없지만, 푸근한 웃음을 흘리는 일호(一虎)가
문의 곁으로 다가왔다.





============================================================
아~~ 
저 위에 일호는 전에 사진의 비밀 일곱 번째 이야기에서 나왔던 그
아저씨에요.
호 ^^;
제가 꽤나 마음에 들어하는 캐릭이라서...
내공이 높은 것도 아니고 얼굴은 상당히 추남에 속하지만
책임감하나는 타고난 사람.....이라고 설정되어 있군요.  ㅠ.ㅠ
참 그리고 오늘 많이 올리려고 했지만...
일이 아직 끝난 것이 아니라서...
흑흑흑...
오늘도 겨우 올리는 겁니다.
하도 바쁘게 쓰다보니 오타나 내용이 이상한 곳이 많을 것 같군요.
효효효



참 그리고 드뎌 터졌습니다.
제가 기다리고 기다리던(?) ...두구두구두구두구.....
소도 야그가 출판 소설인 동천과 설정이 너무 비슷하다는 야그가
드뎌 멜로 왔습니다.
아~~ 우선 멜 보내주셨던 분 감사드립니다.
전 왜 이런 멜이 안올까 궁금해 하고 있었습니다.
효효효
그럼 엽기적 사악 해명을 하겠습니다.
일단 멜 보내 주신 님의 말씀을 들어보면...


혹시 동천 보시는지요?
그곳에서는 이런 게 나옵니다.
역천 - 줜공의 사부로 경공 최고수... 약간 푼수끼
동천 - 줜공, 극악한 성격, 경공과 내공만 가득, 나머진 바닥.
소도 ...와 비슷한 점.
일단 사부의 경공 실력, 둘다 거의 최고수 수준, 그리고 푼수끼
줜공의 약간(?) 이상한 성격, 역시 경공. 또 하늘
어떤 하늘(겨울)은 하늘에 매일 빌고, 
어떤 도(작은)는 하늘에서 번개가 치고...
이상입니다... 


두구두구두구두구....
그럼 해명을 시작해 볼까요.^^
우선 전 동천 이야기를 소도 야그 쓰기 한참 전에 읽었습니다.
1부 완결까지 다 읽었구요. 당근 2부도 나오면 바로 읽어 볼 겁니다.
잼있거든요. 쿄쿄쿄
하.지.만. 그렇다고 해서 제가 동천을 따라 할려고 했던 것은 결단코
아닙니다.


전에 말씀올렸다시피 소도 이야기는 '문 이야기' 의 외전격입니다.
웅....현재 가지고 있는 문의 스토리북이 대충 1000원짜리 두꺼운 연습장
두권 분량이 되는 군요.
그 곳에 나오는 캐릭중 하나가 소도입니다.
참...문 이야기를 보내 달라고 하시는 분들이 계셨는데...문 야그는 전에
써놨던 약 70화 분량이 컴터 하드가 작살나는 바람에 몽땅 날라갔습니다.
덕분에 한동안 잘 썼던 486컴터도 업그레이드를 하고 말았지요. ㅠ.ㅠ
그래서 짐 가지고 있는 것은 겨우 뼈대만 적혀 있는 메인 스토리북뿐입니다.


그럼 문 야그를 살짝 살펴보면 거기에는 문을 도와주는 검 잘쓰지만 경공이
영 아닌 넘도 있고, 경공과 검도 잘 쓰지만 여자라 약간 성취가 느린
사람도 있구...권 잘쓰는 넘부터 봉들고 설치는 넘까지...다양합니다.
심지어 초능력까지 구사하는 넘까지 있습니다. ^^;
그리고 소도는 그곳에서 문을 도와주는(?) 도둑으로 설정되어 있답니다.


그럼 여러분이 글을 쓴다고 생각하시고 이 캐릭의 성격과 배경을 설정해
봅시다.
도둑이 정의 롭고 용감하며, 정직한 성품을 가졌다???
좀 이상하죠?
원래 도둑하면 좀 얍삽하고, 괴팍한 성격을 떠올리잖아요.(적어도 무협지
에서는요.)
웅...구 무협에서 제일 많이 등장하는 도둑이 바로 무영신투라는 명호를
가지는 인물들인데 하나같이 경공이 엄청난데다가 성격이 요상합니다.
구 무협을 많이 읽으신 분이시라면 이부분은 이해하실 겁니다.


자...그럼 역천과 대비되는 소도의 사부(? 사부는 따로 있는데 ㅠ.ㅠ)인
할아방을 봅시다.
우선 소도 야그가 제가 의도한 바와는 달리 코믹무협이 되어버렸으니..
(적어도 멜 보내오시는 분들은 그렇게 알고 계시니..ㅠ.ㅠ) 등장캐릭이
정상이면 이상합니다.



그리고 소도에게 경공을 가르켜주는 할아방(진노인)도 도둑입니다.
이거...이거... 역쉬 이 할아방에게 정의롭고, 용감무쌍하며 불의롤 보면
어쩌고 하는 건 좀....안어울리겠죠? 적어도 의로운 성격으로 흐름이
진행되고는 있지만요.
소도에게 경공은 가르켜 주어야겠는데, 그렇다고 너무 형편없으면
좀 이상할 것 같아서....사실 처음에는 할아방의 경공이 형편없는
것으로 설정하고 소도에게 엉뚱한 경공을 가르켜줄려고 했습니다. ㅠ.ㅠ


하늘 얘기에 잘난척이라...
이건 아무래도 일인칭이라는 시점과도 약간 연관이 있어 보입니다.
일인칭으로 글을 전개하면 캐릭의 속 생각이 훤히 들여다 보입니다.
소도가 잘난척이라...
그가 잘난척 할 건덕지가 있을까요?
고아에 거지까지...
세상에서 제일 불행한 계층중 하나입니다.
맨 처음 글을 전개 할 때 나왔지만, 소도에겐 어느집 양자로 들어갈 만큼
눈에 뛰는 미모도 없고, 무림세가의 제자가 될 정도의 재능도 눈에
뜨이지 않았습니다.


다만 그가 잘난척 하는 것은 사진의 입을 빌려 잠깐 나왔지만(어느구석에)
어떤 상황에서도 밝게 살아갈려는 그의 발악이겠죠.( 음...넘 심각한가?)


뭐...대충 엽기적 사악의 핑계(?)는 이렇습니다.
그래도 이건 동천의 패러디야 라고 하신다면 그렇게 믿으셔도 별 상관
없습니다.
동천같이 대단한 작품과 비교가 되는 것 자체가 영광이죠.^^
글이야 읽어주시는 분들의 평가가 중요한 것이죠.
정작 쓰는 사람은 자신의 글이 어떤지 잘몰라요.
(여기서 읽으시는 분들의 멜이 얼매나 중요한지 드러납니다. ㅋㅋㅋ)
다만....엽기적 사악이 동천을 의도적으로 따라할려고 하지 않았다는
정도만이라도 기억해 주시면 감사하겠습니다.
(무의식중에 영향을 받은 것은 사실일지도....)

 
그럼....오늘은 본편보다 잡설이 더 길었던 엽기적 사악입니다. ^^


『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 4709번
 제  목:[연재] 소도 이야기 #52   경공의 또 다른 경지(5-1)           
 올린이:gsoeh   (김현도  )    01/02/05 21:29    읽음:539 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

소도 이야기 #52






-----------------------------또 다른 경공의 경지(5-1)







  "네놈은 누구냐.  누구기에 감히 끼어드는게냐."

'황가 일'이 '일호(一虎)를 노려보며 말했다.

  "음...난 '문'군과 함께 이곳 접객당에 머무르는 사람이네.  당신들에게
        세세한 내 소개를 할 필요는 없을 것이고...여기일에 관한한
        내가 끼어들 필요성같은 건 못느끼지만 말야..."

일호는 말의 뒤를 길게 늘였다.
듣는 황가일과 황가 이로서는 답답하기 그지없었다.

  "하지만 말야...이 곳에서 정말로 마음에 드는 사람을 만나게 되었는데,
        그가 어려운 지경에 빠져있으니...어찌 그냥 지나칠 수 있겠는가
        ...그런 이유로 내가 끼어든거네...그러면 그대들의 물음에 충분한
        대답이 되었는가...?"

결국 문이 자신과 친한 사람이라 그냥 못 넘어 가겠다....라는 뜻이었다.
빙글 빙글 웃으며 장난같이 말의 끝을 길게 늘여대는 일호는 지금의
상황이 곧 피가 튀고 팔이 날아 다니는 살벌한 상황이 될 수 있다는
것을 모르는 듯 여유가 넘쳐 흘렀다.  하지만 그가 하는 말의 내용은
공연히 황가 형제들에게 시비를 거는 것이었다.

  "이놈.  감히 우릴 놀리는 게냐!"

황가 이가 황가 일의 곁으로 걸어가다 일호의 행동에 분통을 터뜨렸다.

  "아~~ 미안하군.  별로 당신들을 놀리고 싶은 생각은 없었네. 그러니까...
        내 말은 문군을 해하려 한다면 나를 밟고 지나가야 한다는 
        말일뿐이지."

일호(一虎)는 빙글빙글 웃던 표정을 삽시간에 바꾸며 가공할 살기를
사방으로 마구 뿌려댔다.
그의 오른손은 어느새 자신의 어깨뒤에 있는 거대한 도에 닿아 있었다.

일호(一虎)가 표정까지 바꾸며 자세를 잡자 '황가일'은 숱이 거의 없는
눈을 모으고, 보일락 말라한 눈을 더욱 가늘게 만들며 그를 노려
보았다.

  '이 놈이 왜 이렇게 설쳐대는거지?  보아하니 행동이나 자세로 보아
        상승의 무학을 익히진 않은 것 같아보이는데...'

그는 한 눈에 일호의 무공 상태를 파악해낸 것이다.
하지만 아무리 쉬운 먹이라도 이곳은 남의 영역...그의 마음대로 할
수는 없었다.

아무리 봐도 일호(一虎)가 내뿜는 살기로 보아 그냥 가볍게 제압 하는
수준으로 끝날 것 같지 않았기에 결국은 죽여버려야 한다는 결론이
나온다.
만약 이곳이 자신들의 영역인 백리가였다면 아마도 벌써 그의 손에 
일호의 머리가 바닥으로 떨어져 구르고 있을 것이나...
남의 구역...그것도 자신들이 머리를 숙이고 들어온 곳에서 함부로 살생을
할 수는 없었던 것이다.
황가 일은 고개를 돌려 자신들의 주군인 백리탄을 바라보았다.

버둥거리는 남궁옥봉을 안고 있던 백리탄은 비록 남궁옥봉이 소란을
피워 짜증이 나 있었지만 장내의 일을 빠짐없이 지켜보고 있었다.
그러다 '황가 일'이 고개를 돌려 자신을 바라보자 미미하게 고개를 
끄덕였다.
'일호'라는 방해꾼을 처치해도 된다는 허락을 한 것이었다.

백리탄이 미미하게 고개를 끄덕여 허락을 내리자 '황가 일'은 입꼬리를
비틀며 예의 가는 눈을 더욱 가늘게 하여 음침한 웃음을 흘렸다.

  "흐흐흐....우리가 누군지 알고 이런 주접을 떠는 게냐."

  "글세.  내가 보기엔 주인 잘 만나...호강하는 사람들이며, 싸가지에 
        밥 말아먹은 인물들 같아 보이는 군."

  "이런 개 잡종 같은 놈을 봤나.  내 오늘 네 놈의 목을 분질러 버릴
        테다."

일호가 비웃자 '황가 이'가  버럭 대노했다.
그는 말을 마치자 마자 수중의 검을 꺼내들고 한달음에 일호에게 
달려들었다.
황가 이가 달려들자 일호의 무위를 대충 눈치챈 황가 일이 느긋한
표정으로 팔짱을 끼고 두 사람을 주시했다.
여러명이 한 명을 핍박했다는 소리를 들을 수 없다는 생각에서였고,
또 황가 이의 실력이면 충분히 일호를 처치할 수 있겠다는 확신이
있어서였다.

황가 이의 검은 일호(一虎)의 전면에서 이리저리 흔들리며 혼란스런 
변화를 품고, 사정없이 밀려들어갔다.

일호는 황가 이가 검을 휘두르며 달려들자 허리에 매달려 있는 도를
꺼내들고 이에 맞섰다.
그의 도는 일반의 것보다 훨씬 거대한 것으로 길이는 4자(120㎝)나 되고,
너비는 두뼘이나 되었으며, 암흑으로 뭉쳐진듯한 검신의 면에는 거대한
검은 호랑이가 음각되어 있었다.

부우우우웅...

그가 도를 휘두를 때 마다 허공이 비명을 질러댔다.
도를 휘두를 때마다 상당한 파음을 내는 것으로 보아 상승의 무학을 
연마하지 못했을 거라던 황가 일의 예상은 맞아 떨어지는것이
분명했다.

이는 몇 번 검을 부딪혀본 황가 이도 충분히 알 수 있었다.
이 무식한 놈은 도대체 검로라는 것이 없이 힘 닿는 대로 마구
도를 휘둘러 대는 것이었다.

하지만 그렇게 형편없이 도를 휘두르고 있는 일호(一虎)를 쉽게
제압할 수가 없었다.
그가 도를 휘두르는 위세가 가히 '너죽고 나죽자'라는 식인데다,
저 무식한 놈의 힘이 얼마나 센지, 검과 도가 서로 부딪힐 때
마다 검이 수중에서 빠져나갈려고 몸부림을 치며 주르륵 신형이
밀려나는 것이었다.
그러니 일호와는 비교도 안 될 상승의 검학을 터득하고 있는 황가 이
로서도 단시간에 그를 제압 할 수가 없었던 것이다.

황가 이는 일호가 도를 휘둘러 허리를 베어오자 왼다리를 살짝 뒤로
빼는 것으로 가뿐하게 피해냈다.  저렇게 변화가 없는 단순무식의 
검을 못 피하면 오히려 바보일 것이다.
뒤로 살짝 몸을 이동시켰던 황가 이는 일호가 도를 휘두른 순간의 틈을 
파고들며 검을 뻗어 미간을 꽤뚫어 버리려 했다.
헌데, 일호는 미간으로 날아오는 검을 피하지 않고 오히려 나서며
수중의 도를 맹렬히 비틀어 강제로 황가 이에게로 휘두르는 것이었다.

  "허엇!"

이대로 일호의 머리를 뚫어버리는 것은 황가 이로서는 너무도 쉬운
일이었으나, 그렇게 되면 자신도 일호의 도에 두 동강이가 될 것이
뻔한지라 헛 바람을 뿜으며 급히 뒤로 물러설 수밖에 없었다.

  "이야아아아아...."

황가 이가 물러서자 일호는 괴음을 지르며 도를 빙글 돌리다 그대로
땅으로 처 박으며 신형을 앞으로 내 달렸다.
도는 그의 엄청난 힘에 땅을 드드드득, 파 헤집으며 긴 선을 그어댔다.

황가 이는 일호가 땅에 검을 박은채로 무시무시한 기력을 담아 달려들자
깜짝놀라며 급히 수중의 검을 뻗어 일호의 가슴을 뚫어버리려 했다.
허나 일호는 그의 검끝을 노려보면서도 멈추지 않고 달려드는 것이었다.

그의 온몸을 던지는 공격에 지켜보고 있던 황가 일은 미간을 좁혔다.

  '저놈이 마치 철천지 원수를 대하듯 싸움을 하지 않는가... 도대체 저런
        공격이 어디있다는 말인가.  너죽고 나죽자라는 공격이라니...
        저건 완전히 미친놈이로구나.'

남궁옥봉을 끌어앉고 있는 백리탄도 같은 생각을 하며 비웃음을 
흘렸다.

  "어디서 저런 미친 개같은 것이 남궁가에 들어왔는지 모르겠군."

한편 상대가 검에 꿰이고 싶지 않으면 당연히 그 막강한 기세를 풀고
피할 것이라 생각했던 황가 이는 일호(一虎)가 검끝을 부릅뜬 눈으로
노려보면서도 그대로 달려들자 경악성을 터뜨렸다.

  "허...엇....이런 미친 자식을 봤나."

지 놈은 죽고 싶어 안달이 났는지 몰라도 황가 이는 절대로 죽고 싶은
마음이 없었다.
검을 그대로 일호의 가슴을 노린채로 신형을 좌로 빼어내었다.
상대를 어느정도 견제하면서 자신의 안전을 도모하고자 하는 수였다.

일호는 자신의 가슴을 노리고 있는 검을 노려보면서도 어차피 검술로는
그의 상대가 되지 않음을 알고는 다짜고짜 신형을 밀고 들어갔다.
헌데, 황가 이가 이런 자신이 기세에 먼저 꼬리를 내리고 피하는 것이
아닌가....


그는 황가 이가 괘씸하다는 생각이 들었다.
적어도 그가 사내라면 목숨을 건 자신의 검을 받아내야지 저렇게 몸을
피하면 안된다고 생각되었던 것이다.
그리하여 그는 검 끝이 여전히 자신의 가슴을 노리고 있는데도, 그대로
왼발을 튕겨 황가 이에게 달려들며, 땅을 헤집어 놓고 있는 거대한
도를 그대로 위로 휘둘렀다.

부우우우웅....

허공이 갈가리 찢겨지는 비명을 질러대며, 흙덩어리가 그대로 황가 이
에게로 쏘아져 들어갔다.
일호가 흙과 함께 적의 시야를 교란시키며 덤벼드는 이 '토룡신위
(土龍神威)'는 그가 펼칠 수 있는 최고의 공격법이었다.

  "이...이런!"

황가 이는 경악성을 터뜨리며, 급히 신형을 뒤로 빼었다.
일호의 도는 아슬아슬하게 그의 왼팔의 소매를 잘라내며, 허공을
갈라놓은 것으로 끝났다.  하지만...

투투투투툭

도에 의해 허공으로 헤집어 졌던 흙들이 그대로 황가 이에게 달려들어
온 몸을 사정없이 마구 때려댔다.
내력으로 충만한 그였지만, 흙이 자신을 때리는 힘이 가히 엄청난지라
옷을 뚫고 그대로 몸에 박혀대며, 따끔따끔한 고통을 안겨주었다.

황가 이는 검이 자신의 가슴을 긋고 가는 데도 불구하고, 눈도 깜짝안하고
밀고 들어오는 일호의 서슬에 감담이 서늘해졌다.

일호는 자신의 온 힘을 다 한 일검이 빗나가자 그대로 허공으로 치솟은 
도를 회전시켜 그 힘을 더해 한 발을 앞으로 전진하며 다시 흙바닥을
긁으며 공격했다.

  "으라라라랏차"

흙바닥을 헤집으며 적의 가랑이로부터 머리까지 두 쪽으로 낼 듯이 
맹렬한 기세가 일호의 기합소리와 함께 허공을 갈랐다.
황가 이는 득달같이 달려드는 도를 보고 피하기엔 너무 늦었다고
판단을 하고는 그대로 허리를 숙이며 검을 수평으로 내려 두손으로
받치었다.
검으로 막아보려는 심산이었다.

부우우우우우웅....

무시무시한 굉음과 함께 거대한 도가 밀어닥쳤다.
그리고, 곧 황가 이가 내밀은 검과 부딪히고 말았다.

카카캉.....

  "크...윽"

금속이 뜯기어지는 날카로운 소리와 함께 황가 이는 엄청난 일호의
힘에 그만 신음소리와 함께 허공으로 떠버렸다.
그의 오른손아귀에서 피가 흐르고 있었고, 일호가 휘두른 거대한 도가
그의 목숨과도 같은 검에 박혀 있었다.
이 목숨을 건 한수에 그만 무위가 훨씬 높은 황가 이가 어이없이
피를 토하며 목숨과도 같은 검을 잃는 치욕을 당한 것이었다.

한편 일도에 황가 이에게 내상을 입히고 검마저 빼앗을 수 있었던
일호(一虎)역시 그렇게 온전하지는 않았다.
방금전 도와 검과 격돌하면서 그도 황가 이가 받은 충격에 못지 않은
충격을 고스란히 받았던 것이다.
그는 목에서 무언가 올라오는 것을 느끼고는 억지로 꿀꺽 삼켰다.
적에게 약한 모습을 보이고 싶지 않았던 것이다.
손, 발이 덜덜 떨려 왔지만 그는 타고난 신력으로 꿋꿋이 버텨내며
그대로 검을 찍어버린 도를 다시 휘둘러 황가 이를 찔러갔다. 

  "이놈 멈추거라."

동생이 어이없는 한 수에 그만 목숨이 위험해 지자 강호의 도의고 뭐고,
황가 일이 고함을 지르며 수중의 검을 휘두르며 일호에게 달려들었다.
그가 휘두르는 검의 움직임이 좀전의 '황가 이'의 그것보다 훨씬 부드럽기
그지없어 그의 경지가 훨씬 높음을 알 수 있었다.

황가 일이 맹렬히 수중의 검을 휘두르며 달려들자 계속해서 그에게 
신경을 쓰고 있던 일호는 호통과 함께 날아드는 검이 엄청난 기운과 
함께 밀려들어오자 그대로 바닥으로 엎드렸다.
이런 그의 행동은 강호인이라면 누구나 죽기보다 싫어하는 행동이었지만
황가 일의 공세를 피하기엔 너무나도 시의적절한 행동이기도 했다.

황가 일의 무시무시한 공세는 그의 머리위를 아슬아슬하게 스쳐 지나갔다.
일호는 그의 검세가 스쳐지나가자 마자 수중의 거대한 도를 빙글 돌리며,
그대로 허공의 황가 일을 쪼개어 놓을 기세로 휘둘렀다.

황가일은 바닥에 엎드리면서까지 체면을 생각하지 않고 덤벼드는 일호의
기세에 속으로 욕을 해대면서 검을 끌어들여 가슴에 모으고 검끝을
흔들며 그대로 일호를 공격해 나갔다.
동생과 일호의 싸움을 지켜보니 목숨을 생각지 않고 무작정 달려드는
그의 기세에 동생이 겁을 먹고 체 능력의 반도 발휘하지 못하고 허무하게
당했다고 생각하고는 그대로 짖쳐오는 거대한 도를 향해 두려움없이
검을 휘두른 것이었다.

강호에 알려지기로 백리가의 검은 그 변화가 기기묘묘하고 현묘하기
이를데 없어 허와 실이 구별되지 않는 검식으로 유명했다.
그러한 화려한 검식이 황가 일의 손에 의해 일호에게로 펼쳐지고
있었던 것이다.

검이 사방으로 휘어지며 밀어닥치자 일호는 그만 날카로운 검빛에
둘러쌓인 듯한 착각에 빠지게 되었다.
그리하여 급히 휘두르던 도신을 돌려세워 자신의 앞을 막았다.
워낙에 넓고 거대한 도라 그가 도를 옆으로 돌리자 방패처럼
황가 일의 공세를 막아내는 것이었다.

따따따따따따따...땅

검이 일호의 거대한 검에 부딪혀 그들의 심장박동만큼이나 급한
맑은 쇳소리를 울려댔다.

황가 일은 자신의 공세를 보고 거대한 도신을 방패삼아 버린
일호에게 비릿한 웃음을 흘렸다.
이제 저 도속에 자신을 숨기려 애쓰는 쥐새끼를 조금씩 유린하기만
하면 되는 것이다.
그는 손목을 현란하게 움직이며 검에 더 많은 변화를 주었다.

거대한 도신으로 자신을 가린 일호는 갑자기 이리저리 휘어져 들어오는 
황가 일의 검을 모두 막을 수 없었기에 그만 어깨와 허벅지, 손등에
일검씩을 맞고 말았다.

  "크....윽"

전신을 난자하는 검에 절로 신음이 비져나왔다.

  '과연 강호는 고수들로 가득 찼구나.  지금 이 뱀눈을 한 자는
        겨우 백리가의 하수인에 불과한데도 이미 나와는 비교도
        안되는 실력을 지녔으니, 진짜 고수들은 도대체 어느정도의
        능력을 가졌다는 말인가...'

그는 자신이 능력이 아직 강호에서 이류의 수준을 넘어서지 못함을
통감했다.
그렇게 생각되자 또 돌연 오기가 불끈 솟아올랐다.

  '전에 언중살마의 손에서도 살아남은 나다.  겨우 이따위 하졸(下卒)
        따위에게 쩔쩔매어서야 어떻게 청호당 형제들의 원한을
        갚을 수 있겠는가...  이렇듯 흑호도(黑虎刀) 뒤에 몸을 
        숨기고 있는 모습을 그들이 보면 얼마나 비웃겠는가...'

그는 입술을 피가나도록 깨물며 자신의 앞을 막아선 도를 꼬옥 쥐고
그대로 수평으로 휘둘렀다.
앞을 막아서던 방패같던 도가 사라지자 곧 검들이 자신의 얼굴과 
가슴으로 마구 날아들었다.

피가 터지고, 살점이 떨어져 나갔다.
그의 상체는 그대로 적의 검에 쿡쿡 찔려가 전신을 피투성이로 만들고
있었다.
하지만 일호는 전혀 피할 생각도 하지 않고, 그대로 한발 앞으로 더
나서 온몸으로 검을 받아내며 거대한 도를 휘둘렀다.

황가 일은 자신을 보호하던 도를 치우는 일호를 보고 쾌재를 불렀다.
이놈이 드디어 지쳤구나.
그렇게 생각한 그는 먹이감을 가지고 노는 고양이처럼 얄금얄금
일호의 전신으로 검을 날렸다.

헌데...
곧 죽을 것처럼 온 몸이 시뻘건 피로 뒤덮힌 일호가 죽을려고 발악을
하는지 오히려 한 발을 앞으로 내 디디며 거대한 도를 자신에게로
휘두르는 것이 아닌가...

그는 악귀같은 모습으로 고함을 지르며 달려드는 일호의 모습에
가슴이 철렁 내려앉는 것 같았다.
섬뜩한 느낌에 절로 뒤로 물러섰다.

  "그게 무슨 추태냐."

백리탄은 다 죽어가는 일호가 휘두른 검을 주삣거리면서
피하는 황가 일에게 소리를 버럭질렀다.
그로서는 저런 검술의 기초도 안되어있는 자에게 백리가의
호위무사의 수좌를 차지하고 있는 황가 이가 패한 것만해도
화가머리끝까지 날 지경인데, 황가 일마저 다 이긴 싸움을 질질
끌어대자 그만 짜증이 나 버린 것이었다.

일호의 엄청난 살기에 그만 뒤로 물러선 '황가 일'은 백리탄의 
허통소리에 정신을 차리고는 마음을 가라앉혔다.

  '내가 저런놈에게 순간이지만 겁을 집어 먹었다니, 한심하기
        짝이 없구나.  오냐.  내가 너의 검을 받아주마.  네놈이 과연
        안피하고 견딜수 있을 성 싶으냐.'

그는 이를 악물고는 이제 한바퀴를 빙글 돌며 다시 도를 휘두르는
일호에게 자신이 아는 가장 변화가 심한 검법으로 마주쳐갔다.

일호는 황가 일이 자신의 공세에 잠시 물러섰다가 눈빛을 번뜩이며
달려들자 절로 웃음이 흘러나왔다.

  '좋다.  얼마나 멋있는가.  이렇게 멋진 싸움으로 죽는 것도 그리
        나쁘지만은 않은 것이야.'

그는 적의 무공이 이미 자신의 몇 단계위임을 알게 되었던 것이다.
그렇게 죽음을 도외시 한 채 적의 검에 맞서 나가니 마음이 평온하기
그지없었다.
비록 현란한 적의 검초에 살점이 여기저기 찢기어지고 갈라지고
있었지만,  그는 기쁘기 그지없었다.
마주오는 상대를 향해 있는 힘 없는 힘을 다해 수중의 도를 휘둘렀다.

황가 일은 자신의 현란하고 변화막측한 검술에 상대가 살이 갈라지고
찢기어 지는 데도 미동도 없이 도를 휘두르자 오기가 생겨 더욱
화려하게 검을 휘둘러댔다.
이미 일호의 얼굴에도 검이 스쳐지나가 피투성이가 되어버렸다.
그런데도 일호는 묵묵히 거대한 도를 휘둘러댔다.

황가 일은 적이 생명의 위협을 받으면 필히 물러설줄 알았는데, 오히려
빙긋 웃으며 달려들자 간담이 서늘해졌다.
이 놈은 필히 자신과 동귀어진하려는 수작이라고 생각되었던 것이다.
그리하여 거대한 도가 자신을 쪼개러 날아들자 적의 목을 베어버릴
검을 늦추고 몸을 뺄려했다.
적어도 이런 미친놈과 죽기는 싫었던 것이다.

일호는 자신의 몸을 난자하던 검이 갑자기 사라지며 황가 일이 뒤로
물러서자 호기가 일어 그대로 거대한 원을 그리며 도를 땅에 처박고
피에젖어 무겁기 그지없는 다리를 놀려 경악의 표정으로 물들어 있는
황가 일에게 달려들었다.

그리고 그런 그의 행동과 죽음을 도외시한 일호의 행동이 상황을
반전시켰다.
몸을 빼기위해 뒤로 물러섰던 황가 일이지만 설마 일호가 검을 고스란히
맞으며 오히려 더 다가올 줄은 상상도 못했던 것이다.
그리고 그런 황가 일의 경악으로 찢어질 듯 뜨여진 눈에는 땅을 헤집으며
허공을 갈라오는 거대한 도의 날카로운 날이 보였다.

  "토룡신위(土龍神威)!!!"

콰드드드득....

쇠가 뼈를 부수어버리는 끔찍한 소음이 일어나며, 황가 일은 그대로
사타구니에서 머리끝까지 정확히 반으로 갈라졌다.

그리고 허이연 뇌수와 적의 피로 새빨갛게 물든 거대한 도가 허공을
휘....익....피와 뇌수로 무지개를 만들며, 그대로 땅바닥으로 처박혔다.

쿠....웅....

'흑호도' 의 거대한 도신이 땅에 처박혀 버리자 흡사 지진이라도 
일어난 듯 엄청난 소음과 함께 바닥에 있던 흙먼지가 피어 올랐다.

그리고 일호(一虎)는 자신과 적이 흘린 피를 뒤집어 쓴 채로 비릿한
웃음을 흘렸다.
그의 좌우로는 양단된 황가 일의 몸으로부터 엄청나게 많은 피가 흘러
땅을 벌겋게 적시고 있었고, 부서진 뼈가 여기저기 흩어져 피위에서 
진득하게 물러지고 있는 허연 뇌수와 엉켜있었다.
피와 뇌수가 줄줄줄 흘러내리는 그곳에서 이를 드러내며 웃고 있는
일호의 모습은 흡사 악귀와 같았다.

==========================================================
죽여주옵소서...
알바가 끝나자 마자 함 놀아보자고 각오하며...
하루는 발더스 게이트에 심취하고, 하루는 아그들이랑 술을 펐습니다.
ㅠ.ㅠ
그래서 오늘에서야 글이 올라가는 군요.
흑흑흑...
기냥 죽여주옵소서...


욕멜은 jhun119@hanmail.net  로 보내주세요
ㅠ.ㅠ


참,  그리고 소도는 3 ~ 4화 뒤에는 반드시 정신을 차릴겁니다.
그리고 이 글도 다시 사악으로 넘쳐흐르겠죠.
복수의 내용일 듯~~~




『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 4712번
 제  목:[연재] 소도 이야기 #53 경공의 또 다른 경지(5-2)             
 올린이:gsoeh   (김현도  )    01/02/06 21:35    읽음:420 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

소도 이야기 #53


----------------------------또 다른 경공의 경지(5-2)



  일호가 그렇게 피바다 속에서 소리없는 웃음을 흘리고 있을 때,
갑자기 닥친 형의 죽음에 멍해져 있던 '황가 이'가 벌떡 일어섰다.

  "네....네놈이....네놈이 감히"

그는 빨갛게 충혈된 눈을 부릅뜨고 오른 손으로 일호를 가리키며 
부들부들 떨었다.
아까 일호와의 도(刀)와 부딪히면서 내상을 입은 그의 얼굴에 잔 
경련이 일어났다.
그는 형의 살해범을 가리키던 손을 내리고 주위를 휘둘러 보며 일호의 
거대한 흑호도(黑虎刀)에 날아가버린 자신의 검을 찾았다.


장의 한쪽 구석에 검신의 중간부분이 움푹 파여버린 초라한 검이 
굴러다니고 있었다.  황가 이는 경련이 일어나는 얼굴로 요상한
미소를 지으며 그곳으로 걸어갔다. 

백리탄은 황가 일이 한순간에 두 동강이가 나자 그만 꼬옥 안고 있던
남궁옥봉을 놓치고야 말았다.
그의 눈에 거대한 도의 앞부분이 등 뒤로 튀어나와  허공을 한 차례 
훝고 지나가자 그대로 내장을 쏟아내며 좌우로 갈라지는 황가일의 
모습이 마치 슬로우 비디오처럼 들어왔다.
좌우로 피를 허공에 수놓으며 떨어진 황가 일의 육신은 죽음을 
어떻게든 떨구어 보려는 듯 이리저리 마구 발버둥 치다가...끝내는 얕은
떨림을 보이며 식어갔다.

  "뭐....뭐야 저게..."

백리탄은 현실같아 보이지 않는 상황에 절로 신음이 흘러나왔다.

피바다속에서 악귀처럼 서 있는 일호는 기혈이 들끓어 도저히 
움직일 수가 없었다.
게다가 온몸을 난자당하듯 입은 외상은 전혀 가벼운 것이 아니었다.
그래서 온몸을 덜덜덜 떨어대며 겨우 서 있었다.
마음 같아서는 바닥으로 주저 앉고 싶었지만, 적을 눈앞에 두고
꼴사나운 모습을 보이고 싶지 않아 오기로 버티고 있는 것이었다.
이미 작은 웅덩이처럼 고여있는 핏물위로 또옥 또옥 자신의 몸에서
흐르는 피를 떨구고 있는 일호의 모습은 가히 피와 살을 갈구하는
마귀의 그것같이 보였다.

  "괜찮으십니까.  형님."

그의 어깨에 손을 올리며 누군가 따뜻한 말을 건네 주었다.
뻑뻑해져 자신의 것이 맞는 지조차 의심스러운 목을 돌려보았다.
일호의 흐릿한 망막에 선이 가녀린 하이얀 얼굴이 나타났다.

  "문.....동생인가...?"

  "네...형님..."

  "이제야 날 형으로 부르는 구먼."

  "하하하.  이런 호쾌한 분을 형으로 모시지 않으면 누굴 형으로 
        모실 수 있겠습니까..."

  "끌끌끌....그래 좋아.  잘된일이야...."

그가 웃음을 짓자 문도 살풋하게 소리없는 미소를 지었다.
거의 걸레처럼 너덜거리는 몸을 하고 애처롭게 서 있는 일호의
모습을 눈동자에 새기듯 하나하나 자세히 들여다 보았다. 

  "형님의 결투에 방해가 될 것 같아 감히 나서지 않았습니다."

  "잘했네.  나의 싸움은 나의 것이지. 누구도 방해하길 바라지 않네."

일호(一虎)는 클클클 웃음짓더니 그대로 앞으로 몸이 기울어 졌다.
문은 급히 일호를 부축하였다.
걸어다닐 힘도 부족한 문이기에 육중한 몸의 일호가 기대자 다리가
후둘거리며 금방이라도 쓰러질 듯 위태했다.

  "동생에게 기대다니....흘흘...난 형편없는 형인가 보...군.."

일호는 감겨지는 눈을 억지로 부여뜨며 그렇게 말했다.

  "뭐....너무 잘난 형님도 부담스럽습니다."

문은 농담을 하며 자신에게 기댄 일호를 끌어당겼다.
그리곤 비틀거리며 장의 담장으로 일호를 끌었다.

  "좀 쉬십시오."

  "그럴수야 있나.  동생이... 결전을 벌이는데 ...편히 쉬고 있을 수는
        없지.."

일호는 마구 감기는 눈을 인상을 마구 찌푸리며 겨우겨우 뜨고 있었다.
그는 아무런 힘도 없는 문이 지금의 상황을 어떻게 헤쳐 나갈지 걱정
되었던 것이다.

  "하하.  걱정하실 것 없습니다."

문은 그런 일호에게 밝게 웃어주고는 태연히 뒤돌아섰다.
그는 비록 웃고 있었지만 상황은 그리 좋지 못하였다.
이렇게 남궁가에 신세를 지고 있는 상황에서 이곳 문주의 귀한 손님인
백리가의 식솔을 반토막을 내어 죽여버리다니...
백리가는 둘째치고 남궁가의 사람들의 대응조차 걱정되는 판이었다.

  "네놈을 죽여 버리겠다."

문이 채 일호(一虎)에게서 완전히 돌아서기도 전에 날카로운 검기가
그에게로 날아들었다.
황가 이가 고함을 지르며 끝이 비틀려진 검을 뻗으며 담장에 기대어 
앉아있는 일호에게 달려들고 있었던 것이다.
그가 내뻗는 검은 채 다 뻗어오기도 전에 검끝이 서른번의 변화를 
보이며 일렁이듯이 밀려들었으며 사방이 가공할 살기로 가득 뒤 덮여
있었다.
아마도 내상에도 불구하고 무리하게 내력을 끌어내고 있는 것 같았다.

문은 그렇게 살기를 줄기줄기 뿜어대며 일호에게 달려드는 황가 이를
약간 찌푸려진 인상으로 막아섰다.
아무리 생각해도 이건 정파라고 자처하는 사람들이 할 짓이 못되어
보였다.
하긴 일호의 대응이 너무 지나친 감도 없잖아 있었지만...

  "이놈 비켜라 안 그러면 네놈도  저 악적과 같이 꿰뚫어 버릴테다."

황가 이는 버럭 고성을 지르며 여전히 멈춰서지 않고 그대로 달려
들었다.
문은 그 소리에 피식 웃음이 새어나오는 걸 참을 수 없었다.

  '저렇게 검을 쏘아대면서 경고를 하다니....만약 내가 무공을 전혀 할
        수 없는 입장이었다면 경고를 들어도 피할 생각조차 못했을
        것이 아닌가...'

그는 황가 이의 행동에 어의가 없었다.
하긴 형이 눈앞에서 두동강이가 되어버렸는데, 도인이나 승려도 아닌
그에게서 정상적인 사고를 요구하는 것 자체가 무리인지도 몰랐다.

문은 눈앞까지 날아온 검끝을 지그시 응시하며 차분히 마음을 가라 
앉혔다.
검빛이 사방으로 일렁이며 들어왔지만, 그의 눈에 들어오는 검은 오직
그의 복부쪽으로 들어오는 끝이 휘어지고, 검신의 중간이 푹 파인 검
하나뿐이었다.

검 끝에 변화가 많다는 것은 곧 상대의 눈을 현혹시키고, 자신의 뜻을 
숨기기 위한 행동이 많다는 것을 의미한다.
또, 그것을 운용하는 손목의 움직임이 상당히 빠르다는 것을 의미한다.
이런 빠른 움직임은 상대에게 검이 사방에서 날아오는 것 같은 착각을
안겨주어 혼란과 공포를 안겨줄 수 있지만, 문과 같이 고도의 안력을
가진 자에게는 빛이나 반사시키는 허초가 별 효력이 없었다.
아무리 현란한 검의 움직임도 결국은 시전자의 손목에서 시작되는 것.
능력만 된다면 손목의 움직임으로 검의 움직임을 예상하는 것은 그리
어려운 일이 아니었다.

문은 황가 이의 손목을 지그시 보고 있다가 어느 순간 꺼지듯이 신형을
움직였다.
무수한 검빛이었지만 그 보다 빨리 움직인다면 상대적으로 검의 움직임
은 느리게 보일 수 밖에 없다.

문은 번개같이 빠른 움직임으로 현란하게 검을 휘두르는 황가 이에게 
뛰어들어가 검을 쥔 그의 손목을 끌어당겼다.
그리곤 황가 일이 검을 휘두르는 자세의 축이되는 왼 다리를 살짝 걸어
허공을 들어올렸다.


그렇게 되자 검을 휘두르고 있던 황가일은 자신의 나아가는 힘에
문이 끌어당기는 힘까지 더해지자 그만 힘을 주체하지 못하고 상체가 
아래로 쑤그러지며 순식간에 몸의 균형을 잃었다.
거기다 더해 몸의 균형을 간신히 지탱하고 있던 다리마저 허공으로
들려지자 경악성을 지르며 앞으로 구를 수 밖에 없었다.

  "어어어억"

그는 안면을 땅바닥에 심하게 갈아부치면서 꼴사나운 모습으로 엎어져
버렸다.  단순히 안면과 땅바닥의 조우(?)로도 그의 앞으로 나아가는
힘은 줄어들지 못하고 결국 데굴데굴 구르다가 일호(一虎)가 널부러진
담장 옆에 머리를 쿵하고 부딪혔다.

장중의 사람들은 이런 일련의 변화에 깜짝놀랐다.
특히나 비실거리는 놈이라며 은근히 괄시를 하던 백리탄의 놀라움은
가히 다른 이의 것과 비길 수 없을 정도였다.
이곳에 모인 인물들 중 무력이 가장 높을 것이라 자신할 수 있는
그였지만 방금 전 문이 황가 이를 쓰러뜨리면서 보여준 움직임을 전혀
볼 수 없었던 것이다.

백리탄의 입꼬리가 조금 비틀려졌다.
바닥에 엎어진 황가 이를 보니 방금전의 충격으로 기절을 했는지 신음
소리조차 흘러나오지 않고 있었다.
그의 비틀려진 입 꼬리가 절로 부르르 떨려왔다.

백리탄은 자리에서 일어서며 허리에 차여진 벽록색의 검에 손을 올려
놓았다.

  "아무래도 네 놈과는 끝장을 봐야 하겠군."

그는 냉랭한 표정으로 비아냥 거리며 자신을 향해 자세를 잡고 있는
문에게로 걸어갔다.



=========================================================
아~~!!
드뎌 1, 2화 정도만 있음...
즉 문과 백리탄의 결투만 끝나면 소도도 정신을 차리고, 질질 끌어온
경공의 또다른 경지 편도 마무리될 것 같습니다.
쿄쿄쿄...

참...
그러고보니 진노인야그를 안했당  ㅠ.ㅠ
히잉....그것도 한편 정도 들어갈 텐데....
에잇~~~!!!
진 노인 야그는 소도가 정신을 차린 이후로 하겠습니다.
글구...오늘 양이 적은 이유는...

효효효....
첫째.  발더스 게이트에 정신을 못차리고 있당.
둘째.  드뎌 소도 야그의 본편인 문 야그를 끄적이고 있당.
이와같은 이유로 밍그적 거리고 있답니다.
훗~~~!
글구 낼과 모래는 아마도 글을 못 올릴 것 같습니다.
낼은 무슨 날이라고 집에 오라는 부모님의 통보가 왔고...
모래는 청주에 간답니다.
그럼....지송한 마음 금할 길 없지만 이만...

오늘도 열씸히 허벅지를 바늘로 찌르고 있는 엽기적 사악이...
푸....욱
어.....억
쿠.....욱
아......악
카각...카각....카각...  (뭐...뭐야 이소린 호미로 파대는 거냐?)
으읏...오옷...아앗.....  (뭐...뭐야 이 신음소린...뵨태냐?)


『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 4736번
 제  목:[연재] 소도 이야기 #54 경공의 또 다른 경지(6)               
 올린이:gsoeh   (김현도  )    01/02/08 20:51    읽음:419 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

소도 이야기 #54





-----------------------------경공의 또 다른 경지(6)






백리탄은 벽옥검을 굳게 쥐고는 문을 노려보았다.  


  "네놈과 결국은 끝을 보아야겠군."


  "이젠 어쩔 수 없는 노릇 아닌가..."


문은살포시 웃으며 등뒤로 손을 가져가더니 약 한자반(약 45cm)정도 되는
투명한 옥색의 퉁소를 꺼내었다.
퉁소는 햇빛을 받아 시리고 영농한 빛을 발하였다.


백리탄은 문의 손에서 은은한 빛을 머금은 옥퉁소를 보며 나직한 감탄을
터뜨렸다.


  "허~~그게 무기인가?  그런 빛을 머금은 옥퉁소는 처음 보는군."


  "자네의 벽옥검만 하겠는가."


문은 백리탄을 향해 살포시 웃었다.
백리탄은 나직히 코 웃음을 치고는 검을 쥔 손을 밑으로 기울여 자세를 
잡았다.


  "그럼.....간다."


백리탄은 말을 마치자 마자 발을 박차며 신형을 쏘아나갔다.
그가 몸을 움직이는 모양은 좌우로 빠르게 흔들리는 형상이라 보는 사람
을 혼란케하는 것이었다.  아마도 보법에 대한 조예가 상당한 경지에 이른
것 같았다.  게다가 그렇게 흔들리면서도 달려나오는 속도는 놀라운 지경
이어서 몸을 움직였다 싶은 순간에 어느새 눈앞에 접근해 있었다.


그리고 '황가 형제'의 검술이 출수와 더불어 검이 사방으로 어지러이 
빗발치던 것에 비해 백리탄의 검은 이미 그가 '문'의 면전에 다다랐는데도
불구하고 여전히 검집에서 잠자고 있었다.

	
문은 그런 백리탄을 보고 눈쌀을 살짝 찌프렸다.
차라리 '황가 형제'들처럼 검을 뿌려대며 공격해 들어온다면 미리 검로를
읽고 파고들련만 이렇듯 출수를 하지 않고 달려든다면, 언제 어느때 검이
날아들지 알 수가 없는 것이다.


백리탄은 살기어린 눈을 번뜩이며 문의 코앞에 다가와서도  여전히 검을
뽑지 않았다.


문은 어쩔 수 없이 두어발을 물러섰다.
상대의 힘을 이용하는 기술을 사용하는 자신으로서는 백리탄의 출수를
느긋하게 기다리기엔 너무 위험천만이었다.


  '동생의 기세가 너무 약하구나.  사내라면 저렇듯 적을 앞에두고 물러서면
	안되는 것을...하긴 그에겐 내공이 거의 없고, 몸도 약하기 그지
	없으니 어쩔수 없는 노릇이지.'


일호는 동생의 처지를 이해하면서도 혀를 끌끌찼다.  


백리탄은 문이 두어걸음 물러서자 기선을 잡았다고 생각하고는 신형을
마구 흔들었다.  그렇게 되자 백리탄의 신형이  사방으로 퍼지듯 순식간에
'문'의 시야에서 사라졌다.


'문'은 백리탄이 시야에서 사라지자 다급히 뒤로 물러섰다.
아무리 백리탄의 보법능력이 뛰어나 그의 눈앞에서 없어졌다 해도 등뒤로
돌아설 정도까지는 안될 것이다.
결국, 좌. 우중 한곳 일텐데....반반의확률에 목숨을 걸 생각은 추호도 없는
그였다.   그래서 순간적인 판단으로 선택한 것이 뒤로 물러서는 것이었다.
보이지 않는 곳에 있다면 보이도록 만들면 되는 것이다.


문은 뒤로물러서도 백리탄을 찾을 수 없자, 더욱 빠르게 발을 놀렸다.
겨우 한줌밖에 없는 내력으론 경신을 마구 사용하긴 무리였다.
기껏해야 두, 세번이 한계였다.  그래서 뒤로 물러서는 그의 움직임은 그리
빠른 것이 아니었다.


  "턱"


'문'은 결국 바쁘게 물러서다 담에 등이 닿고 말았다.
헌데 담까지 물러서서도 백리탄의 그림자도 찾지 못하였다.
그의 등뒤로 식은땀이 주르르 흘러내렸다.


'백리탄'의 무공은 밤에 잠입한 '꼬마 도둑'을 잡을 때 보여준 것보다 월등히
높은 것이었던 것이다.
과연 무림의 '백의 신룡' 이라는 명호는 거저 생긴것이 아니었다.


  "여기다."


돌연 '문'의 우측에서 날카로운 고함이 들려왔다.
문이 깜짝 놀라 고개를 돌리니 검에 손을 얹은 채 몸을 잔뜩 수그린 백리탄
이 승리의 미소를 짓고 있었다.


  "이런..."


문은 절로 신음이 흘러나왔다.


  "옥룡출격!!"


콰콰콰콰콰콰콰......


백리탄의 노호성과 함께 문의 코 앞에서 현란한 백리탄의 검이 터져나왔다.
벽록색의 검빛이 폭풍처럼 밀려 들어가며 문과 문이 서 있던 곳을 갈가리 
찢어 버렸다.






  "헛.......!!"


일호는 문에게 짖쳐들던 백리탄의 신형이 흩어지듯 순식간에 이동을 하자
절로 헛 바람 소리를 냈다. 방금전 백리탄이 보여준 순간의 움직임은 떨어져
서 지켜보던 일호의 눈으로도 쫓을 수 없을 만큼 대단한 것이었다.


그는 자신이 백리탄의 앞에 섰다면 과연 대응할 방법이 있을 까를 생각하자
절로 등골이 오싹해졌다.  이렇게 멀찍히 떨어져서도 쫒지못한 움직임을
눈앞에서 쫓을 수 있을리 만무했던 것이다.


그는 그런 생각이 들자 의동생이 걱정 되었다.
과연 그의 걱정처럼 '문'은 백리탄의 순간적인 움직임에 당황한 듯 연신
뒤로 물러섰다.  그리고, 그런 그의 우측으로 그림자처럼 백리탄이 움직이며
기회를 노리고 있었다.


결국 '문'은 담장끝까지 물러서고야 말았다.  일호의 눈에 문의 우측 담에
몸을 착 가라앉은채 입꼬리를 들어올리며 웃음짓는 백리탄이 보였다.


  "위....위험해"


일호는 다급한 마음에 소리를 지르며 담에 손을 집고는 떨리는 몸을 강제로
일으켜 세웠다.  하지만 그의 말이 채 끝나기도 전에 문이 있던 곳은 백리탄
이 폭사한 벽록의 검빛에 완전히 박살이 났다.


갈가리 찢기어지는 문의 신형이 일호의 부릅떠진 눈에 박히듯 들어왔다.


  "이....이.....이잇"


그의 눈꼬리가 찢어지며 피눈물이 흘러내렸다.


다시는....다시는 반복하지 않으마. 
하늘에 맹세했건만...
또 다시 자신의 사람이 눈 앞에서 죽어나간 것이다.


일호의 피를 뒤집에 쓴 듯한 얼굴에 잔 경련이 일어나며, 이제 막 딱지가
생기던 흉터가 다시 터져나갔다.  그는 부들부들 떨며 비명을 지르는
육신을 강제로 일으켜며, 장의 한 구석에 비스듬히 꽂혀있는 거대한 검은
빛의 도를 향해 기어갔다.





'문'의 코앞에서 사방을 갈가리 찢어버렸던 폭풍같은 벽록의 검빛은 
'철커억' 하는 검이 검집에 들어가는 소리와 함게 언제 그랬냐는 듯
순식간에 사라졌다.  주위는 순간적으로 무거운 정적이 찾아들었다.
그리고,


투투투투투투투툭....


담에서 수백개의 대못을 벽돌에 연달아 박아대는 듯한 소음이 일면서...


콰콰콰콰콰콰콰....


곧 요란한 소리와 함께 백리탄 앞의 담이 도미노처럼 무너져 내렸다.
바닥에서  돌이 튀어오르고, 먼지가 자욱하게 피어올랐다.


허나 '백리탄'은 튀어오르는 돌에 그대로 전신을 노출시키고, 먼지를
그대로 뒤집어 쓰면서도 여전히 검집에 들어간 검을 꼭 쥔채, 눈빛을
번뜩이고 있었다.


  '검이 사람의 살과 뼈를 베는 감촉이 전혀 없었다.  이 놈은 그 찰나의
	순간에 빠져나간거야.'


방금전 백리탄이 갈가리 찢어버렸던 것은 '문'이 고속으로 움직인 후에
남아있던 잔상이었던 것이다.





백리탄이 보인 승리의 기쁨을 순식간에 긴장으로 바꾸고, 일호에게
오해를 안겨준 문은 절정의 신법을 전개하며 속으로 '하나'하고 숫자를
세었다. 


  '이제 두번 남았다.'


그는 자신이 쓸수 있는 '무영신법'의 횟수를 계산하는 것이었다.


문이 허공을 가르다 바닥으로 내려서자 그가 서 있던 담벽이 순식간에
요란한 소리와 함께 무너져내렸다.


  '저런 것은 스쳐도 죽음이다.'


'문'은 백리탄이 방금 보여준 무시무시한 위력에 간담이 서늘했다.





자욱하던 먼지가 가라앉자 백리탄은 곧 자신을 우롱하듯 폭사하는
검을 피한 문이 보였다.  문은 자신의 20여 걸음 앞에서 긴장한
표정으로 서 있었다.  과연 검이 군데 군데 옷을 스치고 지나간
흔적은 있었지만, 피를 흘리고 있는 곳은 한 군데도 없었다.


  "과연 엄청난 경신재간이군."


백리탄은 문을 보며 감탄반 질시반의 말을 터뜨렸다.


  "나에겐 자네같은 능력은 없다네."


문은 백리탄이 한 순간에 무너뜨린 담장을 보며 고개를 저었다.


  "하하하하하하하....그럼 그렇지....하하하하하"


먼지가 다 가라앉고서야 의동생의 무사함을 눈치챈 일호는 흑호도를
쥐고 일어서다말고 대소를 터뜨리며 다시 주저앉았다.








======================================================
오늘 청주에 왔습니다.
그래서 정상적이라면...예고해드린 대로 글을 올릴 수 없습니다만...
어느(!!!)님의 협박으로 어쩔 수 없이....ㅠ.ㅠ
여기 pc방은 한글도 없단 말에요.....ㅠ.ㅠ
워드패드로는 한자의 음, 훈을 알수가 없어서....
오늘 한자들어갈 일이 몇개 있었건만.....
아....악...
세상이 날 미버해
세상이 날 미버해....



『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 4738번
 제  목:[연재] 소도 이야기 #54-2 경공의 또 다른 경지(6.5)           
 올린이:gsoeh   (김현도  )    01/02/09 22:06    읽음: 77 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

소도 이야기 #54-2





------------------------------경공의 또 다른 경지(6.5)





  '문'과 '백리탄'이 20여보 떨어진 곳에서 눈빛을 빛내며 서로를 
탐색할 때였다.


  "이게 무슨 일인가."


진중한 호통소리와 함께 기절한 듯 보이는 남궁옥봉을 안은 남궁
상명이 삼십여명의 사람들과 우르르 몰려왔다.


  "이...이게 도대체..."


남궁상명은 한 구석에 두 동강이 난 채로 내장이 여기저기 흩어져
있는 '황가 일'의 시체를 보고 인상을 찌푸렸다.


  "자네들의 명확한 설명이 있어야 할 것이네."


그의 인상은 평상시의 편한 그것과는 대비되어 싸늘하기 그지 
없었다.  


한편 몰려온 삼십여명의 인물들중 십여명은 장내로 도착하자마자
우르르 백리탄의 주위로 달려갔다.


  "도련님,  어디 다치신 곳은 없으신지요."


  "이게 어떻게 된 일입니까.."


그들은 한 동안 백리탄의 주위에서 그의 안부를 묻다가 곧 황가
형제를 발견하고 깜짝 놀랐다. 특히 반쪽이 나버린 '황가 일'에게
다가간 이들은 눈물을 흘리며 애통해 했다.


이들 십여명은 청혼을 하러 온 백리탄을 수행하기위해 따라 나선
백리가의 사람들이었다.  백리가의 사람들은  '황가 일'의 시신을 
급히 수습하고는 기절한 '황가 이'를 의전으로 서둘러 옮기고 백리탄
이 노려보고 있는 '문'을 화난 표정으로 노려보았다.  모두들 '문'을
씹어먹어도 시원 찮다는 표정이었다.


  "저 놈입니까?  황가 형제에게 살수를 쓴 것이..."


백리가의 사람들중 빼빼하게 마른 중년인이 백리탄의 옆으로 다가서
며 물었다.  백리탄은 조금 인상을 찌푸렸다.  괜히 좋은 격투를 
방해 받았다는 생각이 든 것이었다.


차아아아앙.....


돌연 쇠와 쇠가 맞 부딪히는 맑고 높은 소음이 장중을 울렸다.


  "이곳은 남궁가요.  남궁가에서 벌어진 일을 내가 모른다면 말이
	안돼오.  이곳에서 있었던 일은 소상히 알려주지 않는다면
	내 그가 어떤 인물이건 용서하지 않겠소."


백리가의 사람들이 소란을 떨어대는 통에 아무런 정보도 얻을 수 
없었던 남궁상명이 수중의 검을 뽑아 검면으로 검집의 금속부분을
두드리며 낮게 말했다.  그의 말은 충만한 내력을 싣고 있어 검이
부르르 떠는 진동소리와 함께 장중의 인물들 귀에 파고들어 모두들
하던 동작을 멈추고 남궁상명을 바라보았다.


  "문주의 말씀은 그 당사자가 우리 백리가의 사람이라도 상관치
	않겠다는 말씀이시오?"


왕 천기라는 이름을 가진 백리가의 빼빼마른 중년인이 남궁상명을
정면에서 노려보며 말했다.  남궁상명은 그런 그를 뚫어질 듯이 바라
보았다.


  "이곳은 분명 남궁가의 땅이요.  이곳에서 일어나는 일은 하찮은 
	것일 지라도 남궁가의 식솔들이 책임을 져야 하는 것이오.
	하물면 살인이라는 큰 일이야 더 말할이유가 없는 것 아니
	겠소.  만약 이 일이 백리가의 소행이라 밝혀진다면 내
	아무리 백리가의 소 공자라 하더라도 그 책임을 묻겠소."


그의 말은 이 일이 백리가의 소 공자인 백리탄과 무관하지 않다는
것을 시사하는 것이었다.  그의 말에 왕 천기의 표정이 절로 냉랭해
졌다.  그가 뭐라고 쏘아 부칠려고 할때, 돌연 백리탄이 그런 그의
입을 막아버리고는 앞으로 나섰다.


  "문주님께 죄송할 따름입니다.  허나 이 일은 저기 문공자일행과
	단순한 비무도중 발생한 일일뿐...  사람에겐 눈이 있으나
	검에는 눈이 없어 일어난 불상사 일 뿐입니다."


백리탄은 남궁상명을 보며 정중히 포권을 했다.  남궁상명은 그의
말에 냉랭했던 안색을 약간 풀며 '문'을 돌아보았다.


  "백리공자의 말이 사실인가?"


그는 '문'에게 아무런 내력이 없음을 익히 알고 있었기에 목소리에는
사실여부를 명확히 알려달라는 뜻이 들어있었다.   문은 잠시 백리탄
을 의문스러운 눈으로 바라보았다.  자신에게 모든 죄를 뒤집어 씌울
것이라는 생각과는 달리 모두를 위해 핑계를 대는 백리탄의 행동이
의아했던 것이다.


  "백리공자의 말이 사실인지 물었네."


어느새 두어걸음 다가온 남궁상명이 문을 향해 현기어린 눈으로 
재촉했다.


  "백리공자의 말이 사실입니다. 단순히 제 형님과 황가형제간의
	비무도중 발생한 불상사일 뿐입니다."


남궁상명은 자신의 눈을 부드럽게 바라보는 문을 한동안 바라보고는
고개를 끄덕였다.  '문'이 처음으로 남궁가에 올때부터 유심히 관찰한
바 그가 함부로 허언을 할 인물이 아니라고 판단되었기 때문이다.
그는 뒤로 돌아서서 턱의 수염을 잠시 쓰다듬다가 탄식을 터뜨렸다.


  "어찌하여 이런 일이 ..."


  "왜람된 말씀 이오나..."


남궁상명은 한차례 탄식을 하고는 말을 꺼낸 백리공자를 돌아보았다.
아무리 남궁가의 문주가 그라지만 단순히 비무도중 생긴 불상사라면
쉽게 관여할 수 없는 일이었다.  게다가 백리가의 사람들은 그리
쉽게 대할 수 있는 자들도 아니었다.  이유야 어떻든 죽은 사람은
백리가의 적을 둔 자이니 백리공자에게 의견을 물어보는 것은 당연
한 일이었다.


  "비무 도중 생긴일로 문주께 심려를 끼쳐드려 죄송한 맘 금할 길
	없습니다.  이번일은 우연찮게 꼬마 도둑에 대한 의견차로
	생긴 일일뿐입니다.  서로간에 약간의 오해가 있었을 뿐
	의도한 행동이 아니었습니다.  그러니 조용히 마무리 짓는
	것이 서로에게 득이 될 듯 싶습니다."


백리공자는 남궁상명의 두 눈을 똑바로 바라보며 말했다.  그의 태도
는 당당하기 이를 데 없었다.  남궁상명은 그의 말에 고개를 끄덕
였다.  그렇게 처리된다면 서로에게 해 될것이 없다 싶었다.


  "그렇게 하는 것이 좋다면 나도 별 말을 하지 않겠네.  헌데....
	꼬마도둑의 일이라 함은..."


그가 미심쩍은 눈으로 멍한 눈을 하고 한쪽 구석에 주저앉아 있는
소도를 보았다.  천으로 둘둘 말린 소도의 손과 발을 보았을 때,
남궁 상명의 눈에서 불길이 이는 듯 했다.


  "이곳을 지키던 자가 누구더냐."


그의 앞으로 산적수염의 창고 지킴이가 달려나와 부복하였다.


  "소인이 이곳을 지키고 있었습니다."


  "네놈은 이곳의 관리를 어떻게 하였길래 저 소년의 손과 발이
	저렇게 되었단 말이냐."


어제도 들러 소년의 상태를 확인하고 간 남궁상명이었다.  그의
태도가 좀도둑에게 보이는 것 치고는 과민한 것이었으나 평소의
꼼꼼한 그의 성격을 아는 산적수염의 창고지킴이는 고개를 더욱
숙이며 답했다.


  "제자가 불민하여 이런 일이 발생하였사옵니다.  허나, 백리공자
	가 ..."


그는 약간 말끝을 흐리고는 백리탄을 슬쩍보았다.  남궁상명은 
산적 수염의 창고지킴이의 머리를 따라 시선을 옮겼다.  백리탄은
창고 지킴이가 자신을 흘끔 쳐다보자 눈썹을 찡그리며 속으로 욕을
해댔다.


  '네놈이 감히 나를 팔아? 이일이 끝난후 두고 보자.'


그는 이를 갈며 자신을 의문스런 눈으로 바라보는 남궁상명에게
변명을 했다.


  "제가 저 소음적(少淫敵)의 배후를 캐고자 약간 고문을 
	가했습니다."


  "고문?  저 어린 소년에게 말인가?  게다가 아무리 저 소년을
	백리공자가 잡았다 한들 이 남궁가에 숨어들어온 밤손님
	이거늘....어찌 그대 맘대로 할 수 있다는 말인가"


남궁상명의 말에는 백리탄을 질책하는 빛이 다분했다.


  "허나....저는 단지 남궁가를 위하자는 마음에서..."


  "그대의 마음을 모르는바 아니나, 남궁가의 일에 너무 관여 하는
	것은 옳지 못하네.  다시는 이런 일이 없도록 하여 주시게."


남궁상명은 탐탁치않은 눈으로 백리탄에게 일침을 가하고는 고개를
돌려 자신앞에 부복한 창고 지킴이를 매섭게 바라보았다.


  "네놈의 죄도 가볍지 않다.  내 이번 일을 가볍게 넘기지 않을 
	것이야."


  "죽을 죄를 지었습니다."


창고 지킴이는 머리를 쿵쿵 바닥에 들이박으며 사죄를 했다.
남궁 상명은 탄식을 했다.


  "문주 어르신께 드릴 말씀이 있사옵니다."


백리공자가 당당한 자세로 한발 다가오며 말했다. 


  "무슨 부탁이 있는가."


  "방금전까지 저는 문 공자와 비무를 하고 있었사옵니다.  그것을
	계속 하는 것을 허락해 주십사 하는 것입니다."


  "비무?"


남궁상명의 표정이 어두워지며 되물었다.  그는 사람이 죽어 나간
와중에도 비무를 계속 하게 해달라는 백리탄의 말에 기분이 상한
것이다.


  "그렇습니다.  제가 사내의 위신을 걸고, 문공자와 비무를	하고자
	 하오니 허락해 주십시오."


  "지금의 사태는 그리 간단치 못하네.  사람이 죽어 나간 마당에
	다시 어떤 불상사가 생길지 알 수 없는 결투라니..."


  "남아가 목숨을 걸고 행한 일이옵니다.  끝을 보게 해주십시오.
	다만 어리석은 젊은 사람들의 행동이니 문주께서 공인해
	주신다면 더 바랄것이 없겠습니다."


백리탄의 목소리는 결연했다.  남궁상명은 그런 백리탄을 물끄러미
바라보다가 문을 돌아보았다.  문의 의견을 묻는 것이었다.


문은 일호의 상처를 돌보고 있다가 백리탄이 남궁상명에게 자신과의
비무를 허락해 달라는 소리에 몸을 일으켰다.  이곳에 모인 사람들의
지위와 능력을 비교해 볼 때, 일의 진행이 어떻게 되던 자신의 의견
이 별 가치가 없다고 생각되어 다시금 상처가 터진 일호를 돌보던
그는 백리탄의 말에 어의가 없었다.  백리공자의 행동이 너무도 철이
없어 보이는 것이었다.  


남궁상명이 자신을 바라보며 의견을 묻자 문은 백리탄에게 고개를
돌렸다.  백리탄은 이글거리는 눈으로 자신을 뚫어져라 쏘아보고 
있었다.


  '지금 피해도 결국에는 다시 만나게 되겠구나...'


그는 한숨을 쉬었다.


  "저도 백리공자의 말에 별다른 이견이 없습니다."


  "그렇다면 내가 자네들의 비무를 허락하겠네. 허나 사람에게는
	정이 있으나 칼에는 없는 법. 진검 승부는 허락할 수
	없으니 목검으로 대련을 하게나."


목검으로 승부를 가르라는 문주의 말에 백리탄의 두 눈에는 불만의
빛이 떠올랐으나 더 이상 어떻게 할 도리가 없음을 알고는 고개를
끄덕였다.  문역시 백리탄의 무위를 직접 대해보았는지라 남궁상명의
말에 별다른 이견이 있을리 없었다. 


곧 남궁상명의 명에 의해 한 개의 목검과 한 개의 짧은 봉이 두 
사람에게 나뉘어 졌다.





=====================================================
아~~~아!
이번 회에 끝낼려고 했지만 가만 가만 생각을 해보니 남궁가에서
살인이 일어났는데,  그걸 멍하니 지켜만보고 있을 남궁상명이
아닌지라...
어쩔 수 없이 강제로.....54-2라는 요상한 타이틀(?)로 ㅠ.ㅠ
하지만 기필코 다음회에는 꼬....옥......끝낼 수 있을라나....

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 4757번
 제  목:[연재] 소도 이야기 #55 경공의 또 다른 경지(7)               
 올린이:gsoeh   (김현도  )    01/02/12 21:50    읽음:894 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

소도 이야기 #55






----------------------------경공의 또 다른 경지(7)






  문과 백리탄은 각기 목검과 짧은 나무봉을 들고 서로를 노려보며
대치했다.


어느새 주위는 백리가의 호위 무사들과 남궁가의 식솔로 60여명이나
몰려들어 있었다.  창고앞의 공터는 그리 넓은 편은 아니었으나, 수북
히 쌓여 있던 기물들을 치우자 제법 넓어졌다. 게다가 백리탄에 의해
담벽의 한쪽이 무너져 있어 어느정도 공간이 확보되었고, 구경꾼(?)들
조차 담벽에 올라서는 등 하여 문과 백리탄의 대결을 위한 충분한 
공간을 만들어 내었다.


이제 문과 백리탄의 대결은 몰려든 사람들로 인하여 공인된 결투가
된 것이다.  이런 공인된 비무는 생사를 초월하는 경우가 많기 때문
에 비무전에 서로에게 어떤일이 발생하더라도 원한을 품지 않기로
약조하는 일반적이나 문과 백리탄 누구도 그런 것을 하지 않았다.


다만 남궁상명이 둘에게 불상사가 생기지 않게 노력하겠다는 다짐을
받은 것이 다였다. 


  "대결 한번 하기 힘들군."


  "꼭 이렇게 마주서야만 한단 말인가..."


  "이유야 어떻게 되었든 나는 너와 한 하늘아래 살아가기 싫어졌다."


백리탄은 문을 보며 담담한 미소를 띄며 목검을 들었다.  비록 목검
일지언정 백리탄정도 되는 고수의 손에 들리면 진검이나 진배없다.
하물며 내력도 일천한 문에게라면 더 말할 필요가 없을 것이었다.


문은 이상하게 자신과의 대결에 집착하는 남궁탄을 물끄러미 바라
보았다.  목검을 들고 문을 노려보는 그의 눈에는 불길이 이글거리고
있었다.  문은 버릇인 듯 한숨을 다시 내쉬고는 약 두자가 조금 안되
는(50㎝) 단봉을 들어올렸다.


둘이 서로를 노려보며 자세를 잡자, 들떠있던 장중의 공기가 가라앉
으며 긴장감과 침묵이 그 무거운 똬리를 틀었다.  바람부는 소리만이
스산하게 들려왔다.


  "그럼....이번에는 자네가 먼저 오지 그래?"


백리탄이 문을 보며 씽긋 웃었다.


  "아니....난 먼저 공격하고 싶은 생각이 없네."


문이 고개를 저었다.  백리탄은 문의 반응에 입꼬리를 들어올렸다.


  '역시 이 놈에겐 변변한 공격기술이 없구나.  기껏해야 적의 힘을
        이용하는 잡술만을 가지고 있을 뿐이야.'


적의 힘을 이용하는 이화접옥같은 수가 얼마나 고도의 수법인지는 
백리탄도 알고 있었으나 어떤 고도의 무공이라도 한가지 수만으로는
강자가 될 수 없다고 생각하는 그였다.


  "좋아.  그럼 간다."


백리탄은 호기있게 소리치며 검을 앞으로 내새우며 달려들었다.
문은 그런 백리탄의 손목을 주시하며 차분히 단봉을 움직이기 
시작했다.


백리탄은 검을 앞으로 내민채로 그대로 달려오기만 할 뿐, 여전히
검초를 뿌리지 않았다.  문은 백리탄이 좀 전과 같이 계속해서 다가
오기만 할 뿐, 공격의 묘를 숨기고 있자, 자신의 특기를 대략 눈치
챘다는 것을 알게 되었다.


  '이거 상당히 어려운 싸움이 되겠는걸...'


그는 어쩔 수 없이 허리를 숙이며 공세를 취했다.  문에게 낮게 다가
오던 백리탄은 자세를 잔뜩 수그린 적을 보고 약간 이채를 띄었지만,
그대로 돌격해 왔다.  헌데 그렇게 자세를 수그리고 있던 문의 신형
이 펴지며 발 하나가 남궁탄의 발 사이로 쑤욱 들어왔다.


이때는 백리탄이 막 공세를 펼칠려는 때였다. 백리탄은 발이 뒤엉키
며 몸의 균형이 순식간에 무너졌다. 
문은 백리탄이 휘청거리며 그를 지나쳐 가자 손을 뻗어 등을 살짝
밀어버렸다.  백리탄은 자신의 힘과 문의 힘이 합쳐져 앞으로 마구
달려나가기 시작했다.


황가 이가 문에게 당했던 바로 그 기술이었다.
허나 백리탄은 황가 이와는 비교도 안 되는 고수였다.  그는 앞으로
엎어지는 상체를 일으킬려고 애쓰지 않고, 도리어 두 다리에 힘을
주어 허공으로 재주를 넘었다.  재주를 넘어 신형을 안정시켰지만,
힘의 여파가 다 사그라지지 않아 이, 삼보를 더 내딛어야 했다.


그리고 그런 그를 향해 문이 뒷걸음질로 가볍게 다가와 백리탄의
등을 또다시 '퉁'하고 부딪겼다.  백리탄의 막 안정되기 시작한
신형이 이내 헝클어 졌다.  이때는 어쩔 수 없이 백리탄도 손을
땅에 짚을 수 밖에 없었다.


백리탄은 손을 바닥에 짚은 채로 신형을 빙글 돌려 문쪽을 바라보며
추가될 공격에 대비하였다.  헌데,  정작 문은 뒷짐을 진채로 백리탄
을 보며 빙글 웃는 것이 아닌가...


백리탄의 안면이 구겨졌다.


  '저놈이 감히 날 놀리는 구나.'


한편 주위에서 문과 백리탄의 대결을 지켜보던 자들은 순간적인 
그들의 움직임에 너도나도 감탄을 터뜨렸다.


  "허...저...저런 신묘한 수가..."


  "저렇게 가뿐하게 대처하다니..."


그들은 순간적인 기지로 백리탄을 몰아친 문을 놀라운 눈으로 바라
보았다.  남궁가의 무공은 강호에서 일변 단순하기까지 보이는 강검
을 구사하는 지라 문과 같이 유연하게 적의 힘을 이용하는 수에는
익숙하지 않은 것이었다.  특히나 문에게 내력이 전혀 없음을 잘
알고 있는 남궁상명의 놀라움은 대단한 것이었다.


  '문군의 내력이 일천하고 몸의 상태가 좋지 않다고 하여 단순히
        지식만 뛰어난 청년인줄 알았더니, 꽤나 신묘한 수를 숨기고
        있었구나.'


백리탄은 문의 한 수에 여기저기서 탄성이 터져나오자 열이 확
오르면서 살기가 크게 치솟았다.  그는 입꼬리를 바르르 떨면서
검을 가슴앞으로 치켜 들었다.


문은 백리탄의 눈빛이 심상치 않자 전신을 긴장시키며 몸을 작게
오므렸다.


  "핫!  옥룡질격(玉龍疾格)"


백리탄은 호통을 치며 검을 그대로 앞으로 뿌려대었다.  검의 그림자
가 검봉(검날의 뽀족한 끝)에서 터지듯 흩어지면서 사위로 뻗어나갔
다.  정말로 화려하기 짝이 없었다.  


문은 자신의 도발에 백리탄이 도발하며 검을 뿌려대자 속으로 웃으며 
적의 손목을 유심히 보았다.  과연 그의 손목이 엄청나게 빠른 
속도로 움직이고 있었다.


문은 백리탄의 손목을 보다가 눈살을 찌푸렸다.  그의 손목움직임이
너무도 빨라 검로를 예측하기 힘든 것이었다.  그가 인상을 찌푸리는
사이 이미 백리탄의 검이 코앞까지 밀려들어왔다.  문은 급히 신형을
눕히며 두 발을 놀려 후퇴했다.


백리탄은 문이 자신의 일검을 요상한(?) 자세로 피하자 급히 검을
당기고 신형을 회전시켰다.  그렇게 신형을 회전시킨 상태에서
발을 적에게 옮기며 검을 크게 휘둘렀다.


  "허엇!"


문은 자신의 허리를 베어오는 검을 보고 헛 바람을 터뜨리며, 급히
두 발을 놀렸다.  그의 신형이 일렁이며 허리를 베어오는 검그림자에
산산히 부서졌다.


  '둘'


문은 속으로 숫자를 세며 무영신법(無影身法: 그림자가 없음)을 전개
하여 검을 휘두른 백리탄의 얼굴을 향해 수중의 단봉을 뻗었다.


퍼억....


  "크...윽"


백리탄의 고개가 느닷없는 충격에 뒤로 재껴졌다.  백리탄의 고개가
젖혀지자 문은 뻗은 단봉을 회수하며 반대로 신형을 앞으로 내밀
었다.  그리고 살짝 굽혀진 백리탄의 무릎에 발을 얹으며 허리, 가슴,
어깨를 밟으며 솟구쳤다.


백리탄은 자신의 몸을 타고 오르는 충격에 한 발이 들린채로 뒤로
신형이 넘어갔다. 


  "크....윽 ....이게 뭐야.."


백리탄은 무언가 번뜻 하는 사이에 얼굴과 온몸으로 충격이 전해
오자 촉망중에도 비명을 질렀다.  뒤로 넘어져 가던 그는 급히
손을 들어올려 머리를 보호하고 적을 파악하려고 억지로 눈을
떳다.


그리고...


그런 그의 눈에 뒤로 넘어져 가는 자신을 향해 날아드는 두발이
보였다.


퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼....


문의 두 발이 단순히 떨리는 듯 보일정도로 빠르게 백리탄이 안면
을 강타했다.  백리탄의 전신이 그런 충격에 잘게 진동하며,
크게 뒤로 쓰러졌다.


문은 백리탄의 안면을 걷어차는 힘을 이용하여 뒤로 재주를 넘으며,
가볍게 땅위에 내려섰다.  문이 백리탄의 안면을 단봉으로 가격하고,
다시 그의 몸을 밟으며 허공으로 솟아  빠르게 두 발로 백리탄을 
짓밟은 것은 백리탄이 최초의 일격으로 넘어지는 눈 한번 깜빡일 
정도의 순간에 벌어진 일이었다.


쿠궁...


백리탄은 요란한 소리와 함께 뒤로 넘어졌다.


  "저....저게 뭐야."


  "아...아니 저...저런..."


  "도...도대체 순간적으로 무슨일이..."


장중의 사람들은 문의 엄청난 경신술에 연결된 상상도 못할 빠른
공격에 혀를 내둘렀다.  이미 백리탄과 문의 대결을 보기 위해 
모여든 인원은 80여명에 가까웠지만 문이 보여준 순간의 움직임을
볼 수 있었던 자는 그야말로 극소수에 불과했다.


  '역시 내력이 없는 것이 치명적이군.  문군에게 약간의 내력만 
        있었어도, 지금의 일격으로 백리탄군은 일어서질 못했을
        것이다.'


장중의 인물들이 경탄의 소리를 터뜨리고 있을 때, 남궁상명은 
그렇게 혀를 찼다.  이 결투는 처음부터 전혀 평등한 결투가 
아니었다.


  '동생에게 내력이 있었다면 벌써 끝났을 것이 아닌가...'

일호는 그 험악한 얼굴을 잔뜩 일그리며 안타까워했다.


  "이...익....이 놈이..."


백리탄은 그렇게 뒤통수를 땅바닥에 그대로 부딕기는 충격에도 
불구하고 시뻘겋게 달아오른 얼굴로 벌떡 일어섰다.  뒤통수가
지끈거리며 아파왔지만 지금 그 통증이 문제가 아니었다.


이렇게 많은 사람들 앞에서 저렇게 내력도 미천한 자의 일격을
허용했다는....쪽.팔.림. 때문에 그는 감히 다른 곳으로 눈을 
돌릴 수 조차 없었다. 아까전에 흘낏보았더니 어느새 남궁옥분이
남궁상명 옆에서 걱정스러운 표정으로 쳐다보고 있었던 것이다. 
그녀가 자신의 이런 모습을 보았을 거라고 생각하니 감히 고개를 
돌릴 수가 없었다.
게다가 그는 지금 모르고 있었지만 문이 연달아 내 지른 발길질에
의해 그의 얼굴에는 누런 황토로 족적이 찍혀 있었다.  모여든 사람
들중  일부는 그런 백리탄을 보며 고개를 돌리고 몰래 웃고 있었다.


  "네...네놈....죽여버리겠다."


백리탄은 악독한 기운을 마구 뿜어대며, 검을 쭈욱 내밀며 밀려
들어왔다.  그의 검은 이리저리 흔들리면서 앞으로 앞으로 쭈우욱
집요하게 밀려 들어왔다.  전에 소도를 굴복시켰던 바로 그 검법
이었다.  


  "옥룡출사(玉龍出使) !!"


  "호오...벌써 도련님의 옥룡출사의 경지가 저런 지경에 이르렀다니"


백리탄을 수행했던 자들에게서 감탄사가 터져 나왔다.  
문이 백리탄의 검세를 자세히 보니 전에 눈에 익은 검법이었다.
바로 백리탄이 소도를 잡을 때 썼던 그 초식이었다.
헌데, 자세히 검로를 지켜보던 문의 눈썹이 일그러졌다.
전에 꼬마 도둑과의 대결 때 보였주었던 옥룡출사와는 또 달랐던 
것이다.  


전의 옥룡출사가 이리저리 휘어지며 집요하게 적을 쫓아
가던 검술이었던 데 반해, 지금의 옥룡출사는 검봉이 미세하게
떨리며 잘게 흔들리고 있어, 검로(劍路: 검이 가는 방향)의 예측이
어려웠다.


문은 어떻게든 백리탄에게로 파고들어볼려고 했으나 계속해서 
자신의 목을 향해 날아드는 검 끝에 어쩔 수 없이 물러설 수 밖에 
없었다.



이제 딱 한번밖에 쓸 수 없는 무영신법을 지금 쓸 수는 없었다.
물론 무영신법이라면 아무리 지금의 백리탄이 악독한 마음으로 덤벼
든다고 할 지라도 쉽게 파고 들수 있을 것이다. 허나 막상 무영신법을
전개한 후에는 지금 자신의 코앞에서 떨리며 마치 혀를 날름거리는
뱀과 같은 검이 어떻게 움직일지 전혀 예측 할 수가 없었던 것이다.


한편 백리탄이 옥룡출사를 펼쳐 문을 핍박하기 시작하자, 중인들은
너도나도 놀라움의 탄식을 터뜨렸다.  문의 보기힘든 경공에 놀랐던 
자들이 이제는 그런 놀라운 경신의 재간을 봉인하는 집요한 백리탄의 
검술에 찬사를 보내고 있었다.  
그리고...


이지를 상실한 것처럼 보였던 소도는 자신이 당했던 검술이 다시 
나타나자 공허한 눈빛에 한줄기 공포의 감정이 나타나며 전신을
잘게 떨고 있었다.  무의식중의 반응인 듯 했다.


터터터터터터턱...


집요하게 휘어져 들어오는 검을 피해 빠르게 뒤로 물러섰던 문은
끝내 발 뒤축이 왼편 담장에 닿고야 말았다.  목을 향해 다가오며
꿈틀거리는 검은 여전히 매섭게 날아들다, 돌연 검끝이 매섭게
흔들리며 사방으로 폭사되었다.


  "이...잇...."


문은 황급히 몸을 눕히고 데구르르 굴렀다.


쿠두두두두....


검 끝에 부딪힌 담에서 요란한 소리가 나며 땅을 구르고 있는
문의 몸위로 돌의 작은 파편들이 떨어져 내렸다.  
문은 바닥을 데구르르 구른 후 재빨리 일어섰다.  자신이 방금전에
있었던 담을 보니 흡사 벌집같이 주먹만한 구멍이 숭숭 뚫려있었다.


  '흡....'


저절로 숨이 격해졌다.  비록 지금 백리탄이 목검으로 펼친 무위가
벽록검으로 시전한 것처럼 완전한 파괴력을 보이고 있지는 않았지만,
단단하기 이를데 없는 돌로 이루어진 담에 구멍을 낼 정도라면 
자신은 스쳐도 죽음이었다.


백리탄은 자신의 검세에서 또 다시 문이 빠져나간걸 알고는 재빨리
신형을 틀고 다시 검을 이리저리 흔들며 내밀었다.  그의 눈에
숨을 격하게 쉬고 있는 문이 보였다.


  '네놈이 이제 지쳤으니 우리의 대결은 이쯤에서 끝내야 겠군.'


백리탄은 애초에 방금전의 한 수로 문을 잡을 수 있다고는 생각하지
않았다.  지금 끈질기게 시도하고 있는 옥룡출격은 어디까지나 문의
체력을 빼앗아 그의 빠른 두 다리를 봉인하기 위함일 뿐이었다.


문은 또 다시 백리탄의 검이 자신의 목을 노리며 뱀과 같이 다가오
자 소름이 쫙 돌았다.   검봉이 흔들리는 저 검세에 또 다시 쫓겨
다닐 생각을 하니 온 몸에서 힘이 쏙 빠져나가는 듯 했다.  그는
억지로 흐트러진 마음을 다잡고는 전신에 흐트러진 기를 어렵게 
어렵게 끌어 모았다. 



예상대로 뭉쳐있는 단전의 주위로 모여드는 진기는 미약하기 그지 
없었다.  아마도 무영신법은 이게 마지막으로 펼치는 것이 될 것이다. 
그는 숨을 깊게 내쉬며 다가오는 검끝을 노려보았다.  



마지막 한 수에 모든 것을 걸어보리라...


백리탄은 이 일격에 적을 거꾸러뜨린 다는 생각으로 검을 여느때
보다 살기충천하게 휘둘렀다.  검끝이 맹렬히 진동하며 구불구불
나아가는 모습은 상대에게 충분한 공포를 주기에 충분했다.
백리탄은 문이 당황한 듯 하다가 돌연 표정이 침착해지며 
두 눈이 가라앉자, 입꼬리를 빙글 들어올렸다.


  '그래....너무 쉽게 이겨도 재미없지.  어디 더 발악을 해봐라.'


그는 비릿한 웃음을 흘리며 한 발을 크게 내딪고, 지금껏 꿈틀대던
검봉을 문에게로 폭사했다.  흡사 검끝이 갈라지듯 수없이 잔영이
생기며 문을 핍박해 들어갔다.  


차갑게 가라앉은 눈으로 검이 자신의 코앞으로 폭사되는 모양을 
하나 하나 바라보고 있던 문은 입을 열며 조그맣게 소근거렸다.


  "셋.  마지막 무영신법(無影身法)."


퍼.....어.....억.....


  "헛...."
  

  "저....저런..."


  "꺄아악..."


사위를 뜯어발기던 검의 잔영이 요란스럽게 문의 신형을 꽤 뚫었다.
주위에서 관전하고 있던 사람들은 다급한 경악성을 터뜨렸고, 
남궁옥분은 비명을 질렀다.


그리고....


숭숭 뚫리던 문의 신형은 흡사 모래로 이루어진 듯 허공으로 흐릿
하게 흩어졌다.  그리고 막 검을 출수한 백리탄의 코 앞에서 엿가락
휘어지듯 일그러지며 모습을 드러냈다.


  "이....이형환위(以形換位)!!"


남궁 상명의 입에서 경악성이 튀어나왔고, 주위의 사람들은 두 눈을
비비며 믿기지 않는 문의 경신재간에 놀람을 표시했다.


백리탄은 자신이 검세를 채 회수하기도 전에 다가온 문을 찢어질 듯
흡떠진 눈으로 보며 경악했다.  뛰어난 경신능력을 가진 것이라
생각 했다.  하지만 설마 자신이 총력을 기울인 검세를 뚫고 들어올
정도라고는 상상도 못했다.


백리탄의 코앞으로 나타난 문은 그대로 신형을 빙글 돌려, 백리탄의
좌측 등뒤로 돌아갔다.  그는 한 손으로 백리탄의 왼 손을 꺽으며 
다른 손으로는 그의 뒷목을 밀었고, '옥룡출사'의 축이 되고 있는
뒷다리를 자신의 다리를 이용해 뒤로 끌었다.  그리고 그대로 신형을
빙글 돌리며 백리탄을 밀어버렸다.


  "합술(合術) 뇌응비강(雷鷹飛强)"


드드득....
문이 꺽은 백리탄의 왼쪽 어깨에서 괴로운 소리가 나면서, 백리탄의
신형은 허공에서 빙글빙글 돌면서 그대로 땅을 처박혔다.  


  "크...윽..."


흙먼지가 뭉클 일어나는 가운데 백리탄의 탁한 신음소리가 들려왔다.
땅을 데구르르 구르며 충혈된 눈으로 겨우 상체를 일으켜 세운 
백리탄은 또다시 나직한 신음을 흘려야 했다.  일어선 그의 왼팔이
자신의 것이 아닌 양 덜렁거리고 있었다.  어깨의 관절이 빠져버린
것이다.


  "이....이....죽일 놈이...."


그는 추악하게 일그러진 얼굴로 문을 찾았다.  


십여보 앞...


문은 입으로 가는 핏줄기를 흘리며 창백한 얼굴을 하고 있었다.
지금의 무리하게 시전한 이형환위의 경신재간으로 내상을 입은
것이었다.


  "개...개자식 갈가리 찢어 죽여버리겠다."


백리탄은 이미 주위의 사람들이 눈에 들어오지 않았다.  그의
눈에는 비칠거리며 자신을 향해 돌아보는 문의 재수없는 하얀
얼굴만이 보일 뿐이었다.  그는 으르렁 거리며 피가 새어 나오는
입을 오른 손으로 쓰윽 닦았다.  지금이라면 저 재수없는 자식을
발길질 한 번에 죽여버릴 수 있다는 자신이 들었다.  
백리탄은 오른손으로 덜렁거리는 왼 팔을 잡고는 서서히 신형을 
일으켰다.


  "크크크...그게 다냐?  그게 다였어?"


그는 괴기로운 웃음을 흘리며 비칠거리는 문에게 다가갔다.  입안
어디가 터졌는지, 방금전에 손으로 닦은 입에서 또 다시 피가 침과
함께 진뜩하게 흘러나왔다.  그렇게 두 눈을 번뜩이며 다가오는
백리탄의 모습은 가히 말로만 듣던 살인귀같아 보였다.




문은 그렇게 살기를 바리바리 흘리며 다가오는 백리탄은 바라보는
것 외엔 아무것도 할 수 없었다.  기혈이 들끓으면서 전신의 혈맥이
마구 오그라 드는 것 같은 통증이 몰려왔다.  그렇게 그는 터벅터벅
다가오는 백리탄을 힘없는 미소로 반겼다.


  "멈춰요."


괴기로운 살기를 뿌리며 문에게 다가가던 백리탄 앞에 긴 머리를 
휘날리며 어여쁜 여인이 날아들었다.  남궁 옥분이었다.
그녀는 두 눈에 눈물을 글썽이며 백리탄을 애처롭게 바라보았다.


  "이미 승부는 났어요.  이제 그만해요."


  "무슨 소리야.  이제 시작이라구... 이 정도에서 끝낼 순 없지."


싸가지없게 반말이었다.  그것도 음침하기 이를 데 없는 음성이었다.
평소의 백리탄이라면 남궁옥분에게 이런 모습을 절대로 비추지 
않았을 것이다.  허나 지금 그의 눈에는 남궁옥분이 보이지 않았다.


남궁옥분은 그린 듯한 아미를 찡그렸다.


  "더 이상 하면 제가 가만 있지 않겠어요."


자뭇 호탕하게 소리친 그녀였지만, 정작 백리탄은 두 눈을 광폭하게
번뜩이며 다가올 뿐이었다.  그의 그런 행동에 백리가의 사람들마저
눈살을 찌푸렸다.


  '도련님이 지금 정신이 온전치 않으시구나.  청혼을 한 옥분소저
        에게 무례를 범하는 걸 보니...'


  "도련님을 모시어라."


백리가의 사람들 중 빼빼마른 중년의 사내가 앞으로 나서며 주위로
명령을 내렸다.



문이 보인 이형환위의 경신재간에 놀라 멍해 있던 남궁상명은 그의
첫째 딸, 남궁 옥분이 나서자 그때서야 정신을 차렸다.


  "모두 손을 놓으시게."


그는 내력을 잔뜩 실어 소리치며 조용히 문을 향해 걸어갔다. 
처음에는 거지가 아닌가 생각될 정도로 초라하기 그지 없는 청년
이었다.  몇 마디 나누어 보고는 나이에 비해 학식이 깊은 자라
생각했다.  그리고,  지금은.... 놀라운 청년이라는 생각이 들었다.


문은 비틀거리는 와중에도 남궁옥분이 자신의 앞을 막아서는 것을
보았다.  위험하니 비키라고 말 하고 싶었지만, 기혈이 들끓어 
안타까운 눈으로 그녀의 등을 바라볼 뿐이었다.  곧 백리가의 사람들
이 우르르 백리탄에게 몰려드는 것을 보았다.  곧 백리탄의 호통
소리가 들려왔다.


  "휴....."


절로 한숨이 새어나왔다.
겨우...끝난 것 같았다.  
정말로 이번엔 운이 좋았다.
그는 자신의 여기저기 뜯어진 옷을 바라보았다.
아까전 이형환위를 펼치며 백리탄의 검세를 그대로 뚫을 때
완전히 피하지 못한 검이 남겨둔 흔적이었따.
만약... 백리탄이 목검이 아닌 진검을 들고 있었다면 감히
그의 검세로 뛰어들 생각은 하지 않았을 것이다.
정말로 이번엔 운이 좋았던 것이다.



그렇게 안심이 되니 저절로 다리에 힘이
풀리며 신형이 쓰러졌다.  그리고 그런 문을 받쳐드는 손이 있었다.


  "괜찮으세요?"


물기를 머금은 동그란 두 눈이 자신을 바라보고 있었다.  문은 피식
웃어주었다.  그의 입에서 실낱같은 피가 흘러나왔다.
남궁옥분은 화들짝 놀라며 급히 소매로 문의 입가를 닦아 주었다.
그녀의 새하얀 면포가 아름다운 붉은 색으로 물들어갔다.


톡톡톡....
문의 입가를 닦던 남궁옥분의 소매가 조용히 그의 얼굴 주위의 흙을
털어내었다.  문은 기혈이 들끓어 그녀가 자신을 건들때마다 전신이
송곳으로 찌르는 듯한 고통이 느껴졌지만 조용히 웃음을 흘리며 
그녀의 맑은 두 눈을 바라보고 있었다.


그렇게 혼란중에 눈을 맞추고 있던 문은 자신의 허벅지를 무언가가
껴안는 것을 느끼고 힘겹게 고개를 내렸다.  남궁옥분도 문의 시선을
따라 고개를 내리고 그의 다리를 보았다.

 
조그만 인영이 문의 허벅지에 얼굴을 부비부비하다가 둘의
시선을 느끼고는 고개를 들었다.


  "싸~~부~~~~웅!!"


쭉찢어진 두 눈으로 초승달을 그리며 까맣게 그을린 얼굴로 방긋
웃어대는.....


소도 였다.






================================================
에~~ 오늘은 공지 사항이 세 개가 있슴다.
그럼 첫째는....
DGF 님과 그 외 오늘 졸업하신 분들...
졸업 추카드려염!!!  가까이 있으심 술이라도 한잔씩 드릴텐데...
^^;
글구..DGF 님은 개인적으로.....꼬.....옥....
차마 남 앞에서 말하기...부끄러운...수술....
잘 받으셔서...완치하시길...
크크크크크크크...

두 번째....
에~~ 좋은 정보 하나 알려드리겠습니다.
혹 요즘 좋은 무협소설이나 환타지 소설을 찾으시는 분들...
하텔이나 나우등에서 오는 글들을 보고 싶으신 분들에겐
상당히 좋은 정보라고 생각해염.

http://jungahn.ce.ro 

정안님이 운영하시는 곳으로 제가 아는 어느 곳보다 좋은 글들이
많이 있답니다.  개인적으로 이 곳을 상당히 자주가고 있고염.^^
함 가보세염.  후회는 절대로 안 하시리라 믿습니다.
절대로 제 글이 여기에 연재되고 있어서 그러는 것은 아닙니다. ^^

글구....드뎌 소도가 부활했슴다.!!
^^


참 ...어느분이 오해하시는 것 같은디...
소도 이야기의 쥔공은 소도 입니다.
다만 문은 전에 썼던 야그의 주인공이고 소도가 거기서 엑스트라
였다는 것 밖에는...
글구 글이 많이 늦어서 죄송합니다.
전 격투씬이 영 힘들어서.....ㅠ.ㅠ
고민하다보니....ㅠ.ㅠ

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 4781번
 제  목:[연재] 소도 이야기 #55 경공의 또 다른 경지(7-2 진 노인 마지 
 올린이:gsoeh   (김현도  )    01/02/14 21:12    읽음:939 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

소도 이야기 #55





-------------------------경공의 또 다른 경지 (7-2)
                                       진노인 이야기 (마지막편)







  '도대체 이자들은 누구인가.'


진 노인은 후둘거리는 다리로 겨우 일어서면서 갑자기 나타난 자들의  
정체를 생각했다.  허나 강호활동을 거의 하지 않은 그로서는 쓰러진
심오에게 느긋하게 다가가는 자들을 알 도리가 없었다.  


  "이런....이런...  이거 심하게 망가졌구만.  항상 잘난 척 하며 혼자
	행동하더니만 꼴좋군,  꼴 좋아. 켈켈켈"


머리가 치렁치렁 얼굴의 반을 가려버린 빼빼마른 청년이 땅바닥에 널
부러진 심오를 손가락질하며 혀를 찼다.  발로도 툭툭 차는 양이 
평소에 사이가 좋지 않았던 것 같았다.


  "이봐. 기 대완(耆大完)!  너도 이 놈 맘에 안들었지?  어서 와서 
	이 처량한 꼴좀 보라구."


기대완이라고 불린자는 그의 말에 고개를 들어 슬쩍 한번 쳐다보고는
뒷짐을 지고 괜히 먼 산만을 바라보며 딴청을 했다. 


  "체엣.  이놈은 말을 할때 마다 사람이 죽어나가고, 저 놈은 다른
	놈들이 말하는 걸 듣고 싶어 미쳐버리게 하는 놈이고...하여
	간에 이놈이고 저놈이고 간에 맘에 드는 놈이 하나도 없군"


그는 말없이 딴청만 하고 있는 기대완을 흘끔 흘끔 보며 혼자서 
궁시렁 거렸다.


  "네놈들은 누구냐...저 언중살마(言中殺魔)와 어떤 사이냐고 물었다"


아무리 기다려도 쓸데없는 짓거리만 해대는 장발의 청년에게 진 노인
이 참다못해 쏘아보며 일침 했다.  


  "아~~아... 여기나 저기나 하여간에 성질 급한 사람들 투성이라니깐
	가만히 있으면 알아서 다 얘기해줄텐데...뭐가 급하다고 저리
	난린지."


그는 진노인을 보며 이죽거렸다.  그의 표정에는 불만이 하나 가득
떠올라 있었다.  진노인은 그의 눈빛을 보자 기분나쁜 섬뜩함이 느껴
졌다.  무언가 굉장히 불길한 예감 같은거랄까...?


  "흥.  네놈이 어떻게 심오를 무너뜨렸는진 몰라도 꽤나 대단한 
	모양이로군.  머...구파일방의 숨겨진 고수라도 되나?  음...
	차림새를 보니 도가도 아닌 것 같고, 머리털이 있는 걸 보니
	똘중도 아니고,  그렇다고 거렁뱅이는 더더욱 아니니.........
	에잇 머리 아파.  넌 정체가 도대체 뭐야?"


  "그 질문은 내가 먼저 했던 것 같은데!"


진 노인은 능청스러운 장발의 청년을 보며 인상을 찡그렸다.  
사람의 심사를 불편하게 하는 데에 탁월한 재주가 있는 녀석 같았다.


  "어?  니가 먼저 물어본거야?  이런 나이가 들다보니 자꾸 정신이
	오락가락하는 구만.  늙으면 죽던가 해야지 원.  허어...."


이미 환갑이 지난 진 노인에게 서슴없이 반말이었다.  게다가 말투까
지 비아냥거리는 데야...  진 노인은 그의 말로 미루어 아마도 실제
그의 나이가 보이는 것보다는 훨씬 많을 것이라 생각했다.


  "난 말야...독각비무(毒覺比無: 독에 대한 깨달음이 견줄자가 없음)
	라고 다른 친우들이 불러주더군. 이름은 조준엽(造俊曄)이야.
	그리고 저기 혼자 노는 친구는 무언살마(無言殺魔)라고 
	부르더군."


  "독각비무, 무언살마!!"


신음하듯 조준엽이 알려준 명호를 되삼킨 진노인은 그들이 누구인지
쉽게 떠올릴 수 있었다.


독각비무 조준엽 ...

그 명호 그대로 독에 관해서는 사천당문의 가주와 더불어 첫 손
에 꼽히는 인물이었다.  하지만 그를 유명하게 만든 것은 그 황당한 손속
이었다.  그는 무형지독으로 상대를 꼼짝도 못하게 만든 다음, 
중독되어 죽어가는 상대를 비아냥거리며 전신의 털들을 하나씩 
뽑아내는 괴벽을 가지고 있었던 것이다.  그가 강호에서 
제일 싫어 하는 이들이 외공을 익히느라 전신의 털이 붙어있지 
않은 자이며, 보이는 족족 죽여버린다 한다.
참으로 황당한 취미를 가지고 있는 이였다. 




무언살마 기 대완...


심오와 더불어 강호의 이대 기인살마(奇人殺魔)인 기 대완은 심오
와는 정반대의 능력(?)을 지니고 있었다.  심오가 말에 신체를
파괴시키는 고유의 음파를 실어 보내는....즉 그가 말 할때마다
사람들이 죽어나가는 특징이 있었다면, 무언 살마는 반대로
그가 말하는 것을 들어본 이가 없을 정도로 과묵한 이였다.  
헌데 이렇게 과묵한 그가 지나가면 이상하게도 그의 말이 들어보고 
싶어진다고 한다. 하지만 아무리 말을 걸어도 기 대완이 말하는 것을
들을 수 없게되고....결국 계속해서 말을 걸던 자들은 울화가 치밀어
한동안 심각한 스트레스를 받다가 급기야 살인을 하게 되거나 심지어
 자살을 하는 경우까지 속출하였다.  
그리고 이런 현상은 일반인들뿐만이 아니라 무공이 
수준에 이른 강호인에게도 일어났다.  그리하여 무림맹에서 현상금을
걸고 뒤쫓고 있는 인물이었다.




진 노인은 독각비무와 무언살마가 어떻게 함께 움직이고 있는지에 
대한 의문이 일었다.  각기 하북과 하남에서 잔인하고도 황당한 
사건을 터뜨리며 남과 절대로 어울리지 못할 것으로 보였던 이둘이
어떻게 함께 다니게 되었는지 알 수가 없었던 것이다.
게다가 이들의 행동을 보아하니 언중살마 심오마저 이들과 한패임이 
틀림없는게 아닌가...  그 한명한명이 거대 문파의 수장과 겨루어 
손색이 없는 자들인데, 이들이 함께 다니다니....


  "이봐.  내가 정체를 알려주었으면 네놈도 자신에 대해 까발려야
	할게 아냐?  안그래?"


독각비무 조준엽은 굉장히 티꺼운 빛으로 진 노인을 내려다보고
있었다.  


  "촌로는 그냥 초라한 노인일 뿐이네."


낮게 가라앉은 목소리로 진노인이 답했다.  그는 조준엽이 자신들의
정체를 숨김없이 알려주는 것으로 보아 자신을 살려두지 않으려 
한다는 것을 알 수 있었던 것이다.


  "이거, 이거, 이거 상당히 예의가 없는 사람이구만."


  "늙은이에게 꼬박 꼬박 반말로 찌껄이는 자네도 꽤나 예의가 넘치
	는 구먼."


조준엽과 진 노인은 서로에게 눈을 빛내며 자세를 잡았다.  
진 노인의 앞으로 살짝 내민 왼쪽 다리가 부르르 떨려오며 커다랗게
벌어진 상처로 다시금 검붉은 피가 뭉클 솟아 나왔다.


  "거...다죽어가는 늙은이가 입만 살아서는 원..."


그는 피를 쏟아내는 진노인의 왼 발을 띠껍게 바라보며 이죽거렸다.


  "잡소리가 많은 자로구먼.  저기 누워있는 심오라는 놈도 한 
	말빨 하더니 자네는 한 술 더 뜨는 군. 잔말말고 어서 
	오게나."


진 노인은 한심하다는 표정으로 말하고는 손가락을 까딱거렸다.


  "뭐라?  내가 저 입만 동동 떠있는 놈과 비교가 된단 말야?
	죽고 싶어서 환장한 놈이로구나."


깐죽 거리고 있던 조준엽이 두눈에 살기를 일렁이며 서서히 다가 
왔다.  진노인의 말에 자존심이 상한 듯 했다.  서서히 다가오던
조준엽의 손이 돌연 허공으로 들려졌다.  들려진 그의 손의 손가락엔
작은 환 세 개가 들려있었다.  진노인은 그의 손이 들려질 때부터
잔뜩 긴장했다.  그가 환을 던지는 실력의 뛰어남은 이미 경험했기
때문에 감히 태만할 수 없었다.  게다가 그의 명호가 독각비무니 
보나마나 그 환에도 비교하기 힘든 독이 묻어 있을 것이다.  
스치기만 해도 한줌의 독수로 변할것이 분명했다.


  "흥."


조 준엽은 한차례 차가운 코웃음을 쳤다.  동시에 그의 들려진 손의 
손가락이 미세하게 흔들렸고, 이어 세 개가 환이 아름다운 괘적을
그리며 진노인에게로 날아들었다.


진 노인은 조 준엽의 손가락이 움직일 때 이미 주위의 기를 잔뜩 
끌어 모으고 있었다.  환이 그의 몸을 스치울 때, 진노인의 신형은
이미 조 준엽의 코앞에 빙글빙글 돌면서 다가가 있었다.  조 준엽은
느닷없이 들어닥친 적의 놀라운 경신법에 놀라움을 감추지 못하였다.
설마 한 다리를 못쓸 정도로 큰 상처를 입은 자가 이렇듯 엄청난 
속도로 달려들 줄 상상도 못했던 것이다.


후우우우우웅...


진노인이 피가 철철 흐르는 왼 다리로 신형을 곧추세우고, 내력이 
잔뜩 들어간 오른다리를 조 준엽에게 휘두르자 공기가 찢기어 지는
파공음이 섬찢하게 들려왔다.  조 준엽은 다급히 두 손을 교차하여
진 노인의 공수를 막았다.


퍼....엉.....


폭약이 터지는 듯한 폭음이 일어나며 둘 사이에서 작은 회오리라도
일어난 듯 엄청난 바람이 몰아치며 흙먼지가 하늘로 치 솟았다.


  "크....윽..."


조 준엽은 생각지도 못한 엄청난 충격을 받고 바깥쪽으로 사정없이
퉁겨 나갔다.  아슬아슬하게 진노인의 공격을 막았던 왼팔은 요상한
각도로 비틀어져 있었다.


  "제...젠장...저 자식이 미쳤나.  그렇게 다쳤으면 그냥 곱게 죽을
	것이지.  늙은이가 무슨 힘이 이렇게 센거야..."


조 준엽은 사정없이 바닥을 구르면서 욕을 해댔다.  부러진 왼팔이 
땅바닥을 굴러대자 생살이 뜯어지는 듯한 고통을 안겨 주었다.
헌데, 그런 엄청난 고통속에서도 조 준엽은 비명을 지를 수가 없었다.
분명히 자신에게 일격을 안겨주곤 곧바로 무너지듯 주저앉았던 
늙은이가 어느새 땅바닥을 구르고 있는 자신의 위를 덮쳐오는 것이
아닌가.


조 준엽은 비명을 질러대며 신형을 급히 굴렸다.  하지만 진 노인은
그가 그렇게 피할 줄 예상이나 했다는 듯이 허공에서 거꾸로 선
자세에서 손을 내밀어 땅을 짚었고, 그 반동으로 다시 튀어오르며
허공에서 재주를 넘으며 발을 조 준엽을 향해서 휘둘렀다. 


쿠...앗....

  
  "아....악"


진 노인의 오른발 뒷꿈치가 그대로 조 준엽의 오른쪽 어깨에 떨어졌
다. 조 준엽의 상체가 거대한 힘에 땅속으로 처박혔다가 폭발하듯
튕겨났다. 자욱한 흙먼지가 사방으로 튀어올랐다.  조 준엽은 비명을
지르며 다시 몸을 굴릴 수 밖에 없었다.  하지만 진노인의 공세는
그것으로 끝난 것이 아니었다.  진 노인은 부상당한 상태에서
두 명을 한꺼번에 상대하는 건 무리가 있다고 판단했다.
그래서 기대완이 딴청을 부릴 때 조준엽 만이라도 재빨리 제압하기 
위해 공격에 심혈을 기울이고 있었다.


진노인은 조 준엽이 오른 어깨가 완전히 박살난 와중에도 몸을 굴려
피하려 하자 그대로 발로 땅을 쓸으며, 빙글 돌았다.  조 준엽은 또
다시 머리에 일격을 받고 허공으로 붕 떠올랐다.  그리고 그런 
그에게 또 다시 엄청난 힘을 실은 진 노인의 다리가 날아들었다. 


조 준엽은 이번의 일격마저 허용하면 자신의 목숨이 열 개라도 부족
하리라는 것을 느꼈다.  그리고 아무리 허공에서 몸을 움직여 봤자
적의 공세를 피할 수 없을 것이라는 것을 알 수 있었다.
그만큼 진노인의 움직임은 상상을 불허할 정도로 빨랐던 것이다.
잠깐의 방심으로 상황이 이렇게 나빠졌지만 설마 저 다 죽어가는 
늙은이에게 이런 엄청난 실력이 있으리라고는 감히 상상도 못해본 
그였다.


조 준엽은 독을 뿌리고 싶었지만 두 손이 모두 박살이 난 상태라
그것도 마음대로 할 수가 없었다.  물런 굳이 손을 사용하지 않아도
적을 살상할 수 있는 독은 많았지만 지금같이 순간적인 사용에는
역시 손의 빠름을 능가할 것이 없었다.  아무래도 저 여우같은
늙은이가 그런 것을 감안하고 공세를 펼친 것 같다는 생각이 들었다.


진 노인은 허공으로 신형을 회전하며 번개같은 속도로 발을 내려찍었
다.  헌데 난데없이 그의 눈 앞으로 무언가가 날아드는 것이 아닌가...
진노인은 급히 공세를 멈추고 신형을 뒤로 빼었다.  요란한 소리와
함께 떨어져 내린 조 준엽이 그대로 땅을 굴렀다. 
그리고 그의 앞에는 무언살마 기대완이 여전히 뒷짐을 진 자세로 
진 노인을 처음보는 물건을 보는 듯한 시선으로 보고 있었다.


진노인은 기대완의 개입으로 조 준엽을 처치하지 못하자 표정이 절로
굳어졌다.  상처를 입은 왼쪽다리가 발을 내 딛을때마다 떨어져 나가
는 듯한 고통을 안겨주고 있었다.  혈을 짚어 피는 더 이상 나오지
않고 있지만 이미 흘린 피도 적지않아 가벼운 현기증이 일었다.
절대로 싸움을 오래 끌 수 없는 입장이었다.


  "에구에구.... 말없는 귀신 잘왔다.  저...저...괘씸한 늙은 녀석 좀
	패줘라.  에구에구... 노독물 죽네...에..."



기대완은 조 준엽이 앓는 소리를 해도 고개 조차 돌리지 않았다. 
그는 잠시 진 노인을 기묘한 눈으로 바라보더니 조용히 오른손을
앞으로 내밀었다.  그의 손은 달구어진 쇠처럼 붉게 달아 올라있었다.
싸움을 거는 듯했지만 그는 여전히 무표정이었다.


진 노인은 그런 기 대완을 보고 강시같다고 생각했다.  무표정에
말까지 없는 지라 정말로 마음에 들지 않았다.  그리고 이상하게도
그를 대한 후부터 이상하게 마음이 흐트러지기 시작했다.  기대완의
목소리가 마구 듣고 싶어지는 것이었다.  진 노인은 문득 기대완의
별호인 무언살마(無言殺魔)를 기억하고는 마음을 다잡았다.
  

기 대완의 화마수(火魔手)가 붉게 달아오르다가 종내에는 열기까지
이글거렸다.  천하에 보기드문 양강의 수법이었다.


진 노인은 숨을 한 차례 들이쉬었다.  잠깐의 순간이었지만 이미
공세를 펼치기에 충분한 기를 끌어모았다.
그는 사방으로 뿜어져 나가려고 요동치는 기를 강제로 오른발로 
밀어내었다.


쿠...웅....


진노인이 다리로 밀어내린 엄청난 기를 디디고 선 바닥으로 살짝
뿜어내자 폭음이 나면서 바닥의 흙이 그를 중심으로 둥글게 솟아
올랐다.


그리고 흙이 뭉클거리며 피어올라왔을 때 진노인은 이미 기 대완의
코앞에 다다라 있었다.  이미 한차례 진 노인의 엄청난 경공을 
보아서 인지 기 대완은 놀라지 않고 차분히 열기를 훅훅 내뿜고 
있는 권을 뻗었다.  진 노인은 기 대완이 내밀은 권에 몸을 들이대는
형상이 되어버렸다.


그렇게 진 노인이 기 대완의 주먹에 허물어질 것 같자,  끙끙
앓아대며 보고있던 조 준엽은 쾌재를 불렀다.


  "옳커니. 이제 그 늙은이도 활활 불타오르며 죽겠구만.  케케케"


조 준엽은 두 팔이 모두 망가져 감히 움직이지도 못하면서 이상하게
웃어댔다.  헌데, 기 대완의 주먹으로 날아들던 진 노인의 신형이 
갑자기 흐릿하게 흔들렸다.  
무표정한 기 대완의 얼굴에도 한 줄기 당황의 빛이 흘렀다. 


  "질타천하(叱咤天下)"


콰두두두두두두두.....


진 노인의 잔상이 기 대완을 뒤 덮는가 싶더니 콩 볶는 소리가
조용한 산중을 울렸다.  그리고 콩볶는 소리와 더불어 기 대완의
신형도 잘게 진동했다.


촤촤촤촤촤....


진 노인의 신형이 번뜻 하더니 기 대완의 뒤 이 십여보 떨어진 곳
으로 미끄러지듯 내려섰다.  왼발의 상처가 또 다시 벌어졌는지
시뻘건 선혈이 흘러나와 기 대완에게서 그 에게 까지 긴 줄을 그어
놓았다.  


조 준엽은 눈이 둥그레 져서는 멍하게 서 있는 기대완과 무릎을 꿇은
진 노인을 번갈아 쳐다보았다.  그로서는 방금전에 무슨 일이 있었는
지 알 수가 없었던 것이다.


  "크....."


말이 없던 기 대완에게서 지옥의 무저갱에서 기어올라오는 것 같은
음침한 신음소리가 흘러나왔다. 그는 서서히 진 노인에게로 신형을
돌렸다.  그리고 그런 그의 입에서 한줄기 끈적이는 피가 새어 나오
고 있었다.  


드....윽.....


뒤 돌아 서던 기 대완의 오른 팔의 관절이 갑자기 툭 하고 빠지더니,
팔목, 손목, 손가락 순으로 차례차례 관절들이 하나도 남김없이 몽땅
어긋나기 시작했다.


투...투....툭....기...긱...긱.....터...터...터...


뼈끼리 부딪히는 소리가 나며 기묘하고도 괴로운 소리가 기 대완의
오른 팔에서 계속해서 울렸다.  그의 팔은 순식간에 팔에 달아논
가죽처럼 축 늘어져 덜렁거렸다.  



기대완은 잠시 축 늘어져 덜렁거리는 자신의 팔을 바라보다가 
표정하나 없는 얼굴을 하고는 진노인에게로 터벅거리며 다가왔다.
진 노인을 바라보는 기 대완의 눈빛은 피에 굶주린 늑대의 그것처럼
붉게 충혈되어 으르렁 거리고 있었다.  
그가 움직일 때 마다 흐느적거리는 오른 팔이 심하게 덜렁거리고있어
보는 사람으로서는 모골이 송연할 정도로 공포스런 광경이었다.


  '저 놈은 진짜 무슨 강시라도 되는 건가?'


진 노인은 힘겹게 바닥으로 주저앉아 살벌한 눈빛을 발하는 기 대완
을 보며 치를 떨었다.  조금전에 소도가 속사포라고 부르는 질타천하
로 그의 오른팔을 공격해 모든 관절을 뽑아 놓았건만 꿈쩍도 안하고
 있기에 하는 말이었다.


질타천하(叱咤天下)는 순간적으로 온몸의 기를 최고조로 끌어올려 
한 순간에 적의 모든 혈도를 격타하는 공격법이었다.  질타천하를
받은 적은 혈도가 모두 봉쇄되며, 온 몸의 뼈와 관절이 어긋나버리게
되는 무서운 공격법이었던 것이다.


헌데,  그런 엄청난 일격을 받은 기 대완이 전혀 타격을 받지 않은 듯
태연히 다가오니 진 노인의 푸념도 괜한 것이 아니었다.  하긴
정상적인 몸이었으면 이미 기 대완의 전신 관절을 모두 뽑아버렸을 
것이다.  그렇게 되었다면 아무리 강시같은 기 대완이라도 저렇게
버젓이 걸어다닐 수는 없었을 것이다.


부상으로 인해 집중력이 많이 떨어져 개벽신공의 묘용도 많이 
저하되었고, 심혈을 기울여 질타천하를 시전했지만 겨우 기 대완의
팔 하나에 만족 할 수 밖에 없었다.



무서운 빛을 뿜어대며 접근해 오는 기 대완을 보고, 진 노인은 
억지로 후둘거리는 발을 끌어당기며 겨우겨우 일어섰다.
뒷골이 띵하게 울리며 세상이 빙빙 돌았다.  


  '엄청난 출혈에도 불구하고 무리하게 기를 몸에 끌어댄 부작용
	인가?  허허....이거 참으로 어렵게 되었구나.'


잠시 초점이 안 맞는 눈으로 잠시 기 대완을 바라보던 진 노인
은 비틀거리다 다시 바닥으로 허물어 지듯 주저앉았다.


  "커....억....."


엎어진 그의 입에서 괴로운 신음과 함께 검붉은 피를 토해냈다.
그의 안색이 검게 물들어갔고, 그 것은 팔 다리로 이어졌다.  곧
붉은 선혈을 뿜어대던 왼쪽 다리의 상처에서도 검은 피가 흘러
나왔다.


  "독....이로군."


열이 후끈 달아오르며 정신이 혼미해지자 진 노인은 흐려진 눈으로
한쪽 구석에 누워있는 조 준엽을 향해 힘겹게 중얼거렸다.


  "켈켈켈... 이제야 반응이 온건가?  켈켈켈...그래 느낌이 어떠냐?
	곧 전신을 개미에게 뜯기는 고통이 찾아 올거야.  켈켈켈.."


조 준엽이 예의 괴상한 웃음을 섞어 지껄여 댔다.  진 노인같은
고수가 그가 하독하는 것을 알지 못하였으니 그의 독각비무라는
별호가 틀린 말이 아님이 입증된 셈이었다.


기 대완은 잠시 땅에 엎어져 괴로워하는 진 노인을 보다 발길을
심호에게로 돌렸다. 진 노인이 기 대완의 독에 중독되었으니 지금
죽이는 것 보다 그냥 내버려 두는 것이 더 고통스러울 것이라고
생각했다.  과연 진 노인은 땅에 엎어진 채로 움찔 거리더니 급기야
손가락으로 땅을 박박 긁어 대기 시작했다.


  "야이 말 없는 귀신아.  그런 입만 살은 놈을 왜 챙기는 거야!
	어서 이리와서 나좀 부축해봐."


기 대완이 기절해 있는 심오를 어깨위로 올리며 걸음을 옮기자
조 준엽이 소리를 마구 지르며 떽떽 거렸다.  하지만 기 대완은
대꾸는커녕 고개조차 돌리지 않고 그대로 경공을 전개해나갔다.
조 준엽은 그런 기 대완을 보고 한 참을 욕을 하더니 천천히
자리에서 일어섰다.


  "아이구...아이구....아파 죽겠구나.  저 놈의 늙은이 땜에 다 늙어서
	이게 무슨 고생이야.  에잉~~팔이 두 짝 다 고장났으니
	그 좋은 털뽑기도 못하겠고...~~~에잉."


그는 눈물까지 찔끔거리며 부서져 덜렁거리는 팔을 하고는 기 대완이
사라져간 곳으로 달려갔다.


  "야 이 말못하는 귀신아.  같이 좀 가자 이놈아."







-----------------------------------------------------
  진노인은 기 대완과 조 준엽이 사라진 것을 알 수 있었지만, 
도저히 일어 설 수 없었다.  전신이 개미들이 지나다니는 듯
간지럽더니 지금은 전신 모공으로 무언가가 사각사각 거리며 기어
들어오는 듯 했다.  절로 허리가 뒤틀리고, 사지가 제 멋대로 꺽여
졌다.


모든 근육이 찢어질 듯한 고통을 안겨주었고,  전신으로 계속 벼락이
떨어지는 듯한 고통이 계속되었다.


그리고.... 


어느 순간부터 고통을 느낄 수 없게 되었다.  그의 몸은 여전히
심하게 몸부림 치고 있었지만, 정작 본인은 그걸 느끼지 못하고 
있었다.


  '아마....이렇게 죽는 건가....보군.....'


진 노인은 그런 생각이 들었다.  문득 집에서 앓고 있는 사진이
떠올랐다.  자신이 이렇게 가면 그 어린것은 어떻게 하누....
그런 걱정이 들었다.  적어도 그 아이의 모친에게 알려주기라도
해야 할 텐데... 사진이에게 모친이 있다는 것을 얼마전에 알았지만
그리 놀라지는 않았다.  그 어린 나이의 기품으로 명가의 지도를
받았음을 내심 짐작하고 있었던 것이다.


그리고....말썽만 부리던....그 조그만 눈을 초롱초롱 하게 뜨고
자신의 다리에 붙어있던 소도가 떠올랐다.  그 아이는 지금 어디에
있는지... 빨리 찾으러 가야 할텐데....


그나마 사진이는 부모라도 있었지만, 소도에게는 아무것도 없는것을...


허허허....  이런 이런.... 이 늙은 나이에 눈물이 흐르다니...


허허허...  이렇게 가면 그 두 아이에게 너무나 큰 죄를 짓는 게
될텐데.... 가는 길 마저 편하지 못하겠구나...  허허허....




진 노인은 그렇게 의식을 잃었다.  그의 몸은 그가 의식을 잃었
음에도 계속해서 경련을 일으키고 있었다.  


그리고...



잠시후 진 노인의 경련이 잦아들 때 쯤...
그 높은 산을 오르는 일련의 사람들이 있었다.


  "조금만 더 가면 오빠가 떨어진 곳이에요."


발랄한 소녀의 음성과 함께 십여명의 사람들이 나는 듯이
진 노인이 쓰러진 곳으로 달려오고 있었다.


  "저 위에 있는 소롯길 옆의 절벽이 바로 문 오빠의 마차가
	떨어진 곳이에요."


  "그래 상아야.  어서 서두르자."


누군가를 급히 찾는 듯 그들에게선 다급함이 절로 느껴졌다.





======================================================
준엽 님~~~
부탁대로 출현시켰습니다.  헌데....정말로 사악한 인간이 
좋아요?  음....참 특이한 취미세염. ^^


에~~ 지금까지 소도 야그에 출현하신 분들이 다섯분이나 되시는
군요.  쿄쿄쿄.  함 찾아보세욤. ^^


글구....현재 엽기적 사악은 슬럼프에 빠져 있습니다.  ㅠ.ㅠ
글이 안써져요.
엉엉엉....그게 다 망할 발렌타인 데이 덕분이얌.


아~~ 저주받은 2월이여.


음...어제 글을 못 올렸지만 양은 평상시의 두배 가까이 되니깐
용서해 주세염.  ㅠ.ㅠ

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 4783번
 제  목:[연재] 소도 이야기 #56 재앙, 남궁가를 덮치다(1)             
 올린이:gsoeh   (김현도  )    01/02/15 14:42    읽음:1001 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

소도 이야기 #56





---------------------------------재앙, 남궁가를 덮치다(1)






  우~~웅!!


좋당.  울 싸~~부~~웅 허벅지는 넘 부드럽고 맨돌 맨돌 하구낭.
부비부비부비...


웅~~!!
사실 이런 말 하긴 처음이지마~~안,  난 싸부에게 뻑 갔더염.
그 퍼런 색의 비싸보이는 검 휘두르는 그 싸가지 없는 넘을
울 할아방보다 더 이쁘게 날아서 코코콕! 때릴 때부터 난 싸붕
의 귀연 대제자(?)가 된거에염.  그 넘에게 얻어 터진 후로 
경신재간 가지고는 그 넘을 이길수 없을 것 같아 고민하느라고
멍해 있었는데, 싸~부~웅이 그 방법을 보여주신거에염.


아~~~
몰라몰라몰라.
책임 져야해염. 알았지여?


......


우띠.  왜 말이 없는 거얌.
일케 이쁘고 귀엽고 깜찍한 거기다 착해지기까지 한 내가
청초한(?) 고백을 하는디, 아무리 멋있는 싸~~부~~웅 이래도
고개를 크게 끄덕여야짐.
글구

  '아~~ 이런 복이 있나.  내가 너 같은 착하고 귀엽고 깜찍하며
        최근들어 착해지기까지한 인세 제일 공전절후의 천재를 
        감당할 수 있을까 모르겠구나.  하늘이 내린 복이야.
        세상에 다시없을 복이 나에게 넝쿨에 부록(?)까지 싸
        안고 굴러왔구나.'


하고 하늘을 우러러 감탄해야짐.


......


아쭈굴.
그래도 반응이 없넹.
콱 물어버릴까 부당.


......


아니지 아니야.
여기서 내가 싸~~부~~웅의 야들야들한 허벅지를 물어버리면
안되짐.  앞으로 나에게 경공을 갈켜줄려면 이 맛있어(?) 보이는
허벅지도 싸~~부~~웅에겐 필요할거얌.
얼래?  어느새 침까짐 흘리고 있었넹?
에궁...혹시 남이 볼라 언능 딱아야짐.
추잡스럽다고 놀리겠당.


후릅...후릅...후릅...


웅~~~
하지만 울 싸부웅 허벅지는 진짜 넘 야들야들해.
꼭 잘 익힌 개고기 같다.
한 입만 물어보면 안될라나?
아니야.  안되짐.
참아야한다.  소도!
절대로 여기서 흥분(?)하면 안되는 거얌.
사진이가 그랬잖여.  참는 자에게 복이 있나니...
..........
웅~~ 
하...하지만, 넘 야들야들해~~에.
넘 좋당.


부비부비부비...


우. 이. 띠.
도저히 못참겠당. 그냥 한 번 물기만 해야짐.
내가 식인종도 아니고 구워먹자는 것도 아니니깐 괜찮을 거얌.
함만 물어본다고 설마 이 귀여분 제자를 내칠 그런 잔인무도에 
비열, 사악한 사부는 절대루 절대루 아닐거얌.


그럼 잘 먹겠습니다.(?)
아~~앙....
응?  얼래 싸~~부~~웅이랑 싸모~~오~~님이랑 쳐다보넹...
에이....아무리 내가 이뻐도 그렇짐.  글케 뚫어져라 쳐다보면
부끄럽싸와요~~옹.  그러고 보니 입만 벌리고 싸~부~웅의 야들야들
허벅지는 물지도 못했다.
헉... 입에서 침 떨어졌당.  에궁 싸~부~웅 이랑 싸모~오~님이랑
이쁘고 귀연 대제자(?)의 추잡한 모습을 보고 혹 나의 완벽함에
대한 환상이 깨질라.  빨랑 딱아내야짐.


부비부비부비...


싸~부~웅이 입은 옷은 감촉도 참 좋구낭.
좋아 좋아. 이젠 미모도 완벽(?)해 졌구...
훗~~~
역쉬 싸~부~웅 이랑 싸모~오~님이랑 내 미모에 정신을 못차리는
구만.  캬캬캬...  
글케 뚫어져라 쳐다보면 내 얇디 얇은 얼굴 철판에 빵꾸가 날지도
몰라염.
그런데, 다른건 다 좋은 데, 싸~부~웅 이랑 싸모~오~님의 눈빛은
상당히 마음에 안드넹.
마치 이게 어서 떨어진 생물인가...하는 눈빛이잖아?
에이....설마 이쁘고 귀연 날보고 그런 황.당.한. 생각을 할리 없짐.
그저 내가 잘나서 자꾸 보는 걸 거얌.


함만 보면 빠져들고,
두번 보면 멍해지며,
세번 보면 중독되짐.
그게 바로 나얌.


캬~~~ 좋당.  순간적으로 자신에 대한 표현을 이렇게 정.확.히.
(?) 해 낼수 있는 난 정말 천재얌.
쿄효효효효효효효....


……


흠흠...
이럴때가 아니짐.  울 싸~부~웅에게 첫 이미지를 좋게 보여야짐.
저렇게 엄청난 눈으로 쳐다보고 있는데 인사를 멋있게 해야해.
무슨 말이 좋을까.


아침은 먹었더여....?     --  이건 너무 평범하구.
밤참은 뭘 먹었더여...?   --  이건 과거에 넘 연연하는 것 같구.
오늘도 날씨가 좋네요.  우리 오붓하게 짱깨나 먹는게 어떨까요?
                       --  이게 맘에 들긴 하지만...어째 계속
                             먹는 얘기만 하는 것 같아서...
싸~모~님 얼굴이 이뻐용.  꼭 호빵 같아염.
                       --  왠지...일케 말하면 맞을 것 같다.


아악!!
왜 내가 아는 인사는 하나 같이 먹을거와 관련된거얌.
흑흑흑...이게 다 불우했던 과거 탓이얌.  그 화우당 늙탱이들이랑
같이 있으면서 비단결 같이 곱던(?) 내 맴이 밥만 아는 식충이가
돼 버린거얌.  아~~슬퍼랑.
하지만 넘 완벽한 것도 왠지 정이 안가니깐, 손톱만큼의 단점정도
는 오히려 매력이 될 수도 있는 거짐.


에라 모르겠당.
그냥 평범하게 나가자.
먼저 눈을 초롱초롱 빛내고....오오...분명히 형광등(?)보다 밝게 빛날
거얌.  


…….


우띠,  근데 왜 싸~부~웅이랑 호빵 닮은 싸모~니~임이 못볼 것 
봤다는 표정이 되는 거얌.
아~~괜히 열 오른다.


좋아 다음 단계.
친근감이 절로 가는 소도표 햇님 웃음.
아아...나의 빛이나는 듯한 미소에 분명히 눈이 부실거얌.
봐봐...  얼굴 인상이 마구 찌그러지고 있잖아.
이 얼마나 대단한 웃음인가.
그럼 이 분위기를 그대로 살려서...


  "싸~~~부~~~웅"


오옷!  이 얼마나 감칠맛나는 귀엽고 깔끔한 인사란 말인가.  
하~~ 분명히 싸부웅은 감동받을 거얌.
저거봐.  눈이 커지고 입을 헤벌레 하고 있잖여.
엄청난 감동으로 전신에 전율이 쫘르르 흐를 때의 그 모습이야.


  "뭐....뭐야."


  "어머.  이 꼬마 정신 차렸나 보네요.  근데..."


  "왜 나보고 사부라고 부르는 거야?  그것도 혀를 배배 꼬면서.."


  "혹시 정신은 들었지만, 그만 머리가 쫌 잘못된 것 아닐까요?"


  "이거 큰일이군.  단순히 충격만 받았던 게 아니었군."


얼라료?
대화 내용이 요상하게 흘러가넹.
아이참...  
부끄러버서 그러는 거죠?
차마 대제자에게 감동 받았다는 걸 표현하기 쑥쓰러운 거죠?
마음이 끝도 없는 하늘마냥 넓은 소도가 이해할게염. 쿠흇


  "무슨 일인가?  어디 다치기라도 한겐가?"


와~! 
호빵같은 싸모~니~임 이랑 붕어빵 아저씨다.
싸모님얼굴에 살좀 붙여서 수염 덕지덕지 붙이면 완전 똑같겠당.


  "아, 문주님.  소란을 피워서 죄송합니다."


  "괜찮네.  어떻게 된 사정인지는 대충 들어 알고 있어.  그나마
        자네가 안 다쳐서 다행일세.  내력도 없다고 무공까지 
        없는 줄 알았더니 아주 엄청난 경신재간을 가지고 있더
        구만."


  "하찮은 재주일 따름입니다.  만약 백리공자에게 진검이 들려
        있었다면 저는 지금쯤 싸늘한 시체가 되어있었을 겁니다."


  "백리가는 우리 남궁가와 더불어 천하 오대세가일세.  그곳에서
        심혈을 기울여 키운 것이 백리공자이니, 오직하면 백의 신룡
        이라는 칭호가 붙었겠는가.  그만하면 대단한 거지."


  "헌데...백리공자가..."


웅?
싸~부~웅이랑 싸모님이랑 붕어빵아저씨가 저쪽을 보넹?
뭐가 있길래 그러는 거얌?
오~~홋!
저기서 미친 개처럼 날뛰는 게 그 비싸보이는 퍼런 검 들고
설치던, 싸~부~웅이 백리 머시기라고 부르던 그 넘이잖아.
하얀옷 입은 넘들 하고 싸움이....아니구 하얀옷 입은 놈들이
백리 머시기를 진정시킬려고 애쓰는 거구낭.


항상 느끼는 거지만 쌈 구경은 넘 잼있는 거 같애.
오오~~ 이젠 사람들이 막 날라다니는 구만. 쿄효.


  "음?  오... 이 꼬마가 정신을 차렸나 보구만."


  "네.  정신은 차린 듯 싶은데..."


  "싶은데..?"


  "머리가 좀 이상한 것 같아요.  아버지."


  "머리가 좀 이상하다?"


  "문 오라버니 보고 사부라고 불러요."


  "사부라고?  어허 혹 문 공자가 아는 아이던가?  그러고 보니
        이 아이도 경신재간이 엄청나더군."


  "아닙니다.  확실히 이 아이는 이 곳에서 처음 보았습니다.
        다만, 사용하는 경신술이 왠지 눈에 익은데다  저의
        어릴적을 연상하게 하는 모습이라 관심을 가지기는 
        했으나 이 아이가 저를 사부라 부르는 이유는 모르겠
        습니다."


  "흐음,  자네가 거짓말을 할리는 없고... 헌데, 경신술이 눈에
        익다는 것은..."


  "그것이..."


으응?
뭐얌.  이 호빵같은 싸모~님이랑 붕어빵인 아찌가 설마 울 사부
괴롭히는 거얌?
우띠. 울사부 갈구지맛.


  "어머?  이 꼬마봐요.  아버지를 보고 으르렁거려요."


  "으르렁거려?  오호 정말이군.  꼭 집 지키던 개가 도둑 보듯
        하는 구만. 왜 저러는 거지.  설마 내가 모르는 새에
        이 아이와 원수라도 된건가.  한 밤에 몰래 숨어들어온 
        것도 그렇고,  뭔가 사연이 있는 아이같군."


  "하지만 아까 문 오라버니를 볼 때는 저렇지 않았어요."


문오라버니?
그럼 싸모~님이랑 싸붕은 아직 결혼 안했뎌?
와 그럼 내가 비집고 들어갈 수 있겠다. (헉...)
유부남은 왠지 부담감 느껴져서... 게다가 가정이 있으면 내게 
신경을 쪼매밖에 못 쓸거얌.  역쉬 울 싸붕은 하나에서 열 까짐
모두 맘에 드는 것 같애.


  "보세요. 아버지.  문 오라버니에게 반짝이는 눈빛을 보내고 
        있잖아요."


  "허어.  저 정도면 반짝인다고 하기보다는 번뜩인다고 표현
        하는 게 더 어울리겠다.  눈에서 빛이 번쩍거리는 녀석은
        생전 처음보는 구나."


저 아찌, 보는 눈은 있구마.
캬캬캬.
내 눈이야 형광등 저리가라 할 만큼 초롱초롱하짐.
그나저나 싸붕의 이 허벅지는 정말 야들야들한게 참 좋당.
꼬~~옥 안아줘야짐.


아얏.
뭐얌.  왜 손가락이 아픈거야.
얼래?  왜 내 손에 천 쪼가리가 둘둘 말려 있는 거짐?
귀찮잖여.  우띠,  언넘이 내 손에다 장난을 친거얌.


부시럭부시럭...


거참 댑따 따겁네.  누가 내 손가락을 바늘로 찌르기라도 한건가?


부시럭부시럭...


허....억!!!
이....이게 뭐얌.
내...황홀하리 만큼 이쁜 손톱이 다 어디간거얌.
왜 손가락 끝에서 피가 나오는 거얌.  우왕, 일케 피가 많이 
나오면 죽는 거잖아.  아퍼아퍼아퍼 아프단 말야.
아..아...앙...


헥...
내 발은 또 왜 이래?
서...설마...


부시럭부시럭...


우왕...
내 멋있는 발톱은 다 어디로 출장간겨.
구라파나 동남 아시아로 피서라도 떠난 거여?
아~~아~~ 또 피가...
우와아아아아앙...
일케 피가 많이 나오다닛.
안돼 안돼.  이렇게 죽을 순 없더.
내가 죽으면 이 세상은 누가 지켜.  태권브이는 물런이고
마징가 제트도 없는데.
이건 하늘이 나의 재주를 시기한 거야.
하늘이 날 미워해. 하늘이 날 미워해.


  "음?  저 아이가 왜 갑자기 주저 앉아서 절규를 하는 거야?"


  "그...글쎄요."


  "아버지.  재봐요.  머리를 마구 담에다 받고 있어요."


  "마...말려라."

  
  "문오라버니.  잘 붙잡아요."


  "원참.  갑자기 왜 이러는 거야?"


  "그 아이 머리는 안 다쳤나 잘살펴보게.  원 그 여린(?) 머리를
        돌담에다 받아대다니,  머리가 박살나지 않았을까 
        걱정이야.  돌담이 저렇게 쑥 들어갈 정도로 받아댔으니..."


  "……."


  "멀쩡한데요."


  "그...그래?  철두공 같은 거라도 연마했나 보군."


  "아빠.  저 담, 좀 이상해요."


  "담이 뭐가 이상하다고 그러는 거냐?"


  "흔들 흔들 거리는게...  꼭 무너질 것 같이....앗"


콰콰콰콰콰콰콰콰콰콰....


  "다....담장이 무너지네요."


응?  뭐얌?
무슨 일이 있었던 거얌?  저 소린 또 뭐야?


오~~오 멋있당
여길 삥 두르고 있는 담장이 꼭 도미노처럼 쿠두두 무너지네.
먼지 솟는거 봐라. 정말 장관이구만.  그나저나 남궁가의 담은
왜 이리 긴거야?  아직까지 무너지고 있잖아?  이거 혹시 
또 하나의 부실공사 아니야?  어떻게 담이 연달아 무너지는
거얌.  


응?  호빵 싸모님...아니지 싸붕이랑 아직 결혼 안했으니깐
호빵 누나짐.  하여간 호빵 누나랑 붕어빵인 아찌가 왜 날
무서운 눈으로 야리는 거얌?


  "너....너....정체가 뭐야.  차력했냐?  아니지.  넌 분명히 우리
        남궁가를 무너 뜨릴려고 온 첩자나 킬러가 분명해.
        빨리 말해 정체가 뭐얏"


우..왓...
저 아찌 왜 저러는 거얌.
글케 무시무시한 눈으로 야리면 맴 약한(?) 소도가 무서버
하잖아염.


  "아...아버지 참으세요."


  "문주님,  이 어린 것에게 남궁가를 무너뜨릴 무슨 힘이 
        있겠습니까.  그저 담이 낡아서 그런 걸 겁니다."


  "무슨 소리야.  외벽은 그렇다 쳐도 내벽은 진법에 따라
        설계하고 진축한지 불과 3년밖에 안됐단 말일세.  이거
        빨리 놓게나.  내 저 놈을 족쳐야 하겠네."


  "아버지.  말도 안돼요.  설마 저 꼬마 머리가 무슨 지진 
        이라도 만들었단 말이에요?  참으세요.  제발요."


오오~~
이젠 싸운당.
쿄효.
역쉬 쌈 구경은 잼있단 말야.


쿠두두두두두...


뭐야?  아직도 담이 무너지고 있는 거얌?
무슨 담이 일케 길어.  이게 다 쓸데없는 낭비야.
곧 여름이 올텐데, 담이 바깥공기를 일케 막고 있으면
냉방비(?)가 몇배로 드는 걸 왜 모를까.
그저 더운 날엔 시원한 바람이 솔솔 들어오는 방구석에 누워서
아스크림이나 쭉쭉 빨아대는 게 젤이라니깐.


누군지 몰라도 저 답답한 담을 시원스럽게 무너뜨렸구낭.
어~~허 좋당.
캬캬캬캬캬.





===================================================
역쉬.
일인칭으로 쓰는게 삼인칭으로 쓰는 것 보다 
훨 편하군요.
햐~~


그나저나 왠일인가 하셨을 지도.
ㅠ.ㅠ
제가 오늘 어디 가야 하기 땜에 아침 일찍 일어나
불이나케 먼저 쓴거랍니다.
햐~~
착하죠?
글이 좀 허접해서 그렇지.  한 성실하는 엽기적 사악
이랍니다.


그나 저나 요즘엔 알바거리가 이렇게도 없는지...
휴우...
굶어 죽게 생겼다.






『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 4808번
 제  목:[연재] 소도 이야기 #57 재앙, 남궁가를 덮치다(2)             
 올린이:gsoeh   (김현도  )    01/02/21 19:45    읽음:937 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

소도 이야기 #57






--------------------------------재앙, 남궁가를 덮치다(2)






  "이...이게 도대체 .... 어떻게..."



오옷!  호빵 누나(?)와 붕어빵인 아찌가 발악을 멈추고 멍하게
서있다.  왜 저렇게 하염없이 무너진 담벼락을 바라보고 있는거얌.
혼자서 '이게...이게...도대체'를 계속 읍조리는 게 암만 봐도 맴에
큰 상처를 입은 것 같은디...  쯧쯧 어쩌다가 절케 된 거얌?


휴우...그러고 보니 이제 담벼락도 다 무너졌네.  얼매나 담이 길기
에 거의 일다경(一茶頃, 약 15분)이나 무너지는 거짐?  그것도 꼭
미로처럼 이리저리 배배 꼬여 있으니깐 겉 보기보다 훨 길잖아.
우우--  먼지 올라오는 것 봐.  아~~ 이게 다 공해야 공해.


주위에 널려 있는 다른 사람들도 멍하게 돌가루와 먼지만 풀풀 
날리는 담벼락이 있던 돌무더기를 쳐다보는군.   근데 왜 자꾸
기분나쁘게 요상한 눈으로 날 흘끔 흘끔 쳐다보는 거야?
글케 흘끔 거리고 볼바엔 차라리 약간의 관람료(?)를 내고 당당히
보란 말야.  


  "전 먼저 가보겠습니다."


황당한 눈으로 나와 담장을 번갈아 바라보던 울 싸붕이 한숨을
쉬더니 


  "허허허허...이게 ...이게...진법에 따라 담을 쌓느라 들인 돈이
        얼마인데..그 노력이 얼마인데..이게....한 순간에....허허허...
        .이...이..." 


하면서 요상하게 웃는 붕어빵 아찌에게 고개를 숙이고, 멍해있는 호빵 
누나(?)의 어깨를 토닥여 준다음 한 쪽으로 걸어가네~~에?  


이. 럴. 수. 가.


어.떻.게.  여기 시퍼렇게 두 눈 말짱히 뜨고 있는 대제자에겐 아무
런 기별도 없이 혼자 비칠거리면서 갈 수 있는거얌.  
아니지, 그럴 리가 없지...  분명 싸붕은 부끄러버서 그러는 걸거얌.
나 같은 엄청난 기재를 얻게 된게 너무 부담스러버서 그러는 걸거
얌.  아~~이참.  싸붕도,  보기보다 내성격인가 보군.  기다려요
싸붕 이 이쁘고 귀연 대제자가 가여~~~엄.


난 웃으며 도망치는 애인을 쫓아가는 남정네처럼 '싸부~~웅'을 길게
늘여 부르며 달려가 슬로우 모션으로 보면 너무나 정겨울 모습으로 
싸붕의 허벅지를 덥썩...  껴 안았다.


역쉬 싸붕의 허벅지는 말랑말랑 한게 기분 최고당.  근데...
어째 내가 싸붕의 허벅지를 붙잡자 마자 비틀거리는게...


  "어...엇"


이런걸 경악성이라고 하지 아마...  근데 싸붕이 왜 경악성을 터뜨리
는 거짐?  얼라?  싸붕이 비틀거리면서 넘어지.......인.......  아코야.
왜 넘어지는 거얌.  욱... 부러진 팔이 쩝질렸나 보당.  우우우우웃
아파 죽겠당.   우띠, 우띠, 우띠, 우이띠. 


  "아악,  아악,  아악,  아아악"


싸붕이 막 비명을 지르며 울부짖길래 고개를 들어 봤더니, 날 경악
한 표정으로 쳐다보고 있다.  무슨 일인가 하고 말똥말똥 마주봤더
니,  두 손으로 쓰윽 내 팔에 잡혀있는 허벅지를 빼는 게 아닌가...


그러고 보니 내가 붙잡고 있던 싸붕의 허벅지에 꼭 이빨자국처럼
침이 네 군데나 묻어있다.  아~~하~~ 저거 때문에 싸붕이 비명을
지른 거구낭.
도대체 누구야.  멋있는 울 싸붕의 허벅지를 인정사정 없이 물어
버린게...


  "너...너... 왜 나에게 달려들어 마구 물어 뜯는 거냐?!"


얼래?  왜 싸붕이 날 보며 저런 말을 하는 거짐?  꼭 내가 물어 
뜯은 것처럼 말하잖아.  헛!!  서...설마 싸붕 허벅지를 내가
물어 뜯었단 말야?





  이.럴.수.가. … …


순하디 순한 내 맴 속에도 저런 폭력적인 성향이 잠들어 있었단
말야?  아...아니야.  그럴 리가 없어.  이건 분명히 싸붕이 느닷없이
자빠지는 바람에 그 밑에 깔려 고통에 신음하던 내가 비켜 달라고 
애정어린 신호(?)를 사...알...짝 보낸 것일 뿐이야.  그래, 그런 거얌.
그런 것이 틀림없어.



소도가 그렇게 스스로의 행위를 정당화 하고 있을 때,  문은 
소도의 눈치를 살살 보더니 한쪽으로 엉금 엉금 기어갔다.  
두발로비칠 거릴때와는 비교도 안될 속도로 네 발로 파파팍 기어 
가면서도 흘끔 흘끔 고개를 뒤로 돌려 소도를 확인 하는 것을 잊지 
않았다.


소도가 여전히 하늘을 보며 궁시렁 거리는 것을 확인한 문은 
한 쪽에서 주저 앉은 채로 자신을 이상하게 바라보는 일호(一虎)
에게로 다급히 기어갔다.


  "동생,  경신능력이 굉장하구만.  그런 놀라운 능력을 왜
        그렇게 숨겼는가.  이 형님은 혹시나 동생이 그 백리
        어쩌구 하는 녀석에게 당할까봐 간이 다 콩알만 해
        졌네."


자신의 곁에서 이제는 노골적으로 소도를 노려보고 있는 문이
이상하긴 했지만,  나름 대로 이유가 있겠지라고 생각한 일호가
물었다.


 "아,  다른 뜻이 있었던 것이 아니었습니다.  비록 스승을 잘
        만나 배운 것은 높기 그지 없지만,  형님도 알다시피 제
        몸이 어디 사람구실 할 몸입니까?  이런 몸으로 함부로
        무공을 쓰는 것은 그야 말로 자살 행위지요.  게다가 
        제 비칠거리는 몸을 보고는 아무도 저에게 무공을 할 줄
        아냐고 묻지도 않더군요."


문은 말을 하는 와중에도 흘끔거리며 소도를 보는 것을 게을리
하지 않았다.  일호는 문의 말에 고개를 끄덕였다.  과연 자신도
그가 몸이 허약한 것을 보고 괜히 자존심을 건드리게 될까봐 
무공에 대한 것은 물어 보지 않았던 것이다.


  "그건 자네 말이 맞군.  헌데,  지진이라도 났던 모양인가?
        남궁가의 모든 담이 한꺼번에 무너지다니..."


몸에 수북히 쌓인 돌과 먼지를 툭툭 털으면서 문에게 물어
보았다.  


  "글쎄요.  제가 알기로는 굉장히 심혈을 기울여서 제작한
        것으로 알고 있는데....  갑자기 무너져 내렸군요."


문은 전신을 피로 철갑을 한 일호의 상체를 일으켰다.  일호의
상세는 가볍지 않아, 나직히 신음을 했다.  일호의 상세를 
눈으로 대충 둘러본 문이 입을 열었다.


  "제가 형님의 상세를 좀 살펴봐도 되겠습니까?"


일호는 문이 남궁가의 접객당에 머무르면서 동네의 아픈 자들을
곧잘 치료하던 것을 생각해 내고는 흔쾌히 허락했다.


  "그렇게 하게.  동생이 보겠다는데 감히 이 형님이 거부하겠는가"


문은 일호에게 살포시 웃어주며 진맥을 하기도 하고, 심각한 얼굴
로 그의 몸에 이리 저리 손을 대 보기도 했다.  그가 진지한 표정
으로 일호의 몸을 진찰하고 있을 때 였다.


  "앗!  싸붕도 본태였더염? "


방금전만해도 저 켠에서 혼자서 꿍시렁 거리고 있던
소도가 어느새 문의 코 앞에서 둥그런 눈을 하고 있었다.


  "어...  헉..!!"


문은 마치 한 밤중에 귀신을 만난 것처럼 경악성을 터뜨리며
뒤로 풀썩 쓰러졌다.


  "본태?  싸붕?  그게 무슨 소리냐?"


의동생의 반응이 좀 이상하긴 했지만 칼같이 쭉 째진 눈을 나름
대로 둥그렇게 뜨고 말똥말똥 바라보는 소도를 귀엽다는 듯이
일호가 물어보았다. 


  "본태라는 말은 보통은 부적절한 관계라고 하지염.  싸붕처럼
    남자가 같은 남자의 몸에 관심(?)을 가지는 걸 말하는 거에염.
    그런데..."


소도는 나름대로 눈빛을 예리하게 번뜩이며 피를 뒤집어 쓴 것도
모자라 칼자국이 없는 곳을 찾기 힘든 일호의 얼굴을 노려보았다.  
일호는 자신을 구석구석 흘끔거리는 소도를 흐믓한(?) 표정으로 
바라보았다.  그로서는 장가를 일찍 갔더라면 딱 요만한 자식놈이
있을 나이였다.  그러다 보니 자연 자신의 앞에서 이리저리
재롱(?)을 피우는 소도가 여간 귀여운게 아니었다.


  "아찌는 어떻게 울 싸붕을 꼬신거에염.  웅~~ 돈이나 외모로
        유혹한건 아닌 것 같구....아하!  이 쌀벌한 얼굴로
        협박했죠?  으슥한 골목으로 끌고가서 추행(?) 한 담에
        흑흑흑...울고있는 싸붕앞에서 담배연기를 훅 뿜어대면서
        '내가 책임질게 쨔샤.' ~~ 뭐 이딴 식으로 협박(?)했죠?
        음...그게 아니면 그 얼굴로 할 수 있는 거라면....
        맞당.  아찌 자해 공갈단이죠.  그죠!!!"


눈앞의 주먹만한 꼬맹이는 두 눈을 번뜩이면서 일호에게 마구
따지기 시작했다.  일호는 무슨 죠?  무슨 죠?  하면서 물어대는
소도의 말에 어안이 벙벙했다.  도대체 무슨 얘기를 하는 지 조차
알 수가 없었던 것이다.


코---옹!


어느새 다가온 문이 소도의 머리를 주먹으로 살짝 쥐어박았다.


  "에라이 이 놈아 무슨 부적절한 관계가 어떻고, 뭐가 본태야?
        그리고 무슨 추행이 어떻고, 협박이 어떻다고?!!"


뒤에서 얼뚱한 표정으로 소도가 하는 양을 지켜보던 문이 참지
못하고 그의 머리를 쥐어박았다.  일호는 여린(?) 소년의 머리를 
모질게 쥐어박는 문을 손을 들어 막으려 했다.


  "동생,  애가 아직 철이 없어서 그러니 너무 뭐라고 하지 말게"


일호는 혹시나 여린(?) 아이의 머리가 아플까봐 문에게 말했다. 헌데,
정작 일호의 말에 대답해야 할 문은 한쪽에서 주먹을 거머쥐고는 
주저앉아 신음을 하고 있는게 아닌가...


  "으....으윽..저...저녀석 쇠대가린가......윽.....뼈가 부러진 것 같아."


  "허허허... 동생도 이럴 때 그런 농담이라니..."


일호는 문이 농담을 하는 거라고 생각하고는 너털 웃음을 터뜨
렸다.  헌데,  문이 한참을 주먹을 쥐고 절규를 하는 것이 아닌가.
그는 뒤 늦게서야 사태의 심각성을 깨달았다.


  "자...자네 정말로 손을 다친겐가?"


  "그...그게,  아무래도 뼈에 금이 간 것 같습니다."


문은 고통을 참느라 벌겋게 상기된 표정으로 일호에게 겨우
답하였다.


   "뼈에 금이가? "


문의 심각한 표정으로 보아하니 아무래도 장난은 아닌 것 같고,
그렇다고 소년의 머리를 살짝 친걸로 주먹 뼈에 금이 갔다는 것을
믿기도 어려운 지라 일호는 벙벙한 표정으로 소년과 문을 번갈아
볼 수 밖에 없었다.


  "싸붕 많이 아파염?  이 자해 공갈단 아찌가 그새 몰래 때린 거에염?
        클났네.  이게 다 아찌 때문이에염.
        도대체 아찌는 무슨 조직의 사람이길래 일케 울 사부를
        괴롭히는 거에염!"


소도는 자신이 저지른 일을 간단히 일호에게 전가시키고는 사정
없이 그를 노려보았다. 그렇게 일호가 벙벙한 표정으로 소도가
땍땍거리는 이유를 생각하고 문이 한쪽에서 신침을 꺼내어 뼈에
금이 간 손목에 꽂아댈 때 였다.


  "흥"


차가운 콧 바람소리가 들려오자 일호의 벙벙한 표정이 대번에 
냉랭히 굳어졌다.  문도 손에 침을 꽂다말고 고개를 들었다.


그곳에는 백리가의 상징인 하얀 무복을 입고 있는 다섯명의
장한들이 차가운 표정으로 문과 일호를 노려보고 있었다.


  "무슨 볼일이 있으십니까?"


문은 그들이 왜 왔는지 대충 짐작은 하고 있었지만, 시침을
때고는 물었다.


  "흥. 네놈들이 정녕 우리가 온 이유를 모른단 말이냐.
        정말로 가소롭기 짝이 없는 놈들이로구나."


 "이놈들이 어디서 쌍스런 말을 하고 지랄이야."


일호가 백리가 사람들의 무례함에 버럭 화를 냈다.  방금전 소도에
게 보였던 그런 모습과는 굉장히 상반되는 행동이었다.


  "네놈이 황가 일을 요행이 이겼다고 이제 눈에 뵈는게
        없는 모양이구나."


백리가의 인물중 턱수염을 곱게 기른 자가 일호를 가소롭
다는 듯이 바라보았다.


  "그래서 한번 해보자는 것이냐."


일호는 가공할 살기를 뿜어대며 흑호도를 두손으로 붙들고 
신형을 일으켰다. 그의 두 다리가 부르르 떨리고 있어 싸울수
있을 상태가 아님을 보여주고 있었지만, 죽으면 죽었지 모욕은 
참을 수 없다고 생각하는 일호였다.


  "뭐 굳이 지친 상대와 승부를 가르고 싶은 생각은
        없다.  니놈이 허무하게 지더라도 몸이 지쳐서
        그랬다고 핑계를 댈 것이 아니냐.  네 몸이 
        다 낳거든 우리 진지하게 생사를 결해보도록
        하자."


자뭇 의기로운 표정으로 일호에게 말을 한 턱수염의
장한이 이번에 문을 바라보았다.  문은 약간 인상을
찌푸리고 있었다.


  "문공자,  백리도련님께서 오늘 승부를 끝낼 수 없었으니,
        언젠가 다시 한번 자웅을 결하자는 말씀이 있었소이다."


그는 말을 마치자 마자 바로 신형을 돌려 자리를
벗어났다.  일호는 분노에 몸을 떨었고, 문의 안색이 침중해졌다.






========================================================
자료와 조언과 명언과 용기를 주시옵고, 당근으로 희롱하고 채찍으로
질타해주신 정안 님께 심심한 조의(?)를....
http://jungahn.ce.ro를 콕 눌러서 방문객 숫자를 보태주세염 ^^
특히 나우누리 분들....  위에거 안눌러주심 글을 올리기 힘든 사태가.


ㅠ.ㅠ  
아뒤를 빌려주시옵고 글을 올리도록 허락하신 고.마.우.신. 님의 
좋은글 가득한 홈페쥐에염.  ^^( 소도 야그 본편이...이곳 어디
깊숙한 곳에 쪼매 숨겨져 있다는 전설이....)



ㅠ.ㅠ


지가 서울로 방탕한 생활을 영위하러(?) 가느라고 몇일 글을 못썼
습니다.  웅 그동안 술잔을 기울이며 바이킹에 올랐고, 안주를 씹으며
청룡열차를 희롱(?) 했습니다.  자이로 드롭은 세시간을 기다리다 
결국은 포기했고, 아이스 링크에선 판판한 두 발로 서 있음을 감사히
여겨야 했습니다.


그리고 오랜만에 집구석에 와서 컴터 앞에 앉으니... 
글이 안써져염.
ㅠ.ㅠ
아~~ 세상이 날 미버해.
참 ... 글을 왜 안쓰냐고 협박 하셨던 분들이 계셨는데...
웅~~ 아무리 읽어 주시는 분이 없어도 연중은 안합니다.
기왕에 머스마가 모니터를 노려보며 자판을 두드린 것...
함 끝까지 해볼랍니다.


다만~~~ 쫌 버벅 거릴 따름이에염..
ㅠ.ㅠ


penlis99님 빨랑 산해경 올려염!!!

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 4813번
 제  목:[연재] 소도 이야기 #58   재앙, 남궁가를 덮치다(3)           
 올린이:gsoeh   (김현도  )    01/02/22 23:54    읽음:880 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

소도 이야기 #58  







-------------------------------재앙, 남궁가를 덮치다(3)









  "싸붕, 저 아찌들 나쁜 넘들이에염?"


사라지는 백리가문의 무사들을 보며 골똘히 무언가를
생각하고 있는 문의 턱밑으로 소도가 다가와 눈을 동그랗게 
뜨고는 말똥 말똥 바라보았다.


  "글세, 적이라...  그건 생각하기 나름인 듯 하구나.
        그건 그렇다치고.....너 말야!"


  "넹"


  "왜 아까부터 나보고 자꾸 사부라고 하는 거얏!.  내가 왜
        니 사부얏"



문이 자뭇 심각한 표정을 하고는 소도를 노려보았다.  소도는
문의 말에 씨익 웃었다.


  "그거야 당근 싸붕이 소도의 싸붕이니깐 싸붕이죠."



뭔가 굉장히 심오한 뜻이 있는 듯한 말이었지만, 문은 간단히
씹어버렸다.



  "시끄러,  내가 왜 니 사부야.  자꾸 졸졸졸 따라다니지 말고
        남궁상명 문주님께 가봐."

  "웅--!  남궁상명 아찌라면....저 호빵 누나랑 붕어빵인 아찌
        말하는 거에염?"

  "호빵 누나?  붕어빵 아찌?  아까부터 자꾸 이상한 소리 
        할거야?  그리고 어떻게 된 머리가 슬쩍 건드렸더니
        뼈에 금이가는 거야?"



그는 투명하기 이를 데 없는 신침(神針)이 이리저리 꼽혀있는
오른손을 울상이 된 얼굴로 쳐다보았다.



  "아하!  그니깐 싸붕의 손뼈가 아픈게 저땜이었더염?  난 또
        저기있는 자해공갈단 아찌가 그런줄 알았네."

  "자해 공갈단?"

  "저 아찌 얼굴을 봐요.  저 엄청나게 많은 흉터가 보이죠?
        저거 하나마다 분명히 선량한 사람들의 피 같은 돈이
        뿌려졌을 거에염."



소도는 문의 귓가에 중요한 비밀이라도 되는 듯 일호를 흘깃 흘깃
바라보면서 소곤거렸다.
문은 소도가 무슨 말을 하는 지는 잘 몰랐지만 별로 좋은 소리가
아닌 것은 알 수 있었다.  



  "인석아.  형님이 도대체 무슨 나쁜짓을 했다고 잘 알지도 
        못하면서 그런 소릴 하는 거야."



화를 내면서 말하는 문을 향해 소도가 그것도 모르냐는 듯 씩
웃었다.



 
  "아~~ 역쉬.  싸붕은 넘 착하군요.  하긴 그렇게 순수(?) 할때가
        좋은 거에염.  후~~ 사람은 겉 모습만 보고 판단해서는 
        안된다고 생각하는 거죠?  에이~~  그런거 믿지마세염.
        암튼 여러 가지로 내 맘에 안성마춤 너구리 싸붕이얌."



소도가 감동(?)으로 글렁거리는 눈을 하고는 또다시 문의 허벅지에
달라붙어 부비부비를 했다.  문은 한 번 물렸던 경험이 있는 지라
소도의 그런 행동에 소름이 싸~~악 돋아났다.  그는 모질게 소도의
품에서 다리를 빼내었다.



  "뭘 믿지 말라고 하는거야.  밥을 먹었어도 내가 너보다 두배는
        더 먹었어."

  "옛말에도 있잖아요.  사람의 나이가 사십이 넘으면 자신의 얼굴
        에 대해서 책임을 져야한다.  저 아찌의 얼굴을 보세염.
        얼매나 험악하게 살았는지 알 수 있잖아요."



소도는 상당히 심오(?)한 표정으로 일호를 지그시 노려보며 말했다.



  
  "저...기.... 무슨 말인지는 잘 모르겠지만 말야.  내 나이는 이제 
        겨우 서른인데..."



얼뚱히 소도와 문의 대화(?)를 지켜보고 있던 일호가 입을 열었다.




  "에~~엣.  저 얼굴이 삼십살이라고욧!!!  말도 안돼."

  "헛.  형님 나이가 이제 겨우 서른이셨습니까?"



일호의 말 한마디에 소도와 문은 동시에 경악을 했다.  소도는
그렇다치고 의동생인 문까지 뒤로 물러서는 과다 액션을 해대자
일호는 약간 충격을 받았다.



  "그...그래... 내가 좀 중후해(?) 보이는 얼굴이긴 하지.  그렇다
        보니 나이가 조금 들어보이기도 하고..."

  "그게 좀 들어보이는 얼굴이에욧!!  중후에 밥말아 먹는 소리
        하지 말아욧!! 싸붕도 뭐라고 말좀 해봐염.  
        자세히 보면 사십대 중반,  흘깃 보면 오십대로도 보이는
        얼굴을 누가 삼십이라고 생각한단 말에염!"

  "하...하긴 형님 얼굴이 조금 나이가 들어보이긴 하지."



소도가 문을 끌어당겨 일호를 손가락질 하며 성토를 해대자 어느새
문도 고개까지 끄덕이며 이에 동참했다.  일호는 결국 큰 정신적
데미지를 받고는 그대로 주저앉았다.



  "그....그래.  나 늙어보인다.  하지만 원래부터 그런건 아니었어.
        옛날에는 나도 동.안.(童顔) 이었다구.  고생을 하다보니
        조.금. 삭긴 했지만... 그래도 그렇지 오십대라니..."

  "세상에나... 그 얼굴이 어떻게 동안일 수 있더염.  이 세상 어디
        에 구.레.나.룻. 있는 동안(童顔)이 있더여.  사기를 칠려면
        많은 증거를 확보해 놓던가,  아님 대부분의 사람들이
        공감할 수 있는 내용을 말해야 하는 거짐,  글케 아무
        생각없이 공갈(?) 협박(?) 사기(!)를 치면 평생해도 돈
        못 벌어염."



어쩌다 나오게 된 건지 의문스럽지만 돈 얘기가 나오자 갑자기 
심각해 지는 소도였다.  
문은 소도의 말에 공감가는 것이 있는지 연신 고개를 끄덕였다.



  "헉...  공갈.  협박....사기....?!!!"



일호(一虎)는 소도의 말에 커다란 충격을 받은 듯 주춤 주춤
물러섰다.  그리고 그런 일호에게 소도의 마지막 공격이 가해졌다.



  "웅~~  아찌.  글케 놀란 얼굴을 하니깐 정말 요상한 얼굴이에염.
        피를 뒤집어 쓴 마구할마따구 같이 생긴 아찌도 놀랄수 
        있구낭.  그런데 아찌 궁금한게 있는데염.
        아찌 장가는 갔더염?  아찌 장가 안갔죠?  아니 못갔죠!!!
        여자한테 인기 없죠?!!!"

  "으윽...."



일호는 심장에 쇄기를 박는 듯한 소도의 말에 가슴을 움츠리며
주르르 무너졌다.  소도 옆에서 심각한 표정으로 연신 고개를 
끄덕이고 있던 문은 일호가 쓰러지자 정신을 차리고는 황급히 
뛰어갔다.



  "아이고 형님.  정신 좀 차려보세요."

  "에엣~~!  싸붕 그 자해 공갈 협박단 아찌에게 가까이 가지 
        말아요.  '장가 못가는 병' 옮아요. "



소도의 말에 문이 순간 깜짝 놀라며 힘겹게 땅바닥에서 일으키고
있던 일호(一虎)를 붙든 손을 놓아버렸다.


풀썩...


일호는 그대로 머리를 땅바닥과 진하게 접.촉 했다.



  "우...욱"

  "아...앗.  형님!!!"



문은 놀라며 땅바닥에 엎어져 푸들푸들 떨고있는 일호의 몸을
급히 뒤집었다.  일호는 그 험악한 얼굴에 쌍코피를 줄줄줄
흘리며 눈을 까뒤집은 채 기절해 있었다.



  "혀...형님.  정신좀 차려 보세요."



문은 깜짝 놀라서는 일호의 몸을 흔들었다.



  "싸붕.  자꾸 그런 험악한 아찌 한테 관심 가지지 말아용.
        그러면 주위 사람들이 본태라고 부른단 말에요~~옹"



소도가 문의 등에 들러붙어서 부비부비 하면서 말했다.  허나 이번
엔 일호를 깨우기에 정신이 없는 문에게서 기대했던 반응이 나오지
않았다.  소도가 불만스런 표정으로 문이 하는 양을 지켜보더니
쪼르르... 문의 맞은 편으로 뛰어갔다.



  "싸붕.  기절한 사람 깨우는 건 제가 잘해요."

  "네가 도대체 뭘 잘한다는 거야."

  "아이참.  걱정하지 마세염.  사진이라는 제 친구가 절 깨울 때
        쓰는 비전(?)의 방법을 알고 있으니깐 거기서 보기만 
        하세염."



소도는 못미더워하는 문을 제치고는 일호의 배위로 팔짝 뛰어
올랐다.  그리고는 두 손을 치켜들고 일호의 뺨을 마구 때리기
시작했다.



  "인나.  빨랑 인나.  퍼뜩 안 인나나.  우띠 콱 밟아 버린다."


짜짜짜짜짜짜짜짜짜짜짝...



일호의 얼굴은 변질된 콩볶는 소리와 함께 좌우로 빠르게 움직였다.
인정사정 없이 휘두르는 소도의 뺨 휘두르기가 얼마나 빠르게 
움직였던지 소도의 손은 말할 것도 없고, 좌우로 휘둘리는 일호의
얼굴마저 잔상을 만들 지경이었다.



짜짜짜짜짜짜짜짜....

 
  "허....억...  그...그만둬.  형님을 죽일 셈이냐."



이제는 일호의 목을 마구 조르고 있는 소도를 문이 떨어뜨리려
황급히 매달렸다.  
허나 평상시에도 힘이 없어 비칠거리는 문이 하루에 
평균 1000여번의 팔굽혀 펴기를 하면서 체력을 기른 소도를 
떼어놓을 수 있을 리 없었다.  문은 x줄이 탈 지경이었다.



  "카...아....악.....카악..."



소도의 노력이 결실을 맺은 건지, 일호가 거친 숨과 함께 깨어났다.



  "캬캬캬....  난 역쉬 머든지 잘햄.....캬캬캬캬"



소도는 고개를 젖히고는 마구 웃어댔다.



  "비켜,  인석아.  형님 숨막히시겠다."



문은 혀를 내밀고 컥컥 거리는 일호의 배위에서 소도를 밀어
내었다.



  "우이띠"



소도는 떼굴떼굴 굴러가다 신형을 일으키고는 짜증을 냈다.
자신을 밀어낸 멋있는(?) 싸붕을 보니 켁켁 거리는 일호의 옆에서
초가집 상주마냥 울부짓고 있었다.



  '이론.  싸붕의 본태끼(?)가 생각보다 심한걸.  고칠려면 꽤나
        어렵겠당.'



소도는 인상을 찌푸리며 문과 일호에게로 쪼르르 달려갔다.
그때 였다.




  "너 이녀석 거기 있었구나."



짜증 섞인 호통소리에 소도가 고개를 돌려보니 산적수염의 장한과
20대 중반가량의 청년이 소도에게로 달려오는게 보였다.
임시 감옥이 된 창고를 지키고 있던 '창고 지킴이' 들이었다.
그들은 말똥말똥 바라보고 있는 소도에게 달려들어 양쪽에서 
달랑 들고는 질질... 끌었다.



  
  "도대체 너는 감옥에 있어야 할 놈이 이렇게 버젓이 돌아다녀도
        되는 거야?"

  "나원 이렇게 황당한 도둑놈은 생전 처음보는 군."

  "우웅~~ 아찌들....누구세염? "
  
  "누구긴 누구야.  네 녀석을 지킬 어르신 들이지."

  "절 지켜요?  웅~~ 제가 좀 잘나고 연약해(?) 보이기는 하지만
        지켜주실 필요까진 없는데..."



소도의 말에 두명의 창고 지킴이들의 표정이 일그러졌다.



  "이 녀석이 아직도 정신을 못차린건가.  왜 황당한 소리를
        지껄어는거야."

  "웅~~  저기여.... 우리 어디로 가는 거에염?  난 울 싸붕 옆에
        있어야 하는데요.  울 싸붕이 정상으로 보여도 사실
        뵨태 기질이 있거든요.  그래서 제가 옆에서 정상으로
        만들어 줘야해여."

  "참나.  정신이 없을때는 하루종일 멍해가지고는 한 마디도
        안하더니 이제는 아주 청산유수로구나."

  "우띠. 우리 어디가는 거냐니 깐요?!!!"

  "어디긴 어디야.  네가 있을 곳이 감옥 밖에 더 있냐?"



젊은 창고지기의 말에 소도의 표정이 경악으로 일그러졌다.



  "헉!  아찌들 날 가둘려고 하는 거에염?  아찌들 인신 매매범이죠
        그죠?  내가 워낙에 귀해 보이니깐.  팔면 꽤 비.싸.게. 
        받을 수 있을 것 같아서 짐 납치하는 거죠."

  "시끄러.  별 잡소릴 다 하고 있어."

  "이녀석, 아무래도 정신이 나갔을 때의 기억이 없는 모양이군."

  "그런 것 같아요.  벌써 몇일째 얼굴을 본 우리를 전혀 기억 
        못하는 걸로 봐도 확실한 것 같아요."



그렇게 창고지킴이 둘은 '인신매매범이얏!' 하면서 발버둥 치는
소도를 질질 끌고 갔다.  소도는 싸붕을 애타게 불러댔지만
문은 다른 일로 정신이 없었다.
막상 어렵게 정신을 차린 일호가 자폐 증상을 보이며 손가락으로
땅바닥에 알 수 없는 그림을 그리고 있었던 것이다.



  "그래 나 여자한테 인기 없어.  그래 장가 못갈 지도 몰라.
        그래 나 여자가 무서워해.  그래 나 뽀뽀도 못해봤다.
        그래 홍등가에도 가봤지만 창기들이 내 얼굴보고 모두 
        도망가더라..."



그렇게 끝임없이 뭐라고 중얼 거리는 일호를 애타는 모습으로 
달래는 데 여념이 없는 문이었다.








===================================================
소도의 말투가 바꿨다고 하신 분들이 계셨는데...
훗~~~
어차피 저에겐 소도 야그는 실험작.
처음으로 글을 써본 거라~~아
이것 저것 하고 싶은 건 다 해볼겁니다.
스토리를 엉망으로 만들지 않는 한도에서요


훗~~~


jungahn.ce.ro를 콕 눌르세염
^^

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 4817번
 제  목:[연재] 소도 이야기 #59.......                               
 올린이:gsoeh   (김현도  )    01/02/23 21:05    읽음:1013 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

소도 이야기 #59








----------------------------   … ….








  단란하게 꾸며진 조그만 방으로 흐릿한 빛이 스며들었다.
그 흐릿한 빛을 잘게 쪼개어 보면 작은 빛의 입자들이 부지런히
날아다니고 있는 것을 볼 수 있을 것이다.  



평범한 여닫이 문의 불투명한 창으로 들어온 게으른 아침의 정령이
움추린 몸을 펴며 귀여운 기지개를 하고 있었다.



호오옴~~~



작고 고운 입을 한껏 벌려 어둠의 여운을 몰아낸 그녀는 방긋
순수한 웃음을 지었다.  해맑은 미소가 방안 구석구석으로 피어
올랐다.



사르르르르...


 
등 뒤의 투명한 한 쌍의 날개 작게 퍼덕이며 빛으로 이루어진
작은 몸을 허공으로 띄워주었다.  빛의 정령은 빙글 빙글 방문으로
비춰들어오는 작은 공간을 돌아다녔다.



잠시 그렇게 허공을 떠돌던 빛의 입자는 곧 지루함을 느꼈다.
뽀루퉁해진 볼로 잠시 주위를 둘러보던 그녀는 호기심이 가득한
눈으로 아직 어둠의 안개가 자욱하게 펼쳐진 방안의 깊은 곳으로
눈을 돌렸다.  잠시 고개를 돌리며 망설이던 그녀는 그 작은 몸을
작게 뻗쳤다.  어둠의 장막이 느닷없이 뛰어든 빛의 정령에 
온 몸을 비틀며 일그러졌다.  



그녀는 부끄러웠던지 발그레해진 뺨을 두 손으로 가린 채 자신을
반기는 조그만 동경과 간촐한 옷장을 지나갔다.  그리고 그녀는
물결치는 어둠을 힘겹게 거둬내고는 방안의 가장 깊은 곳에 
도착할 수 있었다.



조그만 빛의 입자가 도착한 그곳에는 작은 침상이 놓여져 있었다.
분홍빛의 얇은 장막이 살짝 드리워진 침상의 위에는 온 몸을
침의로 가린 채 작은 머리만이 나직한 숨을 내쉬고 있었다.



빛의 정령은 침상에 누운 사람이 잘게 숨을 쉴때마다 오르락 
내리락하는 침의를 보고는 재미있다고 생각되었던지 까르륵
웃었다.  배를 움켜잡고 웃던 그녀는 곧 부우웅~ 하는 날개짓
소리와 함께 침상위로 내려앉았다.



그녀를 웃음 짓게  해준 사람의 정체가 궁금했던가?  
잘게 흔들리던 투명한 날개를 잠시 쉬게 해준곳은 빛의 정령이
곱게 몸을 내려앉은 사람의 코였다.  약간은 투명한 빛을 반사
시키는 곱게 뻗어 내려간 작은 산위에서 그녀는 지친 팔 다리를
토닥였다.



잠시 그렇게 몸을 쭉쭉 펴며 휴식을 취하던 빛의 정령은 그제서야
고개를 돌리며 자신이 내려앉은 코의 주인을 둘러보았다.



시원하게 뻗어있는 코의 윤곽을 따라 주르르 미끄럼을 탄 그녀는
미간으로 데굴데굴 굴러 부드럽고 따끈한 이마로 털퍼덕 엎어졌다.



까르르...



빛의 정령은 한 손으로 타닥타닥 자신의 바닥에 펼쳐진 이마를 
두드리며 웃어댔다.  왠지 약간 뜨거운 열기가 올라오는 듯한
이마위를 토동토동 뛰어가다 가늘고 긴 눈썹에 매달려 그네도 타고
감겨진 눈위를 옆으로 누워 굴러내리기도 했다.  



살짝 파인 쌍커플에 쿠당 하고 부딪혀 '아코야' 하면서 혹이 난
이마를 주무르면서, 하이얀 윤기가 흐르는 뺨을 터덜 터덜 
걸어내려갔다.



코라는 이름의 작은 동산을 암벽 등반하듯 기어오른 그녀는 작은
두 손을 입에 모으고 '야~~호' 하고 소리를 지르며 작은 성취감도
맞보았다.  정상에서 살짝 아래를 내려다 보았다.  순간 아찔함이
밀려들어왔지만, 호기심은 그런 공포를 한켠으로 은근히 밀어
버렸다.



옅은 빨간색의... 어떻게 보면 진한 분홍빛으로 보이는 작은 입술이
보였다.  약간 투명한 빛깔을 띄는 그 입술은 슬며시 ... 너무도
가녀리게 떨리며 살짝 벌어졌다.



  "소....도...."



작은 숨과 함께 힘들게 힘들게 작은 한 마디가 새어나왔다.
빛의 정령은 그 애틋하면서 그리움이 강을 이루는 한 마디에 절로
몸을 부르르 떨었다. 



부우웅~~



작고 투명한 날개를 흔들며 허공으로 솟아올랐을 때, 가녀리고 
애달픈 한마디가 살짝 벌려진 얇은 입술 사이로 다시 흘러나왔다.



  "빨리....돌아...와야돼......사진이....는....너무....보고 싶단.....말.......야"



소리의 울림이 자신을 스치고 지나가자 정령은 알 수 없는 감정에
온몸을 떨며 안절부절못했다.  그렇게 잠시 그리움과 슬픔이라는
생소한 느낌에 몸을 움츠리고 있던 그녀는 그 감정을 던져준 
이의 부드러운 눈가에 몽글몽글 물이 맺히는 것을 보게 되었다.



  '어떻게 물이 만들어지는 거지?'



의문을 느낀 정령이 다시 코 위로 내려앉아 고개를 갸웃하며
송글송글 방안을 그대로 담아가고 있는 아름다운 눈물이라는
구슬을 지켜봤다.



은빛으로 일렁이던 물의 구슬을 어느순간 자신을 그대로 
미끄러 뜨리며 아래로 아래로 흘러내려갔다.  물빛 발자취를
남긴채...



뺨을 타고 내려가는 눈물을 지켜보던 그녀는 가슴이 아파
왔다.  



표로롱...



고운 날개짓을 하며, 너무도 생소한 감정을 안겨주었던 입술에
내려앉은 정령은 그 자그마한 입술로 키스를 했다.



  '곧 그리운 사람을 만날 수 있을 거예요.'



그녀의 눈동자는 그런 말을 하는 듯 했다.










드르륵...



작은 미닫이 열리는 소리가 들리자 사진의 입가에 입맞춤을 하고
있던 빛의 정령은 서둘러 몸을 숨겼다.  작은 빛의 입자가 흐린
어둠속으로 조금씩 녹아 들어갔다.



열려진 미닫이 문으로 밝은 빛과 함께 두 명의 인영이 사뿐한
걸음으로 방안으로 들어섰다.



한 명은 울긋 불긋한 옷을 화려하게 입고 있는 요염한 인상의
여인이었고, 다른 한 명은 얼굴 가득 슬픈 표정을 짓고 있는 삼십
대의 아름다운 여인이었다.



두 여인은 방문을 닫고는 잠시 방켠에 있는 침상을 말 없이 
바라보았다.  진한 한약 냄새가 코를 찌르고 들어왔다.



  "들어가시지요.  문주님."



슬픈 눈으로 침상을 바라보는 여인을 뒤에 조용히 시립해 있던
울긋 불긋한 옷을 곱게 차려입은 여인이 조용히 불렀다.



자오련은 냉심적화(冷心赤花)의 말에 살짝 고개를 끄덕이고는
침상으로 걸어갔다.



침상위에는 오랜 투병 생활로 붉게 달아 오르고 초췌한 얼굴을
한 십 이삼세 가량의 소녀가 누워있었다.



  "사진아.... 사진아.... 어미가 왔단다.  못난 어미가 왔단다."



오늘도 여전히 차도를 보이지 않고 있는 딸의 모습에 자오련은
목이 매어왔다.  그녀가 부르는 소리에도 사진은 의식을
차리지 못하고 있었다.  요즘은 하루에 겨우 한 시진(2시간)
정도만 의식을 회복하고 있었다.



자오련은 침낭으로 손을 집어 넣고는 딸의 손을 꼭 부여잡았다.
후끈한 열기가 그녀의 손을 타고 올라왔다.  그녀는 안쓰러운 
표정으로 사진의 얼굴에 자신의 얼굴을 가까이 가져갔다.



  "사진아 정신을 차려보렴.  이 어미를 향해 웃어보렴."



자오련은 눈물을 흘리며 애타게 딸을 불러댔다.  뒤쪽에 시립한
냉심적화 마저 그런 그녀의 슬픈 목소리에 고개를 돌리고 가늘게
어깨를 떨었다.



  "소....도....."



사진의 입이 열리고 가녀린 음성이 힘들게 비져 나왔다.  자오련과
냉심적화의 입에서 동시에 탄성이 흘러나왔다.



  "사진이는....그 소년에게 많은 정을 품고 있는 모양이네요."



자오련이 안타까운 음성으로 말했다.  아마도 사진의 입에서 부모
가 아닌 친구의 이름이 흘러나왔다는 것이 안타까운 모양이었다.



  "아무래도.  소 문주님은 부모에게서 느끼지 못한 정을 그 소년
        에게서 찾은 모양입니다."



연살십화가 약간은 냉정한 음성으로 말했다.



  "그럴거예요.  사진에게 부모란 존재는 힘겨운 시련만 안겨 
        준 존재일 뿐이겠죠."



자오련은 또다시 흘러내리는 눈물을 소매로 닦아내고는 침상가에
걸터 앉았다.



  "소도라는 소년은 어디로 사라졌는지 찾아 내셨습니까?"



자오련은 명백히 연살십화의 윗 사람이었지만, 사진의 유모이자
무림에서 그녀의 지위를 감안해서 존대말을 써주고 있었다.



  "네.  이미 오래전에 발자취를 찾아 내었습니다.  헌데..."


  "헌데...?"



연살십화가 말끝을 흐리자 자오련이 고개를 돌리고 반문했다.



  "소도가 유감스럽게도 남궁세가로 도둑질을 하러 들어갔던
        모양입니다.  지금은 그 곳의 감옥에 갇혀 있더군요."


  "강호 오대가문중 하나인 남궁가에 말입니까?"


  "네.  무슨 이유로 그곳에 잠입했는지는 모르겠습니다만..."


  "고생이 많겠군요.  방법을 간구해서 이곳으로 불러 오도록
        하세요."


  "네."



자오련은 말을 마친 후 다시 사진을 흐린 눈으로 바라보았다.
연살십화는 잠시 그린듯한 자태의 자오련과 사진을 바라보다 
뒤로 물러섰다.



사진과 자오련이 있는 방을 나서는 그녀는 하오문의 그 엄청난 
저력을 어떻게 이용해야 소도를 안전하게 데려 올 수 있을지 
궁리하기 시작했다.










=================================================
죄송합니다.
소도가 일을 저지르는 걸 보고 싶으셨다면 실망하셨겠군요.
움... 나름대로 필요한 내용이라 생각되어 넣었습니다.



아~~ 참,  요즘에 삼성, 현대 램들이 왜 안나오는지 알고 계신
분 계시면 알려주세염.




http://jungahn.ce.ro  를 콕 눌러봅시당.  ^^


『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 4819번
 제  목:[연재] 소도 이야기 #60   재앙, 남궁가를 덮치다(4)           
 올린이:gsoeh   (김현도  )    01/02/25 20:08    읽음:955 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

소도 이야기 #60





 


----------------------------------재앙, 남궁가를 덮치다(4)






 

  "옥봉이는 인나야해.  빨랑 인나야 아침밥을 먹을 수 있어."



아기자기하게 꾸며진 어느 작은 방의 침상에서 잠뜩 움추려진
가녀린 목소리가 흘러나왔다.



  "우~~~웅.  하지만 일어나기 싫어.  쪼금만 더 자고파...아"



뒤척이는 소리와 함께 침의가 들썩였다.  아무래도 침상 위에서
자는(?) 사람이 몸을 이리 저리 뒤척이고 있는 듯 했다.



  "하지만 지금 안 일어나면 또 엄마가 비도(飛刀)를 날릴 거야."



  "하....하지만..."


  "아니야.  혹 아빠가 와서 검을 휘두를 지도 몰라.  벌써 침대를
        다섯 개나 난도질 한 무식한(?) 분이잖아."


  "그래....인나야겠다...."


  "… …."


  "뭐...쪼금 누워있으면 알아서 깨우러 오겠지뭐."



남궁가의 막내 자재로 스스로는 현숙한 여인이라고 주장하고
있지만, 주위에서는 사악한 귀염둥이로 더 잘알려진 남궁옥봉은
그렇게 혼자 중얼거리다가 다시 잠이 들었다.



그리고 그녀가 다시 잠에서 깨어난 건 이미 해가 힘차게 솟아 
오르다 잠시 짬을 내어 쉬고 있을 시각이었다.



  "앗!  왜 아무도 안 깨우러 온거야. "



배꼽시계로 지금이 아침밥 먹을 시간은 한 참 지났을 거라는 걸
깨달은 그녀는 침의를 두 발로 멀리 멀리 차버리고 벌떡 일어났다.
깨재재하고,  뿌시시한 모습의 퉁퉁 부운 얼굴을 하고는 툴툴거리며
이리저리 방안을 뒤집고 다니던 그녀는 곧 장롱의 옷을 죄다 꺼내
어 청의 한 벌을 찾아 입었다.



  "엄마 미워.  이제는 아예 깨우려도 안 온단 말이지.  옥봉이가
        이렇게 깨재재한 모습으로 남들 앞에 돌아다니게 하다니.
        엄마 미워.  복수 할거야."



순식간에 방안을 엉망으로 만들고 동경 앞에서 울상을 짓고 있던 
그녀는 그래도 남의 이목보다는 배고픔이 우선이라 두 손으로 살짝 
아침마다 처참하게 변하는 얼굴을 가리고는 방문을 나섰다.



  "얼라?  뭔가 이상하다."



방문을 쾅 닫고 밖으로 나선 옥봉은 세가의 풍경이 조금(?) 변한 것
같아 고개를 갸웃 거렸다.



  "뭔가.... 빠진 것 같은데.... 어쩐지 상당히 시원하게 변한 것 같기
        도 하고...  뭐가 바뀐거지?"



그녀는 통풍하난 기가막히게 잘 되게 변한 세가를 바라보며 인상을
찌푸렸다.  뭔가 변한 것 같기는 한데, 알 수가 없었던 것이다.



  "앗!  그러고 보니 담장이 몽땅 사라졌다."



한참을 머리까지 콩콩 두드려 가면서 무엇이 변한 것일까를 생각하
던 그녀는 돌연 놀라며 경악성을 터뜨렸다.



  "이게 어떻게 된거얏.  누가 그 긴 담을 싸그리 뿌셔 버린거야."



그녀는 그때부터 대청마루에 털썩 주저앉아 또다른 고민에 휩싸
이기 시작했다.



  "도대체 누가 저 담을 깡그리 없앴을까.  내가 맨날 우중충
        하다고 했더니 아빠가 이 이쁜(?) 딸을 위해 손수 부순
        걸까?  아니야.  가능성 하나도 없는 소리야.  그렇다면
        적이 쳐들어와서 부셔버렸을까?  이것도 별루 말이 안돼.
        굳이 담이 방해가 되었다면 한 군데만 부수지 이렇게
        싸그리 부술 이유는 없잖아?  헛.  그러고 보니 우리 세가
        의 담장은 무슨 진법인가로 지었다고 하던데... 그럼 그게
        방해가 돼서 모저리 부셔버린거야?"



그렇게 밑도 끝도 없이 혼자서 끙끙거리던 그녀는 배에서 들리는
요상한 소음에 아쉽게도 생각을 접을 수밖에 없었다.



꼬르르르르르르르르르르르르르르르륵.....



얼마나 심하게 요동을 치는지 온 몸이 흔들릴 정도의 소음(?)이었
다.  남궁옥봉은 옥용을 살그머니 붉히고는 휙휙 주위를 살펴
보았다.



  "아이참.  얘가 왜이리 성화지.  평상시에는 안그러던 귀연
        내배가...."



주위에 사람이 없는 것은 확인했지만, 혹시나 하는 마음에 확인
사살겸 혼잣말을 한 옥봉은 서둘러 통통거리며 본청으로 향했다.


 

  "엄마 미워.  왜 안깨우고 이 이쁜(?)딸 아침밥도 굶긴거얏.
        아빠도 미워.  언니는 밉지 않지만 그래도 삐짐이얏."



본청으로 한 걸음에 달려간 옥봉은 문을 열자마자 큰소리로
불평불만을 터뜨렸다.  방금 차린듯한 식탁에 앉아있던 남궁가의
가주인 남궁상명과 그의 아내, 그리고 첫째 딸인 남궁 옥분이
동그란 눈을 들어 그런 그녀를 바라보았다.



  "아쭈굴.  이제는 아예 식탁에 내 수저도 없네.  미워~~미워
        흑흑흑... 난 구박받고 있었던 거야.  아무래도 난
        주워온 자식이었던 거야."



옥봉은 가족이 앉아있는 식탁에 자신의 수저와 저분이 없음을
보고는 그대로 허물어 지듯 주저앉으며 절규했다.



  "오....옥봉아.  이제 정신이 깬거니?"



멍한 눈으로 딸이 하는 짓을 지켜보고 있던 남궁상명의 입이 
열렸다.



  "흑흑흑..  그래요.  저 늦잠잤어요.  그래요.  얼굴이 호빵만
        해질 때 까지 잤어요.  그래도 그렇지.  이렇게 밥도
        안줄수 있는 거예요?  뱃속에서 밥달라고 고사를 지내는
        판에 정작 밥 줄 사람은 수저도 안챙겨 놨다니..."



옥봉은 밥한끼 굶은게 무에 그리 서러운지 눈물까지 주루룩 흘려
대며 가족들을 노려보았다.



  "아....아니야.  옥봉아,  우린 네가 정신을 잃고 쓰러져서 의식이
        돌아오지 않기에..."


  "그래요.  제가 한 번 자면 정.신.없.이. 자는 편이에요.  그래도
        그렇지 그렇게 깨울 생각조차 않하다니 너무하는 것
        아니에요?  흑흑흑... 아무래도 난 다리밑에서 쭈워왔어."


  "아니야.  아니야.  그게 아니라..."



남궁상명과 그의 아내는 그 후로 한참동안을 옥봉이를 달래느라 
진땀을 빼야했고,  남궁옥분은 서둘러 그녀의 수저를 가지러 
주방으로 뛰어가야했다.  물론 그동안 음식은 싸늘히 식어버렸다.








  "그러니까.  제가 기절해 버렸었단 말이에요?"


 
뒤 늦게 식탁의 한 자리를 차지하게된 자신의 수저를 소중히
쓰다듬고 있던 옥봉이 남궁상명에게 물었다.



  "그렇단다.  전혀 기억이 안나니?"


  "글쎄요.  전혀 기억이 안나는 건 아니지만....분명히 쫄따구를
       보러 갔다가....문 오빠와 ....누군가를 본 것 같은데....
        그후론 생각이 잘 안나네요."



잠시 고개를 갸웃거리던 그녀는 가족들을 흘낏 흘낏 쳐다보기
시작했다.



  "저~~ 이제 밥먹어도 돼요?"


  "그...그럼.  어서 들으렴.  아침도 굶었으니 얼마나 배가
        고프겠니."


  "잘먹겠습니다."



옥봉은 방긋 웃고는 정신없이 수저를 놀리기 시작했다.  가족들은
그런 그녀를 벙찐 표정으로 바라보았다.



  "저두 잘먹을게염."



이건 또 무슨 소리란 말인가.  가족들은 옥봉의 말이 끝나자마자
들려오는 생소한 목소리에 고개를 일제히 돌렸다.  그곳에는
원래 남궁가의 장남인 '남궁 일휘' -현재는 무당파에서 수련을 하고
있다.- 의 자리에 떡하게 앉아있는.... 쭉째진 눈을 하고 남궁옥봉은
상대도 안될 정도로 열심히 수저를 놀리고 있는 소년이 있었으니...





 
소도 였다.




 
 "아....아닛.  네가 어떻게 여기 있는 거냣."



남궁 상명이 경악을 하며 자리에서 일어섰다.



  "움... 그게 배가 고파서 나왔는데여.  요~~오 근처를 지나다
        보니 맛있는 냄새가 나서 들어왔더염."



하지만 소도 보고 여기와서 밥 먹어도 된다고 한 사람은 없었다.
입안에 잔뜩 음식물을 넣은채로도 전혀 새지 않는 발음으로 말
할수 있는 신기(神技)를 소도는 태연하게 보여주었다.  그의 말에
남궁옥봉마저 식사를 멈추고 바라보게 되었다.


  "아앙!  쫀따구 넝 어더게 어기에 이덩?!!!"



아무래도 입안에 음식물을 넣은채로 밥알 하나 흘리지 않고 말하는
재주는 아무나 하는 게 아닌가 보다.  그걸 증명이라도 하듯이 
경악성을 터뜨리는 남궁옥봉의 입에서는 잔뜩 흔들은 샴페인이
터지듯 밥알과 음식물이 한꺼번에 세상구경을 했다.



헌데 소도는 이때 진정으로 좌중을 놀라게 할 신기를 보였으니...
옥봉의 입에서 밥알이 채 식탁으로 떨어지기도 전에 맛있어 보이는
반찬들을 양손가득 용기채 들은 것이었다.  심지어 잔뜩 젖혀진
그의 가슴위에도 고기 요리접시가 올라가 있었다. 소도의 재빠른 
손 놀림에 남궁옥분과 그녀의 모친은 나직한 감탄성을 터뜨렸다.
음식을 지키기 위한 그의 손 놀림은 진정 신화경에 달했던 것이다. 



  "으....음...."



그리고 옥봉의 입에서 나온 음식물을 뒤집어 쓴 남궁상명은
신음성을 흘렸다.
옥봉은 하필이면 자신의 맞은편에 앉아있다가 봉변을 당한 남궁
상명에게 쪼르르 달려갔다.  바쁘게 손을 놀리며 음식물을 털어낸
그녀는 고개를 숙이며 용서를 빌었다.



  "미...미안해요.  아빠.  "



허나 지금 남궁상명은 자신이 지저분한 음식물을 뒤집어 쓴 것은
안중에도 없었다.  



  "넌 분명히 어제 감옥에 다시 가둬 놨는데,  어떻게 빠져 
        나왔느냐?"



그는 생각지도 못한 평화로운(?) 식탁의 난입자를 매섭게 쳐다보며
물었다.  분명히 어제 문공자의 주변에서 얼쩡거리던 것을 잡아다
다시 감옥에 가둬놓은 것이다.  게다가 그 감옥앞에는 두명의 
창고 지킴이가 버티고 있었다.  소도가 이 자리에 있다는 것은
남궁가 내에서도 무위가 그리 낮지않은 그 두명의 창고지킴이를
뚫었다는 얘기가 되는 것이다.


 
남궁옥봉은 옆에서 계속 고개를 조아리고 있다가 자신은
아예 거들떠도 보지 않는 아버지를 보고는 '씹혔어.  씹혔어'라고
궁시렁 거리며 자신의 자리로 돌아갔다.  그녀의 어머니와 남궁
옥분이 한 숨을 쉬고 자리에 일어서서 남궁상명의 의복과 지저분해
진 식탁을 정리하기 시작했다.  아무래도 남궁옥봉의 이와 같은
실수는 한 두 번 있었던게 아니었던가 보다.  이들의 움직임은
능숙하기 이를 데 없었기 때문이다.



  "그 아찌들 나빠염.  날 분명히 팔아먹으려고 하는 인신매매범
        일거에염.  하루종일 손바닥 만한 곳에 가둬두고는 맘대로
        나가 놀지도 못하게 하궁.  무엇보다 밥도 주먹만하게 밖엔
        안 준단 말에염.  난 한창 먹을 나인데....  게다가 난 
        그런곳에 짱박혀 있음 안되요.  울 싸붕의 뵨태끼를 치료해
        야 한단 말에염.  아~~ 또다시 걱정된다.  지금 이때 싸붕
        은 또 어떤 남자의 품에서 아양(?)을 떨고 있을까..."



소도는 모녀가 식탁을 치우기가 무섭게 자신이 챙겨논 반찬 용기들
을 내려놓으며 말했다.  대충 식탁위에 반찬이 올라가자 곧 엄청난
속력으로 다시 수저가 움직이기 시작했다.



  "이...이녀석이 어떻게 감옥에서 빠져 나왔는지 묻고 있지 
        않느냐."


쓸데없는 말만 늘어놓는 소도를 향해 남궁상명은 자리에서 벌떡
일어서며 대노했다.



  "여보.  지금은 식사 시간입니다.  보아하니 이 아이도 배가
        고파 오게 된 것 같은데,  말씀은 식사후에 나누시지요."



남궁상명의 처가 그윽한 눈으로 남편을 바라보며 말했다.



  "하...하지만."


  "아빠,  배고파요."



엉거주춤한 자세로 아내에게 항의 하는 남궁상명에게 옥봉이
글렁이는 눈으로 매달렸다.  평소에 자신은 애처가라고 우기지만
자타 공인 공.처.가.인 그로서는 아내와 딸들의 합동공격에 그만
무너지고야 말았다.



  "끄응....  그럼 식사후에 얘기 하도록 하지."

  "와~~아.  기뻐랑.



남궁옥봉의 즐거운 비명과 함께 이들의 식사시간이 다시 계속....
될려고 했지만...



  "저기여.  먹을거 더 없더염?"



소도의 초롱초롱한 질문에 좌중은 경악에 휩싸였다.  가족이
잠시 투닥거리는 잠시동안에 이미 식탁위의 그릇은 깨끗이 
비워진 것이다.  얼마나 깨끗이 비워졌던지 누가 설거지를 해서
갖다 놨다고 해도 믿을 정도록 용기들은 맨들맨들 광택을 띄고
있었다.  그리고 이런 일을 저지른 것으로 확실시되는 소도는
혀로 밥그릇을 싹싹 핥아대며 사람들을 이리저리 둘러보았다.



  "우~~왕.  밥......밥이 하나두 없잖아."



남궁옥봉은 사태의 심각(?)함에 식탁에 엎어져 마구 울기 
시작했다.  소도는 식탁을 수저로 마구 두드리는 남궁옥봉을 
보고는 평소에도 그녀의 땡깡 실력이 상당할 것으로 분석했다.



남궁옥분은 음식 삼인분이 모두 들어가고도 홀쪽한 소도의 배를 
보고 질량보존의 법칙(?)에 의문을 가지기 시작했다.  하지만
소도는 그녀가 자신의 엄청난(?) 미모(?)에 뻑 가버린 것으로
판단하며 한숨을 쉬었다.



  '휴우... 하여간에 이 황당할 정도의 미모 때문에 괜히 싸붕의
        애인을 가로챘다는 오해를 받지나 않을지 걱정이얌.'



남궁상명은 자신도 감지하지 못한 소도의 엄청난 식사속도에
경악을 하고 있었다.  



  '저 아찌가 날 보며 탐욕의 빛을 마구마구 흘리넹.  위험해
        혹시 저 아찌도 뵨태 아니얌?'



소도의 마음에 드는 사람이라고는 현숙한 미소를 보이며 다시
음식을 식탁으로 옮기고 있는 남궁상명의 아내였다.



  "배가 많이 고팠던 모양이구나."



그녀의 웃음소리에 소도도 빵긋 웃었다.



  "넹.  넘 배고파서 의식이 쓰러질 것만 같아염.  빨리 주세염."



소도의 말에 좌중은 순간 얼어붙었다.



  "더....더 먹겠단 말이냐?"



남궁상명이 다른 사람들을 대표해서 경악성을 터뜨렸다.






━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
흑흑흑....
이글....오후 3시쯤에 이미 써놨던 글입니다.
헌디....나우아뒤 쥔장이 쓰고 있는지...
접속하면... 이미 사용중이라 하는지라...
컴 터 앞에서 8시 까지 뻐대고 있어야 했답니다.
ㅠ.ㅠ



jhun119@hanmail.net


으로 멜 보내 주세염.
꼬~~옥요.  글에 대한 비.평. 을 받습니다.
^^

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 4825번
 제  목:[연재] 소도 이야기 #61   재앙, 남궁가를 덮치다(5)           
 올린이:gsoeh   (김현도  )    01/02/28 07:31    읽음:998 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

소도 이야기 #61




 

------------------------------재앙, 남궁가를 덮치다(5)



 

 


  "그럼요.  아직 반도 먹지 못했는 걸요."

 
소도는 태연히 답했다.

 
  "너무많이 먹는거 아니니?  욕심만 앞서다 괜히 배탈이라도
        날까 걱정이 되는구나."

 
남궁옥분이 진정어린 표정으로 말했다.

 

  "괜찮아요.  저는 한창 쭉쭉 자랄 나이라서 마니 먹어도 돼염."

 

남궁옥분의 말에도 소도는 여전히 태연했다.

 

  "맞아.  한창 클때는 많이 먹는게 당연해.  그런데 아빠 엄마는

        맨날 옥봉이 보고 조금만 먹으라고 구박해."

 

남궁옥봉은 소도의 말에 고개를 끄덕이며 동의를 표시했다.

 

  "응?  누나는 여자잖아요.  여자는 항상 다이어트(?)에 신경써야

        해요.  체중조절 실패하면 빼는데 얼매나 애먹는데염."

 

소도가 눈을 동그랗게 뜨고 말했다.

 

  "누나라닛!  대장이라고 불럿.  감히 쫄따구가 어영부영 분위기

        틈타서 지위향상(?)을 노리다닛.  게다가 무슨 체중조절을

        애먹어?  무공 수련할려면 잘 먹어야 한단 말야."

 

남궁옥봉은 갑자기 적으로 돌변한 소도를 눈으로 흘겼다.

 

  "넹?  왠 쫄따구?  내가 왜 쫄따구에염?"

 

  "쫄따구를 쫄따구라고 부르지 그럼 뭐라고 부른단 말이냐?"



  "아앗!  왜 맘대로 날 쫄따구라고 부르는 거에염.  나같이 초절정

        임펙트 미소년에 공전절후의 재능을 타고난.... 최근에는

        날개없는 천사(?)라는 소리까지 듣고 있는 내가(어...언제?)

        어째서 누나의 쫄따구 라는 거에염.  그런 황당무계로 

        김장하는 소리 말구 확실한 이유을 제시하란 말에염."



  "무슨 요상한 잡소리를 나열하는 거얏.  암튼 넌 내 쫄따구란 

        말야.  그렇게 알면 돼."



  "밑도 끝도 없이 쫄따구라니욧!  합당한 이유와 증거를 제시하지

        않으면 법원(?)에 고소할거에염!"



  "법원?  이게 아까부터 자꾸 헛소리 할래?  암튼 넌 나한테 지은

        죄도 있으니깐 쫄따구가 되야 한단말야."



  "무슨 죄욧!  나는 이날 이때껏 살아오면서 죄라는 걸 지어본...

        아...왜 갑자기 가슴이 아프지..?....하여간 청렴결백한....아..

        오늘따라 왜이리 맴이 아프짐?....하여간 누나를 대장이라

        불러야 할 이유는 하나두 없어염!"



  "왜 이유가 없어.  넌 그날 내가 목욕하는....하여간 넌 죄가 

        많아."



  "목욕이 뭐가 어째요?  설마 실수로(?) 쫌 보게 된 걸 가지고

        그러는 거에염?  세상에 쪼잖해라.  쫌 본다고 닳는것두

        아닌데... 겨우 그것가지고 그러는 거에염?"



  "뭐....다...닳아?  쪼잖해?  이게 보자보자하니깐!"

 

둘의 설전은 이제 살기가 풀풀 날리는 눈싸움으로 발전하고

있었다.  식탁은 둘이 말싸움을 하면서 비산(?)시킨 침으로 도배가

되어버렸고,  본의 아니게 주위 사람들에게도 피해를 주게되었다.

보다 못한 남궁상명이 점잖게 말렸다.

 

  "옥봉아.  그만 두렴.  너보다 어린애하고 이게 무슨 젊잖치..."

 

그는 채 말을 끝맺을 수가 없었다.  남궁옥봉이 살기가 이글거리는

눈으로 노려보는 것이었다.

 

  "지금 심각하니까 좀 빠져주세요."

 

남궁상명은 조금 움찔했지만, 이 사태를 더 방치했다간 자식교육에

커다란 오점을 남긴다는 생각에 마음을 모질게 먹었다.

 

  "그만 두지 못하겠느냐."

 

그의 음성은 나직하지만 묵직하기 그지 없었다.  하지만 그의 

위엄이 가득실린 음성에 돌아온 것은...

 

  "아찌는 쫌 가만있어염.  시끄럽게 왜 자꾸 소리지르는 거에염.

        짐 이 누나하고 중요한 대화(?)중이잖아염."



  "맞아요.  아빠는 잠자코 있어요.  왜 자꾸 방해하는 거에욧"

 

이곳에서의 자신의 신분을 망각한(죄수...) 소도와 가장의 위엄을 

짓밟는 하극상을 태연히 저지르는 남궁옥봉의 더블 어택이었다.

 

  "자...자식 키워봤자 소용없다더니...."

 

남궁상명은 식탁아래로 신음을 흘리며 허물어져갔다.  그리고 

의외로 약한 모습을 보이는 가장의 위신을 세운 것은 조용히

식탁을 정리하고 있던 그의 아내였다.

 

쾅.........

 
느닷없이 시퍼렇게 날이 선 비도를 식탁에 박아 넣은 그녀는 

눈을 위로 치켜뜨며 독기를 뿜어댔다.

 

  "조용히 밥을 먹을테냐.  아니면 비도를 온 몸으로 받아볼테냐."

 

그녀의 음산한 목소리와 카리스마에 남궁옥봉과 소도는 움찔...

하면서 조용히 자리에 앉았다.  둘이 제자리를 찾은 것을 확인한

그녀는 언제 그랬냐는 듯 활짝 웃었다.

 

  "자~~아.  이제 식사를 다시 하도록 하죠."

 

현재 남궁가의 안방을 차지하고 잇는 그녀는 과거 사천당가에서

극에 이른 암기술로 이름 꽤나 날리던 고수 였다.  소도는

몰라도 남궁 옥분과 옥봉 두 자매, 그리고 남궁 상명은 그녀가

폭주하면 얼마나 사악해 지는 지 잘 알고 있었다.



그리하여 그후 그녀의 비도가 시퍼렇게 빛나는 식탁위에선 식사가

끝날 때 까지 수저가 딸그락거리는 소음조차 일어나지 않았다.

 

 

  "햐~~~  살았다.  하마터면 배고파 죽을뻔 했네."

 

식사를 마치고 차를 한 입에 꿀떡한 남궁옥봉이 포만감이 깃든

편안한 숨을 내쉬었다.  의외로 그녀는 원샷~  스타일 이었다.

 

  "우리 막내가 이제야 배가 부른 모양이구나"

 

남궁상명이 푸근한 미소를 지으며 말을 꺼냈다.

 

  "그럼요.  아까전 식탁에 제 수저가 없는 걸 봤을 땐

        정말이지 제가 다리 밑에서 주워온 아이라서 구박하는 줄

        알았다니깐요."



  "아.... 그거 말인데..."

 

남궁상명을 남궁옥봉을 보며 조금은 장난스런 표정을 지었다.

 

  "다리밑에서 주워온건 사실이란다."

 

남궁상명이 옥봉에게 히죽 웃으며 말했다.  남궁옥봉은 순간 수저를

떨어뜨리며 굳어진 신색으로 아버지를 바라보았다.

 

  "그...그게 무슨 소리예요?"



  "글세.  네 엄마에게 한번 물어보렴."

 

남궁옥봉은 그의 말에 서둘러 고개를 돌렸다.

 

  "아니 다 큰 아이들 앞에서 별 소릴 다하세요."

 

그녀의 젊은 어머니는 얼굴을 붉히며 남궁상명을 흘겼다.

 

  "엄마,  이게 무슨 소리예요?"



  "그건.... 조금만 더 크면 알게되단다."

 

옆에서 선홍빛을 띈 얼굴을 한 남궁옥분이 입을 가린채 말했다.

잔뜩 웃음이 그려지는 걸로 봐서, 뭔가 자신이 모를 깊은(?) 뜻이

있는 것으로 판단한 남궁옥봉!!  그녀는 자신이 진짜로 고아일지도

모른다는 순진하고도 심각한 생각을 하기 시작했다.

 

한편 쓸데없이 막내딸에게 고민거리를 안겨준...정말이지 거대한 남궁세가를 이끌어 나가는 수
장이라 하기엔 너무도 엉뚱한 면이 많은

남궁상명은 소도 쪽으로 고개를 돌렸다.  소도는 비싸보이는 차를

홀짝이면서 세 잔이나 퍼먹고 있는 중이었다.

 

  "이제 식사도 마쳤으니, 네 정체에 대해서 말해줘야 하지

        않겠나?"

 

소도는 그의 말에 눈을 동그랗게 떴다.

 

  "제 이름은 소도에염."



  "그걸 물어보는게 아니라는 건 잘 알고 있을텐데."

 

남궁상명의 얼굴에는 한가닥 짜증이 솟구쳤다.

 

  '이 붕어빵 아찌가 도대체 왜 이러는 거얌.  내가 밥을 쪼금(?)

        마니 먹었다구 삐진건가?  도체 뭘 물어보는 거얌?'

 

혼자서 궁시렁 거리며 고개를 도리도리하던 소도는 손뼉을 치며

탄성을 질렀다.

 

  "아하!"



  "그래.  이제 말해줄 생각이 든거냐?"

 

눈을 빛내며 남궁상명이 물어보았다.  주위에서 조용히 주시하고 

있던 남궁옥봉등도 상체를 식탁으로 살짝 숙이며 관심을 나타냈다.

 

  "아찌가 알고 싶은건 저에 대한 거죠?"



  "글세,  정확히 말하면 너의 사문이라든지... 스승이라든지...

        어떤 이유로 이곳에 잠입하게 되었는지에 관한 거지."



  "웅~~  뭘 말하는 건지는 잘 모르겠지만, 어쨌든 여기 오기

        전의 얘기만 하면 되는거죠?"



  "크게 틀린 말은 아닌 것 같구나."

 

소도는 남궁상명의 말에 갑자기 고개를 뒤로 젖히며 캬캬캬 웃었다.

 

  '이제보니 이 아찌는 나에대해서 상.세.히. 알고 싶었던 거구낭.

        아이참 그렇게 부끄러워하긴... 그냥 날 보구 뻑 갔다구(?)

        하면 될 걸 가지구...'

 

쓸데없는 망상으로 한차례 요란하게 웃어댄 소도는 곧 정색을 하며

자신에 대해 말을 하기 시작했다.

 

  "에~~에.  내 이름은 소도구염.  부모형제는 몰라염.  그저 아는

        거라곤, 기억이 깜깜할 정도로~~오 어릴적부터 혼자였다는

        거에염.  웅.... 참 그때는 내 이름이 소도가 아니었더염.



        그냥 시장에 있는 절 무지 귀여워(?) 해주시던 아찌들이

        '씨.발.탱.이.' 라고 불렀고염~~~ (이 대목에서 남궁상명등의

        얼굴이 사정없이 일그러졌다.)  나중에 늙탱이라는 중증의

        치매 환자를 만나서 소도라는 이름이 생겼더염.  이 초롱

        초롱한(?) 눈이 꼭 작은 칼을 닮았다나요?  하여간 치매

        증상이 심각한 늙탱이였더염.  

        글구... 음... 개방의 무슨

        분타라고 했는데,  그곳에서 주위의 갖은 구박(?) 속에서
        꿎꿎하게 살다가 사진이라는 친구를 만났어염.  근석이랑
        의기 투합하여 탱자탱자~~ 잘살아 보세~~잘살아 보세~~

        우리도 한번 자~알 살아 보세.  잘살아 보세~~를 외치다가

        언날...  이 친구라는 넘이 배신을 때리고는 혼자서..."

 

그렇게 시작한 소도의 일대기는 끝이없었다.  허나 이상하게도

생긴 것과는 달리 화려한 말빨을 소지한 소도 였기에...

(최근에도 일호라는 희생양을 생산해 내었다.)  자신을 극히

미화시킨 뻥으로 가득찬 소설을 잘도 얼굴색 하나 변하지 않고

쏟아내었다.  

 

  "저...저런...그런 일이..."



  "다음은...어떻게 됐어....헛..."



  "흠....그런일이....허...."

 

소도의 야그는 당연히 스펙타클과 서스펜스가 터무니없이 장대해진

스캐일과 버무려져 있었기에, 청중들은 때론 감탄(?  가...감탄할 일

이....있었던가....)하고, 때론 슬퍼하며(;;) 기쁨의 탄성과 함께 그의

말에 끌려들어가고 있었다.

그리고...

막상 이 이야기가 나오게 된 배경인 소도가 어이하여 이 남궁가에

침입을 하게 되었는가...하는 말이 막 나올려는 참이었다.

 



  "저....가주님....가주님...."

 

밖에서 상당히 다급한 음성이 들려왔다.  남궁상명은 그

목소리의 주인공이 총관인 허 관웅인 것을 알고는 표정이 

약간 굳히며 자리에서 일어섰다.

 

 평소에 침착하고 꼼꼼하기 이를 데 없는 총관인지라 그가 

이렇듯 급하게 찾는 일은 절대로 작은 일이 아니었기 때문이었다.

남궁 상명이 밖으로 나서자 당연히 소도의 일대기(?)도 중단이

되었다.

 

  "무슨 일인가 허 총관."

 

남궁상명이 밖으로 나서자 마자 급히 물었다.  슬쩍 보니 허 총관

의 뒤로 두명의 장한이 고개를 깊숙이 숙이고 있었다.

 

  "네.  저도 방금 전에 이들에게 연락을 받았습니다.   일전에

        한 밤에 세가에 침입했었던 소년의 일입니다."

 

총관이 말을 마치자 마자 뒤쪽에 서 있던 두 장한이 그대로 무릎

을 꿇으며 바닥에 엎드렸다.

 

  "죽여주십시오.  가주님.  저희들이 그만 큰 죄를 졌습니다."

 

남궁 상명이 바닥에 엎드린 두 장한을 자세히 보니 안면이 있는

자들이었다.  전에 문과 백리탄이 결투 하던 곳의 감옥을 지키던

장한 들이었던 것이다.  남궁상명은 대충 무슨 일인지 감을 잡았

지만 짐짓 안색을 굳혔다.

 

  "도대체 무슨 죄를 지었다는 말이냐."



  "저희들이 일을 태만히 하여 그만 죄인이 도망치고 말았습니다."



  "죄인이 도망을 쳐?  네말은 전에 세가에 침입했던 소년을

        말하는 것인가?"

 

남궁 상명의 추상과 같은 호통에 두 창고지기는 감히 고개도 들지

못하였다.

 

  "그렇사옵니다."



  "도대체 언제 없어진 것이냐."



  "그것이 분명 자시(오전 11시부터 오후 1시 사이)가량엔 분명히

        있는 것을 확인했는데..."

 

남궁상명은 창고지기의 말에 속으로 웃었다.

 

  '소도가 이곳에 온 시각과 거의 틀림이 없구나.'

 


남궁상명은 소도의 행적을 이미 알고 있었지만, 감히 근무를 태만히

한 자들을 가볍게 대할 수는 없다고 생각했다.  평상시의 이런 

해이한 자세가 유사시의 큰일로 터질수도 있었기 때문이었다.

 

  "도대체 근무를 어떻게 섰길래 이런 일이 생긴건가.  자네들이

        그 소년을 풀어주기라도 했단 말인가!  아니면 자리를

        오랫동안 비워두기라도 했는가?"



  "아니옵니다.  정녕 저희들은 죄인을 풀어준 적도, 자리를

        비워둔 적도 없습니다. "



  "그럼 소년이 도대체 어떤 수단으로 빠져나갔다는 소린가."



  "그...그것이 도대체 저희들로서도 그 소년이 어떻게 빠져나갔는지

        알 길이 없습니다.  감옥의 문에는 여전히 자물쇠가 걸려

        있었고,  감옥 안 어떤 곳에도 다른 통로는 없었습니다."



  "허허... 지금 그 소릴 나보고 믿으라는 말인가...허허...."

 

남궁 상명은 어이없는 탄식을 터뜨렸다.  두 창고지기는 그런 남궁

상명을 보고 벌벌 떨기 시작했다. 

 

  "이번일은 결코 가볍게 처리할 일이 아니군.  내 요즘 무사들의

        자세가 해이해져 걱정했더니 과연 이런 일이 터지는 구만.

        허허허... 내 따로 명을 내릴 터이니 너희둘은 인고각

        (忍苦閣)에 가 있거라."

 

두 창고지기는 남궁상명에게 깊숙이 절한후 서둘러 자리에서 물러

섰다.  그들은 처벌이 생각보다 약한 것에 안도의 한숨을 쉬었다.

비록 인고당에서 한동안은 고생을 하게 되겠지만,  자신들이

애초에 걱정했던, 파문과 같은 중벌은 아니었던 것이다.

 

  "잠깐만 자네들..."

 

서둘러 자리를 뜨던 두 사람은 남궁상명이 다시 부르는 소리에

피가 얼어붙는 것 같았다.  지금 그들 두사람의 뇌리에 동시에

떠오른 생각은 처벌이 약하다며 새로이 중벌을 내릴 남궁상명의

준엄한 모습이었다.  그들이 떨리는 마음을 애써 부여잡으며

간신히 뒤 돌아 서자 과연 한껏 굳어진 신색의 남궁상명의

모습이 보였다.  그들은 가슴이 철렁 내려 앉았다.

 

  "자네들은 혹 감옥에 갇혀 있던 소년에게 음식을 제대로

        주지 않은 적이 있는가?"

 

남궁상명의 매서운 눈초리에 두 창고지기는 급히 두 손을

내저으며 변명했다.

 

  "아닙니다요.  그럴 리가 있겠습니까.  음식이야 항상 제대로

        주었습니다."

 

  "마...맞습니다.  오히려 그 꼬마가 너무 많이 먹어대는 지라

        저희들의 음식도 나누어 주곤 하였습니다."

 

남궁상명이 가만히 그들의 하는 양을 보니 거짓말을 하는 것

같지는 않았다. 

 

  "됐네.  어서들 가보게."

 

그의 말이 끝나자 마자 두 창고지기는 발이 땅에 닿을새라

쏜살같이 사라졌다.

 

  "내당 당주와 순찰 당주에게 소년을 찾아보라고 일러두었습니다."

 

창고지기들이 사라지자 허 총관이 남궁상명에게 말했다.

 

  "흠.  수고스럽겠지만 그들에게 소년을 찾을 필요가 없다고 일러
        주게나.  내 그 소년이 어디로 갔는지 짐작이 가는군."

 

허 총관은 남궁 상명의 말에 조금 의아해 하기는 했지만 

분명 가주에게 무슨 묘안이 있을 거라 생각하고는 나직히 답한후

자리에서 물러났다.



허 총관마저 사라지자 남궁상명은 곧 문을 열고 방으로 들어섰다.

 

  "호호호.  아빠는 거짓말 쟁이에요.  쫄따구는 여기있는데 괜히

        다른 아저씨들 왜 혼내고 그래요?!"

 

남궁 옥봉이 귀엽게 혀를 내밀며 말했다.  아마도 문밖의 얘기를

모두 들은 모양이었다.  남궁 상명은 그런 그녀를 진지한 음성으로

탓했다.

 

  "결과가 어떻게 되었든 간에 그들이 자신의 일이 태만했던 것은

        사실이다.  이런 일을 인정에 얽매여 가볍게 넘어간다면

        그들에게 아무런 득이 되지 않는단다."

 

그는 입을 퉁퉁내미는 재롱둥이에게 일침을 한 후 잠시 식탁을

둘러보았다.

 

  "헌데,  소도는 어디로 갔소?"

 

그가 소도를 부르는 음성은 부드럽기 그지없었다.  헌데, 막상

답하는 사람들의 반응은 심상치 않은 것이었다.

 

  "어머,  얘가 금새 어디로 사라졌지?"



  "앗.  도망갔다."



  "당신이 들어오시기 전만 해도 분명히 이곳에 있었는데..."

 

그네들의 말에 남궁 상명의 이맛살이 저절로 찌푸려졌다.

 

  '내가 비록 자리를 비웠다고 하나 이곳에는 강호 일류고수와

        겨루어도 전혀 손색이 없는 내자와 옥분이 있는데,

        어떻게 기척도 없이 빠져나갈수 있었단 말인가. 그리고 

        무슨 이유로 이렇듯 몰래 빠져나간 것인가...'

 

남궁 상명의 뒷골이 다시 지끈거리기 시작했다.

======================================================

ㅠ.ㅠ

흑흑...

겨우 겨우 버티던...

486때부터 고이 고이 모셔오던(?)

컴터가 갑자기 검은 연기를 내뿜으며 사망(!) 했습니다.



아~~ 지금도 피씨 방에서 글을 쓰는 거랍니다.

아~~ 글을 쓴다는 게 이렇게 어렵고 험한 일일 줄이야.

아~~ 아무래도 연재 속도는 무쟈게 느려질 것 같습니다.

아~~ 개학하면 더욱 더 느려질 것 같습니다.




그래서 ....이래저래 슬프답니다.

ㅠ.ㅠ

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 4840번
 제  목:[연재] 소도 이야기 #62   재앙, 남궁가를 덮치다(6)           
 올린이:gsoeh   (김현도  )    01/03/08 21:40    읽음:725 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

소도 이야기 #62





 

--------------------------재앙, 남궁가를 덮치다(6)




 


  "우띠,  하마터면 또 잡혀 들어갈 뻔 했잖여."



소도는 꿍시렁 거리며 빠른 걸음으로 남궁 상명등이 있는 곳을
벗어나고 있었다.



  '그 인신매매범들은 왜 자꾸 날 잡으려고 하는거얌.  아무리 내가

        이뻐도(?) 그렇짐. 글구....  호빵아찌(남궁상명)랑 오랫동안

        얘기하는 걸 보니 그 아찌가 인신매매집단의 수뇌임이

        분명한 것 같앙.  조심해야 되겠당.  어쩐지 나에대해 

        지나친 관심을 보인다 했더니... 음....혹시 그 아찌 내 몸에

        (?) 관심이 있는거 아냠?  참나... 요즘 세상엔 뵨태들이 

        흘러 넘치니 이거 안심하고 살 수 가 없네."



소도는 뒤를 흘끔 흘끔거리는 것으로 불안한(--;;) 마음을 표현했다.
창고지기들이 남궁상명을 찾아온 것을 보고는 자신을 잡으러 왔다
고 판단하여 가진바 기술을 총 동원하여 수괴들의 포위망(?)을 
빠져 나온 것이다.



  "움....이제 머하짐?  그냥 집에 갈까?  .....할아방이랑 사진이가 

        많이 기다릴텐데..."



소도는 남궁세가의 한적한 한 귀퉁이에 무릎을 모으고 앉아
생각에 잠겼다.



  "하지만 일케 허무하게 돌아갈 순 없짐.  우선 싸붕이를 데려가

        야하구... 그 원기보옥인가도 훔쳐가야하구...무엇보다..."



그는 두 손을 들어올렸다.  천쪼가리로 칭칭 동여져서 본래의 두배
나 커보이는 손이었다.  자신의 손을 들여다보는 소도의 얼굴이 
묘하게 일그러지더니 곧 울음을 터뜨릴 것 같이되었다.



  "도대체 누가 일케 한거얌.  이잉... 아직도 아프잖여.  

        누가 내 손발을 이지경으로 만들어놨는지는 모르겠지만,

        꼭 찾아내서 백배로 복수할거얌. 힝힝... 아직 부러진 팔도

        다 낫지 않았는데... 힝힝...언놈인지 잡히기만 해봐.

        울동네 뵨태 아찌에게 넘겨버릴거얌.  흑흑....헐값으로

        넘길거얌."



그렇게 소도가 입으로 불을 뿜어대며 저주를 퍼붓고 있을 때였다.



저벅...저벅...저벅...



소도의 예리한(?) 청각에 몇사람이 몰려오는 소리가 들렸다.
현재 정체를 알 수 없는(?) 인신매매범(?)에 쫓기고 있는 소도
인지라, 급히 두리번거리고는 건물의 처마밑으로 숨어들었다.
과연,  네 명의 백의인이 소도가 자리한 처마밑으로 나타났다.



  '움... 어제 보니깐, 남궁가의 인신매매(?) 아찌들은 죄다 청색

        옷을 입고 있던데...  그리고 저 허연 옷은...  분명

        그 퍼런 비싼검 휘두르던 백리 싸가지의 쫄병들이 입고

        있던 옷이잖아.  그럼 이 아찌들은...'



소도가 그런 생각을 하고 있을 때, 몰려온 일행들은 하필이면
그가 숨어든 처마밑에서 발걸음을 멈추었다.



  '우...띠.  왕 재수없당.  흑흑흑...'



  "에잇,  짜증나.  도대체 이 남궁가의 놈들은 왜이리 재수가

        없는 거야."


백의인중 한 명이 신경질적으로 땅을 구르며 화를 냈다.  주걱턱을
한 이로써 입술이 얇아 입이 싸게 생긴 이였다.



  "쉿.  조용히 말하게나.  그러다 남이 듣기라도 하면 어쩌려고

        그러나?"

 

턱수염을 기른 자가 검지 손가락을 입으로 가져가며 말했다.  이리
저리 둘러보는 양이 상당히 불안한 듯 보였다.



  "쳇.  들으라면 들으라지.  어차피 도련님과 내당 호법님의 말을

        들어보니 곧 세가로 돌아갈 것 같더군."



  "뭐이?  그게 정말인가?  정말 백리가로 돌아간다는 말이야?"



이번엔 주걱턱의 맞은 편 바위위에 앉아있던 이가 눈을 동그랗게
뜨며 물어보았다.



  "아 그럼 정말이지.  내가 언제 실언하는 걸 봤나?"



  "흠... 하지만 이상한걸.  내가 알기론 아직 탄 도련님과 남궁가의

        장녀 사이의 혼담이 아직 성사되지 않았다고 하던데..."



  "그래,  맞아.  애초에 이 곳에 백리도련님과 우리들이 오게 된

        이유가 이곳 남궁가의 남궁 옥분소저에게 도련님이 청혼

        하기 위한 것이 아닌가.."

 



그들의 얘기는 백리 탄의 청혼 얘기가 나오면서 흥미진진해 지기
시작했다.  서로 자신이 아는 얘기를 하느라고 이리저리 떠들기
시작했다.  하.지.만.  그들의 야그가 아무리 흥미진진해 지더라도
처마 끝에 거꾸로 매달려 있는 소도의 입장으로서는 미치고
환장할 노릇에 불과했다.



  '미...미티겠당.  이 아찌들이 설마 남자로 분장한 아줌마들 아냐?

        먼 수다가 하늘을 찌르는 거얌?  콱 주둥아리를 짜매버릴까
        
        보다.'



소도가 속으로 뭐라고 궁시렁 거리든 백리가의 사람들의 대화는
점점 깊어지기 시작하며 이제는 강호의 일에 대한 일도 서서히
나오기 시작했다.



  "내가 듣기로는 남궁 옥봉 소저가 탄 공자님에게 전혀 관심이

        없는 것 같아.   어차피 이번의 혼사는 저번의

        팔대무왕(八大武王)의 일로 백리 도련님이 황하강가로 

        나섰다가 우연히 남궁가의 여식을 보았기 때문에 생긴

        일이 아닌가.  결국 백리 도련님의 짝사랑이었지."



  "사람의 감정이란 것이 다 그런것이지... 우리 도련님이라고

        별반 다를게 있겠나. 그나 저나 남궁 옥분소저는 왜

        탄 도련님을 마음에 안 들어하는 거야?

        

  "글세.  자네 말대로 남의 속을 어떻게 알수 있겠나.  혹

        모르지 그 뱃속의 기생충이라면 알지도."



  "하하하.. 하긴 그렇군.  헌데, 자네의 말을 들어 보니 탄 도련님

        과 팔대무왕(八大武王)을 보러갔던 모양인데,  내가 알고

        있는 팔대무왕이라면 그 황하수채(黃河水寨)를 묵사발로

         만들어 놓고는 감히 천하를 일통하겠다고 허언했다는 

         그 놈들을 말하는 건가?"



  "그래,  바로 그 놈들이었지.  엄밀히 말해서 황하수채 전체를

        묵사발로 만들어 놓은 건 아니었지만, 그 놈들이 강호

        일통을 하겠다고 부르짓고 다니는 것은 사실이지."



  "내가 듣기로 그 일로 제남(濟南) 지방의 남궁가와 우리 백리가,

        그리고 산둥성의 개방제자들로 주축이 된 무림맹의 

        사람들이 우르르 달려갔다고 하던데.."



  "음... 나도 들어본 적이 있어.  우리 백리가에서는 탄 도련님이

        세가의 인원들을 이끌고 나갔다 하더군.  이번 출정으로

        우리 세가의 위용이 강호를 진동시켰다고 가주님의 칭찬이

        대단했었다지?  안타까운 일이야.  그때 나는 장보도를

        찾으러 외당 호법님과 무망산으로 나섰었지."



  "허.. 자네들 그래도 귀는 뚫려 있었던 모양이구만.  그렇네.

        다행히 난 탄 도련님을 따라갈 수 있었지.  그 황하강가에

        몰려든 무림인들의 위세는 정말로 대단하였다네.  

        허... 자네들이 그걸 봤어야 하는 건데.  그 황하강가에

        줄지어 서있는 무림 명가들을 말이야. "



  "흠... 그렇게 볼만 했다면 못본게 정말로 아깝게 되었군.  하지만

        무망산에서도 꽤나 흥미진진한 일들이 많았다네.  

        비록 무림 명사들은 볼 수 없었지만,  사마외도의 대단한

         자들은 거의 모두 볼 수 있었지.  그 언중살마(言中殺魔)

        와 독각비무(毒覺比無),  게다가 무언살마(無言殺魔)까지

        나타났었다네."



  "언중 살마,  독각 비무, 무언 살마...라고?  그들이라면 감히

        무림맹에서도 함부로 하지 못한다는 거마들이 아닌가."



주걱턱이 놀라며 물었다.  턱 수염을 기른 자는 눈을 빛내며 말을
계속하였다.



  "그렇지.  무망산에 모여든 사람들은 강호에서 꽤나 이름을 날린

        자들도 있었지만, 감히 그들과 비교될 수 있는 자는

        아무도 없었지."



  "장보도가 그렇게 대단한 것인가?  내가 알기로 그들은 감히

        비교하기 힘든 막강한 무공을 익히고 있다고 들었는데.."



  "그건 사실이었네.  독각비무의 일수에 산서제일도(山西第一刀)

        '곽 도양' 마저도 피떡이 되어버렸지."



  "곽도양?  그 대단한 자마저 그렇게 허무하게 당해 버렸단 

        말인가?"



  "아암.  정말로 대단한 독공이었지.  무망산에 모여든 고수는

        무려 삼백을 헤아릴 정도였는데,  독각비무가 펼친 그

`       무색무취(無色無臭)의 독에 모저리 중독되어버리고 말았

        다네."

콧수염의 말에 백리가의 사람들은 모두 깜짝 놀랐다.  그런 소리는
전혀 들어보지 못했던 때문이었다.



  "그 말이 정말인가?  허허.. 정말로 큰일 날뻔 했구만.  내가 
        
        알기로 독각비무의 독은 천하에 해약이 없는 것으로 알고

        있는데 자네들은 그곳에서 어떻게 목숨을 부지 할 수 

        있었던건가?  혹 전신의 털을 모저리 뜯긴건 아니겠지?"


주걱턱이 야릇한(?) 눈빛으로 턱수염을 바라보았다. 

  "예끼 이사람아.  설마 내가 그런 꼴을 당했다고 생각하는 건가?"


  "하하하.  뭐 꼭 그렇다는 건 아니구 말야.  하여간 궁금하구만
         
        어떻게 해독할 수 있었나?"


  "흠...그게 말이지...  처음에 독에 중독된 줄 알았을 때에는 정말

        이지 하늘이 무너지고 땅이 꺼지는 줄 알았다네.  게다가

        믿었던 고수들마저도 모조리 중독되었다는 데야... 그대는

        죽음이 눈앞에서 아른 거리더구만..."



턱수염은 땅을 향해 탁한 한 숨을 쉬었다.  다시금 떠올리는 것
으로도 가슴이 답답해 오는 모양이었다.



  "아~  이 사람아 답답하네.  빨리 말 좀 해보게."



보다 못한 사람들이 재촉하기 시작했다.



  "사실 자네들이 알고 있는 것처럼 강호에 알려지기는 독각비무의

        독을 해독 할 수 있는 자가 아무도 없다네.  헌데 그 현장

        에 나타난 것이 사천당가의 고수이자 천하 이대 암기사중

        한 명인 청선(靑仙)이 나타나셨지."



  "흠... 과연 독에 관한 한 태산과 같은 사천당가의 그것도 암기의

        최고수중 일인인 청선이라면 독각비무의 독을 해독 할 수

        도 있었겠구만..."



주걱턱이 턱을 검지손가락으로 문지르며 고개를 끄덕였다.  하지만
턱수염은 두 손을 앞으로 내밀어 흔들며 단호한 표정을 지었다.



  "아닐세.  정작 독각 비무의 독을 해독한 사람은 그녀와 함께

        온 약관의 젊은이 였다네."



그의 말에 모두들 깜짝 놀랐다.



  "아니 그게 정말인가?  허...허...  독각비무의 독을 해독할 수

        있는 자가 겨우 약관의 청년이었단 말인가?  허허...

        사천당가에 또 다시 기재가 났구만..."



  "그도 아닐세.  분명 청선과 함께 온 것은 사실이지만 그는

        절대로 사천당가의 사람은 아니었네."



턱수염의 말이 끝나자 또다시 사람들은 경악하며 그의 곁으로
가까이 몰려들었다.



  "그..그럼 그 대단한 해독술을 가진자가 도대체 누구란 말인가."



  "자네들도 이미 알고 있는 사람일세."



중인들은 그의 말에 내심 곰곰이 자신들이 알고 있는 사람들을
하나 하나 꼽아 보았지만 또렷이 떠오르는 사람은 아무도 없었다.
턱수염은 친우들의 아리송한 표정을 짖궂은 표정으로 쳐다보더니
그들이 닦달을 해대자 겨우겨우 입을 열었다.



  "바로 탄 도련님과 손을 섞은 문 공자일세."



그의 말이 끝나자 모두들 깜짝놀라 뒤로 주춤 물러섰다.
턱수염의 입에서 전혀 예상하지 못했던 인물의 이름이 흘러나온
것이었다.


  "헛.  그럼 그곳에도 문공자가 갔었단 말인가?"


 
주걱턱이 턱수염의 말에 깜짝 놀라 경악성을 터뜨렸다.  



  "무슨 말인가.  그럼 문공자가 무림팔왕이 있던 곳에도 나타났었단
       
        말인가?"



  "왜 아닌가.  그는 그곳에도 나타났었지.  허...참... 대단한 일이

        로구만.  어떻게 그곳에도 나타날 수 있었던 것인지...  흠

        하긴 내가 황하로 떠난 한 달후에 자네가 출장했다고 했으니

        시기로 보면 대충은 말이 되는군."


  "아니 그럼 문공자가 무당파의 사람이 아니었단 말인가?" 


바위위에 앉아있던 자가 놀라며 물었다.
백리가의 사람들은 문이 백리탄과의 결투시 보여주었던 무공으로
그의 사문이 무당파일거라 추정하고 있었던 것이다.


  "아닐세.  내가 알기로는 그는 무당파와 아무런 관련이 없네.

        단지,  의심스러운 것은 독각비무와 이미 안면이 있는

        자라 혹 그가 독각비무와 어떤 모종의 관계가 있지 아니

        한가 하는 추정은 되네만."



자신의 보슬보슬한 턱수염을 쓰다듬으며 무슨 명탐정 셜록(?)이나
코난(?) 같은 표정을 지어보이는 그였다.



  "허... 정말로 놀라울 일이로구만.  그럼 정호법님이 문공자에게

        탄 공자님과의 재 대결을 알려주려갔을 때 공손했던

        것도..."



  "그렇네.  그때 우리들을 이끌고 무망산으로 올랐던 분이 바로

        정호법님이시니 당연히 문공자를 알고 있었지.  이유야

        어떻든 한번 생명을 빚진 사람에게 함부로 무례할 수는

        없었던 게야."



사실,  성격이 급하기로 유명한 정호법이 문공자에게 백리탄의
말을 전하러 갔을 때, 그에대한 태도가 너무도 공손하여 모두들
의아하게 생각하고 있었던 것이다.



  "허허허.  정말로 무망산에서 대단한 일이 있었던 게로군.

        그리고 그 문공자라는 자는 정말로 신비하기 이를 데

        없구만.  자네들의 말이 사실이라면 강호의 큰 두가지

        사건에 모두 자리했다는 소리가 아닌가...

        헌데 그런 일을 어째서 세가에서는 알리고 있지 않은

        게지?"



  "저런 저런.  자네 생각도 너무도 짧구만.  이번 무망산에서의

        일은 세가로서는 아무런 득이 없었던 데다, 오히려 무력

        하기만 했었는데 어찌 함부로 입방아를 할수 있겠나?"



  "하긴 그도 그렇군."



모두들 고개를 끄덕이며 동의를 표했다.  그들은 정파라는 곳이
정의의 상징이 아닌 곳이라는 것 쯤은 이미 잘 알고 있었던
터였다.  


기실 정파라고 해서 모두 착하고(?) 잘난(?) 이들만
있는 것은 아니었다.  대체로 사파에 비해 문규가 엄하고 규율이
잘 지켜지는 편이긴 했지만, 체면을 목숨보다 중히 여기는 정파
인지라 그만큼 사사로운 일에 문파간의 시비가 많기도 했다. 



  "정말로 대단한 구경을 했구만.  그럼 이번에 무망산에서의

        성과는 정말로 아무것도 없었겠구만. "



  "말이 다인가.  살아 돌아온 것 만 해도 다행일세.  자칫했으면

        이렇게 자네들 얼굴도 보지 못할 뻔 했다네.  그리고

        다행스럽게도 이번의 무망산에서도 장보도가 나오지

        않아 그 마괴들에게도 아무런 소득이 없었던 모양이야."



  "그거 정말로 잘 되었구만.  그들이 장보도의 무공까지 얻게

        되었다면 정말로 강호는 혼란스러워 질게야."



주걱턱의 말에 백리가의 사람들은 모두 고개를 끄덕였다.  소도는
그들의 말로 미루어 그 괴마들의 무공이 상상을 초월할 정도로
강하며,  장보도라는 것은 그런 괴마들이 찾아갈 정도로 대단한
무공이 담겨져 있다는 것을 알게 되었다.



  '흠... 생선가게 이씨가 말해준게 어느 정도는 정확하구나.  그나

        저나 무림인들이란 존재는 참으로 이상하구나.  그깟

        무공이 아무리 중요하다고 해도.  설마 죽음을 무릅쓰고

        덤벼든단 말인가?  그리고 울 멋있는 싸붕(?)이 의외로

        한(one ?) 해독하는 모양인데?  난중에 갈켜달라구 해야짐'



소도는 죽음마저 도외시하며 무공을 향한 정열을 불태우는 강호의
생리를 이해 할 수가 없었다.  그저 무공이라면 멋있게 보이고, 
생계 수단(...도둑질?)을 위해 조금 필요할 뿐이라고 생각하는 
소도였다.  그리고 문이 남들이 놀랄정도의 해독술을 가지고 
있다는 소리를 듣자 왠지 자신의 어깨가 우쭐해 졌다.

 

 


======================================================
아... 글이 많이 늦었습니다.

나름대로 슬럼프이기도 했구...

개학도 해서 도서관에 처박혀 보기도 했습니다.

(허리만 무쟈게 아팠지만요.  ㅠ.ㅠ)

음... 아직까지 컴터를 고치지 못했습니다.

아~~ 슬퍼랑....

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 4848번
 제  목:[연재] 소도 이야기 #63   재앙, 남궁가를 덮치다(7)           
 올린이:gsoeh   (김현도  )    01/03/12 02:18    읽음:804 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

소도 이야기 #63



 

-------------------------재앙,  남궁가를 덮치다( )





 

  "그나 저나 황하 강가의 무림팔왕들은 어떤 자들이었나?"


턱 수염을 기른자가 주걱턱을 보고 다시 입을 열었다.  주걱턱은
턱을 이리저리 움직이더니 상체를 잔뜩 숙인채로 입을 열었다.


  "자네가 그런 괴마들을 보았다니 정말로 평생에 두 번 보기

        힘든 구경을 한 것은 사실이구만.  하지만 이번 황하에

        나타난 무림 팔왕들 역시 대단한 자들이었지.  무림 팔왕

        의 무공은 상상을 초월해 이번에 큰 뜻을 품고 출정한

        무림맹과 강호인들은 아무도 뜻을 이룰 수 없었다네

  "무림 팔왕의 무공이 그렇게 뛰어났었단 말이야?  내가 알기로

        그들은 지금까지 전혀 강호에 나타난 적이 없는 인물들

        이라고 하던데..."

  "음,  그렇다네.  강호의 소식이라면 어느 집 숟가락 숫자도

        알고 있다는 개방의 장로들도 그들의 정체를 알 수

        없었다고 하더군.  게다가 그들은 방자하게도 자신들의

        명호를 모조리 과거 삼국시대 장수들의 것으로 하였네."

  "삼국시대 장수들의 명호라니?"

  "흠... 내가 본 무림 팔왕은 하후돈 이라는 자와 하우연이라는

        자였다네."

  "하후돈,  하후연이라고?  그 간옹 조조의 명장들 말인가?"

  "왜 안 그렇겠나.  특히 하후돈이라는 자는 외눈에 용맹하기

        짝이없는 인상의 사내라 진짜가 살아 돌아왔다고 생각될

        지경이었네."

  "허...참... 희한한 일이구만.  지금까지 별것도 아닌 실력에

        휘황찬란한 명호를 갖다 붙이는 가관들은 많이 봤지만

        무림의 왕을 자처하면서 삼국시대의 장수들을 자처하다니"

  "흠...그들의 명호도 놀랍지만(?) 자네의 말을 들으니 실력도

        대단한 모양이구만."

  "말도 말게나.  어찌나 대단한 실력인지, 그 유명한 소림의 고승

        도 팔왕중 일인인 하후연을 이기지 못했다네."

  "고승이라니 누구를 말하는 겐가."


소림의 고승이라는 소리에 두 눈을 번뜩이며 턱수염을 기른 자가
물어보았다.  그 뿐만 아니라 주위에서 옹기종기(?) 앉아있던
다른 자들도 두 귀를 쫑긋거리며 관심을 나타냈다.  최근의 소림사
는 어찌된 일인지 50여년간 바깥 출입을 금하고 있었던 지라 
고승이 직접 나섰다는 소리에 자연 이런 반응들을 하는 것이었다.


  "놀라지 말게나.  현재 소림의 방장인 원공 대사보다 한 배분

        위인 혜도 대사께서 친히 십팔 나한을 이끌고 

        나타나셨었다네."

  "혜도대사라고?"

  "그 분마저도 무림팔왕을 이기지 못했단 말인가?"


그의 말에 모두들 깜짝 놀랐다.  그도 그럴것이 혜도 대사라면
과거 유명한 무승(武僧)으로 나한전의 전주이기도 한 전대의
고수였다.  그런 고수가 십팔나한을 이끌고 친히 나섰는데도
불구하고 승리를 점하지 못하였다는 것은 그들을 놀라게 하기에
충분한 사건이었던 것이다.


  "허~  자네들도 많이 놀라는 구만.  하긴 직접 본 나도 믿을 수

        없었지.  혜도 대사의 백보신권은 정말로 생전 보지도 

        못한 격공 타법이었지.  하지만 그런 혜도 대사도 하후은

        을 상대로 승리를 할 수는 없었네."


  "백보 신권(百步神拳)이라니... 정말로 그 칠십이종절예인

        백보신권을 말하는 겐가?"

  "글세.  정말로 백보밖에서 바위를 부술 수 있는 지는 잘 모르겠

        지만,  혜도 대사가 오십보 밖에서 바위를 부수는 것은

        내 이 두 눈으로 똑똑히 보았다네."

  "허... 오십보 밖에서 말인가..."

  "그런 실력을 가진 혜도 대사가 무림 팔왕 전부도 아니고 겨우

        일인을 이기지 못하였다는 말인가..."


그들은 자신들의 가주 조차 구사 할 수 있을지 의문인 격공법을
사용하는 소림의 전대 고승조차 어찌하지 못한 무림 팔왕이라는
존재에 대해서 의문이 일었다.  어떻게 그런 실력을 가지고 있으
면서도 강호에 전혀 알려지지 않을 수 있단 말인가...


한편...
소도는 이들의 대화가 도무지 끝날 기미가 보이질 않자,  곤란한
지경에 이르게 되었다.  오랫동안 처마밑에 매달려 있었더니, 팔이
서서히 저려오면서 힘이 빠지는 것이었다.  게다가 오른팔이 부러
져 한 팔로 버티고 있기에 그런 것은 더할 수밖에 없었다.


  '우이띠,  제발 빨랑 가란 말얌.  팔빠지겠당.'


백리가의 세사람은 한 참을 더 요즘 혼란스러워 지고 있는 강호의
정세에 대해 대화를 이어나갔다.  그러다 주걱턱이 자신들과는 
조금 떨어져 있는 백의인을 약간 못마땅한 표정으로 바라보았다.


  "어이 이봐.  황가 이, 아무리 자네 형이 죽었다지만 이제 그만

        인상좀 피지 그러나.  우리들 무인이야 언제 죽을지

        모르는 인생이 아닌가."


그가 말을 건네자 한 켠에서 잔뜩 인상을 일그리고 있던 백의인이
고개를 들었다.  그의 표정은 어둠이 잔뜩 깔려 있었고,  지금은
분노로 벌겋게 상기되어 있었다.  얼마전에 일호(一虎)에게 형인
황가 일을 잃은 황가 이였다.


  "내가 뭘하고 있든 상관하지 마라.  어차피 내 일이야.  타인인

        너희들이 도대체 뭘 안다고 떠드는 거냐."


그는 먹이를 노려보는 독사의 표독스런 눈으로 일행을 노려보았다.  


  "허~~ 자네의 눈을 보니 우리들을 잡아먹기라도 하겠구만."

  "원한다면 그렇게 해주지."

  "아니 저 놈 자식이 ..."


으르렁 거리고 있는 황가 이의 말에 주걱턱이 발끈 화를 내며
자리에서 떨쳐 일어섰다.  그러자 다른 두명도 일어서서 황가이와
주걱턱의 중간으로 끼어들었다.


  "이봐.  왜 그리 흥분하고 그러나.  저 친구가 가족을 잃어 

        지금 제정신이 아니라서 그러는걸 뻔히 알면서 자네까지

        그러면 쓰나?  어서 자리에 앉게나."

  "이봐 황가 이.  자네 아무리 형제를 잃었다지만 그렇다고 그런

        식으로 친구를 대하면 안돼네.  어서 사과하게나."


둘은 서로를 보고 으르렁 거리는 황가이와 주걱턱을 말리고는
강제로 자리에 앉혔다.  주걱턱은 흥흥 거리더니 한켠으로 물러
났다.  황가 이는 잠시 날카로운 눈으로 주걱턱을 노려보더니
소도가 매달려 있는 처마밑에 털썩 주저 앉았다.  그는 형제를 잃은
외로움과 허탈감에 땅을 바라보며 이빨을 갈고 있었다.  마치
살인을 계획하고 있는 잔혹한 살인마와 같은 모습이었다.
실재로 황가 이는 접객당의 한켠에서 부상을 치료하고 있을 원수를
암산하기 위한  계획을 세우고 있었다.




그때였다.  




  "아앗... 피...피해염~~~"


씩 씩 거리고 있던 황가 이의 머리위에서 소년의 비명소리가 울린
것은....  그리고 그 소리에 고개를 든 황가 이의 머리위로 
세상을 말아먹을 가능성이 농후하며 현재 남궁가를 조금씩
좀먹고 있는 재앙덩어리가 두 손을 허우적 거리며 떨어졌다.


말 그대로 처마 밑에 매달려 있던 세상을 말아먹을 재앙인 소도가 
더 이상 버티지 못하고 황가 이의 머리로 떨어져 내린 것이었다.
소도는 두 손을 허우적 거리며 소리를 질렀고,  그 소리를 들은
황가 이는 타이밍도 절묘하게 고개를 들었다.



 

퍼거걱...




무슨 수박 깨지는 소리와 함께...
절대 고수의 호신강기도 여지없이 깨버리는 최강 무적....
엽기적 사악이 하이퍼 진동 지진 발생기라고 부르고 있는 지구상의 
그 어느 물질보다 획기적인(?) 강도와 파괴력을 자랑하는 소도의 
머리가 연약하기(?) 그지 없는 황가 이의 안면과 찐한 접촉을
하였다.


그리고...



황가 이의 안면은 쩌저적 금이 가며 무너져 내린 코와 부서져 버린
이빨 조각과 함께 바닥을 굴렀다.


  "우띠,  피하라고 했잖아염."


소도는 황가 이의 머리를 쿠션(?)삼아 가뿐하게 바닥에 착지하며
말했다.  이 놈은 지가 박아놓고는 상대 운전자가 여자면 안전 
운전을 운운하며 여자가 말이야 집안에서 애나 볼 것이지 개나
소나 다 차 끌고 나온다면서 씨블 씨블 하는 극악한 일부
운전기사들의 사악한 심성마저 가지고 있었던 것이다.


  "아앗.  황가 이!"

  "헛!"


주걱턱등은 순식간에 보기 흉한 자세로 땅바닥에 널브러진 황가
이를 보고는 경악성을 터뜨렸다.  그들이 서둘러 기절한 황가 이
에게 달려가 보니 얼굴이 말이 아니었다.  주저앉은 코는 그렇다
해도 이빨이란 이빨은 죄다 가출을 했고, 이상하게 뒤틀린 안면
근육으로 볼 때 얼굴뼈도 심하게 훼손 되었음을 알 수 있었다.


이건 이건...
현재의 성형 능력으로 볼 때 절대로 인간의 형상을
되찾을 가망이 없는 그런 상태였던 것이다.  원래부터 처참한 
얼굴을 하고 있었던 황가 이였지만, 지금은 양쪽 귀에다 큼직한
볼트만 쑤셔 박아놓으면 완전 프랑켄슈타인(?)이라고 불러도
전혀 무리가 없는 그런 얼굴로 변형(!) 되어버린 것이다.


그들은 서둘러 시속 100km로 달려오는 덤프 트럭과 정면으로
얼굴 박치기를 한 듯한 참혹한 형상의 시신에 가까운 황가 이를
수습하였다.  그리고 그를 이렇게 완벽하게 뭉개버린 원흉을 찾으려
했지만, 그 잠깐의 혼란중에 재앙덩어리는 완벽하게 사라져 버리고
없었다.




 
======================================================
훗~~
곧 제 페이스를 찾을 수 있을 것 같군요.
아~~ 연재 속도를 말하는 것은 아니구염.  ^^
그냥 스토리를 말하는 거지요.  
곧 누렁이 투도 다시 등장할 예정이고...^^
그렇지만...
여전히 방학이 아니면 극악의 연재 속도를 유지(?) 할 겁니다.

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 4940번
 제  목:[연재] 소도 이야기 #64-1                                    
 올린이:gsoeh   (김현도  )    01/04/03 00:14    읽음:598 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

소도 이야기 #64-1







------------------------------재앙, 남궁가를 덮치다.







글을 쓰기전에...=========================================



일단 출판사와의 마찰을 피하기 위해 미리 공지 합니다.

통신에 올리는 소도 야그는 출판용(?)과 전혀 관계가 없습니다.

나중에 님들도 함 보세요. 얼매나 내용이 달라졌는지... ^^

그렇다고 아무생각없이 통신본을 쓴다는 것은 아니고, 

그냥 편하게 쓴담에 수정을 하는 식으로 할랍니다.

글구 천랸에 올려주실 분을 찾습니다.  

이상하게 제 아뒤로는 천랸 무림동에 들어갈 수 없군요.  ㅠ.ㅠ

======================================================











  "우띠, 클날 뻔 했당."

  나는 백리가의 무사들이 있는 곳을 빠르게 벗어나며 소리쳤다. 

  정말이지 그 재수없는 인간이 하필이면 내가 매달려 있던 

  처마 밑에서 헛 짓거리를 한 것부터가 잘못이야.

  "휴우..."

  한참을 달린 후에야 겨우 한숨을 돌릴 수 있었다. 

  잠시 고개를 돌려보니 남궁 세가의 거대하고 기괴한 저택들이 

  손바닥만한 크기로 보였다. 

  아마도 지금쯤 남궁세가는 발칵 뒤집혀 졌을 것이다. 

  암중의 습격자(?)를 찾아 백리세가의 사람들 뿐아니라 남궁세가의 

  식솔들까지 눈이 벌게져서 돌아다니고 있을게 뻔했다.

  "이제 당분간 저기로 갈 순 없겠구나."

  싸아~~부가 저곳에서 나를 찾아 헤멜(?)거라고 생각하니 발걸음이 

  무거워 지고, 한없이 아쉬워지지만 내가 있음으로 인해 오히려 

  사부에게 피해가 갈 것이 뻔하니 눈물을 머금고(?) 돌아섰다.

  "뭐 상관 없잖아. 싸붕이가 바로 어디 다른 곳으로 갈 것 같지도 않고. 

  집에 잠깐 가서 사진이와 할아방을 만나보고 방금전의 일이 

  조용해질때쯤 다시 오면 되겠지머."

  나는 뒤로 걸으면서 세가에 있을 사부에게 손을 흔들었다.

  "싸부~~웅, 기다려염. 곧 내가 다시 올게염."

  한차례 아쉬운 작별 인사를 하고는 몸을 돌렸다. 

  아마도 예민한 성격의 싸부~~웅은 내 인사를 틀림없이 받았을 거얌. 

  그러고 보니 사진이와 할아방을 본지가 한 참은 된 것 같다. 

  창고지킴이 아찌들에게 물어보니 내가 이곳에 온지 대충 오일정도가 

  됐다고 하던데, 아마도 많이 걱정하고 있을 거얌.

  난 조용히 숨을 가다듬으며 들뜬 생각을 가라앉히고 흩어진 마음을 

  하나하나 중심으로 모아갔다. 

  그렇게 잠시 길을 걸으며 정신을 집중하자 저절로 몸은 

  개벽신공의 모용에 따라 주위의 기를 끌어모으기 시작했다.

  개벽 신공은 외부에서 기를 받아들여 사용한다는 황당할 정도의

   장점이 있지만 반대로 약점 또한 많이 가지고 있다. 

   우선 전에도 말했듯 기를 신체의 한곳- 대체로 단전- 에 

   모아두는 것이 아니므로 갑작스럽게 큰힘을 쓰는 것에는

    다른 심법에 비해 그 효용이 많이 떨어지는 편이다. 

    물론 12성 대성하게되면 체내의 모든 부정한 것들이 정화되면서 

    자연의 기를 순수하게 모두 흡수할 수 있다고 하지만 

    할아방의 말로는 지금까지 개벽신공을 12성 대성한 사람은 

    청천개벽(晴天開闢)문의 개파조사가 유일했다고 한다.

  그리고 개벽 신공의 또다른 단점으로는 이렇게 성취도가 낮으면

   낮을수록 자연의 기를 느끼고 받아들이는데 많은 시간이 

   필요하다는 것이다.

  이 말은 불의의 습격에 상당히 취약할 수 밖에 없다는 것을 

  의미하는 것이다. 

  하지만 청천개벽의 사람들은 그리 멍청하지 않았다.

  그들은 개벽신공의 이런 약점을 너무나도 잘 알고 있었다. 

  아무리 치명적인 약점이 있다고 해도 개벽신공으로 인해 

  얻을 수 있는 장점은 그런 단점들을 감싸기에 충분히 

  매력적인 것이었다.

  해서 동방의 조그만 땅에서 700년간 근근히 개벽신공을 수련해온 

  수련자들은 '보법'을 연구하기 시작했다. 

  '보법'은 일정한 규칙성과 방향성을 가지고 몸을 움직이는 

  신법의 한가지로 몸을 가볍게 하는 것을 기본으로 하는

   '비교불가'등의 경신 재간과는 같은 계열이면서도 근본적으로

    많은 차이가 있었다. 

  청천벽력문의 사람들은 정말로 열심히 '보법'에 대해 연구했다.    

  하지만 보법을 연구한다는 것은 당시 거의 모든걸 새롭게 

  시작해야했던 사람들에게는 그리 쉬운일이 아니었다. 

  청천벽력문의 가장 큰 자랑거리인 개벽신공의 단점을 

  없애기 위해 시작한 일이었으니 개벽신공의 묘용에 기댈 수 

  없었다. 

  게다가 개벽신공의 특성상 순간적인 몸의 변화를 중요시하는 

  보법에는 맞지 않았던 것이다. 

  그렇게 보법을 연구하는 것은 오랜시간과 끈기를 요구하는 것이었다.

   그렇게 시간이 지나고 보니 청천개벽문의 사람들은 은연중에 

   두 파로 나뉘어져있었다. 

  당시 문주를 중심으로 한 속칭 '구파'는 개벽 신공의 수련에 

  장애가 되는 '보법'의 연구를 제한하자고 했고, 

  오직 개벽신공의 단점을 없애고자 노력했던 '신파'는 

  보법의 연구에 더 많은 시간을 투자하여 후예들의 짐을 

  덜어주어야 한다고 주장하였다. 

  그렇게 작은 문제로 평소에 우애깊던 사람들은 두 파로 

  나뉘어 서로를 헐뜯고 급기야 신파의 사람들이 대륙으로 

  떠나면서 완전히 갈라지게 되었다.

  그렇게 청천개벽문은 반으로 나뉜채로 지금에 이르렀다.

  그렇다면 나에게 무공을 가르켜준 할아방은 중국으로 떠난 

  '신파'의 사람들일까? 할아방은 당시 나의 물음에 고개를 저었다.

  할아방은 고려에 남아있던 청천개벽문의 마지막 문도였다고 한다. 

  잦은 왜란과 호란에 의병을 동원하며 전장을 이끌었던 문파의 

  사람들은 한 사람 한 사람 할아방의 곁을 떠났다고 한다.





  음...?

  뭐얌.

  어쩌다 이런 생각을 하게 된거짐?

  오랜만에 집에 간다니깐 맴이 심숭생숭 했던가 보당. 

  좋아, 개벽 신공도 충분히 운용이 되었구... 

  비교불가 출력전개, 목표는 그리운 집으로다.

  캬캬캬캬캬캬캬...





  소도가 괴성을 지르며 제남(濟南)지방을 벗어나고 있을 때, 

  어수선한 남궁가로 일단의 사람들이 들어서고 있었다.

  "어느곳에서 오신 분들이신지요."

   외문을 지키고 있던 호위무사가 가볍게 고개를 숙이며 물었다. 

   들어서는 자들의 행색이 하나같이 형형색색에 개성적인 

   인상들인지라 저도 모르게 긴장을 한 모양이었다. 

  사실 호위무사가 긴장한 것은 그의 간담이 작아서가 아니었다. 

  자신이 지키고 있는 곳을 셀 수 없을 만큼 많은 사람들이 

  형형한 눈빛을 하고 다가선다면 세상 어느누구라도 긴장할 것이다.

  그것도 하필이면 백리가가 황가이를 습격한 의문의 인물을 찾느라 

  발칵 뒤집혀 있는 뒤숭숭한 때라면 말이다.

  "가주를 뵙고자 합니다만..."

  사람들 중 울긋불긋한 옷을 곱게 차려입은 요염한 인상의 미부가 

  앞으로 나서며 간드러진 목소리로 말했다. 

  그녀의 미소에 외문을 지키는 남궁가의 호위무사 둘은 

  순간적으로 얼이 빠지는 듯 했다.

  "어....어디서 오신 분이라고 전할까요."

  호위무사중 하나가 떨리는 목소리로 미부에게 물었다.

  "하오문에서 이곳에 신세를 지고 있는 분을 뵙고 싶어 

  왔다고 전해 주시면 감사하겠습니다."

  미부는 말을 마친 후 부드러운 미소를 지어보였고, 

  호위무사들의 입은 절로 벌려져 침이라도 떨어지지 않을까 

  걱정될 지경이었다.





『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 5019번
 제  목:[연재] 소도 이야기 ... <부....록...^^>                      
 올린이:gsoeh   (김현도  )    01/04/17 16:35    읽음:413 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

소도 이야기...

부록 임다. ^^

 부록 3.
                        어느 선인의 푸념...




  나는 선계(仙界)에서 지상에 내리는 번개를 담당하는 뇌신(雷神) 

이다. 과거에는 인드라, 또는 제우스라고 불렸지만 그런 촌스런 이름

보다는 뇌신이라는 이름을 좋아한다. 뭔가 있어 보이는 이름이지 

않는가? 요즘에는 국제화에 발맞추어 스파크 갓(spark god)을 쓸까하는 

생각도 들지만 발음이 영 마음에 안 들어서 그냥 뇌신이란 이름을 

쓰고 있다.

  자기 소개는 이쯤해두고, 내가 발악하는 작가와 반항하는 출판사, 

앙탈을 부리는 인쇄소를 모조리 쑥밭으로 만들면서까지 이렇게 무리하게 

등장한 이유는 이 책의 특허권 무단 도용 때문이다.

  일의 시작은 하계(下界)에서 넷맹이라는 말까지 일으키고 있는 

인터넷을 해보고자 '초고속 인터넷'을 신청하면서부터였다. 

안정된 속도를 보장한다는 하나노와 두리넷에 전화를 걸어본 나는 

터무니없는 이용요금에 혀를 내 둘렀다. 유선과 별다를 것도 없는 

것이 4 만원을 가볍게 넘어가는 것이다. 

  씨X, 욕나오네. 

  혹시 신계에 무슨 유선이며 인터넷이냐고 말하는 사람이 있다면 

착각하지 말라고 말하고 싶다. 그대들의 상상처럼 천계가 천사들이 

하늘거리는 무슨 정신병원처럼 온 사방이 하얀색으로 도배된 그런 

썰렁한 공간일 것 같은가.

  유감스럽게도 천계로 올라온 사람들 중에 하계에서 이름 꽤나 날리던 

이들도 많이 있다. 오히려 그들 때문에 천계는 점점 이상한 공간이 

되어가고 있다. 천계 가동의 9,478,214번지에 함께 살고 있는 피카소와 

다빈치는 형이상학적 공간 미술에 심취해 있고, 그 옆 동에 살고 있는 

멘델은 계란을 유전자 변형하여 봉황새를 만드는 연구를 진행중이며, 

노벨은 이틀마다 한번씩 방을 폭파시키고 있다.

  물론 예외도 있다. 슈바이처는 살기 좋은 천국을 내팽개치고 지옥으로 

건너가 고통에 신음하고 있는 자들을 치료한다는 명목 아래 심심하면 

청구서를 보내오고 있으며, 에디슨은 지옥의 침침하고 암울한 분위기를 

연출하고 있는 붉은 색의 조명을 화끈한 싸이키 조명(나이트 클럽에서 

볼 수 있는 번뜩이는 조명)으로 바꾸고 있다.

  하여간 신계가 여러분의 상상과 전혀 다른 곳임을 알기 바란다.

  본론으로 들어와서 나는 매달 짤없이 통장에서 인출되는 인터넷 서비스 

요금에 손해볼 수 없다는 생각에 미친 듯이 인터넷에 몰두하기 시작했다. 

하지만 너무도 광대한 인터넷에서 내가 필요로 하는 정보는 얼마 되지 

않았다. 아니 정확하게 말하면 정보를 찾는 것이 보통 힘든 것이 아니었다. 

신이 나도 이렇게 힘든데 하계의 인간들은 얼마나 힘들까. 

나는 인터넷에 몰두하다 과로사로 죽기까지 하는 인간들의 행태에 감탄을 

금할 수 없었다.

  그 이후 난 관심을 인터넷에서 통신 동호회로 돌리게 되었다. 그곳에 

가 보니 의외로 많은 사람들이 설치는 공간이 아닌가. 평소에 하계 사람들이 

무슨 생각을 하는지 늘 궁금하였던 나는 내게 꼭 필요한 서비스를 찾았다며 

좋아했다. 특히 무분별한 채팅보다 보통 사람들의 정서가 그대로 녹아있는 

창작연재 읽기에 심취했다.

  그러다 보게 된 것이 '니우 누리'와 '천리 눈'에 있는 '소도 이야기' 

였다. 평범 이하의 구성력과 형편없는 문장력, 재미없는 스토리 전개 

등 어느 것 하나 마음에 드는 것이 없었지만 나의 눈길을 끄는 것이 

있었으니...

  바로 작가란 놈이 주인공을 벌준다며 허락도 없이 함부로 뿌려대고 

있는 번개였다. 여기 통신에 올라왔던 증거자료를 제출한다.

*엽기적 사악이 제공하는 벼락에 대한 설명------------------

이제 막 가을을 벗어나 겨울로 들어섬을 잘 때 덮는 이불 두께로 

느끼는 엽기적사악... 

아! 정말 이 짓 못해먹겠습니다. 

만들고 보니 정말로 마음에 안 드는 주인공이 잖아여.ㅠ.ㅠ 

그 잘난 척 하는 꼴이란!!!!! 

그래도 어쩔 수 없습니다. 

주인공인데 죽일 수도 없는 노릇이고, 해서 그 놈에게 겁이라도 

줄려고 번개를 주위에 떨어뜨려 주었습니다. 벌써 구상해 놓은 게 

얼만데 어떻게 죽일 수 있단 말입니까..... 

그래도 그 자슥은 꿈쩍도 안 하는 것이 아닙니까? 

게다가 그게 신기한지 배시시 거리는 시간이 날로 증가하는 경향까지 

보이고 있습니다. 

아 정말 미치겠다 라는 생각이 절로 뇌리를 구타합니다. 

저 자슥이 아무래도 나를 닮은 것이 확실합니다. 

정말 기분 나빠 미치겠습니다. 

그래서 화낌에 주위에 있는 애덜에게 벼락을 던지고 있지요. 

화풀이라도 할려고... 

음....그러고 보니 꼭 내가 제우스 같군 

벼락이나 떨어뜨리구 후후후 

-----------------------------------------------------

보다 시피 이것은 명백한 특허권 위반이며 나에 대한 도전이다. 

작가는 자신이 만든 글이라는 핑계를 대며 이런 황당한 짓을 

아무생각 없이 자행한 것이다. 머리끝까지 화가 치밀어 올랐지만, 

그래도 명색이 신이라고 인간들에게 떠받들어지는 존재인데 어찌 

쪼잖하게 화를 낼 수 있단 말인가. 난 넓은 마음과 끝없는 아량으로 

참았다. 헌데, 이젠 이 글을 책으로 만들어 판다고 하지 않는가...

  전국으로 팔리는 책이라는 수단으로 나의 특허를 무단 도용한 

글이 설치게 된다는 것은 도저히 참을 수 없는 일이다. 그런 이유로 

난 자칭 작가라 주장하는 엽기적 사악을 구슬려 보았다. 번개를 

빼라고...

  헌데 이 놈이 대가리가 컸다고 감히 덤비는 것이 아닌가. 

절대로 못 빼겠다면서. 그 놈은 지금 저쪽구석에서 훌쩍이고 있다. 

쪼잖한 신이라면서... 아무리 때려도 말을 듣지 않는 놈이었기에 

난 어쩔 수 없이 작가 놈과 협상하기로 했다.

  '소도 이야기'에서의 과다한 번개의 사용을 줄이며(번개 한번 

쓸 때마다 천계의 전기 요금이 얼마나 부과되는 줄 그대는 아는가...), 

이렇게 내가 부록이란 명목으로 잠깐 출연하는 정도로 특허 무단 도용을 

눈감아 주기로 했다.

  허허허...

  그나저나 이렇게 글을 쓰는 것도 꽤나 재미있는 일이군. 

이 기회에 나도 글이나 하나 써볼까? '뇌신 열전' 이나 '뇌신 천하' 

이런 종류로... 허허허... 공전의 히트를 칠 것이 분명하이...

P.S  작가 놈이 나 뇌신이 글에 등장한다고 '소도 이야기'가 환타지라고 

생각하지 말라고 하는군. 고연놈일세. 내가 보기에도 '소도 이야기'는 

환타지를 은근 슬쩍 넘나드는 것 같은데, 평범한 무협이라고 빡빡 우기다니...


=========================================================================

죄송합니다.

현재... 글쓴이 놈의 사정으로 인해 소도 야그를 진행하지 못하고 있습니다.

ㅠ.ㅠ

자꾸 연중이냐고 멜이 날아와서 해명이나 할겸 해서 쓸데 없는

부록을 올립니다.

실은 위에 있는 것은 1권 부록으로 넣을 생각이었습니다만...

보시다시피 완전히 판타지적인 성격으로 인해 글의 전체적인

느낌을 망칠 우려가 있는지라...(뭐, 더 이상 망가질 것도 없지만...)

그래서 통신본에만 올리기로 했습니다.

ㅠ.ㅠ



소도 야그는 현재 1권 출판을 위해 준비중이고 사실 거의 끝났습니다.

다만.. 지금이 셤기간이라... ^^

책으로 나올려면 좀 걸릴것 같습니다.

글구...

출판사 담당자 분께 허락을 얻어서 통신연재는 계속할 수 있을 것

같습니다. 다만.. 제가 워낙에 실력이 허접해서리...

통신본을 수정하는 것은 불가피해 보입니다.

(수정이 워낙 많아서리.. 완전히 다른 글이라고 하시는 분들도

계시더군요.)

그럼 빠른 시간내에 정상적으로 글을 올릴 날이 오길... 빌면서...

                        공부가 머에여? 라며 미쳐가고 있는...

                                엽기적 사악... 

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 5278번
 제  목:[연재] 소도 이야기 64-2                                     
 올린이:gsoeh   (김현도  )    01/07/02 01:09    읽음:260 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

          소도 이야기 64-2
          
          
          
          
          
          
          
          "무슨 볼일이 있으신지."
          
          본청 앞에서 우아한 자태로 서 있는 냉심적화와 간단한 상견
        례를 마친 낭궁 상명이 입을 열었다.
          
          "소도라는 아이를 찾고 있어요.  이곳에 있다는 소릴 들었습
        니다."
          
          "그 소년과 어떤 관계인지 물어봐도 되겠습니까?"
          
          남궁 상명이 눈을 빛내며 물었다.  그는 소도의 정체가 늘상 
        궁금했는데 냉심적화에게서 그 궁금증을 풀  수 있을까 기대한 
        것이다.
          
          "제가 모시는 분과 각별한 관계입니다."
          
          "모시는 분이라면 하오문과 관계 있는 분이시겠군요."
          
          남궁 상명의 예리한 물음에 냉심적화는 빙긋이  웃을 뿐이었
        다. 잠시 요요롭게 웃는 그녀를 바라보던 남궁 상명은 짙게 탄
        식했다. 
          
          '과연 냉심적화라는 별호는 허투루 얻은게  아니로구나. 절대
        로 가볍게 볼 사람이 아니로군.'
          
          잠시 속으로 탄식하던 그는 고개를 들고 말했다.
          
          "그 소년이 하오문과  어떤 관계인지는 모르나  아쉽게도 한 
        걸음 늦으셨소이다."
          
          "무슨 말씀이시죠?"
          
          "그 소년이 본 세가에 머문 것은 사실이나 두시진 전부터 종
        적이 모연하다오. 마침 우리들도 그  소년을 찾고 있던 중이었
        소."
          
          남궁 상명은 말을 마치고 냉심적화의 눈을  담담하게 바라보
        았다. 눈을 빛내며 남궁 상명을 살피던 냉심적화는 고개를 조금 
        외로 숙이며 생각에 잠겼다.
          
          '가주가 거짓말을 하는 것 같진 않다.  그렇다면 소도가 이곳
        을 빠져나갔다는 소린데, 소 문주님께 들은 그의 능력이라면 불
        가능하지는 않을 것이다. 소도가 찾아 갈곳은 진 노인의 집밖에 
        없다. 마땅히 그곳으로 가야 하지만…'
          
          그녀는 담담히 자신을 주시하는 남궁 가주에게  짙은 웃음을 
        흘렸다. 
          
          "가주님의 말씀을 들으니 과연 소도라는 소년이 이곳에 없는
        가 보군요."
          
          "그렇소. 이미 모든 곳을 뒤져도 나타나지 않는 것으로 보아 
        틀림없을 거외다."
          
          "알겠습니다. 하지만…"
          말꼬리를 내리는 여인의 말에 남궁상명은 눈썹을  살짝 모았
        다. 
          
          "혹시 또 이곳으로 올지 모르니 소도가  발견될 때까지 저희
        는 당분간 이곳에 거하겠습니다."
          
          냉심적화는 말을 마치고 남궁  상명의 대답도 듣지 않은  채 
        신형을 돌려 수하들에게 명을 내렸다.
          
          "저곳에 천막을 치도록 하세요.  그리고 다른 분들은 당분간 
        이곳에 거할 예정이니 그리 알고 필요한 물품을 챙겨 오세요."
          
          "걱정마십시요. 이미 다 준비했습니다."
          경극(중국의 연극)을 하다 온 듯 짙은  화장을 한 화려한 의
        상의 사내가 앞으로 나서며 답했다 냉심적화는 빙긋이 웃었다.
          
          '당신은 몇몇의 사람을 데리고 진노인의 집으로 가보세요.'
          
          '알겠습니다.'
          
          전음으로 명을 내린 사내가 보일 듯 말  듯 고개를 끄덕이다 
        사라지자 냉심적화는 큰소리로 사람들을 선동했다.
          
          "자 여러분, 저희들을 세가에 머물도록 허락해준 배포크신 남
        궁가주께 감사드립시다."
          
          "감사 합니다."
          
          "하하하. 역시 겉보기 보다 통이 크십니다."
          
          "확실히 이런 커다란 장원을 이끄시는 분이라 다르긴 다르구
        먼."
          
          수십명의 사람들 모두가 손을 모으며 칭송을 하자 남궁 상명
        으로선 거절하기 힘들게 되었다.
          
          "별 말씀이십니다. 편안히 머무다 가십시오."
          
          그는 결국 씁쓸히 웃으며 허락할 수 밖에 없었다.
          
          '참으로 일이 곤란하게 되었구나. 어쨌든  소도라는 꼬맹이를 
        빨리 찾아 내는 길밖에 없겠군.'
          
          남궁 상명은 본채롤 발을 옮기며 남몰래 한 숨을 쉬었다.
          
          
          
          
          
          
          하오문을 한 마디로 정의하면 '뒷골목  사람들의 집단'이라고 
        말할 수 있을 것이다.
          
          노류장화와 건달, 어디서나 흔히 볼  수 있는 잡상인에서 쓰
        레기 취급받는 백정에 낭인무사까지…….  가장 다양한 부류의 
        사람들로 이루어진 집단이 바로 하오문이었다. 여러 종류의 사
        람들이 모인만큼 어수선하고, 복잡한 계층 구조를 가진 것은 사
        실이지만 의외로 집단의 결속력은  대단히 튼튼하였다. 그것은 
        여러부류의 다양한 사람들이  모였어도 그들을 묶어주는  공통
        점… 바로 그들 자신이 밑바닥 인생이라는 것 때문이었다.
          
          억압받고 멸시받는 일에  너무도 익숙한 이들에게  억울함을 
        호소할 수 있고, 잠시나마 기댈 수 있는 곳이 있다는 것은 음으
        로 양으로 많은 도움이 되는 것이다. 
          
          하지만 원래가 막 살던 사람들이 커다란  세력을 형성하였다 
        하여 일순간에 그 행실이 바뀔 리 없었다.
          
          그리하여 문파의 역사가 꼬나 깊으며 최근에는  꽤나 강성한 
        세력을 가지게 되었으면서도 그들은 자신들이  생계 수단인 뒷
        골목을 떠나지 않고  있었다. 그리고, 남궁세가에  머물고 있는 
        하오문도들 역시 오대세가 중 하나의 장원에 있으면서도 그 행
        실은 여전했다. 
          
          음식장수에서부터 시작해 경극을 벌이는  자들까지 남궁세가
        는 하오문도들에 의해 완전히 시장바닥이 되어버렸다.
          
          남궁가 안이 떠들썩한 임시 시장(?)이 되어버리자 평소에 무
        림가라며 피하던 마을  사람들도 하나둘 호기심에  다가들더니 
        어느새 하오문도들인  것처럼 가장하고  들락거리기 시작했다. 
        처음엔 어떻게든 막아 보려한 남궁  상명이었지만 일주일이 지
        난 후엔 아예 개방을 해버렸다. 남궁가는 낮에는 간이 시장으로 
        저녁엔 폭죽이 터지고, 화려한 경극이 펼쳐지는 축제의  장소가 
        되어버렸고, 급기야 유흥의 장소로 근방에 소문이 퍼져버리고야 
        말았다. 
          
          거지만큼이나 뻔뻔한 하오문도들은 남의 집 안인데도 불구하
        고 남궁가를 들락거리는  주민들에게 입장료를 받아먹는  기가 
        막힌 상술을 선보이기까지 했다.
          
          한편 일이 이렇게 되자 바빠진 것은 남궁가의 무사들이었다.
          
          그들은 세가를 수호해야하는 막중한  임무도 내팽개치고, 하
        오문도와 마을 사람들 단속에 눈코 뜰새 없이  바쁜 나날을 보
        내야했다. 
          
          뻑하면 상인과 주민사이에 싸움이  벌어졌고, 툭하면 한쪽의 
        음침한 구석에서 연인들이 차마 눈뜨고  볼 수 없는 행위(?)를 
        저질러 댔고(심지어 방하나만 잠시  빌려달라며 두둑한 은자를 
        건네는 남자들도 있었다고 한다.), 한숨을  돌릴만한 늦은 시각
        이 되면 홍등가의  창기들이 천막  안에서 달뜬 신음소리(?)를 
        흘리는 바람에 총각 무사들은 나날이 괴로운 밤을 보내야했다.
        (당시 남궁가 내에서  장사를 하던 하오문도들의  말에 의하면 
        남궁가 무사들에게 많이 팔아먹은 물건 사위가 '방탕한'이 지은 
        '문란한 성생활 예방법' 삼위가 '귀 마개', 이 위가 '수면제' 일위
        가 허벅지용 바늘이었다고 한다. 남궁가 무사들이 숙식하는 외
        당의 건물을 지나다 보면 허벅지를  바늘로 찔러대며 욕구불만
        을 해소하는 심각한 신음소리(?)를 심심찮게 들을 수 있었다고 
        한다.)
          
          그렇게 남궁가는 하오문도들에 의해 서서히 쑥대밭이 되어가
        고 있었다.
          
          
          
          
          
          =================================================
          아.. 오랜만에 인사드리는 엽기적 사악입니다.
          ^^
          그동안 출판 글 작성하느라... 좀 늦었습니다.
          이제 다시 시작... 하게 되었는데... 낼이  친구 누나 결혼식이
        로군요. -.-;;;; 
          또 며칠이나 허비하게 될지.. 
          참. 이권이 나왔습니다. 꼭 대여점에서 보시길 바랍니다.
          일, 이권 모두 많이  수정되어 나왔기 때문에...  보지 않으시
        면... 스토리 연결이 안 되실겁니다.
          좀 뒤로 가면요. ^^(어떻게든  책 팔아먹으려는 엽기적  사악
        ^^)
          아.. 그리고 전에도 말씀 드렸다 시피  출판본과 통신본은 약 
        30~70% 정도의 차이가 있습니다.
          스토리만 같고, 속은 전혀 다르다고 생각하셔도 무리가 없을 
        겁니다.
         소도 야그를 퍼가시도록 한 곳은  정안 님의 홈피. 코스랜드
        의 환타지 동호회. 그리고 나우누리입니다.
          다른곳에서 발견되면... 글쎄요. ^^
          

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 5287번
 제  목:[연재] 소도 이야기 #65 그 남자 그 여자의 사정(1)            
 올린이:gsoeh   (김현도  )    01/07/03 23:10    읽음:521 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

소도 이야기 #65
          
          
          --------------그 남자 그 여자의 사정(1)
          
          
          <<그 남자의 사정>>
          
          
          "아하... 미치겠군."
          
          남궁 상명은 아침 일찍 일어나자마자 찾아온  총관에 보고에 한
        숨을 쉬며 괴로워했다.
          
          "도대체 어느 정도 인가."
          
          그의 한탄에 총관은 고개를 깊이 숙이며 입을 열었다.  
          
          "이제는 차마 눈뜨고 볼 수  없는 정도입니다. 무사들의 불평도 
        이미 한도를 넘어 다독여서 진정시키는 것도  별다른 소용이 없을 
        지경이옵니다. 그리고 너무 많은 사람들이 들락거리는 터라 비밀스
        럽게 전수되어야 할 가전의 무공을 수련시키지 못한지 꽤 됩니다."
          
          "수련을 못한다? 허... 도대체 이유가 무엇이오."
          
          남궁 상명의 말에 총관은 어색하게 웃으며 답했다.
          
          "그것이... 가문 구석구석에서 시도 때도 없이 마을 사람들이  발
        견 되는지라..." 
          
          "구석구석, 시도 때도 없이?"
          
          "그렇사옵니다. 낮에는 동네 꼬마들이 깔깔거리며 온 장을  휘젓
        고 다니고, 밤이 되면 조금만 으슥한 곳이면..."
          
          "으슥한 곳이면...?"
          
          "연인들이 차마 입에 담기 망측한 짓을  하고 있는 모습을 어렵
        지 않게 볼 수 있습니다. 그리고..."
          
          "허허... 또 있는가?"
          
          남궁 상명은 허탈한 웃음을 터뜨렸다.
          
          "그것이 외당 무사들의 생활이 날로 방탕해지고 있사옵니다."
          
          "외당이라면 비교적 젊은 층으로 이루어진 조직이 아닌가."
          
          "그렇습니다. 그들이 하오문 기생들의 유혹에 넘어가... 흠흠"
          
          총관은 말을 잇지 않았지만 남궁 상명은 그 뒷말을 어렵지 않게 
        유추할 수 있었다.
          
          "심각한가?"
          
          "외당은 이미 제어가 불가능할 지경이옵니다. 내당쪽도 그리  안
        심할 수 없습니다."
          
          "큰일이로군."
          
          남궁 상명은 혀를 차며 불쾌해했다. 하오문이 외당에 머무른 지 
        한달... 이미 외당은 남의 땅이나 마찬가지가 되어버렸다. 하오문을 
        외당에 머물게 할 때만 하여도 이런 일은  상상도 못해본 남궁 상
        명이었다. 하지만 지금에 와서 후회해봤자 소용없는 게 현실이기도 
        했다. 말을 번복하여 신의 없는 사람이 될 수 없었던 것이다.
          
          "허면 소도라는 아이는 찾아보았소?"
          
          남궁 상명은 한 가닥 기대를 갖고 물었다.
          
          "그것이 근방을 샅샅이 뒤져보았지만, 그 아이를 아는 이를 찾을 
        수 없었습니다. 추측컨대 꽤 거리가 먼 곳에서 온 것으로 사료됩니
        다."
          
          "그렇게 어린 나이에 먼  곳에서 올 수 있었겠소?  흠... 아니지. 
        그때 보았던 그 아이의 경신 재간이라면 불가능하진 않겠지.  헌데 
        개방에 물어본 건 어떻게 되었소."
          
          한동안 소도의 종적을 찾을 수 없자 남궁가는 어쩔  수 없이 정
        파의 정보통, 개방에 사건을 의뢰(?)하였던 것이다.
          
          남궁 상명의 물음에 총관은 돌연 곤혹스런 표정이 되었다.
          
          "그것이... 어떻게 된 일인지  단지 소도라는 경신재간이  뛰어난 
        아이에 대해서 전서구로 물었을  뿐인데, 개방에서는 그런  아이에 
        대해 본적도 들어본 적도 없으며, 과거에도 미래에도 그 소년과 어
        떠한 관계도 없다는 이상한 답장을 하였사옵니다."
          
          "뭐라? 그들이 왜 그런 소릴  하는가. 아무래도 무슨 큰 내막이 
        있는 모양이군."
          
          "그것이 도통 알 수 없습니다. 여러 번 전서구를 보내었지만  뚜
        렷한 이유를 알리지 않고 있습니다. 이것이 가장 최근에 보내온 답
        장입니다."
          
          총관은 얇게 말린  작은 종이를 내밀었다.  남궁 상명이 고개를 
        갸웃하며 살펴보다 헛웃음을 터뜨렸다. 그 내용이...
          
          『아악... 몰라. 묻지마. 괴롭히지마.  우린 그런 인간의  탈을 쓴 
        악마의 자식에 대해선 아무것도 몰라. 제발 딴데가서 물어봐. 아아
        악...
                                                          화 우당』
          
          "도대체 이게 무슨 소린가. 화 우당이라면 개방의 사대장로중 한 
        사람인걸로 아는데... 그리고 인간의 탈을  쓴 악마의 자식이란 또   
        뭐란 말인가." 
          
          "글쎄요. 무슨 암호가 아닐까 추측되지만 아무리 머리를  굴려도 
        알 수가 없습니다."
          
          총관의 말에 잠시 황당한 내용의 전서구를  노려보던 남궁 상명
        은 이내 고개를 흔들며 탄식했다. 
          
          "도대체 무슨 소린지 전혀 알 수가 없구료. 결국 개방에  무엇을 
        기대하기는 어렵겠소. 하루빨리 우리 힘으로 소도라는 아이를 찾읍
        시다. 각 지부에도 연락을 취하시구료."
          
          "알겠습니다."
          
          대화를 마친 두 사람의 얼굴에 짙은 음영이 드리워져 있었다.
          
          
           

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 5288번
 제  목:[연재] 소도 이야기 #66 그 남자 그 여자의 사정(2)            
 올린이:gsoeh   (김현도  )    01/07/03 23:15    읽음:489 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

    소도 이야기 #66
          
          
          
          ------------------------그 남자 그 여자의 사정(2)
          
          
          
          남궁 상명과 남궁가의 총관이  곤혹스런 표정으로 소도에  대한 
        대화를 나눌 때 외당에 쳐진 화려한 천막 안에서도 심각한(?) 얘기
        가 흘러나오고 있었다.
          
          "아직도 찾지 못했나요?"
          
          짙은 화장을 한 요요로운 표정의 여인의 물음에 경극 분장의 사
        내가 고개를 숙이며 답했다.
          
          "그렇습니다."
          
          "이상하군요. 소도가 갈곳은 그곳뿐인데, 나타나지 않았다니..."
          
          냉심적화는 한 달간 남궁세가에 머물며 조사한  결과 가주의 말
        대로 이곳에 소도가 없음을 확신할 수 있었다. 그렇다면 의당 소도
        가 갈곳은 진 노인의 집뿐이었다. 헌데 진 노인의 집으로 보낸  자
        가 소도를 못 찾았다고 보고하는 것이다.
          
          "이상한 일이로군요."
          
          냉심적화가 고개를 숙이며 생각에 잠기자 잠시 갈등하며 바라보
        던 사내가 한숨을 쉬며 입을 열었다.
          
          "그것이... 사실 못 찾은 것은 아닙니다."
          
          사내의 말에 냉심적화는 이채를 띄우며 고개를 들었다.
          
          "무슨 소리지요?"
          
          "사실 소도라는 소년인지는 확실치 않지만 누군가가 그 집에 들
        락거리는 건 확실합니다."
          
          "들락거려요?"
          
          "그렇습니다. 처음 그 집에 찾아갔을  때도 부엌이 폭탄에 맞은 
        듯 검은 연기를 뿜어대고 있었고, 문도 제멋대로 열려 있었으며 방
        안의 물건들도 누군가가 급하게 챙긴 듯  심하게 어질러져 있었습
        니다."
          
          "흐음, 소도가 집으로 돌아간  것은 확실하군요. 소도의 장난(?) 
        중 하나가 화약을 막 다루는 것이라고 소문주님께 들은 기억이 있
        어요. 부엌을 여러 번 날려 먹었다고  했었지요. 허면 소도가 확실
        히 그 집에 있는 것이 분명한데, 어째서 당신은 그를 못  찾았다고 
        말하는 거죠?"
          
          냉심적화의 예리한 질문에 사내는 깊은 한숨을 쉬었다.
          
          "분명 누군가 있는 것은  확실하지만 사람의 그림자도  찾을 수 
        없었습니다."
          
          "사람의 그림자도 못 찾아요?"
          
          "그렇습니다. 저희들도 소년을 찾으려 잠복도 하여보고 글도  남
        겨두고 하였으나 도무지 종적을 쫓을 수 없었습니다."
          
          그는 말을 마친 후 대나무를 얇게 저며 붙인 쪽지를 조심스럽게 
        내밀었다. 냉심적화는 쪽지엔 손도 대지 않고, 의문을 표시하며 물
        었다.
          
          "이건 무엇이지요?"
          
          "도무지 소년의 종적을 찾을 수 없었던  저흰 방안 벽에 커다랗
        게 『사진님이 찾으십니다.』 라고 써 놓았습니다. 그랬더니 그 쪽
        지가 그 날 저녁에 놓여 있더군요."
          
          냉심적화는 사내의 말이 끝나자 비로소 쪽지를 펴 보았다.
          
          『아앗. 역시 인심매매범의 소행이구낭. 어쩐지 할아방이랑 사진
        이가 없다고 했다. 할아방은 어디 멀리 팔아먹고 대신 이쁜 사진이
        를 돌려줘요.』
          
          쪽지를 슬쩍 훑어본 냉심적화는 입가에 소리  없는 미소를 그리
        며 고개를 들었다.
          
          "뭔가 오해를 하고 있는 것 같군요."
          
          그녀의 말에 사내는 고개를 끄덕이며 말을 이었다.
          
          "네. 그래서 저흰 『우린 인심매매범이 아닙니다. 사진님이 많이 
        보고 싶어하십니다. 어서 모습을 보이십시오.』 라고 적었지요.  그
        랬더니 이런 쪽지가 다음날 발견되었습니다."
          
          그는 또 다른 쪽지를 내밀었다.
          
          "당신들은 소도가 글을 읽으려고 집에  다시 나타나리란 생각을 
        하지 못했나요?"
          
          "그럴 리가 있겠습니까. 저희들은 구석구석 몸을 숨기고 눈도 깜
        빡이지 않은 채 지켜보았지만 언제 집에 들어와서 이 글을 남겼는
        지 도저히 알 수 없었습니다."
          
          "흠... 그 아이의 경신 재간이 가히 대단한 경지에 오른 모양이군
        요."
          
          그녀는 말을 마치고 새로운 쪽지를 펴 보았다.
          
          
          『앗, 그럼 백리가 아찌들이에염? 흑흑. 그때  일은 미안하게 생
        각해염. 하지만 제 잘못이 아니란 말에염.  제가 매달려 있던 곳에
        서 아줌마들처럼 수다를 떨던 그 아찌 잘못이란 말에염. 그래도 아
        무리 그 아찌가  좀(아직까지 의식불명이다.) 다쳐도  그렇지 이쁜 
        사진이를 납치하다니 넘해요. 
          
          분명히 아찌들은 사진이로 협박하면 내가 자수(?)할 줄 알았죠? 
        하. 지. 만. 비록 사진이가 엄청 아깝긴 하지만 그보다 백배나 잘난
        (?) 나를 희생(?) 할 순 없더염. 아마 사진이도 자신의 한 몸 희생
        하여 잘난 내가 살아가는 것을 바랄(?)거에염. 
          
          사진아 얼매나 고생이 많니. 아마 우락부락한  아줌마(?)에게 매
        일 매일 당하고(?) 있겠짐? 흑흑 불쌍한 것... 하지만 걱정마. 내가 
        복수해 줄께.』
          
          
          "호호호. 소도는 아직까지도 소 문주님을 남자로 아는  모양이군
        요. 호호호."
          냉심적화는 큰소리로 웃음을 터뜨렸다.
          
          
          
          
          
          =============================================================
          본의 아니게 글이 늦어져 죄송합니다. 방학중 만큼은 하루에 한편을
          기준으로 글을 쓰고 있습니다만.. 바이러스에 의해 4편분이 날아가고
          더해 80%정도 완성된 3권 원고가 날아가자 그만 잠시 삶의 의욕을
          잃어 버리는 바람에...
          ㅠ.ㅠ 추르르르르르르르...
          그래도 피씨 방에 까지 와서 글을 올리는 성의를 보였으니 용서를..
          
          현재 글쓴이는 컴터가 날아가는 충격에 더해 가난하다는 죄로 하나로
          이용 요금을 못내... 천리안 사용을 못하고 있습니다. 나우는 
          정안님의 도움으로 글을 올리고는 있습니다만.. 흑흑...
          천랸은 우짤꼬... 누가 좀 올려 주이소.. 
          흑흑....
          
          그리고... 불쌍하고 찢어지게 가난한 엽기적사악에게 제발 일편부터
          30편까지의 화일 보내달라고 하지 마세요. 흑흑.. 800원에 그럴때
          마다 저의 가슴은 찢어집니다.
          흑흑...

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 5291번
 제  목:[연재] 소도 이야기 #67 그 남자 그 여자의 사정(3)            
 올린이:gsoeh   (김현도  )    01/07/04 20:02    읽음:485 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

소도 이야기 #67





------------------------그 남자 그 여자의 사정(3)




"결국 누군가는 있지만 그의 모습을 볼 수 없었기에
못 봤다고 한 거군요."

"네 그렇습니다."

냉심적화는 사내의 말에 고개를 끄덕였다가 곧 손
가락을 내밀어 그를 가리켰다.

"그런데 당신은 어쩌다 그렇게 된 거죠?"

그녀가 내민 손은 사내의 한쪽 발을 항해 있었고, 
그 발은 천 조각에 둘러싸여 있었다.

"그것이... 당했습니다."

사내는 곤혹스런 표정으로 대답했다.

"누구에게 당했다는 거죠?"

냉심적화의 얼굴이 차갑게 가라앉았다. 일의 성사를 
떠나 자기 쪽의 사람이 다친 것은 간과할 문제가 
아니었던 것이다.

"그것이..."

잠시 말끝을 흐리던 사내는 냉심적화의 얼음장같은 
표정에 헛기침을 하며 입을 열었다.

"말씀드리기 민망스럽습니다만... 개와 소에게 당했
습니다."

"개와 소에게요?"

그의 대답에 냉심적화는 어이없는 표정을 지었다.

"어떻게 된 일인지 정확히 알려주세요."

"일은 복수를 하겠다는 내용의 두 번째 쪽지를 받은 
다음날에 벌어졌습니다. 저희들은 마을에서 사온 약
간의 고기와 야채로 음식을 준비하는 도중이었습니
다. 막 식사를 하려던 저희들은 어느새 개떼에게 둘
러 쌓여 있다는 것을 깨닫게 되었습니다."

"개떼요?"

"30여 마리는 되어 보였습니다. 저희는 돌연 나타난 
개떼에 놀라며 식사를 중지하고 자리에서 일어났습
니다. 헌데, 개들은 저희들이 채 자세를 잡기도 전
에 덤벼들더니..."

"그래서 다치게 된 건가요?"

냉심적화는 슬쩍 시선을 사내의 발로 옮겼다. 사내
는 두 손을 흔들며 급히 부정했다.

"아닙니다. 개들은 저희에게 덤벼들지 않았습니다. 
단지..."

"단지...?"

"음식만 모조리 엉망으로 만들어 놓았을 뿐이었습니
다."

"먹지는 않고요?"

"고기는 물어갔지만 이상하게 다른 요리는 그냥 엉
망으로 만들어 놨을 뿐이었습니다."

"조금 이상하군요. 음식을 노렸다면 그렇게 행동하
지는 않았을 텐데..."

냉심적화의 말에 사내는 크게 고개를 끄덕이며 손
뼉을 마주쳤다.

"맞습니다. 저희들은 그때만 하더라도 단순히 배가
고픈 들개들이 음식을 노리고 한 짓 인줄 알았습니
다."

"그때만 이란 말은 그런 일이 또 있었다는 말이군
요."

"그 이후 매번 식사 때마다 개들이 몰려오는 것이었
습니다. 그리고 이틀이 지나서야 저희들은 개들이 
저희의 식사를 방해하기 위해 나타난다는 것을 깨
달았습니다."

"흐음..."

냉심적화는 황당한 사내의 말에 아미(여인의 아름다
운 눈썹)를 모으며 신음을 흘렸다.

잠시 그녀의 표정을 살피던 사내는 한 숨을 쉬며 
말을 이었다.

"계속 굶은 저희들은 화가 머리끝까지나 삼 일째 되
는 날 몇 마리의 개를 쳐죽였습니다. 그리고 그 일
이 있은 후 개가 몰려오는 일은 없었습니다. 헌데..."

"...?"

"개떼가 몰려오지 않는데도 음식은 이상하게 못쓰게 
되는 것이었습니다. 다 구워진 고기가 없어지질 않
나, 막 먹으려는 밥이 엎어져 있질 않나. 심지어 퍼
먹던 국이 이상한 소리에 잠시 고개를 돌린 순간 
감쪽같이 사라지기까지 했습니다."

"요상하군요."

냉심적화의 얼굴이 다시 무표정해졌다.

"저희는 심혈을 기울여 조사한 결과 이 괴이한 일의 
원흉을 찾아낼 수 있었습니다. 그것은 놀랍게도 두 
마리의 개였습니다."

"혹시 그 개들이 온 몸에 흉터가 가득하며, 세상에 
불만이 많은 듯한 괴상한 표정을 하지 않았던가
요?"

"어떻게 아셨습니까?"

냉심적화의 말에 사내는 깜짝 놀랐다.

"제가 아는 개들이 아닐까 해서 혹시나 하는 마음에 
물어 볼 거예요."

그녀는 말을 마친 후 빙긋 웃었다. 전에 문주와 함
께 진 노인의 집을 찾았을 때 유심히 봐두었던 개
들이었던 것이다.

'아마도 이름이 한 젚시와 한 공기였지.'

잠시 빙그레 웃는 냉심적화를 살피던 사내는 고개
를 갸웃했다.

"하여간 원흉을 찾아낸 저희는 식사 때 살며시 나타
난 두 마리의 개를 미친 듯이 쫓기 시작했습니다. 
개들도 저희를 피하기 위해 날쌔게 도망갔습니다. 
허나 경공을 사용하는 저희의 손에서 벗어날 수는 
없었지요. 헌데..."

"...?"

"막 잡으려는 순간 개들이 그늘진 곳으로 몸을 숨기
는 가 싶더니 놀랍게도 사라지는 게 아니겠습니까. 
저희들이 근처를 이 잡듯이 뒤졌지만 그 두 마리의 
험악한 인상의 개는 하늘로 솟았는지 땅으로 꺼졌
는지 도저히 종적을 찾을 수 없었습니다."

"호호호..."

사내가 말을 마치기도 전에 냉심적화는 요염한 입
을 열며 크게 웃었다.

'하여간에 소도와 관련된 것 치고 특이하지 않은 것
이 없구나. 소에게 경공을 가르쳤다더니 개에겐 은
신술(隱身 : 몸을 숨기는 기술)이라도 가르친 모양
이군.'

"제가 무슨 말이라도 잘못했습니까?"

자신의 말에 냉심적화가 돌연 웃어대자 사내가 얼뚱한 
표정으로 물었다. 냉심적화는 예의 미소를 지으며 고
개를 살레살레 흔들었다.

"아니예요. 당신은 말을 계속하도록 하세요. 아직 당신
들이 다친 이유는 나오지 않았군요."

"그것이.. 저희들이 다친 것은 소와 관계가 있습니다."






========================================
흑흑... 여전히 가난해서 인터넷을 못하는 엽기적 사악
입니다. 오늘은 아는 애 집에 와서 하는군요.
힘들어라...

ㅠ.ㅠ 

엽기적사악을 천랸으로 돌려 보내기 위해 모금 
운동이라도 벌여야 할 것 같다는 생각이 들지
않습니까? 
-.- +++++++ 추리리리리리리리릿


엽기적 사악 배.

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 5317번
 제  목:[연재] 소도 이야기 #68-1                                    
 올린이:gsoeh   (김현도  )    01/07/06 22:46    읽음:460 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

소도 이야기 #68-1




---------------------그 남자 그 여자의 사정(3)




경극 분장을 한 사내는 천으로 칭칭 동여맨 다리를 내려보며
분한 듯 잠시 몸을 떨다가 말을 이었다.

"그것이 어떻게 그런 황당한 일이 일어날 수 있는지 지금
생각해도 알 수가 없습니다."

그의 말에 냉심적화는 아미를 살짝 찌푸리며 혀를 낮게 찼다.

"도대체 무슨 일이 있었기에..."

"그 일은 그 요상하게 생긴 개 두 마리를 놓친 후 허기에 지쳐
마을에 가서 국밥이라도 사 먹으려고 했을 때 생긴 일입니다."
사내는 목이 마른 듯 잠시 침음을 몇 번 삼키다 말을 이었다.

"저희들은 뜻하지 않게 며칠이나 개들에 의해 음식을 접하지
못했기에 너무도 배가 고팠습니다. 물론 감히 상관의 명을
어기고 자리를 비운다는 건 있을 수 없는 일이겠지만 그 때로선
어쩔 수 없는 일이었습니다."

"그랬겠지요. 당신들은 숨어 있을 소도를 찾아내기 위해 감히
자리를 떠날 수 없었을 테니까요."

냉심적화가 이해한다는 듯 고개를 끄덕이며 말하자 사내의 눈에
언 듯 감격의 빛이 흘렀다. 

"그렇게 생각해주시니 감사합니다. 하여간 저희는 그렇게 
주린 배를 움켜지고 마을로 향했습니다. 벌써 며칠을 굶었기에
저희들은 사실 움직일 기력도 없었습니다. 헌데 비틀거리며 
마을을 향하는 작은 산길을 내려가는 저희들 앞에 돌연 커다란
덩치의 소가 나타나는 것이었습니다. 인상이 아주 더러운(?)
소였습니다."

"혹시 온 몸이 흉터 투성이고, 목에 어울리지 않게 조그만 
방울이 매달려 있지 않던가요?"

"맞습니다. 그 소는 과연 그런 모습을 하고 있었습니다. 처음에
저희들은 그 소가 좁은 길을 떡하니 막고 서 있는 모양을 보고
주인을 잃어버린 소인 줄 알았습니다. 헌데 그 소가 저희들 
노려보며 도무지 길을 비키지 않자 배고 고프고 개들 때문에
나름대로 화도 나 있었던 저희들은 그만 화가 치밀었습니다.
그래서 일행중 한 명이 호통을 치며 조금 매운 맛을 보여주려고
했습니다. 헌데..."

"그 소가 보통소가 아니었던 모양이군요."

"그렇습니다. 그 소가 보통 영물이 아니더군요. 돌연 소가 앞발을
드는 가 싶더니 누런 빛과 함께 시야에서 사라지는 것이었습니다."

"시야에서 사라져요?"

"믿기 힘드시겠지만 결코 거짓말을 아뢰는 게 아닙니다.
저희 일행 중 저를 비롯하여 안법(眼法)에 어느 정도
 조예가 있는 몇몇 자들도 모두 소가 어떻게 갑자기 
사라졌는지 알 수 없었으니까요."

"호오... 정말 영물이군요. 그 다음에 어떻게 되었나요?"

"그 다음이 문제였습니다. 괴상한 소의 울부짖음이
산을 진동하는 가 하더니 돌연 호통을쳤던 자가 
비명소리와 함께 허공으로 날아가는 것이었습니다.
 놀란 저희가 고개를 돌려보니 그 괴상하고 험상궂게
생긴 소가 씩씩거리며 서 있는 것이 아니겠습니까."

"소가 그를 받아 버린 거로군 요."

"그렇습니다. 저희는 황당했습니다. 그런 와중에도 몇몇
손속이 재빠른 친우들이 나서며 소를 제압하려 하였지요.
하지만 과연 이 소는 평범하지 않아 또 다시 앞발을
들고 뒷발을 어지럽게 놀리는 가 싶더니 정말로 화살처럼
도망가는 것이었습니다."

"뒷발을 어지럽게 놀려서 화살같이 도망가요?"

"그렇습니다. 믿으실 지 모르겠지만 꼭 경신술을 사용하는 
것 같았습니다."

냉심적화는 그의 말에 빙긋이 웃으며 고개를 끄덕였다.

"당신이 거짓말을 한다고는 생각하지 않아요. 뒷 내용이
궁금하군요."

"그 소는 정말 황당하게 빨랐습니다. 천리마가 빠르다지만
감히 그 소와 견줄 수는 없어 보였습니다. 너무도 빠른
소의 움직임에 저희는 따라갈 생각도 하지 못하고 멍하니
바라보고만 있었습니다. 세상에 느리고 느린 소가 저렇게
빨리 달리리라고 누가 생각이나 했겠습니까. 그것도 멀쩡한
두 앞발을 들고 뒷발로만 졸라게 달리는 소라니 감히 상상도
못해본 일이었습니다."

'하지만 소도라는 아이라면 하고도 남지요. 소 문주님에게
들은 게 사실이라면 아마 그 소가 허공답보를 사용해도
조금도 이상하지 않을 겁니다.'
그녀는 속으로 그렇게 생각했지만 사내의 말에 고개를 
끄덕여 주었다.



===========================================
어제 글을 올리지 못하고 오늘도 조금 밖에 올리지
못해 죄송합니다. 하지만 짐 컴터 복구중인 관계로 
담배 연기 자욱한 피씨방에서 쓰는 것은 아무래도
한계가 있군요.

아.. 머리가 썩는 것 같아요.
크아아아악...
피씨방도 공공장소 아닌감.
크흑...

흑흑...
아.. 그리고 저의 멜을 알려 드리겠습니다.
협박멜과 의견. 특히 비평을 엽기적 사악은 참
좋아 합니다. 글 1편부터 보내달라는 멜은 제발
보내지 말아주시고 비평을 잘 해주세요.
참고로 비평을 자주 성의껏 해주시는 분들에게
책을 보내드리고 있습니다.
현재 다섯 분이 받으시고 계십니다.(3권부터 한분이
더 늘으실 예정입니다.)

jhun119@hanmail.net

로 부탁드립니다.



『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 5328번
 제  목:[연재] 소도 이야기 #68-2 그 남자 그 여자의 사정(마지막)     
 올린이:gsoeh   (김현도  )    01/07/09 19:54    읽음:408 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

          소도 이야기 #68-2
          
          
          
          ------------------------그 남자 그 여자의 사정(마지막)
          
          
          
          
          냉심적화가 누렁이 투에 대해 생각하는 와중에도  사내의 말은 계속
        되었다.
          
          "저희들은 갑자기 나타났다 사라진 소가  이상하고 황당했지만 부상
        당한 이를 이끌고 마을로 향했습니다. 헌데 이 놈의 소가  그때부터 조
        금만 틈을 보이면 번개같이 나타나 꼭 한 사람을 받아버리고는 사라지
        는게 아니겠습니까. 결국 저희는 마을에 발을 디디지도 못하고 죄다 소
        에게 당해 길바닥에 질펀하게 뻗어버렸지요. 배만 고프지 않았다면  이
        렇게 허무하게 당하진 않았을 텐데 라며 낙심하고  있을 때 그 누렇고 
        요상한 소가 느릿느릿 나타났습니다. 헌데 이번엔 혼자가 아니더군요."
          
          "혼자가 아니였다고요?"
          
          "그렇습니다. 그 소 옆에는 몇 일 전부터 저희를 괴롭히던  험상궂게 
        생긴 개 두 마리가 타고 있었습니다. 그 황당한 소는 쓰러진 저희 주위
        로 다가와 조심스럽게 머리로 사람들을 들쳐보았습니다. 뭔가를 확인하
        는 듯 하더군요. 잠시 저희를 살펴보던 소가 물러서자 이번엔  두 마리
        의 개가 뛰어와 저희들의 품으로 머리를 들이밀고는…"
          
          그는 말을 하다 말고 잠시 고개를 하늘로  들고는 허탈한 표정을 지
        었다. 그의 모습을 유심히 살피던 냉심적화는 고개를 갸웃하더니  입을 
        열었다.
          
          "그 개들이 머리를 들이밀고 무슨 짓을 한 거죠?"
          
          "저희 품속에 있던 은자와 돈 나가는  것들은 훔쳐 가지고 달아났습
        니다. 가난하고 굶주린 화적민이 도적이나 산적이 된다는 말은  들어봤
        어도, 개나 소도 도적질을 하는 지는 정말로 몰랐습니다."
          
          그는 말을 마치고 고개를 숙였다. 냉심적화는 그의 심각한 표정에 치
        밀어 오르는 웃음을 억지로 참을 수밖에 없었다.
          
          "휴우… 생각보다 많은 일이 있었군요. 당신들이 얼마나  고생했는지 
        잘 알겠어요. 어서 돌아들 가서 쉬도록  하세요. 이번일에 대한 보상은 
        신경쓰도록 하겠어요."
          
          "존명."
          
          사내는 냉심적화의 말에 고개를 숙이고는 조용히  천막 밖으로 나갔
        다.
          
          "호호호. 과연 엉뚱한 면이 있는 아이로구나. 호호호호호."
          
          냉심적화는 사내가 나가자마자 참았던 웃음을 터뜨리며  즐거워했다. 
        수하가 당한 것은 마땅히 기분 나쁠 일이지만 소도가 저지른 일이란게 
        밝혀지니 그저 짖꿎은 장난 정도로 느껴졌던 것이다.
          
          "어쨋든 소도가 그 집에 있는 것은 확실하군. 그렇다면 이곳에 더 이
        상 머물러 있을 필요는 없겠지."
          
          그녀는 결심을 굳히고는 자리에서 일어났다. 그때 천막 밖에서  나직
        한 음성이 들려왔다.
          
          "급한 전갈입니다."
          
          "들어오세요."
          
          곧 곰 같은 체구를 가진 사내가 급히 천막안으로 들어서 부복했다.
          
          "무슨 전갈이죠?"
          
          "네. 급히 문으로 돌아오시라는 문주님의 명이 있으셨습니다."
          
          "문으로 돌아오라고요? 흠… 무슨 일이라도 있었습니까?"
          
          "네. 지금 본문에 거지들이 몰려들어 분위기가 심상찮습니다. 아무래
        도 그 일 때문인 듯 합니다."
          
          "거지들이 몰려왔다고요? 대체 무슨 일이지요?"
          
          그녀는 자리에서 벌떡 일어서며 물었다. 평소에는 냉정한 그녀였지만 
        지금 전해온 소식은 전혀 가볍지 않은 것이었던 것이다.
          
          "그들은 누구를 데려가기 위해 왔다고 했습니다. 그리고 놀랍게도 찾
        아온 거지 중에 현 개방의 방주인 이 사장이 있었습니다."
          
          "개방의 방주가 거지들은 몰고 와 사람을 데려가겠다고 했다고요?"
          
          "네. 그렇습니다."
          
          곰 같은 사내의 말에 냉심적화는 아미를  찌푸리며 잠시 생각하더니 
        곧 밖을 향해 큰 소리로 외쳤다.
          
          "밖에 아무도 없나요?"
          
          "네. 소인이 있사옵니다."
          
          "당장 이곳에서 철수할 준비를 하세요. 반 시진(약 1시간) 안에 본문
        으로 돌아갑니다."
          
          "알겠습니다."
          
          대답을 들은 냉심적화는 이번엔 자신 앞에 부복해 있는 곰같은 사내
        에게 명을 내렸다.
          
          "당신은 지금 빨리 여기 있는 자들 중  십 여명과 함께 본문으로 돌
        아가 곧 냉심적화가 돌아가겠다고 문주님에게 전해 주세요."
          
          "존명."
          
          사내는 고개를 깊숙이 숙인 채 천막을 나갔다. 냉심적화는 그를 잠시 
        바라보다 걸음을 옮겼다.
          
          '개방의 방주가 직접 왔다는 것으로 보아 아무래도 소 문주님 때문인 
        것 같다. 어차피 이곳을 떠나려 했으니 더 머물 이유는 없지.'
          
          그녀는 남궁세가의 가주를 만나기 위해 걸음을 빨리했다.
          
          
          
          하오문인이 남궁세가를 떠난 것은 냉심적화가 그 사실을 남궁상명에
        게 알리고 나서 이각(30분)을 조금 넘겨서였다. 하오문인들이  떠날 때, 
        남궁가의 모든 식솔들은 그들을 2리(606m)밖까지 나와서 아쉬워(?) 했
        다. 
          
          본가로 돌아온 남궁세가는 대번에 모든 문을 걸어 잠그고, 세가 곧곧
        을 수색하여 숨어든 마을 사람들을 쫓아냈다고 한다. 그리고도  한동안 
        남궁세가에서는 체제 정비를 위해 구슬땀을 흘렸다.
          
          
          
          ==================================================
          그 남자 그 여자의 사정은 내용상 출판본에서 빠질 지도 모르겠군요.
          흠...
          현재 이사 준비중이라 글을 못 쓰고 있습니다.
          흑...
          그리고 이 다음 이야기의 전개는 소도의 백리 탄 일행에 대한 
          복수를 약간(?) 한 후 강호로 나가게 된다... 입니다.
          훗~~ 쿄쿄쿄쿄쿄쿄쿄쿄쿄
          
                                                           엽기적사악

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 5336번
 제  목:[연재] 소도 이야기 #69   복수???(1)                         
 올린이:gsoeh   (김현도  )    01/07/10 22:08    읽음:335 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

          소도 이야기 #69
          
          
          
          
          --------------------------복수???(1)
          
          
          
          
          하오문이 남궁세가를 떠난 지도 어느덧 2주가 지나가고 있었다. 그동
        안 체재 정비에 정신이 없던 남궁가도 서서히 자리를 잡아가고 있었다.
          
          여느 때처럼 날이 밝기도  전에 일어난 약당(藥堂)의  당주(堂主) 초 
        위각(草偉角)은 내당의 깊숙한 곳에 위치한 곳으로 걸음을 옮기고 있었
        다. 그가 외당의 바깥에서 내당으로  들어서는 사이 이미 해는  서서히 
        동녘으로 솟고 있었다.
          
          초 위각은 물끄러미 해가 떠오르는 모습을 바라보았다. 조금  불투명
        한 색으로 떠오른 태양이 그의 눈동자에 붉은 광채를 띄웠다.
          
          "허허허. 거 매번 느끼는 거지만 어둠이 가시는 모습은 정녕  장관이
        야."
          
          잠시 하늘을 물끄러미 바라보던  그는 곧 굽어진 허리를  곧게 피며 
        다시 발걸음을 옮겼다.
          
          이리저리 엉켜있는 집 주위를  돌고 있던 그의 눈에  한때는 외당과 
        내당을 가르고 있던 높은 담이 자리하고 있던 자리가 눈에 들어왔다.
          
          "쯧쯧, 한때는 이 남궁가의  상징이던 것이 이제는 귀찮은  쓰레기가 
        되어버렸구나."
          
          잠시 혀를 차며 서 있던 그는 고개를 흔들었다.
          
          "나도 나이가 들었나 보군.  이제는 이런것에도 마음을 뺏기는  것을 
        보면 말야."
          
          "약당주님이 아니십니까."
          
          자신을 부르는 소리에 고개를 돌려보니 얼굴이 익은 청년이었다.
          
          "음... 자네로군. 이제 근무 교대 한 건가?"
          
          희미한 미소로 입을 열자 청년은 고개를 깊숙이 숙였다.
          
          "그렇습니다. 오늘은 교대하는 녀석들이 좀 늦어서요."
          
          얼굴에 주근깨가 가득한 청년의  얼굴에 어색한 미소가 피어올랐다. 
        잘 생기진 않았지만 결코 미워할 수 없는 인상이었다.
          "수고 많이 했네. 이번주까지 밤 근무였지?"
          
          "네. 그렇습니다."
          
          "그럼 그 뒤에는 한동안 못 보겠구만."
          
          "무공수련이  있어서요. 아무래도 한 서너달 정도는 못 뵐 것 같습니
        다."
          
          머리를 긁적이는 청년의 얼굴에 조금이 지만 기쁨이 흐르고 있었다.  
          
          '이런 청년들이야 무공을 배우는 것이 즐겁겠지. 내당의 한적한 창고
        를 지키는 일을 좋아 할 리 있겠는가.'
          
          잠시 과거의 자신을 생각하며 흐믓한 미소를 머금던 초 위각은 조금 
        옆으로 걸음을 옮겼다.
          
          "어여 가서 쉬게나."
          
          "그럼. 저녁때 뵙겠습니다."
          
          허리를 숙이며 사라지는 청년의 뒷모습을 바라보던  초 위당은 다시 
        늦어진 걸음을 빨리했다. 얼마가지 않아 반평생을 함께 한 낮은 건물이 
        보였다. 그 낮은 건물 앞에 곧바른 자세로 서 있던 두 명의  젊은 무사
        들이 그를 알아보고 고개를 숙였다.
          
          "어서오십시오."
          
          "그래. 고생들이 많구만."
          
          "아닙니다. 저희들이야 고생이랄 게 있겠습니까."
           
          "허허허. 그래. 젊음이 좋긴 좋구만."
          
          그는 하얗게 탈색된 수염을 슬쩍 쓰다듬은  그는 무사들이 열어주는 
        창고 안으로 들어갔다. 칙칙한 암흑 속에서 맨 먼저 익숙한  약 냄새가 
        은은히 풍기고 있었다. 
          
          초 위당은 소매에서 길다란 열쇠를 하나 꺼내들고 조금의 주저도 없
        이 중앙의 조그만 문으로 걸음을 옮겼다. 
          
          남궁가의 약재 창고는 이처럼 이 중의 문으로 이루어져 있어 호위무
        사들이 바깥 문의 열쇠를 가지고 있으며, 약당 당주가 내부의  문을 열 
        수 있는 열쇠를 소지해, 약재의 분실을 방지하고 있었다. 
          
          여느때처럼 조금 껄끄러운 쇳소리와 함께 작은 문이 열렸다. 초 위당
        이 문을 활짝 열어 젖히자 코를 찌를 듯한 한약 냄새가 코를 찔러왔다.
          
          "밤새 잘 있었느냐."
          
          초 위당은 흡사 자식에게 말하듯 어두운  약재실을 들여다보며 말했
        다. 반평생을 같이 보낸 약재들이  홀로 남은 그에게는 가족이나  다름  
        없었던 것이다. 
          
          "흠… ?"
          
          잠시 약재실을 살펴보던 초 위당은  조금 이상한 기분을 느꼈다. 뭔가 좀 
        부자연스러웠던 것이다.  
          
          "좀 이상하군. 아무래도 불을 밝혀야 겠구만."
          
           그는 좌측 벽에 붙은 작은 등잔에 부싯돌을 부딪혀 불을 붙였다. 보
        통은 약재들 중에 햇빛을  피해야 하는 것들이 있었기에  이렇듯 불을 
        켜는 경우는 드문 일이었다.
          
          조그만 불빛이 흔들리며 약재실 안의 어둠을 조금 밀어내었다. 
          
          "흡… 이… 이건……."
          
          밝아진 약재실을 살피던 초 위당은 숨 넘어가는 듯한 신음을 흘렸다.
          
          "이게 무슨 일인가."
          
          그는 자신도 모르게 버럭 고함을 질렀다.
          
          "무슨 일입니까."
          
          밖에 서 있던 무사들이 그의 고함소리를 듣고 급히 뛰어 들어왔다.
          
          "이… 이게 대체 어떻게 된 일이야."
          
          무사들은 그의 안면을  일그러뜨리며 쳐든 손가락이  가리키는 곳을 
        응시했다. 겉보기엔 아무런 이상이 없었다. 하지만 조금더 자세히 살펴
        보던 무사들의 입에서 경악성이 터져나왔다.
          
          "어… 어떻게 이런 일이……."
          
          "헉…"
          
          약재실은 겉보기엔 멀쩡했다. 하지만 조금만 유심히 살펴보면 곧  뭔
        가 이상함… 아니 썰렁함을 느낄 수 있었다. 한쪽 벽면을  빼곡이 채우
        고 있던 약재들이 깜쪽같이 사라져 버린 것이다.
          
          "도대체 어제 밤에 무슨 일이 있었단 말인가."
          
          초 위당은 얼굴을 붉히며 닦달했다. 무사들은 어쩔 줄 몰라하며 고개
        를 깊숙이 숙였다.
          
          "그… 그것이 분명 저희들이 왔을 때만  하더라도 아무런 이상이 없
        었습니다."
          
          잠시 그들을 지그시 노려보던 초 위당은 깨달아  지는 것이 있어 급
        히 말했다.
          
          "빨리 밤 근무자들을 불러들이게. 이 일은 그 자들과 관계가 있을 게
        야."
           
          "네. 알겠습니다."
          
          무사들은 화를 참기 위해  부들부들 떨고 있는 초  위당에게 고개를 
        숙인 후 급히 달려나갔다.
          
          
          
          
          
          
          
          "그래서 일이 어떻게 된 일로 밝혀졌소."
          
          남궁 상명은 아침 일찍 찾아온  약당의 당주인 초 위당에게 물었다. 
        그의 얼굴에는 조금의 표정도 들어 있지 않아, 무슨 생각을  하고 있는
        지 전혀 짐작할 수 없었다.
          
          "급히 달려온 밤 근무자들을 닦달해 보았지만  아무것도 얻어 낼 수 
        없었습니다. 그들이 만약 밤사이 약재를 훔쳐 갔다면 이렇게  허술하게 
        잡혀 오지도 않았을 것이라 생각한 소인은 급히 무사들과 함께 약재실
        을 뒤지기 시작했습니다. 혹시 무슨 단서라도 잡을 수 있을까하는 마음
        이었지요. 헌데, 한쪽 구석에서 놀라운 것을 발견했습니다."
          
          "놀라운 것이라면…"
          
          "그게 무사들이 가져온 커다란 횃불로 약재실을  환히 밝히자 곧 한 
        쪽에서 아무런 기척도 없이 움직이고 있는 두 마리의 개를 발견했습니
        다."
          
          "개?"
          
          "정녕 이상한 개들이었소. 온 몸에 흉터가 가득한 괴상하게 생긴  것
        들이온데, 놀라서 바라보는 우리를  힐끔 돌아보더니 굉장히  기분나쁜 
        표정을 짓는 것이었습니다. 헌데 놀라운  것은 그 개들의 몸에  그물로 
        된 망사가 있고, 그 안에 사라진 약재들이 가득 들어 있었습니다."
          
          "허허… 그렇다면 그 개들은 누군가가 시켜서 한 일이겠군. 만약  순
        수한 개의 의지였다면 그 약들을  다 먹어치웠을 테니 말이오.  도대체 
        약재실에 어떻게 개가 들어갈  수 있었는지… 헌데 당주는  그 개들이 
        있는 걸 미리 눈치채지 못했단 말이오."
          
          "그게 이상한 일입니다. 그 개들은 제가 들어갔을 때에도 그리고  무
        사들이 들어왔을 때에도 분명 약재실에  있었을 게 분명한데도 아무도 
        그 개들의 기척을 느끼지 못했습니다."
          
          남궁 상명은 물끄러미 자신의 전대부터 남궁가를  위해 헌신해 왔던 
        반백의 노인을 바라보았다. 지금은 한가롭게 약재실이나 지키고 있지만 
        한 때는 그도 강호에 유명한  기인이었던 사람이었다. 그가 기척을  못 
        느꼈다면 정말로 그 개들에게서 아무런 낌새가 없었다고 봐야했다.
          
          "허허허. 기척이 전혀 없는 개들이라. 허면 그 뒤에 어떻게 되었소."
          
          "다급히 달려들어 그 개들을 잡으려 들었지만  그 개들은 날쌔게 도
        망치고 말았습니다. 그게 창고 한쪽 구석에 그 녀석들이 파  놓은 듯한 
        작은 땅굴이 있었습니다."
          
          "허허허. 과연 땅굴이라면 무사들이 약재실 안에서 무슨 일이 있었다 
        해도 알 수가 없었겠지. 허면 어떤 것들이 없어졌소이까?"
          
          남궁 상명은 조금 허탈한 표정을 지었다. 요즘 들어 이런 표정에 점
        점 익숙해 지는 그였다.
          
          "그것이 이상하게도 다른 약재는 하나도 없어지지 않았고, 단지 인삼
        과 산삼만 없어졌습니다."
          
          "삼(蔘) 종류만 없어졌다는 것이오? 더 귀한 것들은 전혀 건들지  않
        았다는 소리요?"
          
          "그렇습니다. 전혀 건들지  않았습니다. 생각건대 개들은  애초에 삼 
        만을 노렸던 듯 합니다."
          
          "흠… 그거 이상하구료."
          
          남궁 상명은 잠시 인상을 찌푸리며 생각에 잠겼고, 초 위당은 곤혹스
        런 표정으로 그를 바라보았다. 하지만  남궁 상명의 상념은 그리  오래 
        갈 수 없었다. 총관이 다급히 찾았기 때문이었다.
          
          "가주님. 계시옵니까."
          
          "음… 들어오게."
          
          곧 급하게 문이 열리며 붉게  상기된 얼굴의 총관이 들어섰다. 남궁 
        상명은 그를 보고 눈살을 조금 찌푸렸다. 초 위당에게 슬쩍  인사를 한 
        총관이 자리에 앉지도 않고, 안절부절못하고 있었던 것이다.
          
          "무슨 일이 있는가."
          
          "그게… 괴상한 일이 벌어졌습니다."
          
          "또 괴상한 일이 벌어졌다고?"
          
          "무슨 일이 있었사옵니까?"
          
          총관이 눈을 크게 뜨고 반문하자 남궁 상명은  귀찮다는 듯 손을 저
        었다.
          
          "아니네. 어서 말을 해보게나."
          
          "아… 네. 방금 마구간에서 괴상한 일이 벌어졌습니다."
          
          "마구간에서 괴상한 일이라?"
          
          "그렇습니다."
          
          "도대체 무슨 일인가. 이번엔 마굿간에 있는 말들이 사라지기라도 했
        는가?"
          
          "아닙니다. 무엇이 없어진 것은 아니고……."
          
          남궁 상명은 총관이 말을 잇지 못하고 계속 서성거리자 기분이 언짢
        아 졌다.
          
          "진정하고 어서 말을 더 해 보게나. 자네가 그러니 답답하군."
          
          "아… 네. 그것이 마굿간에 왠 소 한 마리가 있사옵니다."
          
          "소? 우리 가문에 소가 있었던가?"
          
          "아니옵니다. 저희 가문에는 말만 서른 마리가 있을 뿐, 소를 키운적
        은 없습니다. 헌데, 마굿간에 생전 처음보는 흉악한(?) 소 한 마리가 갑
        자기 나타난 것입니다."
          
          "좀 이상한 일이긴 하군. 하지만  그리 호들갑 떨 일은 아니지  않는
        가."
          
          "아닙니다. 그 뿐이면 저도 이렇게 답답하지 않을 것입니다. 그게 그
        소가……."
          
          총관은 자리에 풀썩 앉으며 말을 이었다.
          
          
          
          
          
          =======================================================
          음... 소도가 안 나와 조금 지루하시더라도 참으시지요.
          아마 다다음 화쯤엔 등장 할 겁니다. 
          그리고 지금 등장한 소가 누군지는 다 아시죠?
          
          이번화가 재미 없으셨던 분들은 다음 화를 기대하시라~~
          짜짠...
          
          하지만 다음화는 미성년자가 보기엔 좀... 그럴지도...
          
          -.-;;;;;
          
          
          엽기적 사악 배.
           
          


『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 5341번
 제  목:[연재] 소도 이야기 #70   복수???(2)                         
 올린이:gsoeh   (김현도  )    01/07/11 19:37    읽음:268 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

          소도 이야기 #70
          
          
          
          -------------------------복수???(2)
          
          
          
          
          "소가 말을 잡아먹기라도 했는가? 답답하네. 어서 말을 해 보게나."
          
          안절부절하며 말을 잇지 못하는 총관에게 남궁상명이 일침을 놓았다.
          
          "그게… 그 황당한 소가 마구간에 있는 종마들을 몰아내고 암말들을 
        … 암말들을…"
          
          "암말들을?"
          
          "겁탈했습니다.(허걱... 과연 이런  생각이 내 머리에서  나왔단 말인
        가... ㅠ.ㅠ)"
          
          총관의 말에 남궁상명은 벌떡 일어서며 놀라워했다.
          
          "소가 말을 겁탈해? 그게 말이 되는 소린가?"
          
          "말이 안 될 것 같은데, 그런 일이 벌어졌습니다."
          
          "하지만 느릿느릿 걷는 소가 어찌 바람과 같이 달리는 말을 겁탈 할 
        수 있단 말이야. 암말들이 단체로 수면제라도 먹고 있었던가?"
          
          "아닙니다. 놀랍게도 그 소는 바람같이 달리는 암 말들을 너무도  손
        쉽게 쫓아가 단번에 일을(?) 저질렀습니다."
          
          "말을 쫓아가? 소가?"
          
          "그렇습니다. 저도 제 눈으로 본 일을 아직까지 믿기 힘들지만 그 일
        은 엄연한 사실입니다."
          
          "허허. 괘변이로구만. 도대체 왜 이렇게 이상한 일들만  생기는 거지. 
        개들이 설치지 않나, 이번엔 소가 마구간을 휘젓고 다닌다?"
          
          그의 말에 초 위당과 총관의 얼굴이 붉어졌다.
          
          "개는 그렇다 치고 소의 일은 조사를 좀 해봐야겠군. 총관  앞장서게
        나."
          
          "네. 알겠습니다."
          
          
          
          
          마구간은 남궁가의 외당에서도 가장 한적한 곳에 위치하고 있었다. 
          
          남궁상명등이 마구간 근처로 다가가자 땅이 꺼져라  울어 젖히는 구
        슬픈(?) 말의 울음소리가 들려왔다.
          
          "흐음, 심상찮은 소리군."
          
          남궁상명은 얼굴을 일그러뜨리며 걸음을 빨리 했다. 곧 진한  분뇨냄
        새가 진하게 풍겨오며 마구간 내부의 모습이 눈에 들어왔다.
          
          "흑. 어찌 이런."
          
          마구간 내부를 바라본 남궁상명은 뒤로 한 발 물러서며 신음을 흘렸
        다.
          
          "허억…"
          "이 이런... 상태가 더 심해졌나 보군."
          
          초 위당과 총관도 눈살을 찌푸리며 놀라워했다. 도대체 어떤 일이 벌
        어졌기에 이들이 이렇게 놀라는 것일까.
          
          마구간 중앙의 높게 쌓은 건초 더미에는 총관의 말대로 전신이 흉터
        로 뒤덮이고, 목에는 어울리지 않는 작은 방울을 매달고 있는  소가 한 
        마리 있었다.
          바로 누렁이 투였다. 누렁이 투는 건초더미 위에서 입에 건초를 오물 
        거리며 상당히 불량스럽고 방탕한 자세로  누워 있었다(음.. 소가 누울 
        수 있나?). 그리고 누렁이 투에게 당한 것으로 사료되는 불쌍한 암말들
        은 한쪽 귀퉁이에서 널브러져 구슬픈 신음소리를 흘리고 있었다.  누렁
        이 투는 암말들이 너무도 구슬피 울어대자 고개를 슬쩍 돌리더니 뒹굴
        뒹굴 굴러가(?) 한쪽발로 말들을 툭툭 두들기며 기묘한 소리를 냈다.
          
          "음~~ 머, 으음~~머, 음머~~"
          
          하는 행동이 꼭 말들에게 '괜찮아.  처음엔 다 그런 거야. 그런  걸로 
        울어서야 쓰나. 자 눈물을  그치게.' 라는 남자들이 일(?)  저지른 후에 
        상투적으로 하는 말을 하는 것 같았다.
          
          십여 마리에 이르는 암말들은  누렁이 투가 위로하자 잠시  더욱 더 
        구슬피 울어대다 조금씩 잠잠해져갔다.
          
          "도대체 저 황당한 소는 어디서 굴러들어 온 겐가."
          
          "글쎄요. 그게... 저 소가 언제, 어떻게 들어왔는지 아는  자가 아무도 
        없었습니다."
          
          "허허허. 그게 말이 되는가. 조그만 개는 그렇다 쳐도, 저렇게 커다란 
        소가 들어왔는데, 아는 이가 없다는 게 말이  되는가. 저 소가 설마 담
        을 넘어 들어오기라도 했단 말이야? 아무래도 정문을 지키는 무사들에
        게 잔소리를 좀 해야겠군."
          
          남궁상명은 심각한 표정으로 말했다.  총관의 표정은 이제 안쓰러워 
        보일 정도였다.
          
          "그런데 말이야 총관."
          
          "네."
          
          "말과 소가 그걸... 흠흠...  하여간에 그.. 걸 하면  뭐가 태어나는 거
        지?"
          
          "네?"
          
          
          
          
          =======================================================
          
          훗~~
          
          짧습니다.
          
          훗~~
          
          황당한 내용이었습니다. 
          
          훗~~
          
          소도 야그에서 안 황당한게 뭐가 있습니까.
          
          훗~~
          세상이 다 그런겁니다.
          쿄쿄쿄쿄쿄쿄쿄쿄쿄.
          
          
          jhun119@hanmail.net
          
          엽기적 사악 배.

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 5344번
 제  목:[연재] 소도 이야기 #71   복수???(3)                         
 올린이:gsoeh   (김현도  )    01/07/12 22:11    읽음:701 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

          소도 이야기 #71
          
          
          
          
          ------------------------------복수???(3)
          
          
          
          
          "랄라라~~, 남궁가 옥봉이는 예뻐요. 그렇게 예쁠  수가 없어
        요. 한번만 만나 보면 한번만 만나보면~ 영원한 쫄다구가 된데
        요."
          
          남궁가의 재롱둥이… 라고 스스로  생각하는 남궁옥봉은 한 
        손에 모락모락 따뜻한 김을 뿜어올리는 찐빵을 들고는 어느 곳
        으로 통통 뛰어가고 있었다.
          
          "효효효. 어서 문 오빠에게 이 찐빵을  갖다 준 담에 언니에
        게 가야지. 분명히 문 오빠 이야기를 해주면 오늘도 분명히 맛
        있는 걸 줄 거야. 쿄쿄쿄."
          
          그녀는 길을 가다 말고 바닥에 주저앉아  킥킥 웃어댔다. 폴
        짝 폴짝 뛰다 바닥에 쪼그려 앉아 웃어대는 꼴이  영락없는 개
        구리의 모습이었다.
          
          "아앗. 전에 봤던 땡깡쟁이(?) 누나당."
          
          막 찐빵을 품에 안은 채 화려한 자태로 뛰던 남궁옥봉은  등
        뒤에서 들려오는 귀에 익은 목소리에 고개를 돌렸다. 
          
          "어엇. 넌 쫄따구잖아. 어디 갔었니. 그동안 많이 찾았잖아."
          
          그녀는 반가움에 활짝 웃었다가 딴에는 엄한 얼굴을 해 가지
        고는 갑자기 나타난 소년을 노려보았다. 
          
          "우띠, 아직도 날 보고 쫄따구라고  부르는 거에염? 난 절대
        로 쫄따구가 아니에염."
          
          쳇, 쳇 거리며 고개를 좌우로 흔들며  소년은 남궁옥봉의 말
        을 강력히 부정했다.  남궁옥봉은 소년의 하는  양을 물끄러미 
        보더니 곧 손으로 입을 가리며 웃었다.
          
          "호호호. 소도야. 네가 아무리 부정해 봐도 넌 내 쫄다구야."
          
          "아아앗. 그런 게 어딨어염.  전 절대로 누나의 쫄다구가  안 
        될 거에염."
          
          소도는 두 손으로 머리를 부여잡고는 강력히 강력히  부정했
        다. 
          
          "아니, 얘가 그래도…"
          
          허리에 손을 척 올리고 한 바탕 또 말되 안 되는 주장을  펼
        치려던 남궁옥봉은 자신을 게슴츠레한 눈으로 바라보는 소도를 
        보고는 흠칫 놀랐다. 
          
          그녀가 놀라는 것도 무리가 아니었던 것이 침을 뚝뚝 흘리며 
        초점 없는 눈에 강력한 열망을  담고, 실없이 웃어대는 소도의 
        사. 악. 으로 똘똘 뭉쳐진 얼굴을 보면 누구라도 화들짝 놀랐을 
        것이었기 때문이었다. 
          
          "무… 무슨, 너 도대체 무슨 생각을 하는 거야."
          
          남궁옥봉은 뒤로 한 발짝 주춤 물러서며 떨리는 목소리로 말
        했다. 소도는 그녀가 물러서자 한 발짝 성큼  다가섰다. 음침한
        (?) 미소는 더욱 더 깊어지고 있었다.
          
          "누나… 난 말이에요."
          
          "아… 아…"
          
          "누나… 난 도저히 못 견디겠어요. 추르르르릅…"
          
          이제는 아예 바닥에 고일 듯이 침을 흘려대는 소도의 모습에 
        남궁옥봉은 온 몸을 오들오들 떨며 빠르게 뒤로 물러섰다.
          
          "아… 안 돼. 저리가. 히잉…"
          
          그녀는 금방이라도 울  것만 같았다. 하지만  유달리 집요한 
        소도는 그녀의 그런 표정에도 조금의 거리낌도  없이 달려들었
        다.
          
          "아앗… 안…"
          
          "누나. 나에게 빵을 줘염. 배고파 미치겠더염."
          
          "……."
          
          휘이이이이이이이잉…
          갑자기 썰렁한 바람이 한바탕 휘돌다 사라졌다. 
          
          "저기… 너 이 빵 때문에  그런 요상한(사악한이겠지. -.-;;;) 
        표정을 지었던 거니?"
          
          그녀는 그대로 조금 두려운 듯 고개를 모로 살짝 돌리며  호
        빵을 내밀었다. 소도는  호빵이 눈앞에 나타나자  활짝 웃으며 
        침을 게걸스럽게 흘려대었다.
          
          "넹. 넹. 넹. 넹. 주세염. 빨랑 빨랑 주세염."
          
          그래도 마지막 양심은 있는 모양인지 소도는 도저히 못 참을 
        것 같은 표정을 하고는 두 손을 반듯하게 내밀고 있었다.
          
          "흐음… 배가 많이 고픈 모양이구나."
          
          "넹. 삼일동안 먹은 거라곤 이상하게 생긴 나무뿌리 밖에 없
        었더염. 참, 이건 비밀인데염. 그거 사실은 나중에 사진이 찾으
        면 줄거였어염. 하지만 넘 배가  고파서 조금 아주 조금(-.-++
        상당히 의심스러운데...)만 먹었더염. 아마 나보다  토끼머리 뿔
        날 만큼 착한 사진이라면 이해해 줄거에염."
          
          소도는 매우 중요한 얘기라는 듯 뺨에 손을 붙이고는 소곤거
        리며 말했다. 하지만 그의 나머지  손은 남궁옥봉이 들고 있는 
        쟁반으로 향하는 것을 잊지 않았다. 
          
          소도의 행동을 눈여겨 보고 있던 남궁옥봉은 그가 얘기를 하
        는 척 하며 은근슬쩍 호빵을 노리자 쟁반을 등뒤로 휙 옮겼다.
          
          "아앙. 좀만 줘염. 좀만 줘염. 힝힝…"
          
          소도는 눈물까지 글썽이며 남궁옥봉에게 매달렸다. 남궁옥봉
        은 그런 소도를 잔혹한 웃음(?)을 매달고 바라보더니 나직하게 
        입을 열었다.
          
          "나보고 대장이라고 부를거야?"
          
          "아앗. 비겁해염. 세상에서 젤 비겁한게 먹는거  가지고 협박
        하는 거에염."
          
          남궁옥봉은 느릿한 동작으로 등뒤의  쟁반에서 호빵 하나를 
        꺼내어 소도 앞에 들이밀었다.
          
          "뽀쑹~~, 앞으로 뽀쑹이라고 부를게염."
          
          소도는 남궁옥봉이 내민 호빵을 덥석 받아 물며 말했다. 
          
          "뽀쑹? 뽀쑹이 뭐야?"
          
          "대장이란 말의 은어(?)에염. 얌얌얌."
          
          소도는 어른 주먹만한 호빵을 순식간에 먹어치우고는 먹이를 
        기다리는 강아지처럼 꼬리(?)를 흔들며 왕왕 짖었다.
          
          "호빵~~ 호빵.(특이하게 짖는 군.)"
          
          "안돼. 안돼. 이건 문 오빠 갖다 줄거란 말야."
          
          "아앗. 우리 싸붕 갖다 줄거였어염? 에잉. 그럼 진작 말을 하
        짐. 그거 내가 다 먹어도 될거에염. 설마 울 싸붕이  일케 이쁘
        고 귀엽고 요즘들어 착해지기까지 한 제자가 먹었다는 데 화낼 
        리가 없잖아요. 어서 주세염."
          
          "싸붕? 제자? 너 문오빠와 그런 관계였어?"
          
          "당연하죠. 제가 왜 뽀쑹에게 거짓말을 하겠어염.  이렇게 착
        하게 생긴(?) 얼굴이 거짓말 하는 거 봤어염?"
          
          "그... 그게... 내가 왠만해선 이런 말 안하는데. 니 얼굴 그다
        지 착하게 생기지는..."
          
          "어허... 뽀쑹도 질투하는 거에염? 세상을  그렇게 살면 안되
        염. 아무리 쫄다구가 더 잘생겼다  해도 넓은 아량으로 보아주
        는 것이 배포 큰 뽀숭의 역할이죠. 쓸데없이 질투하지 말고 빨
        랑 호빵이나 줘요."
          
          소도는 얼떨떨해하는 남궁옥봉에게서 쟁반을  휙 뺏더니 눈 
        깜짝 할새에 호빵들을 입에 퍼 넣기 시작했다.
          
          콰콰콰콰콰콰콰...
          
          잠시 소도가 엄청난 소리와 함께 호빵을 먹어치우는  모습을 
        멍하게 지켜보던 남궁옥봉은 화들짝 놀라며 소리쳤다.
          
          "아앗. 아무리 그래도 그거  먹으면 안돼. 그건 우리  언니가 
        문 오빠에게 주라고 한 거란말야."
          
          "음. 그런거였더염? 에이 진작 말하지 그랬더염. 이거  다 먹
        었는데. 쩝."
          
          소도는 머리를 긁적이며 어느새  깨끗하게 비어버린 쟁반을 
        내밀었다. 
          
          "앗. 이걸 그새 다 먹어버렸네. 너 혹시 멧돼지 아냐?."
          
          "우띠, 나 같은 초  절정 완벽무결 미소년의  어디가 멧돼지 
        같다는 말에염."
          
          소도는 입을 내밀며 강력하게 항의했지만 남궁옥봉은 상당히 
        요상한 눈으로 그의  아래위를 훑어볼 뿐이었다.  잠시 소도를 
        바라보던 남궁옥봉은 돌연 손뼉을 치며 빠른  목소리로 소도에
        게 물었다.
          
          "그런데 너 어디로 사라졌었던 거야?  네가 없어졌을 때, 우
        리 집에 하오문 사람들이 널 찾으러 때로  몰려왔었어. 쫄따구, 
        너 혹시 하오문 사람이었던 거야?"
          
          "하오문이 뭐에염?"
          
          소도는 그녀의 말에 고개를 갸웃했다.
          
          "어? 이상하네. 분명 하오문 사람들이 널 찾아 왔는데..."
          
          "전 그런 이상한 사람 몰라요. 아,  맞아. 혹시 그 사람들 내
        가 하늘이 내린  대단한 미소년(?)이라는 소문을  듣고 얼굴이 
        라도 한 번 보고싶어서 온 게 아닐까요?"
          
          "그럴리는 절대로 없다고 확신해."
          
          소도의 말에 남궁옥봉은 고개를 홱홱 저으며 확실하게  부정
        했다.
          
          "얼래? 이상하네. 그거 말고 내가  모르는 사람이 날 찾아올 
        리가 없는데..."
          
          소도는 심각한 표정으로 궁시렁 거렸다. 아무래도 자신의 미
        모(?)를 보고자 사람들이 몰려왔다는 가설을 포기하고 싶지 않
        은 모양이었다.
          
          "어쨌든 그건 나중에  알아보면 될테고... 그나저나  너 정말 
        문오빠의 제자인거야? 난 문오빠에게 제자가 있다는 소릴 오늘 
        처음 들었어."
          
          "틀림없는 사실이에염. 참 방금전에 싸붕이에게 간다고 했었
        죠? 나도 지금 울 싸붕을 찾고 있던 중이었어염. 같이가염."
          
          "아 맞아. 오빠에게 직접 물어보면 되겠구나."
          
          그녀는 고개를 끄덕이며 흡족하게 웃더니 통통 뛰어가기  시
        작했다.
          
          소도는 그녀의 모습을 말똥말똥 바라보다가 무심코 한마디를 
        툭 던졌다.
          
          "뽀쑹~~ 은 꼭 개. 구. 리. 같아요."
          
          "읔."
          
          
          
          
          
          
          
          
          =================================================
          흠... 오늘 내용이 잼없군요.
          
          
          하아.. 오늘 서울 올라갔다 늦게 오는 바람에 급하게  썼습니
        다. 잼없더라도 끈질기게 쓰고 있는 엽기적 사악을 보고  용서
        해 주시길...
          
          음... 그리고 오늘은 몇 가지 공지사항이 있습니다.
          
          우선.. 저에게 제발 삭제한 2권까지의 내용을 보내 달라고 하
        지 마세요. 울고 싶어집니다. 흑흑.. 저에게 그거 보내달라고 하
        신 분들이 소도 없는 책방가서 '여긴 잼있고 유익한 소도 야그 
        없네요.' 라는말만 했어도 엽기적  사악이 매 끼니마다  라면을 
        끓여먹는 일은 없을 텐데...
          
          흑흑...
          
          현재 소도야그의 진행은.. 출판본 5권에 해당하는 것입니다. 
          짜잔~~ 그럼 뭐 느껴지는 것 없습니까? 에이 출판본이 넘 느
        리다는 거 말고요.  네. 그렇습니다. 5권까지  전혀 내용적으론 
        진행이 안되어 있습니다. 후~~
          
          미티겠군요. 
          어쩔 수 없이 생각해 두었던 변태... 적인거 말고 약간(?)  엽
        기적인 내용 전개를 멈추고 스토리 전개를 하겠습니다.
          물론 소도 야그를 좋아하시는 분들은 쥔공보다 설치는  동물
        들의 황당한(?) 행동에 즐거워하시는  거겠지만 아무래도 지금
        은 스토리를 전개해야 할  때인 것 같습니다.  그래서 다음 화 
        부터는 조금  진지해 질겁니다.(사실일까?  엽기적사악이 글을 
        진지하게 쓰는 능력도 있단 말인가. -.-;;;;;)
          
          그리고... 요즘.. 저 심심해요.
          jhun119@hanmail.net
          
          로 부지런히 비평과 멜을 보내 주심 고마울텐데... -.-+++++
          
           

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 5376번
 제  목:[퍼옴] 소도 이야기 #72   복수???(4)                         
 올린이:세모짱구(송영욱  )    01/07/23 13:12    읽음:492 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

소도 이야기 #72 
           
           
           
           
          ---------------------------복수???(4) 
           
           
           
           
          남궁세가의 접객당은 외당의 한켠에 자리잡고 있었다. 이 곳 
        은 남궁가의 북문(北門)과 지척이면서도  외당무사들의 숙소와 
        가까워, 내부와 엄격히 구분되며,  만약의 사태에 빠른  대응이 
        가능한 위치이기도 했다. 
           
          총 열여덟 칸의 방으로 이루어진 접객당은 특별한 행사가 없 
        는 한 대, 여섯 칸  정도만 사용될 정도로 한산한  곳이었지만, 
        근래에는 모든 방에 빈자리가 없을 정도로  손님으로 북적되고 
        있었다. 
           
          그것은 바로 얼마 전부터  이곳에 머물고 있는 한 명의 청년 
        때문이었다. 
           
          그 청년이 처음 남궁세가를 찾아 왔을 때만 해도 세가의  어 
        느 누구도 그가 접객당에 머무를 수 있으리라곤 생각하지 못하 
        였다. 
           
          그도 그럴 것이 남궁가의 접객당에 들기 위해선 가주인 남궁 
        상명을 만족시킬만한 특이한 재주를 가져야 했던 것이다. 남궁 
        세가는 구파일방과 더불어 무림오대세가로 강호에 이름을 떨치 
        는 곳인지라 이 곳  접객당에 머무른 자의 대부분이  무인이었 
        다. 
           
          그러던 차에 병에 걸린 듯 창백한 얼굴에 배싹마른 체형, 다 
        리까지 다친 것인지 비칠거리며 걷는 그가 접객당에 들고 싶다 
        고 하니 모두들 고개를 저어댄 것이다. 
           
          헌데, 이 비칠거리는 청년은 단지 몇  마디의 말로써 남궁상 
        명을 탄복케 하여 당당히 접객당의 한자리를  차지하여 한동안 
        세가가 그에 대한 얘기로 떠들썩하였다. 
           
          그리고 어느 날 그가 대단한  의학지식을 갖고 있다는 것이 
        약당의 당주 초위당에 의해 밝혀지면서 텅 비었던 접객당이 하 
        나 둘 차기 시작한 것이다. 
           
          그리하여 지금은 접객당의 모든 방이 사람으로 가득 차 있었 
        다. 
           
           
           
          "저기에 문 오빠가 있어." 
           
          접객당이 두 눈에 잡히자 남궁옥봉은 소도를 향해 방긋 웃으 
        며 말했다. 
           
          "아앗, 저런 음침한 곳에 싸붕이 있단 말에염?" 
           
          소도의 말에 남궁옥봉은 고개를 모로 갸웃하며 다시  접객당 
        을 바라보았다. 
           
          "저게 음침한 건가?" 
           
          "허~, 뽀쑹도 감각이 쫌 떨어지네요.  보세요. 다른 건물들과 
        조금도… 손톱, 발톱만큼의 차이도 없잖아요. 이 얼매나 몰염치 
        (?)하고 개성 없는 건축물이에염." 
           
          "아하. 건물들이 똑같이 생긴 건 무슨 진법 때문이래." 
           
          남궁옥봉은 히죽 웃으며 답했다. 소도는 그녀의 말에 가뜩이 
        나 작은 눈을 더욱 가늘게 뜨며 말했다. 
           
          "음양이 어쩌구 저쩌구 이상 야리꾸리 팔괘진을 말하는 거에 
        염?" 
           
          "응? 음양이 어쩔씨구리 꾸리꾸리 진법? 글쎄 옛날에  한 번 
        듣긴 했는데, 기억은 안 나지만  그런 우중충한 이름은 아니었 
        던 것 같은데…" 
           
          "하여간에 아무리 진법 때문이라 해도 저렇게 개성  없는 건 
        물은 지독하게 폐쇄적이니깐 음침한 거에염. 뽀~~쑹." 
           
          "그… 그런가?" 
           
          사진에게 글을 배운  후 말발도 황당하게  성장한(?) 소도의 
        언변력에 남궁옥봉은 뭔가 말려 들어가는 것 같았지만 딱히 반 
        문 할 수 없었다. 
           
          둘이 그렇게 두런두런 대화를 나누며 걷다 보니 어느새 접객 
        당에 다 달아 있었다. 
           
          "오빠, 옥봉이가 왔어요." 
           
          문을 열어제치며 남궁옥봉이 큰소리로 외쳤다. 
           
          "어서오렴." 
           
          "하하하. 오늘도 여전히 활달하구나." 
           
          병자를 돌보고 있던 문과 일호가 웃으며 답했다. 
           
          "어머, 일호 아저씨는 벌써 움직일 수 있는 거예요?" 
           
          남궁옥봉은 조금 불안정한 자세로 서 있는 일호를 향해 토끼 
        눈을 하고는 물었다. 
           
          "형님은 아직 누워있어야 한다고 아무리 얘길 해도  듣지 않 
        으시는 구나." 
           
          "허허허. 좀이 쑤셔서 누워 있을 수가 있어야지." 
           
          오른쪽 뺨을 가로지르는 굵은 피딱지를 일그러뜨리며 일호가 
        어색하게 웃었다. 
           
          "그나저나 뒤에 누가 있는 것 같은데…" 
           
          "아, 얜 제 쫄따구예요. 쫄따구, 뭐해. 빨리 인사해." 
           
          그녀가 안으로 들어서자 눈을 글썽이고 있는 소도의  모습이 
        문과 일호의 눈동자로 박혀왔다. 
           
          "허억." 
           
          "큭. 너… 너는" 
           
          문과 일호는 동시에 경악성을 터뜨렸다. 
           
          "싸붕" 
           
          소도가 우는 듯 웃는 듯 우물거리며  방안으로 들어서자, 일 
        호는 돌연 두 손으로 머릴 감싸며 한쪽구석으로 달려갔다. 
           
          "난 노총각이 아니얏. 또  무슨 소릴 하려고  여기까지 쫓아 
        온거얏." 
           
          고함을 지르며 으르렁거리는 꼴이 얼마전의 정신적 충격에서 
        아직 벗어나지 못한 것 같았다. 
           
          "싸붕" 
           
          소도는 발광을 하는 일호에게 시선조차 주지 않고 문을 향해 
        한 발짝 한 발짝 다가섰다. 
           
          "헉. 저리가. 저리가." 
           
          문은 한 손을 휘저으며 한 발짝 한 발짝 뒤로 물러섰다. 
           
          방안에 누워있던 병자들은 조그만 소년이 나타나자마자 일호 
        와 문이 심각할 정도의 반응을 보이자 휘둥그래 뜬눈으로 그들 
        을 번갈아 바라보았다. 그리고 남궁옥봉은 일호의 반응이 신기 
        했던지 통통 뛰어서 그의 곁으로 다가갔다. 
           
          한편 뒤로 주춤 주춤 물러서던 문은 벽에 등이 닿자 헛 바람 
        을 삼켰다. 
           
          "싸아붕. 보고 싶었더염." 
           
          때를 틈타 소도가 재빨리 달려들었다. 
           
          "무영신법" 
           
          문의 다급한 목소리와 함께 그의 신형이 엿가락처럼  휘어지 
        며 사라졌다. 
           
          소도를 피하기 위해 절정의 경신재간인 '이형환위'를  거리낌 
        없이 사용해대는 것이었다.  문의 신형은 그가  사라진 반대편 
        벽 쪽에서 땅속에서 솟아오르듯 나타났다. 
           
          "피한건가?" 
           
          그는 가슴을 쓸으며 한 숨을 내쉬었다. 하지만… 
           
          "싸붕. 다시 만나서 넘 좋아염." 
           
          나름대로 귀엽다고 평가할 목소리였지만 그 소리가 자신  아 
        래에서 들려오자 문은 숨이 넘어갈  것만 같았다. 그는 떨리는 
        심정으로 고개를 조금씩 아래로 내렸다. 
           
          작고 조그만 인영이 그의 허벅지를 붙들고 머리를  부비부비 
        하고 있었다. 
           
          "이럴 수가… 이형환위를 사용했는데도 잡히다니." 
           
          그의 입에서 신음과 같은 말이 비져  나왔다. 소도에게 물렸 
        던 그의 허벅지가 돌연 쑤시기 시작했다. 
           
          한편 한쪽 구석에선 옥봉이 이제 허탈하고 공허한 눈으로 퍼 
        질러진 일호 옆에 쪼그리고 앉아 '쿄쿄쿄' 웃으며  장난치고 있 
        었다. 
           
          "노총각. 늙은 총각. 아저씨 총각…" 
           
          그녀의 한 마디 한 마디에 일호는 움찔 움찔하며 기이한  반 
        응을 보이고 있었다. 
           
          "그래… 나 얼굴  험악해. 여자 안  생겨. 이렇게 살다  죽지 
        뭐. 얼마 전에 남궁가 안에 하오문의 기녀가 있길래 어떻게 해 
        보려고 하다가 차였어. 돈 가지고 되는 얼굴(?)이 있고 안 되는 
        얼굴(?) 있데. 그래 나 험악하게 생겼어. 휴~ 이렇게 살아서 뭐 
        하나." 
           
          남궁옥봉에겐 흥미로운 장난이었지만 가만 내버려두면 큰 일 
        이 벌어질 것 같은 분위기였다. 
           
           
           
          ============================================== 
          며칠만에 쓴 것치곤 내용이 좀 적네요. 그리고 여전히 쓸 
        데없이 주척 거리며 스토리 진행을 못하고 있습니다. 
          ㅠ.ㅠ 
          하지만... 조금만 더 진행하면 할 수 있을 겁니다. 
           
           
          아마도... 
           
           
          될까? 
           
           
          그리고 문과 일호의 반응이 이상하신  분들은 소도와 문 
        과 일호가 처음 만났던  때를 기억하세요. 물론 억지가  좀 
        있습니다. 하지만... 소도 야그가 원래 그렇잖아요. 
           
          훗~~ 
           
          세상이 다 그런 겁니다. 

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 5377번
 제  목:[퍼옴] 소도 이야기 #73   복수???(5)                         
 올린이:세모짱구(송영욱  )    01/07/23 13:13    읽음:460 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

          소도 이야기 #73 
           
           
           
           
          -----------------------------복수???(5) 
           
           
           
           
          "그래서 사진이랑 할아방이 납치된 것을 확신하게 된 저 
        는 싸붕을 찾아오게 된 거에요." 
           
          "흐음…" 
           
          조용히 소도의 얘기를  경청하던 문은  나직이 침음성을 
        흘렸다. 
           
          "네 말을 종합해보면 사진이와 그 할아방이라는 분이 백 
        리가의 사람들에게 납치당했다는 것인데, 아무래도  그대로 
        믿기엔 조금 무리가 있을 듯 싶구나. 형님은 어떻게 생각하 
        십니까." 
           
          "내가 보기에도 백리가의 사람들이 그런 짓을 했다고 보 
        기엔 조금 무리가 있을 것 같네." 
           
          한 켠에서 남궁옥봉을 야단치던 일호가  고개를 조금 돌 
        리며 말했다. 
           
          "왜 그렇게 생각해염. 싸붕? 결정적 증거가 있는데염." 
           
          소도는 조금 불만인 듯 입술을 뾰족이 내밀며 물었다. 
           
          "그 놈의 사부라는 소리는 그만 하거라.  난 너와 사제지 
        연을 맺은 적도 없고, 맺을 생각도 없다." 
           
          "효효효. 싸붕이 아무리  거부해도 한 번  싸붕은 영원한 
        싸붕이에염. 효효효효" 
           
          "그… 그런 닭살스런  행동 그만하고  아까 하던 얘기나 
        마저 하자꾸나. 우선 백리가가 납치를 하지  않았다고 생각 
        하는 데에는 무림에서 그들의 지위가 첫째 이유다." 
           
          "무림에서의 지위요?" 
           
          문은 고개를 끄덕이며 말을 이었다. 
           
          "그렇지. 무릇 강호인들이란  하나같이 명예를  목숨보다 
        소중히 여기는 자들이란다. 헌데, 오대가문(五大家門)이라며 
        칭송 받고 있는 백리가에서 납치 같은  저속한 일을 할 리 
        가 없지. 게다가 백리가의 현 가주 백리운석(白裏雲石)은 꽤 
        나 조심스럽고 진중한 성격으로 알려져 있는 인물이란다. 그런 
        인물이 납치 같은 일을 허락해 주었을 리 없다고 본단다." 
           
          "흠… 하지만 꼭 가주의 허락이  있어야 일을 저지를 수 
        있는 건 아니잖아요." 
           
          "맞다. 그러나 그것에도 약간 무리가 있지. 만약 너의 집 
        에서 일을 벌이려면 이곳에 있는  백리가의 사람들이 주도 
        해야 가능하다. 왜냐하면  백리가문이 위치한  하남성(河南 
        省)은 아무리 빠른 말로 달린다 해도  너 보다 빨리 네 집 
        으로 돌아갈 수 없기 때문이다. 
           
          게다가 아무런 정보도 없이 생판 처음 보는 사람의 집을 
        찾기란 실로 건초더미에서 바늘 찾기와 다를 바 없는 것이 
        기에 백리가문에서 직접 일을 벌이기엔 불가능하다고 말할 
        수 있는 것이지. 그러면  남은 것은 이곳에 있었던  백리가 
        사람이 일을 저지르는 것인데, 내가 알기로  남궁가에 머무 
        르고 있는 백리가의  사람들이 며칠씩이나  외부로 나갔다 
        들어 온 적은 없는 것으로 안단다." 
           
          "아항. 그렇구낭. 웅… 하지만 꼭 백리가 사람이 일을 저 
        지를 필요는 없잖아요. 이 근방의 불량, 음침, 독랄, 사악한 
        불량배를 돈으로 부릴 수도 있는거구요." 
           
          "가능하지. 하지만 그렇게  했을 리는 절대로  없다고 본 
        다. 무엇보다 효용가치가 없거든. 돈으로 사람을 부려서 일 
        을 처리할 만큼 큰 활용도가 있는 일이라고 생각되지 않는 
        단다. 그리고 무엇보다 정황으로 보아 사진이란  아이를 데 
        려간 집단이 그를 끌고 갔다기 보다 그를 보호하고 있다고 
        보는게 옳을 것 같구나." 
           
          "아앗. 그게 무슨 소리에염.  설마 사진이가 저보다 토끼 
        머리 뿔날 만큼  이쁘게 생겼다고 밤에  '응응응(?) 어허야 
        디이야~ 어허야 디이야~' 하는데 써먹으려고 돈 많고 명 짧 
        은 아줌마가 끌고 가기라도 했단 말이에염? 우띠,  그건 왠 
        지 화나는데. 그건 그렇고 저 같은 초 절정  완벽무결 미소 
        년을 잡기 위해 그깟 돈이 아까워서  백리가가 일을 못 저 
        질렀을 거라고 말하는 거에염?" 
           
          소도가 소릴 버럭 지르며 따지자  문은 어이없는 눈길로 
        그를 바라보고는 조용히 고개를 끄덕였다. 
           
          "절대로 없다고 본다." 
           
          "나도 그렇게 생각해." 
           
          "쫄따구, 전에도 말했지만 넌 그리 완벽하게 생기진 않았 
        다니깐. 오히려… 이런 말하면  좀 그렇긴 하지만 넌  약간 
        (?) 사악하게 생긴 얼굴이야." 
           
          단체로 고개를 끄덕이자 잠시 충격을 먹은 듯 멍해 있던 
        소도는 곧 피식 웃었다. 
           
          "효효효. 뭐에염. 질투가 난 거에염? 에이… 세상을 그렇 
        게 살면 안되염. 사진이가 그랬는데, 항상 바르고 고운말을 
        해야 나중에 얼굴이 안 늙는 데요. 효효효효효" 
           
          "허참, 이거 바르게 말해줘도 도통 믿질  않으니… 내 저 
        렇게 과대망상이 심한 녀석은 처음 보는 군." 
           
          일호는 혀를 내 두르며 자리를 비켰다.  남궁옥봉은 한참 
        잔소리를 해대던 그가  일어서자 새초롬한  표정을 풀고는 
        쪼르르 소도 옆에 주저앉았다. 
           
          "쫄따구야. 넌 대장이 모진  고통(?)을 당하고 있는데 어 
        떻게 그렇게 무심할 수가  있니, 응원은 못 해줄망정  전혀 
        신경도 안쓰다니… 넌 도대체 교육(?) 어떻게 받은 거야?" 
           
          "앗. 뽀쑹, 괴로웠더염? 난 뽀쑹이  가만히 있길래 잔 소 
        리 듣는 걸 좋아 하는 줄 알았어염." 
           
          "세상이 잔소리 듣는 걸 좋아 하는  사람이 어딨어. 말이 
        되는 소리를 해라." 
           
          옥봉이 두 손으로 방바닥을 탁탁 치며 따지자 소도가 진 
        지하고 표정으로 검지 손가락을 앞으로 내밀었다. 
           
          "있어요. 사진이라는 하는 친군데요. 지가 여자 인줄 착 
        각하는 이상한 녀석이에요." 
           
          "여자인줄 착가하는 이상한 녀석? 근데, 그  애는 정말로 
        잔소리 듣는걸 좋아 하는거야?" 
           
          소도는 크게 고개를 끄덕였다. 
           
          "네. 확실히 사진이는 잔소리  듣는 걸 좋아했어염. 늙탱 
        이와 할아방이 뭐라 한 참을 주절거릴  때도 그 녀석은 두 
        눈을 초롱초롱하게 빛내면서  끝까지 듣고 있었어요.  아참 
        그러고 보니 누렁이도 잔소리 듣는 걸 좋아했는데… 흑 불 
        쌍한 녀석, 늙탱이의 뱃속에서 얼마나 힘들까. " 
           
          "누렁이가 뭔데 늙탱이라는 사람의  뱃속에 들어가서 힘 
        들다는 거야?" 
           
          "아~ 개에요. 첨엔 한 접시  만했는데, 나중에는 한 대야 
        만하게 커졌어요. 지금 생각해도 참 맛있게  생겼었는데… 망 
        할 늙탱이만 아니었어도……." 
           
          "……." 
           
          둘의 대화를 물끄러미 보고 있던  문이 남궁옥봉이 잠시 
        넋을 잃은 틈을 타 입을 열었다. 
           
          "흠, 소도야 한 가지 물어볼게 있단다." 
           
          "넹. 싸붕. 무엇이든 물어보세요." 
           
          "너의 경공에 관한 것이란다. 솔직하게 말해  줄 수 있겠 
        니? 나에게는 꽤 중요한 일이라서 그렇단다." 
           
          문이 정색을 하며 물어보자 소도가 잠시 그의 얼굴을 살 
        피다 고개를 끄덕였다. 
           
          "걱정마세염. 싸붕. 제가 아는 건 다 알려 드릴게염. 별로 
        비밀로 할 만한 것도 없어염." 
           
          "그렇다면 다행이구나. 우선 네가 속한  문파가 어디인지 
        말 해 줄 수 있겠니?" 
           
          "물론이죠. 저에게 경공을 가르쳐준 할아방이  우리 문파 
        가 청천개벽파(靑天開闢派)라고 했더염. 참, 할아방은  지금 
        은 조선이라고 불리는 고려라는 나라에서 왔대염." 
           
          "청천… 개벽파……." 
           
          문은 소도의 말에 충격을 받은 듯 문파 이름을 뇌까리며 
        뒤로 휘청였다. 소도가 재빨리 달려 들어 그를 부축하였다. 
           
          "아앗, 싸붕. 왜 그러세염. 혹시 울 문파에게 가문이 쫄딱 
        몰살 당했다거나 그런거 아녜염.  싫어요. 그런일이 있다고 
        해도 난 싸붕 제자 할거에염." 
           
          소도는 문의 허벅지에 매달려 징징거렸다. 문은  잠시 휘 
        청이다 소도가 칭얼거리는 소리에 정신을 차리고는 희미한 
        미소를 머금었다. 
           
          "소도야. 걱정하지 마라. 그런일이 아니란다" 
           
          "흑흑… 정말로 아무일도  없었던 거죠?  이제 싸붕마저 
        가버리면 전 아무도 없단 말에염. 흑…" 
           
          문은 소도가 굉장히 외롭게 자랐다는 것을 그 순간 느낄 
        수 있었다. 
           
          '이 아이는 아마도 아주 어릴 적부터 정을 못  받고 자랐 
        나 보구나. 그래서 이런 이상한 성격이 되어 버린 거군. 애 
        정결핍인 아이는 원래 정을 주는  사람에게서 떨어지지 못 
        하지.' 
           
          그는 묘한 동질감을 느끼며 소도의  작은 머리를 쓰다듬 
        었다. 
           
          "소도야. 아직 더 물어볼 것이 있구나. 이 쪽에 앉겠니?" 
           
          "넹. 싸부." 
           
          소도는 훌쩍이며 문의 앞에 앉았다. 문은 그런 그를 따뜻 
        한 눈으로 바라보았다. 
           
          "분명 너에게 무공을 알려주신  분의 사문이 청천개벽파 
        라고 했니? 그것도 고려에서 온…" 
           
          "네. 분명히 할아방이  그렇게 얘기 했더염.  전 원래 한 
        번 들으면 잘 안 잊어먹기 땜에 절대로 잘못 알고 있을 리 
        없어요." 
           
          "그럼. 네가 익히고 있는 내공 심법의 이름이 뭐니?" 
           
          문이 재촉하듯 다급히 물었다. 
           
          "개벽심공이에염. 이것도 문파명  만큼이나 꼬질꼬질  하 
        죠?" 
           
          소도가 꿍시렁거렸지만 문의 귓가엔 오직 '개벽심공'이라 
        는 말만 크게 들렸을 뿐이었다. 그는 조용히 개벽심공을 읊 
        조리더니 고개를 젖히고 대소를 터뜨렸다. 
           
          "하하하하하하. 그렇군. 하하하하하. 드디어 찾았다. 할아 
        버지 드디어 찾았습니다." 
           
          "아앗. 싸붕, 갑자기  왜 그러는 거에염.  미친거에염? 안 
        돼염. 미칠려면 가진 거 다 물려 주고 미쳐염." 
           
          소도가 다시 방방 뛰며 문에게 매달렸다. 
           
           
           
           
          ============================================= 
          문과 소도의 이야기는 내일 끝나겠군요. 그리고 소도의 
          복수가 시작될 겁니다. 
          효효효효. 
          한 삼일 정도 걸려서 복수를 끝내고 나면 바로 소도를 
          강호에 보낼 겁니다. 
           
          그리고 현재 천리안에 글을 퍼가시는 분이 허락 안 받으 
        신 것으로 알고 있습니다. 저에게 허락 받으신 분이 계시니 
        자재해 주시기 바랍니다. (삭제시 힘들어 집니다.) 
           
          그리고 나우는 누가 퍼가고 계시죠?  만약 안 퍼지고 있 
        다면 퍼가실 분은 저에게 멜을 보내 주세욤. 
           
          현재 엽기적사악은 진룡강신검(眞龍降神劒)이라는 작품에 
        대한 구상을 거의 마쳤습니다. 곧 작업에 들어갈 것 같습니 
        다. 소도 야그와는 분위기가 사뭇 다른 글이라 걱정이.. 아.. 
        과연 내가 글을 진지하게 쓸 수 있을 것인가. 
          그런데... 그거 쓰면 소도 야그가 좀 더  늦어지지 않을까 
        걱정 되는 뎅... 
           
          쩝~~~ 
          뭐... 그래도 세상이 원래 다 그런거니깐. 
          캬캬캬캬캬캬캬 
 

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 5378번
 제  목:[퍼옴] 소도 이야기 #74   복수???(6)                         
 올린이:세모짱구(송영욱  )    01/07/23 23:18    읽음:449 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

소도 이야기 #74 
           
           
           
           
           
          ------------------------------복수???(6) 
           
           
           
           
          문은 잠시 크게 웃어대다가 고개를 숙여 허벅지에 매달려 있는 소도를 바 
        라보았다. 

          "후후후. 소도야. 아무래도 너의 부탁은 들어줄 수 없을 것 같구나." 

          "네? 싸붕, 무슨 부탁요?" 

          "난 너의 사부가 될 수 없단다." 

          "아아앗. 그게 무슨 말이에염. 왜 그러는  거에염. 우웃~~ 미워욧. 미워욧. 
        싸붕이 아무리 부정해도 싸붕은 나의 싸붕이에염." 

          소도가 입을 뾰족이 내밀며  항의했다. 문은 그런 그를  빙긋이 바라보다 
        짓궂은 표정으로 입을 열었다. 

          "하지만 방법이 없는 걸, 너와 나는 어떤 일이 있어도 사제 관계는 될 수 
        없단다. 왜냐하면 나는 너의 사형이기 때문이지." 

          "그러니깐 무조건 한 번 싸붕은 영원한 싸~~ 응? 뭐라고염? 방금 전에 뭐 
        라고 했더염?" 

          소도가 말을 하다 말고 눈을 동그랗게 뜨고는 되물었다. 

          "하하하. 내가 너의 사형이니 우리는 사제관계가 될 수 없다고 했단다." 

          "에엣. 싸붕이 내 사형이라고요? 그게 무슨 이상한 말이에염." 

          소도는 깜짝 놀라 펄쩍뛰며 소리쳤다. 

          "흠… 그것에 대해서는 잠시  진지한 대화를 나눠야겠구나.  아무도 없는 
        곳에서 말이다." 

          문은 웃음기 머금은 얼굴로 부드럽게 말하더니 소도의 대답도 듣지 않고, 
        밖으로 나가버렸다. 소도는 그의 등을 갸우뚱한 시선으로 바라보다 통통 뛰 
        면서 쫓아갔다. 

          "청천개벽파의 과거에 대한 얘기를 들은 적 있니?" 

          접객당 뒤쪽의 한적한 연못으로 걸어간 문이 진지한 표정으로 말했다. 

          "웅~~, 할아방한테 대략 들었어염." 

          "그래, 그럼 청천개벽파가 둘로 나뉘었다는 소리도 들었겠구나." 

          "보법이냐. 경공이냐 때문에 갈라졌다는 것 말이에염?" 

          소도가 손뼉을 치며 말하자 문이 고개를 끄덕이며 말을 이었다. 

          "맞단다. 청천개벽파는 개벽심공의 약점 극복에 대한 의견차로 약 오십여 
        년 전, 두 개로 갈라져 버리고 말았지. 그렇다면 소도는 너에게 무공을 전수 
        해준 분이 어느 계열이었는지 도 알고 있니?" 

          "조사의 유지를 잇는 쪽이었다고 들었더염.  할아방처럼 고리타분한 사람 
        이 변화를 좋아했을 리 없죠." 

          문은 소도가 진 노인에 대해 아낌없이 험담을 늘어놓자 잔잔한 미소를 흘 
        렸다. 

          "그래 아마도 그 분은 신공을 주장하는 쪽의 분이었겠지. 허면 넌 개벽신 
        공의 약점을 적극적으로 보완해야 한다고 주장했던 신파가 그 후 어떻게 되 
        었는지 들었니?" 

          "제가 알기론 대립이 너무 심해져서  어느 날 본산에서 떠났다고  하던데 
        요. 얼래? 설마 싸붕…" 

          "맞다. 난 바로 그 신파의  유지를 잇고 있는 사람이란다. 너에게  무공을 
        전수 해준 분이 진 가성을 가지고 계셨다니 내가 알고 있는 게 사실이라면 
        내가 너의 사형이 될 것이다." 

          "아앗. 그런 거였군요. 설마 신파도 중국으로 왔을 줄은 몰랐더염. 그래서 
        싸붕이 싸붕이 아니라 사형이 되는 거군요." 

          소도는 고개를 끄덕이며 좋아했다. 잠시 그렇게 기뻐하던 그는 돌연 표정 
        을 굳히며 꽁알거렸다. 

          "근데요. 그래도 전 싸붕이 좋은데요. 사형은 왠지 어감이 별로에염." 

          "으휴…" 

          문은 짙은 한 숨을 흘릴 수밖에 없었다. 
           
           

           
          "그래서 언제쯤 가려는가?" 

          남궁상명은 표정 없는 얼굴로 자신의  앞에 조금 의기소침하게 앉아있는 
        백의의 청년에게 물었다. 

          "삼일 후에 떠날 예정입니다." 

          담담히 말하는 그의 목소리에는 약간의 울분이 묻어 있었다. 

          남궁상명은 백리탄을 물끄러미 바라보다 고개를 끄덕였다. 

          "그렇게 되었다니 할 수  없군. 무엇보다 자네가 바라는  대로 따라 주지 
        못하게 되어 안타깝기 그지없군." 

          하지만 남궁상명의 말은 담담하기만 했다. 

          "그… 렇지요." 

          백리탄은 시선을 바닥으로 옮기며 대답하고 자리에서 일어섰다. 

          "그럼, 가는 날 다시 뵙겠습니다." 

          "잠시만 기다려 주게나. 총관 게 있는가?" 

          "네. 가주." 

          "그것을 가져오게나." 

          "알겠습니다." 

          백리탄은 남궁가주가 자신을 왜 막은 것인지 의아했지만 어정쩡하게 있기 
        도 뭐해서 다시 자리에 앉았다. 잠시 후 문이 열리며 총관이 작은 보자기를 
        두 손으로 소중히 받쳐들고 왔다. 

          "아무래도 이것의 주인은 내가 아닌 듯 하이. 이것을 다시 거두어가게나." 

          남궁상명은 총관에게서 물건을 건네 받자마자 다시 백리탄에게 내밀었다. 

          "이것은…" 

          "원기보옥일세." 

          잠시 남궁상명을 바라보던 백리탄은 두 손으로 보자기를 건네 받고는  넙 
        쭉 절을 하며 밖으로 나가버렸다. 

          "쯧쯧쯧. 일이 꼬이는군." 

          남궁상명은 백리탄이 나가자 낮게 혀를 찼다. 

          "아가씨가 그렇게까지 거부할 줄 몰랐습니다." 

          "그가 때를 잘못 택한 거야." 

          "역시 문 공자 때문입니까?" 

          총관의 말에 남궁상명은 희미하게 웃었다. 

          "아무래도 그런 것 같더군." 

          "백리가문과 관계가 소원해 질까 걱정되는군요." 

          "괜찮을 걸세. 백리가주는 그렇게 속이 좁은 자가 아닐세.  오히려 백리공 
        자가…" 

          그는 말끝을 제대로 잇지 않고 고개만 천천히 좌우로 흔들었다. 

          "삼일 후에 백리가 사람들이 돌아간다는군. 자네가  불편함 없게 잘 처리 
        해 주게." 

          "네. 알겠습니다." 

          총관은 공손히 고개를 숙이며 답했다. 
             
           
           
           
          ============================================= 
          읽기 지루하십니까? 
          그렇습니까? 
           
          사실.. 쓰는 저도 지루합니다. 
          -.-;;;; 
           
          뭔가 일을 벌이려면 중간에 작업이 꼭 필요하답니다. 
          그 중간작업이라는 게 읽는 사람도 지루하지만 쓰는 넘도 상당히  지루한 
        경우가 있습니다. 
          지금이 그 경우지요. 
          후~~~ 
          뭐...세상이 다 그런 거죠. 
           
          참.. 
          내일부터 소도의 복수가 시작될 겁니다. 
          흐흐흐.. 그리고 바로 강호행입니다. 
          아싸~~ 가오리~~ 
           
          참. 그리고 남궁가주의 무공이 약하지 않느냐고 하셨는데… 사실 그가 소 
        도의 기척을 전혀 알아내지 못한  경우가 있어서 그렇게 생각하신 듯  합니 
        다. 
          사실.. 남궁가주의 무공은 절대로  약하지 않습니다. 다만  소도가       마   교의 
        후예에게서 배운 잠입술등이 매우 뛰어난 것이기 때문에 그런 일이  가능했 
        던 것입니다. 
          이 얘기는 출판본을 읽으신 분들만이 이해하 실 수 있을 듯… -.-;;; 
           
           
          그럼.. .사악파 주제가를 한 곡 뽑겠습니다. 
           
          세상은 요지경~~ 
          요지경 속이라~~ 
          보통 사람 평범하게 살고~~ 
          사악한 사람 사악하게 사~~안~~다. 
           
          엽엽~~ 엽기야. 사악하게 웃어봐~~아. 
          여기는 엽기. 저기는 사악. 
          사악파가 판 친다~~아 

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 5381번
 제  목:[퍼옴] 소도 이갸기 #75   복수???(7)                         
 올린이:세모짱구(송영욱  )    01/07/24 21:44    읽음:466 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

          소도 이야기 #75 
           
           
           
           
          ------------------------복수???(7) 
           
           
           
          *공지----------------------------------------- 
           
          음.. 살펴보니 아무래도 소제목이 바꾸어야 할 것 같습니 
        다. 
          복수는 오늘부터 시작입니다. 
          효~~~ 출판본에선 바꿀 생각입니다. 
          그럼... 지금부터 이야기를 풀어보겠습니다. 
           
          --------------------------------------------- 
           
           
           
          사건은 동이 서서히 밝아올 무렵에 시작되었다. 
           
          백리공자와 함께 남궁가에  머물고 있는  이왕기는 여느 
        때처럼 가벼운 운동을 마친 후 우물가에 머물러 물 한잔을 
        들이켰다. 
           
          "캬아~, 거 물맛 하나는 끝내 주는 군." 
           
          그는 가슴부분까지 쩌릿하게 만드는 냉수의 청량함에 가 
        볍게 몸을 떨었다. 
           
          제남(濟南) 지방은 예부터  태산이라는 고도,  절경의 산 
        (정확히 측량하기 전까지 중국인들은  태산을 세계에서 가 
        장 높은 산으로 알고있었다 한다. 과거  중국인들은 태산을 
        신령한 산이라 믿었다.)과  함께 물이 좋은  곳으로 유명한 
        곳이었다. 
           
          길을 걷다 보면  어디서든 쉽게 맑은  물이 흐르는 곳을 
        볼 수 있었고, 지하수 역시  풍족하였다. 게다가 샘물이 솟 
        아나는 곳에는 어김없이 버드나무가 서 있어  '집집마다 샘 
        물, 대문마다 버드나무'라고 기록될 만큼 물이 풍족하고 경 
        치가 빼어난 곳이었다. 
           
          "이 좋은 물을 앞으로 못 먹게 된다고 생각하니 조금 섭 
        섭하군." 
           
          그는 이틀 후 본가로 돌아간다는  사실을 생각해 내고는 
        약간 씁쓸하게 웃었다. 
           
          "가기 전에 속이나 깨끗이 씻어 둬야겠군." 
           
          그는 조롱박을 들고 우물 안으로 손을 집어넣었다. 
           
          두두두두두두두… 
           
          "뭐야. 이 새벽에  누가 말을 이렇게  요란하게 몰아대는 
        거지? 무슨 일이라도 있는 건가." 
           
          뭔가가 맹렬하게 돌진해 오는 듯한  소음에 이왕기는 허 
        리 위를 우물 안에 묻은 채로 중얼거렸다. 그의  작은 목소 
        리는 작고 둥근 공간에서 메아리처럼 울렸다.  그리고 그가 
        막 물을 작은 조롱박에 퍼 담아 올릴 때였다. 
           
          푸우욱… 터덕… 
           
          마치 뼈가 들어 있는 고기에 날카로운 송곳을 찔러 넣는 
        듯한 묵직하면서도 탁한 소음이 터졌다. 
           
          "커… 헉…" 
           
          이왕기는 엉덩이 끝에서  머리꼭대기로 내장이 송두리째 
        쏠리는 충격과 고통에 격한 숨소릴 터뜨렸다. 
           
          "크… 큭…" 
           
          모든 장기가 폐에 달라붙어 있는 듯 가슴을 압박하는 엄 
        청난 중량감에 그는 호흡을 할 수가 없었다. 
           
          '아… 암습을? 누가?' 
           
          그는 자신의 항문에 누가 굵은 송곳을 찔러 넣었다는 것 
        을 알 수 있었다. 
           
          똥침을 당하다니……. 
           
          이왕기의 하체는 후둘거리며 서서히 무너지고 있었다. 똥 
        침도 잘만 사용하면 상대를 무력화시키는  데 충분한 공격 
        이 될 수 있다는 것을 여실히 보여주는 것이었다. 
           
           
          *부록----------------------------------------- 
          에~~ 똥침 조심하십시오. 이거 재미로 하시는  분들이 많 
        은 것으로 알고 있습니다만… 제대로 꼽히면... 괄약근이 손 
        상되어 응아(?) 조절을 할 수 없게 됩니다. 
          걸어가다가 응아 마려우면 참아야 하는데, 그냥 우르르… 
        -.-;;;; 
          여러분 이런 극악하고 사악한 '그것(!) 배출 입구  충격법 
        (일명 똥침)'은 될 수 있으면 자재 합시다. 그냥  상대가 기 
        분 나쁘면 칼로 찔러요. 괜히 황당한 불구자 만들지 말고. 
          훗~~ 오랜만에 부록 핑계로 출현했다. 
          캬캬캬캬캬캬캬캬캬 
          --------------------------------------------- 
           
           
          "도… 도대체 어떤 X끼가…" 
           
          그는 배배꼬이는 상체를 젖 먹던  힘까지 짜내어 간신히 
        들어 올렸다. 적을 어떻게  할 수 있는 상태는  아니었지만 
        적어도 정체라도 파악해 두어야 했기 때문이다. 
           
          "허… 억…" 
           
          낑낑거리며 고개를 돌려 자신의 엉덩이를 바라본 이왕기 
        는 또다시 심장이 멎는 것 같은 충격을 받았다. 
           
          그의 엉덩이에 무기(?)를 쑤셔 박은 적이 다름 아닌 누렇 
        고 전신이 흉터로 뒤덮인 커다란 황소였기 때문이었다. 
           
          자신의 엉덩이를 사정없이  유린한 것이  황소의 커다란 
        뿔임을 발견하게 된 순간, 그는 머리가 하얗게 탈색되어 버 
        렸다. 
           
          하지만 그의 어처구니없는  불행은 여기에서  끝난 것이 
        아니었다. 
           
          "움머어~" 
           
          황소가 낮게 울더니 돌연 고개를 배배 돌리기 시작한 것 
        이다. 뿔을 이왕기의 X꼬에 쑤셔박은 채로… 
           
          "끄어어어어어어어어어어어어어어어어억…" 
           
          왕기는 전신을 발발 떨며 세상이  떠나가라 비명을 질러 
        댔다. 
           
          "무슨 일이야." 
           
          "누구냣." 
           
          너무나도 처절한(!) 비명소리에 십여 명의 남궁가 무사들 
        이 날쌘 비호처럼 날아들었다.  그리고 그들은 발견 할  수 
        있었다. 
           
          "헉…" 
           
          "이… 이게 뭐야." 
           
          "어떻게 이런 일이…" 
           
          개구리처럼 엎어져 전신을 벌벌 떨며  입에서 개 거품을 
        흘리고 있는 의식불명의 백리가의 한 무사를……. 
           
          차마 바라볼 수 없는 상처(?)를 입은 불쌍한  이왕기라는 
        인간을……. 
           
          남궁가의 무사들은 일을  급히 가주에게 알리고,  흉수를 
        찾는데 전력을 기울였지만 세가 어디에서도  발견할 수 없 
        었다. 
           
          여담이지만 기실 외양간에서  울부짖으며 달아나는 암말 
        들을 괴상한 표정으로 쫓는 험상궂은  황소의 뿔이 피투성 
        이였다는 보고를 남궁상명이 받아보긴 했다고 한다. 
           
          불행한 두 가지는 우선 남궁가의  가주인 남궁상명이 지 
        극히 상식적인 사람이어서 황소의 피투성이가  된 뿔과 이 
        참혹한(?) 사건을 연결시킬 수  없었다는 것이었고, 나머지 
        하나는 피해자인 이왕기 역시 상상도  못한 충격에 완전히 
        의식을 잃어 버려 흉수의 정체를 알려  줄 수 없었다는 것 
        이었다. 
           
          그렇게 누렁이 투는 터무니없는 일을 저지르고도 아무런 
        의심을 받지 않을 수 있었다.(물론 암말을 겁탈한다고 마부 
        들에게 쫓기긴 했지만…) 
           
          그렇게 소도의 복수는 서서히 시작되고 있었다. 
           
           
           
          *정보----------------------------------------- 
          태산(泰山) 
          중국에서 가장 성스럽게 여기는 산입니다. 
          해발 1234.1m 로 7,000개의 화강암 계단이 정상까지 연결 
        되어 있습니다. 이 계단을 따라 정상에 오르면 고대 사원이 
        나온다고 합니다. 
          ----------------------------------------------  

         작가님께 격려의 멜을 jhun119@hanmail.net
 

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 5390번
 제  목:[퍼옴] 소도 이야기 #76   복수???(8)                         
 올린이:세모짱구(송영욱  )    01/07/25 22:12    읽음:494 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

소도 이야기 #76 
           
           
           
           
          -------------------------------복수???(8) 
           
           
           
           
           
           
          이왕기가 누렁이 투에게  처참하게(!) 당하고  있을 무렵 
        전상광과 태화영, 두 명의 백리가 무사  역시 어처구니없는 
        곤경에 빠져있었다. 
           
          이들은 백리가 무사들 중에서도 손, 발이 잘 맞는 것으로 
        유명한 사람들이었다. 
           
          이번 백리 공자의 수행을 위해 그간 긴장된 생활을 하다 
        이틀 후 돌아간다는 소식을 접하고는  오랜만에 팔짱을 끼 
        고 밤새도록 술잔을 기울이고 있었다. 
           
          "하하하. 거 술이 스르르 녹는 구만." 
           
          "자네도 그러한가? 오늘은 어쩐지 술이 맹물  같군. 취하 
        는 것 같지도 않아." 
           
          "예끼. 이 사람아. 자네 얼굴을  보니 이미 맛이 가도 한 
        참은 갔는데 맹물은 무슨…" 
           
          "허허. 말이 그렇다는 게지. 거 오랜만에 먹어서 그런 건 
        지 술이 아주 다네 그려." 
           
          "나도 동감일세." 
           
          둘은 흥청거리며 술잔을 주거니 받거니 했다. 
           
          옆자리에 쓰러질 듯  안겨있는 기녀들의  비음이 기분을 
        돋구고, 식탁 위의 넘칠  듯 차려진 화려한 음식이  정신을 
        몽롱하게 하니 가히 이 순간만큼은  일국의 제왕이 부럽지 
        않을 터였다. 
           
          "허허. 시간이 벌써 이렇게 됐는가? 어느새 동이 터 오고 
        있구만." 
           
          "이런. 이제 겨우 시작인데…" 
           
          태화영은 혀를 차며 아쉬워했다. 
           
          "그만 일어나세나. 어쨌든 탄 공자님께 아침 문안은 드려 
        야 하지 안겠나." 
           
          "어쩔 수 없군. 앵앵아. 여기 얼마더냐?" 
           
          태화영이 거만한 목소리로 묻자 그의 옆구리에 붙어있던 
        조그만 얼굴의 기녀가 더욱더 몸을 부끼었다. 
           
          "대인, 벌써 가시는 거예요? 아잉~ 소녀는 대인을 보내기 
        싫어요." 
           
          뻔한 장사속이지만 의례 이런 경우  받아들이는 쪽은 그 
        런 사실을 깨닫지 못하기 마련이다. 태화영 역시 그 범주에 
        서 크게 벗어나는 인물은 아니었다. 
           
          "허허허. 그것참. 나도 아쉽구나.  하지만 어쩌겠느냐. 할 
        일이 있는데, 내 오늘밤에 이 친구와 다시 오도록 하마." 
           
          "대인, 정말로 오시는 거죠? 소녀는 눈이  빠지게 기다리 
        고 있을 거예요. 만약 안 오시면 전 망부석이  되어 버릴지 
        도 몰라요." 
           
          "허허허. 알았다. 알았어. 내가 설마 너를  돌로 만들겠느 
        냐. 그래, 여기 얼마더냐?" 
           
          "호호호. 대인께서 오늘 또 오신다고 하셨으니 깎아 드려 
        야지요. 은 네 냥이옵니다." 
           
          은자 한 냥으로 일반 서민이 아껴만  쓴다면 한 달 정도 
        의 생활이 가능하던 시대였으니 한 번의 술값으론 과한 것 
        이었다. 하지만 태화영은 넉넉하게 웃기만 하였다. 
           
          "하긴 이 정도를 먹었으면 그 정도야 나왔겠지." 
           
          그는 왼 소매로 손을 넣어 은자 주머니를 더듬었다. 
           
          "흠? 이런, 다른 쪽에다 넣은 건가?" 
           
          아무리 뒤져도 은자 주머니가 잡히지 않자 그는 다른 쪽 
        소매로 손을 넣었다. 그러나 이번에도 역시 그의 손에 걸리 
        는 것은 없었다. 
           
          "하하. 자네 돈을 안 가지고  나온 모양이군. 오늘 이 전 
        가에게 바가지를 씌우려고 작정을 한 모양일세." 
           
          태화영이 곤란한 표정을 짓자 전상광이 너털웃음을 터뜨 
        리며 품속으로 손을 넣었다. 친구 대신 셈을 할 생각이었던 
        것이다. 하지만 그 역시 은자를 넣어두었던  비단 주머니가 
        잡히지 않는 것이 아닌가… 
           
          "엇. 분명히 이 곳에 넣어 두었는데…" 
           
          "뭣이라. 자네도 돈이 없어졌는가? 잘 찾아보게." 
           
          "글쎄. 분명히 이곳에  넣어두었는데 감쪽같이  없어졌구 
        만." 
           
          "허허. 자네와 내가 모두 돈을 잃어  버렸다면 이건 분명 
        예사로운 일이 아니로군." 
           
          그들은 허둥대며 이러 저리 품을  뒤져보았지만 본래 있 
        어야 할 자리에 없는 물건이 다른  곳에서 생겨날 리는 만 
        무했다. 
           
          태화영과 전상광이 당황하며 돈을 찾고 있을  때, 그들의 
        옆에 앉아 눈 꼬리를 바르르 떨고  있던 두 기녀의 표정이 
        점차 냉랭해졌다. 
           
          "대인, 돈이 없나요?" 
           
          그녀의 목소리에서 좀 전까지의 간드러짐은  찾아 볼 수 
        없었다. 아마도 둘의 행동을 보고 수작을  부린다고 생각한 
        모양이다. 
           
          '흥, 또 이런 작자들이군.  분명히 생각보다 많이  나오니 
        지불할 능력이 없어서 저러는 거겠지. 아니면  처음부터 작 
        정을 하고 온 것이거나. 하여간 무림인들이란…' 
           
          차가운 눈으로 바라보던 앵앵은 곧 맞은 편에 앉은 자화 
        에게 살짝 눈짓을 한 후에 조용히 자리를 벗어났다. 
           
          "잘 찾아보세요. 대인. 혹시 다른 곳에 넣어두신 것은 아 
        니예요?" 
           
          "허허허. 이거 오늘 실수하게 되는 구만. 분명히 가져 왔 
        는데 말이야. 아무래도 소매치기를 당한 모양이야." 
           
          "그런 것 같군. 그런데 어느 틈에 당한거지?  이 곳에 들 
        기 전까지만 해도 분명히 있었는데 말이야.  새벽녘에 식탁 
        밑에서 불쑥 튀어나온 괴상하게 생긴 개 두 마리를 제외하 
        곤 아무도 가까이 한 적이 없었는데 말이지." 
           
          전상광은 말을 하면서 슬쩍 옆자리  앉은 자화를 노려보 
        았다. 그들 수중의 돈을 가져 갈 수 있을 만한 이는 밤새도 
        록 함께 한 두 기녀뿐이었기 때문이다. 설마 개가  그런 일 
        을 저지를 수 있다고는 조금도 생각지 못한 이들이었다. 
           
          "대인! 설마 저를 의심하는 것이옵니까." 
           
          "흠흠. 뭐 그렇다는 것은  아니지만 말이다. 상황이 그러 
        하니 말야." 
           
          "흥. 설마 대인들은 처음부터 돈을 안  가져온 것이 아니 
        옵니까? 괜히 저에게 누명을 씌우지 마세요." 
           
          "하지만 상황이…" 
           
          "허허. 상광이 됐네. 이 아이랑 실랑이를  해서 뭐하겠나. 
        애초에 잃어버린 우리 잘못이네. 자화야 우리가 지금 좀 바 
        쁜 일이 있으니 저녁에 다시 올 때 가져오마." 
           
          그는 바삐 돌아갈 생각으로 전상광의  어깨를 끌어 모으 
        며 기녀에게 말했다 하지만 자화라 불리 운 기녀가 그들의 
        앞을 가로막았다. 
           
          "못 가요. 계산도  하지 않은 사람을  어떻게 돌려보낸단 
        말예요. 게다가 당신들은  오늘 처음 온  사람들인데, 다시 
        올지 어떻게 믿을 수 있겠어요." 
           
          그녀의 앙칼진 목소리에 전상광은 돌연 기분이 나빠졌다. 
           
          "이것이 감히 우리를 어떻게 알고 그런 망발을 지껄이는 
        것이냐." 
           
          그가 흥분하여 오른손을 내려치자 금새 두 치(약 6cm)에 
        이르는 두꺼운 탁자가  갈라지며 사방으로  음식과 깨어진 
        접시가 비산 되었다. 자화는 비명을 지르며  바닥에 주저앉 
        았다. 
           
          "이거. 아무래도 골치 아픈 손님이 온 것 같구만 그래." 
           
          바닥에 엎드려 발발 떨고 있는 몇 마디 훈계를 하려했던 
        전상광은 건방진 목소리에 고개를 들었다. 
           
          어느 뒷골목에서나 흔히 볼 수 있는  건달 몇 놈이 씩씩 
        거리는 앵앵의 안내를 받으며 걸어오고 있었다. 
           
          "허. 이것 참 어이가 없군." 
           
           전상광과 태화영은 서로를 바라보며 어이없어 했다. 
           
          "어쩌다 우리들이 이런 일을 당하게 됐는지 모르겠구만." 
           
          태화영은 말을 마치자마자  수중의 검을  번개같이 뽑아 
        들어 몇 차례 휘둘렀다. 건들거리며 들어서던  건달들은 빛 
        줄기가 번뜩이는 것을 보고 놀라며 주춤거렸다. 
           
          쩌저저적… 
           
          나무가 갈라지는 소음과 함께 그들  주변에 있던 식탁과 
        의자가 모조리 풀썩 무너져 버렸다. 
           
          "흑…" 
           
          "이크" 
           
          건달들은 뒤로 우르르 물러서며 침음성을 흘렸다. 개중에 
        는 자신의 목이 제대로 붙어 있는지 확인하는 자도 있었다. 
           
          "알겠냐. 우리가 마음만 먹으면 이곳을  쑥밭으로 만드는 
        것도 손쉬운 일이야. 지금 먹은 술값은 저녁에 필히 갖다줄 
        테니 어서 길을 비켜라." 
           
          잠깐 솜씨를 뽐낸  태화영이 거만하게  소리치고 앞으로 
        나섰다. 전상광도 피식 웃으며 그의 뒤를 따랐다. 
           
          건달들과 앵앵은 낯빛이  파랗게 뜨며  양쪽으로 서둘러 
        물러섰다. 
           
          하지만 태화영과 전상광이 몇 걸음 옮기기도 전 맑은 교 
        성이 그들의 앞을 가로막았다. 
           
          "호호호. 아쉽게도 술값을 못 받으면 곱게 보내 드릴수가 
        없답니다. 게다가 부서진 것도 돈이 꽤 되겠군요." 
           
          화려한 옷을 입은 매혹적인 여인이  태연하게 걸어 들어 
        왔다. 그녀를 본 기녀들은 한쪽으로 조용히  시립하며 얼굴 
        에 기쁨을 띄웠고, 건달들은 분분히 무릎을 꿇었다. 
           
          "넌 누구냐." 
           
          전상광은 건달들의 행동이 심상치  않자 검병(검의 손잡 
        이)을 움켜쥐며 소리쳤다. 
           
          "아… 소개가 늦었군요. 저는 이 근처에서 기루를 운영하 
        는 평범한 아낙이랍니다. 다른 사람들은 저를…" 
           
          여인은 말을 하다 말고 요염한 미소를  흘렸다. 전상광과 
        태화영은 순간 그녀의 웃음에 취해 머릿속이 하얗게 텅 비 
        는 것 같았다. 
           
          "냉심적화(冷心赤化)라고 부르더군요." 
           
          일각 후 태화영과 전상광은 몸에  실오라기 하나 걸치지 
        못한 채 어기적거리며 기루에서 쫓겨나야 했다.(여담이지만 
        그들은 기녀들에게 한 참을 시달려야 했다고  한다. 기녀들 
        은 그 당시 최고로 유행하는 놀이를 두 사람에게 시도했다 
        고 하는데, 이 사건이후 사람들은 그 놀이를  '처절한 응징' 
        이라고 부르게 되었다고 한다. 
           
           
           
          "오호. 이거 생각보다 돈이 꽤 되는데." 
           
          한접시와 한공기의 입에 물린 은자  주머니를 열어본 소 
        도는 나직이 탄성을 질렀다. 
           
          "무림인은 돈을 많이 가지고 다니는 구낭.  이 정도면 거 
        의 일주일은 쌔가 빠지게 벌어야 하는 돈인데 말야." 
           
          소도는 빙긋이 웃으며 요상하게 생긴 두 마리의 개를 쓰 
        다듬어 주었다. 
           
          "수고했다. 오늘 많이 벌어 왔으니 너희들을 음식으로 만 
        드는 건 당분간 뒤로 미뤄줄껭. 캬캬캬." 
           
          주인이 무슨 말을 하는 건지 알아들을 수 없었던 한접시 
        와 한공기는 생각지도 못한 칭찬(?)에 몸둘바를 몰라했다. 
           
          "이제 세 명은 처리했고… 아홉이 남은 건가?" 
           
          소도는 은자 주머니를 품에 넣으며  음침한 미소를 지었 
        다. 
           
           
           
           
          ============================================== 
          음.. 오늘 이야기도 쓸데없이 늘어졌군요. 
          아무래도 소도의 복수는 한 탕에 끝내야 할 것 같습니다. 
          빨리 스토리 진행을 해야 하기 때문이죠. 
          그럼 내일은 간촐하게 소도가 백리탄을  어떻게 골탕 먹 
        이는 지 떠벌이도록 하겠습니다. 그리고 아싸라비야~~ 드디 
        어 강호다. 흑흑... 힘들었다. 
           
          그럼.... 
           
          아참. 현재 4권 작업중입니다. 
          아마도 10일 이내에 끝날 것 같네요. 
          효효효효효 
         
         퍼옴이 : 죄송합니다. 저번에 올린게 번호가
                  74가 두개 더군요..
                  수정했습니다... 
                  실수가 반복되지 않도록 주의 하겠습니다.

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 5396번
 제  목:[퍼옴] 소도 이야기 #77   복수???(9)                         
 올린이:세모짱구(송영욱  )    01/07/27 20:00    읽음:513 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

          소도 이야기 #77 
           
           
           
           
          -------------------복수???(9) 
           
           
           
           
          *알림----------------------------------------- 
           
          와아~~ 소도 야그가 드뎌 행운의  더블 세븐이 되었습니 
        다. 쿄쿄쿄. 기쁘군요. 100화 까지 얼마 안 남았습니다. 
          흠... 그건 그렇고... 알고 봤더니 소도가 어째서 복수하는 
        지에 대한 내용이 안 나왔군요. -.-;;;; 
          날림의 증거입니다. 뭐 백리 탄이 자신의 손 발톱을 꺽어 
        버린 것에 대한 복수입니다. 누가 그랬는지 듣게 되는 장면 
        을 빼먹었군요. 일단 진행 된 것이니깐 어쩔 수 없고, 출판 
        본에서 첨가하겠습니다. 
          그럼 오늘은 소도의 복수 최종회입니다. 
          아무쪼록 즐거운 시간 되시길. 
           
          ---------------------------------------------- 
           
           
           
          네 번째 희생자는 주걱턱이 인상적인 사내였다.  그는 전 
        날 세 명의 동료가 어이없이 희생당한  것을 잘 알고 있었 
        던 지라 밤새도록 긴장 속에 지내다 새벽녘에야 겨우 조금 
        눈을 붙일 수 있었다. 
           
          "아함. 이거 미치겠군. 도대체  무슨 일이 벌어지고 있는 
        거야." 
           
          그는 하품을 하며 방문을 열어 젖혔다. 막 산  위로 얼굴 
        을 들이밀던 태양이 긴 그림자를 그에게로 기울였다. 
           
          "응. 웬 소가 서 있는 거지?" 
           
          마당에 괴상하게 생긴  상처투성이의 소가 어슬렁거리는 
        것을 보고 주걱턱은 고개를 갸웃했다. 
           
          "남궁가에서 소를 키우고 있었던가?" 
           
          남궁가가 강호에 유명한 가문이었으니 말(馬)이 많은  건 
        당연했지만 농사를 짓는 것도 아닌데, 소가 왜 필요한지 알 
        수 없었던 것이다. 
           
          그가 피식 웃음을 터뜨리며 고개를 들었다. 
           
          "오호 이것 봐라." 
           
          그는 험악하게 생긴 소가 자신을 보고 투둥 거리며 제자 
        리 뛰기를 하는 것을  보고 턱을 매만지며 탄성을  질렀다. 
        소가 제자리에서 뛰는 모습을 처음  보았기에 신기했던 것 
        이다. 
           
          헌데, 바로 그 순간이었다. 
           
          제자리에서 뛰던 소가 자신을 보고  왠지 요상한 표정을 
        짓는 다 싶은 순간 갑자기 미려한 동작으로 허공으로 솟는 
        것이 아닌가. 
           
          "아닛." 
           
          그는 너무도 놀라  자신이 꿈을 꾸고  있는 것이 아닌지 
        의심할 정도였다. 육중한 무게의 소가 반 장(약 1.5m) 가까 
        이 솟아올랐기 때문이었다. 
           
          그 험악하게 생긴 소는 심지어  허공에서 빙글 회전하기 
        까지 했다. 중력을 완전히 무시한 듯한 동작이었다. 
           
          "어어어… 어?" 
           
          그는 허공으로 튀어  오른 소를 놀람에  가득 찬 눈으로 
        보다 뭔가가 좀 이상한 것을 느꼈다. 소가 날아오는 방향이 
        자신 쪽이었기 때문이었다. 
           
          그리고 그가 경악성을 터뜨리며 미처  몸을 피하기도 전 
        에 누렁이 투의 두 뒷다리가 그의  안면으로 충돌해버렸다. 
        그것도 회전을 하면서…(소도는  이 기술을  드롭킥(?)이라 
        불렀다.) 
           
          콰콰콰앙… 
           
          "까울~~" 
           
          주걱턱은 비명을 지르며  방안 구석으로 처박혀  버렸고, 
        누렁이 투는 바닥에 발이 닿자마자  곧 쏜살같이 마구간으 
        로 달아났다. 
           
          또 다른 완전 범죄였다. 
           
           
           
          다섯 번째와 여섯 번째 그리고 일곱 번째 희생자는 정말 
        로 너무도 어이없이 소도에게 당했다. 
           
          네 번째 희생자는  그나마 떠오르는  아침해나 쳐다보는 
        여유라도 있었지만 이들은 아예 잠자리에서 일어나지도 못 
        했다. 
           
          그렇다고 그들이 맘을  놓고 있다가  허무하게 당했다는 
        것은 아니었다. 전날의 일도 있고 해서 이들은 한  명씩 돌 
        아가며 보초까지 서며 긴장하고 있었다. 
           
          일은 축시(새벽 1시에서 3시 사이)경 막 교대를  바꾼 백 
        리가의 무인이 눈을 비비적거리는 순간에 벌어졌다. 
           
          막 잠에서 깨어난 지라 정신이 혼미했던 그는 자신을 깨 
        우자마자 골아 떨어지는 동료를 향해 궁시렁거리며 가라앉 
        는 눈꺼풀을 강제로 들어올리고 있었다. 
           
          "아함. 이게 왠 고생이야." 
           
          그는 고개를 뒤로 젖히며 늘어지게 하품을 했다. 
           
          그리고 그가 막 눈을 비비던 그 순간이었다. 
           
          쿠드드드드득… 
           
          "뭐… 뭐야." 
           
          그는 머리 위에서  들리는 요란한 소음에  잠이 확 깨는 
        것 같았다. 다른 동료들도 잠에서 깨어나 급히 무기를 꼬나 
        쥐며 주위를 경계했다. 
           
          번개가 무색한 동작이었지만 아쉽게도 그들의 그런 노력 
        은 모두 수포로 돌아가 버리고 말았다. 
           
          요란한 폭발음과 함께 그들이 쉬고  있던 건물의 지붕이 
        그대로 폭싹 내려앉은 것이다. 설사 그들이 하늘을 나는 재 
        주가 있었다고 해도 피하지 못할 상황이었다. 
           
          후에 남궁가주가 손수 조사한 결과 이 사건은 건축물 전 
        문가의 소행임이 밝혀졌다. 
           
          기와로 이루어진 집은 그 중앙이  불쑥 솟아있는 기형적 
        인 구조로 인해 조금 특이한 공법을  사용하여 지어야한다. 
        건물의 외벽이 지붕의  바깥쪽을 지지한  상태에서 지붕의 
        불룩 솟은 부분은 마치 밑이 없는 삼각형처럼 외벽에 지지 
        되고 있는 곳에서 끌어온 지지대에  얹히는 방법을 사용하 
        는 것이다. 
           
          범인은 교묘하게도 이런  기와 건물의  특이점을 꿰뚫고 
        있는 듯 지붕을 떠받치고 있는 네 귀퉁이의 지지대에 미세 
        한 흠을 내어 조그만 충격에도 쉬이 무너지도록 함정을 판 
        것이다. 그리고 그 조금의 충격은 약간의  화약을 이용하여 
        조용하고 깔끔하게 처리할 수 있었다. 
           
          불룩 솟아 있던 지붕의 중앙부분은  지지하는 힘이 갑작 
        스레 사라지자 그만 그대로 무너져버린 것이다. 
           
          적의 화공에 대비하여 나무를 자재하고  돌을 많이 사용 
        한 건물의 설계 덕분에 백리가의 세  무사는 그 길로 혼수 
        상태에 빠져들고 말았다. 
           
           
           
          "이게 도대체 어떻게 된 일이냐!" 
           
          말쑥한 귀공자형의 백리공자가 얼굴을 붉히며 고함을 질 
        렀다. 
           
          그의 앞에는 그나마  밤사이 무사할 수  있었던 네 명의 
        무사가 꿀 먹은 벙어리처럼 고개를 숙이고 있었다. 
           
          "말을 해 보라니까 왜 답답하게 행동하는 거냐." 
           
          백리탄은 대답이 없는 무사들을 보며  답답해 미칠 지경 
        이었다. 
           
          "공자, 그렇게 수하들만 다그칠  게 아니오. 차분히 사건 
        을 돌아보는 것이 필요하오." 
           
          보다못한 정 호법이 넌지시 말을 꺼냈다. 
           
          백리탄은 정 호법의 말에 한껏 굳어졌던 신색을 풀며 입 
        을 열었다. 
           
          "내가 잠시 흥분했던 모양이군요. 그럼 정 호법께서는 어 
        떤 묘안이라도 있으십니까?" 
           
          아무리 백리가의 장손이라고 해도 호법들을 함부로 대할 
        수는 없었다. 그들은 한 집단의 우두머리조차  함부로 대할 
        수 없는 지위의 사람들이었기 때문이다. 
           
          정 호법은 백리탄의 말에 고개를 저었다. 
           
          "아니오. 너무나 황당하고 순식간에 벌어진  일이라 아무 
        런 단서도 없는데 무슨 묘안이 있을 수 있겠소." 
           
          "누가 왜 그러는지  만 알아도  이렇게 답답하지는 않을 
        텐데. 혹 남궁가에서 이 일을 주도하는 것은  아닐까요? 세 
        가 안에서 버젓이 일이 터졌는데도 저들이 전혀 낌새를 알 
        아채지 못 했다는 게 말이 됩니까?" 
           
          그의 물음에 정 호법은 또다시 고개를 저었다. 
           
          "그건 아니라고 생각하오. 어찌되었던 남궁가라는 울타리 
        안에서 벌어진 일들이라면 이유야 어떻든 일차적인 책임은 
        모두 그들에게 생길텐데, 너무도 뻔한 짓을  저지를 정도로 
        남궁가주가 무모하지는 않을 테니 말이오." 
           
          "그럼 도대체 어떤  놈이 우리에게  원한이 있단 말입니 
        까." 
           
          그는 버럭 소리를 지르고 휭 하니 밖으로 나와버렸다. 
           
          "흥. 무사들이나 호법이란 작자나 하나같이  무능력해 가 
        지고는…." 
           
          그는 입안에서 터져 나오려는 화를  간신히 참으며 불만 
        을 토로했다. 그들을 보고 있자니 답답해서 가슴이 터질 지 
        경이었던 것이다. 
           
          백리탄은 시원한 바깥바람을 맞으며 편편한 돌을 반듯하 
        게 깔아놓은 길로 발길을 돌렸다. 그 길의 끝에는 사람이라 
        면 누구나 반드시 들려야 하는 것이 자리하고 있었다. 
           
          "끄응. 며칠 고민을 많이 했더니 속이 좀 안 좋구나." 
          그는 뒷간, 측간, 화장실, 볼일  보는 곳, 밀어내기 한 판 
        하러 가는 곳 등등의  이름이 붙은 곳으로 들어섰다.  문을 
        열자마자 그곳의 독특한 향기(?)가 코를 찔러왔다. 
           
          그렇다. 아무리 잘생기고  잘빠진 백리탄이라 하여도  그 
        곳은 가야 했던 것이다. 
           
          "흐흠." 
           
          헛기침을 하며 그는 적당한 곳에  자리잡고는 서서히 힘 
        을 쓰기 시작했다. 배변의 시원함과 함께  전신의 근육에서 
        긴장감이 스르르 풀려왔다. 
           
          그가 막 다시 한번 온 몸의 긴장을 풀며  뭘(?) 밀어내는 
        데 집중할 때였다. 
           
          터엉… 
           
          갑자기 그가 디디고 서 있던 바닥이 그대로 아래로 함몰 
        하는 것이 아닌가. 
           
          "헛." 
           
          백리탄은 헛 바람을 삼키며 급하게 두 발에 공력을 쏟아 
        내어 위로 솟아 천정에 매달렸다. 간신히 X통에 빠지는 것 
        은 면할 수 있었지만 상당히 민망한 자세였다. 
           
          하지만 함정을 그것으로 끝난 것이 아니었다. 
           
          끼기기긱… 와수수수수… 
           
          멀쩡하던 지붕이 그대로 무너져 내린 것이다. 
           
          "이런." 
           
          백리탄은 급히 수중의 벽옥검을 뽑아들었다. 
           
          "옥룡출격(玉龍出擊)" 
           
          웅헌한 외침과 함께 터지듯 쏟아져  나온 검빛이 무너지 
        는 천장을 그대로  날려버렸다. 멋진  모습이었지만 X통에 
        빠지지 않기 위해 화려한 검초를 써대는 그의 모습이 안쓰 
        러워 보였다. 그리고 그는 여전히 바지를 무릎 아래로 내리 
        고 있는 민망스런 모습이었다. 
           
          한 차례 신속한 출수로 두 번째  위험에서 벗어날 수 있 
        었던 그는 곧 세 번째 위험이 다가오고 있음을 알 수 있었 
        다. 그의 몸이  X통이 있는 곳으로  떨어져 내리고 있었던 
        것이다. 
           
          그는 잔뜩 긴장을 하며 X통 위를 둥둥  떠다니는 무너진 
        바닥에 시선을 집중했다. 마지막 순간에 무너진  돌 조각을 
        디디고 위로 솟아오르면  이 치밀한(?) 함정에서  빠져나갈 
        수 있었던 것이다. 그리고 치졸한 암중의 적을 찾아내어 천 
        갈래 만 갈래로 분시해 버리면 되는 것이다. 
           
          백리탄의 입가에는 적의 함정을 무사히 벗어났다는 득의 
        의 미소가 걸렸다. 
           
          턱… 
           
          과연 그의 생각대로 백리탄은 바닥에  무너져 있던 돌조 
        각을 디딜 수 있었다. 이제 약간의 공력을 하반신으로 밀어 
        내어 위로 솟으면 되는 것이다. 
           
          하지만 세상일이란 모든 게 뜻대로 되지 않는 법이고, 뛰 
        는 자위엔 나는 자가 있기 마련이다. 
           
          백리탄이 민망한 자세로 바닥의 돌을 박차고 솟아오르려 
        할 찰나… 
           
          퍼… 어… 엉… 
           
          X통이 갑자기 폭발해버렸다. 
           
          무려 이장 가까이(3m)가까이  X물이 솟아오르며 사방으 
        로 엄청난 향기가 폭사되었다. 
           
          그리고… 
           
          "으아아아아아아아아아아아아아아" 
           
          과거 뒷간, 측간, 화장실, 볼일  보는 곳, 밀어내기 한 판 
        하러 가는 곳 등등의 이름이 붙었던  곳에서 한 맺힌 절규 
        가 터져 나왔다. 
           
           
           
           
           
          ============================================== 
          오늘은 비위가 약하신 분들에겐 좀 그랬겠군요. 
          지송 -.-;;; 
          백리탄에 대한 복수를  생각하니 아무래도  이런 방법이 
        그에게 더 많은 타격을 줄 거라는 불길하고 치명적인 아이 
        디어가 떠올라... 자재 하려고 했지만 그만 저지르고 말았습 
        니다. 
           
          훗~~ 
          하지만 이런 생각을 한다고 해서  제가 엽기적이고 사악 
        하다고 할 사람은 아무도 없겠죠.  후후후. 전 지극히 평범 
        합니다. 
          후후후후후… 
           
          ???? 
          어이... 이봐 왜 그런 눈으로 날 보는 거얏. 
 

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 5398번
 제  목:[퍼옴] 소도 이야기 #78   복수???(10)                        
 올린이:세모짱구(송영욱  )    01/07/28 19:23    읽음:433 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

소도 이야기 #78 
           
           
           
           
           
          ---------------------------복수(10) 
           
           
           
           
          동이 터 오는 이른 아침, 남궁세가(南宮世家)라는 거대한 
        편액이 걸려있는 정문 앞에는 많은  사람들로 붐비고 있었 
        다. 
           
          오늘이 바로 청혼을 하러 왔던  백리가의 사람들이 뜻을 
        이루지 못하고 본가(本家)로 돌아가는 날이었기 때문이다. 
           
          "탄 군. 정말로 수행원이 필요 없겠는가. 너무 부담 느끼 
        지 말고 몇 명 데려가게나." 
           
          남궁상명이 걱정스런 표정으로 조심스럽게 말했다. 
           
          "하하하. 괜찮습니다. 수하 몇이 조금(?) 다쳤다하여 어찌 
        폐를 끼칠 수 있단  말입니까. 저희도 인원은 충분하니  그 
        제의는 거두어 주십시오." 
           
          백리탄은 호기롭게 남궁상명의 제의를 거절했다. 
           
          "정 그렇다면 나도 더 이상 권하진  않겠네. 부디 편안한 
        여행길이 되길 바라겠네." 
           
          남궁상명은 고개를 끄덕이며  떠나갈 이들의 평온무사를 
        기원했다. 
           
          "탄 오빠 잘 가세요." 
           
          "부디 무사히 가시길 빌겠습니다." 
           
          "좋은 여행들 되게나." 
           
          "잘 가십시오." 
           
          남궁옥봉을 비롯한 남궁가의 식솔들이 일제히 손을 흔들 
        며 이별을 아쉬워했다. 
           
          헌데… 
           
          뭔가가 이상했다. 
           
          분명히 남궁가의 사람들은 눈물을 뿌리며 백리가 사람들 
        이 떠남을 슬퍼했지만 뭔가 상당히 부자연스러웠다. 
           
          마중하는 사람들이 백리가 사람들과 상당한 거리를 두고 
        있었던 것이다. 
           
          분위기로 봐서는 서로 얼싸안고 눈물을 떨구어도 부족함 
        이 없었지만 그들은 아주 멀찍이 서서 손만 흔들고 있었던 
        것이다. 
           
          '이 사람들이 조금(?) 냄새가 난다고  날 이렇게 대할 줄 
        이야.' 
           
          평정을 유지하는 얼굴과  달리 백리탄의  속은 부글부글 
        끓고 있었다. 
           
          그렇다. 남궁가의 식솔들이 백리가의 무사들 주위로 다가 
        가지 않는 것에는 백리탄의 몸에서 풍기는 악취에 그 원인 
        이 있었던 것이다. 
           
          바로 어제 있었던 '아무개 X통에 빠지다.' 이후 백리탄의 
        몸에선 인간이라면 도저히 견딜 수 없는 악취가 은은히 풍 
        기고 있었던 것이다. 
           
          그는 밤새도록 벅벅벅  문지르고 닦았지만  그 냄새(!)는 
        도저히 사라지지 않았다. 그리하여 백리가가 거의  두 달만 
        에 떠나는 아쉬운 자리인데도 불구하고  남궁가의 어느 누 
        구도 그의 곁으로 다가오지 않은 것이다. 
           
          '나중에 두고 보자. 내 반드시  오늘의 수모를 갚고야 말 
        테다.' 
           
          백리탄은 이를 갈며 신형을 돌렸다. 
           
          "저… 탄 도련님. 뭔가를 잊으신 것 같소이다." 
           
          정 호법이 한  눈에도 뭔가를 억지로  참는 듯한 표정을 
        하고는 조심스럽게 말했다. 
           
          "아. 그렇군. 그걸 깜빡 잊었군요." 
           
          그는 이제야 기억난다는 듯 손바닥을 두드렸다. 
           
          '곤란한 일을 나에게 미루다니, 너도 꽤나 체면을 중시하 
        는 소인이로구나.' 
           
          백리탄은 정 호법을 속으로 욕하며 남궁가주에게로 걸어 
        갔다. 
           
          "저… 가주님." 
           
          "아. 왜 그러는가. 역시 수행원이 필요하다 싶은가?" 
           
          남궁상명은 얼굴에 은은한 미소를 띄우며 말했다. 하. 지. 
        만. 그는 백리탄이 앞으로 나서는 만큼 뒤로 물러서고 있었 
        다. 만면에 미소를 잔뜩 띄운 채 말이다. 
           
          그리고 다른 남궁가의 사람들 역시 그  와 함께 뒤로 연 
        신 물러서고 있었다. 
           
          터벅… 터벅… 터벅… 
          주춤… 주춤… 주춤… 
          우르르… 우르르… 우르르… 
           
          백리탄이 한 걸음 나설 때마다 수십 명이 우르르 물러서 
        는 모습은 정녕 장관이었다.(뭐... 뭐가... -.-;;;) 
           
          "저기… 가주님. 긴히 드릴말씀이 있사옵니다. 그렇게 계 
        속 뒤로 물러나시면…" 
           
          "아. 그런가? 허허허. 알았네." 
           
          남궁상명은 호쾌한 웃음을 터뜨리며 연신 고개를 끄덕였 
        지만 전혀 앞으로 나서지 않았다. 나서고 싶은 마음은 굴뚝 
        같았으나 도저히 다가갈 엄두를 못 내고 있는 것이 나름대 
        로의 그 사정이었다. 
           
          "그래, 긴히 할말이 도대체 뭔가?" 
           
          결국 식은땀을 흘리며 방법을 강구하던 남궁상명은 전음 
        을 사용하여 백리탄에게 물었다. 
           
          백리탄은 화가 머리끝까지 치솟았지만 지금은 부탁을 해 
        야하는 입장이었기에 꾹 참을 수밖에 없었다. 
           
          "다름이 아니오라. 돈을 좀 빌리고 싶어서입니다." 
           
          "돈을?" 
           
          남궁상명은 백리탄의 말에 상당히 의아해했다. 그도 그럴 
        것이 오대세가 중 하나인 백리가의  아들이 청혼하러 오면 
        서 여비를 부족하게 챙겼을 리가 없기 때문이었다. 
           
          "그것이. 밤사이 깜쪽 같이 털리고 말았습니다." 
           
          "돈을 털려? 도둑이 들었단 말인가? 그것도 자네들의 이 
        목을 속이고?" 
           
          "그렇습니다." 
           
          "어허. 이거 부끄럽구만. 세가  내에서 그런 일이 있도록 
        전혀 눈치를 못 채다니 정녕 부끄럽군. 돈은 걱정 말게. 내 
        부족함이 없게 주겠네." 
           
          남궁상명은 혀를 차며 고개를 흔들었다. 
           
          그는 세가내의  경비가 엉망인  것이 부끄러웠지만(사실 
        소도의 잠입술과 은신술이  대단한 수준이었기  때문이다.) 
        강호에서 손꼽히는 신진고수라고 불리던 백리탄은 돈을 털 
        렸다는 사실에 쪽 팔려 죽을 지경이었다. 
           
          잠시 후 남궁상명에 의해 은밀하게 돈을 건네 받은 백리 
        탄 일행은 말도 많고 탈도 많았던 남궁세가를 조용히 떠날 
        수 있었다. 
           
          하지만 네 대의  수레를 끌고 가는  이들의 모습은 정녕 
        처량하기 짝이 없었다.   
           
          남궁세가로 왔던 열 다섯의 인물 중  한 명은 반으로 갈 
        라져 처참하게 죽고, 한 명은 처마 위에서 떨어진 꼬맹이와 
        머릴 부딪혀 의식불명이고, 또  한 명은 도저히 바로  누울 
        수 없는 상세(?)를 입고  엎어져 있었으며 네 명은  혼수상 
        태, 그리고 다른 두 명은 비록 겉으론 멀쩡했지만 남성에게 
        상당히 소중하고 소중하며 각별한 그곳(!)에 치명적인 부상 
        을 입은 터라 도저히 말에 탈 수 없는 상태였다. 
           
          결국 남궁상명과 정 호법 둘 만이 말을 타고  가고, 온전 
        한 네 명의 무사가 각기 하나의  수레를 끌고 가는 부상자 
        집단이 되어버렸다. 
           
          "서두르자." 
           
          백리탄은 수하들을 재촉하였다. 다른 무사들도  생각하기 
        도 끔찍한 남궁세가를 한 시 바삐 벗어나려  말(馬)에게 채 
        찍질을 가했다. 
           
          하지만… 
           
          이들의 불행은 아직 끝난 것이 아니었다. 
           
           
           
           
           
           
          ============================================== 
          훗~~ 
          복수가 어제 부로 끝나는 줄  알았던 분들에겐 죄송하지 
        만 소도가 백리탄에게서 얻어야 할 것이 있군요. 
          다음 화가 복수의 마지막이 될 것 같습니다. 
          아마도…… 
           
          정말일까? 
           
          음… 뭐, 엽기적사악에게 어디 한 두 번  속았습니까? 그 
        저 그렇거니 하십시오. 하하하. 
          훗~~ 세상이 다 그런겁니다. 
          캬캬캬캬캬캬캬캬캬. 

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 5399번
 제  목:[퍼옴] 소도 이야기 #79                                      
 올린이:세모짱구(송영욱  )    01/07/28 19:25    읽음:427 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

소도 이야기 #79 
           
           
           
           
           
          "어서 오게. 문 공자." 
           
          방으로 들어서는 문을 향해 남궁상명이 푸근한 웃음으로  반 
        겼다. 
           
          "부르셨다고 들었습니다." 
           
          "자네를 찾는 손님이 있어 그렇게 되었다네." 
           
          남궁상명은 그의 맞은 편에 다소곳이 앉은 여인에게 손을 내 
        밀었다. 여인은 향을  음미하던 용정차를 소반  위에 느긋하게 
        내려놓으며 청년에게로 시선을 돌렸다. 
           
          "문 이라고 합니다." 
           
          문이 두 손을 포개며 허리를 숙였다. 그런 그의 모습을 보는 
        여인의 요염한 두 눈에서 언 듯 감탄의 기색이 흘렀다. 
           
          '백리 공자가 강호에 떠오르는 신룡(新龍)이라 하지만 이  청 
        년에 비해선 얼마간의 손색이 있겠구나. 과연 인중룡(人中龍)이 
        라는 말이 부족함 없는 청년이로군.' 
           
          그녀는 은근히 청년의 비범함에 감탄을 하고는 살풋한  웃음 
        과 함께 인사를 건냈다. 
           
          "하오문의 냉심적화입니다. 이렇게  유명한 신수옥룡(神手玉 
        龍)을 뵙게되니 가문의 영광이로군요." 
           
          그녀는 다소 과장되게 절을 하며 말했다. 문은 막 인사를 마 
        치고 고개를 들다 그녀의 절을 받고 다시 몸을 숙여야했다. 
           
          "그런 과찬은 거두어 주십시오. 저는  한낱 보잘것없는 의원 
        에 불과합니다." 
           
          "신수옥룡이 보잘것없는 의원이라면 천하의 그 어떤  의원도 
        감히 다른 사람을 치료할 자격이  없을 것입니다. 그 말씀이야 
        말로 자신을 너무 격하하는 것이로군요." 
           
          "허허허. 과한 예는 그만둘 두게나." 
           
          남궁상명이 너털웃음을 터뜨리며 서로에게  고개를 숙인 두 
        사람을 중재했다. 
           
          "그나저나, 문 공자는 나에게 너무 하는구만." 
           
          "무슨 말씀 이신지요." 
           
          문은 정색을 하며 따지는 남궁상명에게 의문 가득한  눈으로 
        물었다. 
           
          "어떻게 자네의 정체를 그렇게 감쪽같이 속일 수  있단 말인 
        가. 냉심적화께서 말해주지 않았다면  하마터면 큰손님을 푸대 
        접했다는 소릴 들을 뻔했군 그래." 
           
          "별 말씀이십니다." 
           
          "허허허. 아니야. 수많은 사람을 구하고 다니는 신의 손을 가 
        진 옥룡이라… 절대 작은 손님은 아니군 그래." 
           
          남궁상명이 만면에 지워지지 않을 것 같은 미소를 띄우며 연 
        신 수염을 쓰다듬으며 기뻐했다. 
           
          "헌데, 어인 일로 절 찾으셨는지요." 
           
          잠시 한 담을 나누다 틈을 보아 문이 냉심적화에게 물었다. 
           
          "실은 한 가지 부탁이 있어 이렇게 불쑥 찾아왔답니다." 
           
          냉심적화는 약간 서글픈 표정으로 붉은 입술을 움직였다. 
           
          "무슨 부탁인지요. 제가 들어드릴 수  있는 거라면 좋겠습니 
        다." 
           
          냉심적화는 잠시 물기어린 눈으로  문을 바라보다 용정차를 
        한 모금 마신 후 말을 이었다. 
           
          "직설적으로 말씀드리면 저희 하오문의 소 문주님을  구해달 
        라는 것입니다." 
           
          "하오문의 소 문주님을요?" 
           
          문은 약간 냉심적화의 말에 의아해 하며  반문했다. 그도 그 
        럴 것이 한 문파의 소 문주라는 사람을 자신이 어떻게 살릴 수 
        있다는 것인지 알 수 없었던 것이다. 
           
          "소 문주님은 지금 알 수 없는 병환에 시달리고 계시답니다. 
        지금까지 유명하다는 의원은 모두 불러보았지만 그  누구도 병 
        의 원인조차 알아내지 못하였답니다. 그래서 반쯤 절망하고 있 
        던 차에 이곳에 신수옥룡께서 계시다는 말을 듣고 이렇게 마지 
        막 희망을 품고 오게 된 것입니다. 부디 저의… 하오문도 전체 
        의 청을 거절하지 말아주십시오." 
           
          그녀는 말을 마치자마자 돌연 일어나 문에게 대례를 올렸다. 
        문은 화들짝 놀라며 급히 그녀를 부축했다. 
           
          "이러지 마십시오. 만약 소 문주님의 병환 때문에 이런 것이 
        라면 부족하지만 제가 한 번 살펴보겠습니다." 
           
          "감사합니다. 이 은혜는 백골난망(白骨難忘)하겠습니다." 
           
          그녀는 눈물을 흘리며 웃음을 터뜨렸다. 매사에 냉정한 냉심 
        적화였지만 소 문주에 대한 일에서 만큼은  평심을 잃어버리곤 
        했다. 
           
          "제가 소 문주님을 치료할 수 있었으면 좋겠군요." 
           
          문은 얼굴에 은은한 미소를 띄우며 말했다. 
           
          "신수옥룡이 치료하지 못하는 병이라면 세상 그 누구도 어찌 
        하지 못하겠지요." 
           
          냉심적화의 표정은 세상을 다 얻은 것처럼 기쁨으로 넘쳐 흘 
        렀다. 
           
          "허허허. 이거 대화가 잘 진행된 모양이군. 보는 내가  다 기 
        분이 좋구만 그려." 
           
          남궁상명이 덩달아 대소를 터뜨렸다. 
           
          "헌데, 소 문주님은 어디에 계십니까?" 
           
          문이 묻자 냉심적화의 표정이 조금 어두워졌다. 
           
          "그것이 지금 소 문주님은 소주(蘇州)에 계십니다." 
           
          "소주?" 
           
          "아니 그렇게 먼 곳에 있단 말인가." 
           
          문과 남궁상명 모두 그녀의 말에 놀라움을  표했다. 그도 그 
        럴것이 제남과 소주는 각기  하북과 강북으로 말로 쉬지  않고 
        달려도 일주일 이상이 걸릴 거리였다. 
           
          "하오문의 총단이 이 곳 제남에서 멀지 않은 곳에 있다고 들 
        었는데 어찌하여 그리 먼곳까지 가게 되었나." 
           
          남궁상명이 낮게 혀를 찼다. 문의 불편한 다리로는 아무래도 
        소주까지 가기엔 무리라고 생각했던 것이다. 
           
          "피치못할 이유가 있답니다.  그리고 소  문주님은 소주에서 
        개방의 보호를 받고 있습니다." 
           
          "개방의? 하오문이 아니고?" 
           
          "무슨 사연이 있는 모양이군요." 
           
          "네. 그렇습니다.  사정을 알려드리지  못함을 용서하십시오. 
        그리고 신수옥룡께서 가주신다고만 하신다면 가는 동안 불편함 
        이 없도록 조치하겠습니다." 
           
          냉심적화는 간절한 표정으로 문을 바라보았다. 
           
          '이것도 운명이란 말인가. 떠나려고 마음먹으니 이런 일이 생 
        기는 군. 차라리 잘 된 일이야. 언제까지고 정아와 상아를 기다 
        릴 수 는 없는 노릇이니 차라리 내가 그들을 찾아 나서는 것이 
        좋을 듯 하구나.' 
           
          잠시 생각을 정리한 문은 그녀를 향해 밝은 미소를 지었다. 
           
          "너무 걱정 마십시오.  저도 부족하지만 대장부입니다.  설마 
        가겠다고 해놓고 이제 와서 조금 힘들 것 같다고  말을 돌리겠 
        습니까." 
           
          냉심적화는 그의 말에 얼굴 가득 함박 웃음을 터뜨렸다. 
           
          "감사합니다. 감사합니다." 
           
          "하하하. 난 또 자네가 거절할 까봐 마음 졸였다네. 자, 이런 
        기쁜 자리에 술이 없어야 쓰겠는가. 거기 아무도 없느냐." 
           
          "네. 분부하십시오." 
           
          "여기 술을 좀 가져오도록 하여라." 
           
          말을 마친 그는 문을 보고 난데없이 웃음을 짓더니 말을  이 
        었다. 
           
          "그리고 옥분이 보고 이 곳으로 건너오라 일러라." 
           
          "네. 알겠습니다." 
           
          그의 말을 들은 문은 얼굴을 붉혔다. 
           
          '이제 떠나가려 하는데  다시 옥분소저를 보게  되었으니 
        참으로 곤란하게 되었구나.  어찌하여 가는 곳마다  이렇듯 
        여자문제로 골치아프게 되는가.' 
           
          그는 소심한 자신의 성격 때문에  꼬이게 되는 인생설계 
        에 절로 한 숨이 나왔다. 
           
          "참. 자네 소도라는 아이를 알고 있는가?" 
           
          남궁상명이 넌지시 물었다. 
           
          "물론 알고 있습니다. 오늘은 웬일인지  하루종일 보이지 
        않고 있지만 요즘 계속 저와 같이 있었지요." 
           
          "역시 그렇군. 헌데 계속 같이 있다니  무슨 이유라도 있 
        는가?" 
           
          문은 그의 말에 쓴웃음을 지었다. 
           
          "알고 봤더니 그는 저와 소도는 사형제간이었습니다." 
           
          "사형제간이었다고?" 
           
          문의 말에 남궁상명 뿐 아니라 소도를  잘 알고 있는 냉 
        심적화마저도 놀라워했다. 
           
          "전에는 분명 전혀 모르는 사이라 하지 않았나." 
           
          남궁상명이 미간을 좁히며 말했다. 
           
          "저와 그가 사형제간이라는 것은 얼마전에 알게 된 사실 
        입니다. 남궁가주께서 물으실 때만 해도 저는 그에 대해 전 
        혀 아무것도 모르고 있었던 것이 사실이지요." 
           
          "허허. 그런 일이… 도대체 어떻게 된 일인가?" 
           
          "그저 사문의 일이 조금 복잡하게 얽혀있었던 것입니다." 
           
          문이 간단하게 말하고 입을 다물자 다른 이들은 감히 더 
        물어보지 못하였다. 사문의 일을 외인에게 함부로 물어보지 
        않는 것은 강호의 기본 예의였기 때문이다. 
           
          "흠… 헌데 자네는 이번 백리가의 무사들이 봉변을 당한 
        것이 소도와 무관하지 않다는 것을 알고 있는가?" 
           
          남궁상명이 어색해진 분위기를 돌리려 말을 꺼냈다. 
           
          "그렇습니까?" 
           
          "허허. 자네 전혀 모르고 있었는가." 
           
          문이 전혀 모르는 듯 하자  남궁상명이 너털웃음을 터뜨 
        렸다. 
           
          "혹. 이번에 백리가의 무사들이 참혹하게 당한것이…" 
           
          "아무래도 소도의 작품인 것 같으이. 내  백리 공자가 소 
        도에게 좀 심한 짓을 한 것을 알고 있었기에 그가 일을 저 
        지르는 것을 뻔히 알면서도 무마해 두었네.  그리고 의외로 
        이번 일로 인해 우리 세가의 약점도 알게 되었고 말이야." 
           
          그는 간단히 말을 끊었다. 얘기가 길어져 봤자 소도나 문 
        에게 별 득이 되지 않는다고 판단한 것이다. 
           
          "문 공자님이 소도와 사형제간이라는 것이 사실입니까?" 
           
          지금까지 눈을 빛내고 듣기만 하던  냉심적화가 돌연 말 
        을 꺼냈다. 
           
          "틀림없는 사실입니다. 알고 보니 냉심적화께서도 소도를 
        알고 계셨는가 보군요." 
           
          냉심적화는 문의 말에 고개를 저었다. 
           
          "저희 소 문주님이 소도와 각별한 사이지요.  저는 소 문 
        주님에게 그에 대한 얘기를 조금 들었을 뿐입니다." 
           
          "하오문의 소 문주와 소도가 각별한 사이라고요?" 
           
          "그렇습니다. 그래서 부끄럽지만 부탁하는 김에  한 가지 
        를 더 부탁드리겠습니다. 이번 여행길에 소도를  동행해 주 
        십시오. 소 문주님께서 그를 애타게 찾고 계십니다." 
           
          문은 냉심적화의 말에 가볍게 고개를 끄덕였다. 
           
          "단지 동행하는 것이 무엇이 어렵겠습니까.  어차피 소도 
        와는 당분간 함께 할 생각이었습니다." 
           
          문이 너무도 쉽게 승낙하자 냉심적화는  몸둘 바를 몰랐 
        다. 
           
          "허허허. 오늘은 좋은 일만 생기는 구만." 
           
          남궁상명의 웃음소리가 크게 울려퍼졌다. 
           
           
           
           
          ============================================== 
          자..  이제 소도가 드디어 강호에 가게 되는 군요. 
          아니구나. 아직 소도의 복수가 조금 남았네요. 
          ㅠ.ㅠ 

          퍼옴이 : 이번화는 소재목이 없군요 쩝...

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 5404번
 제  목:[퍼옴] 소도 이야기 #80   복수???(마지막이야기)              
 올린이:세모짱구(송영욱  )    01/07/29 19:40    읽음:497 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

          소도 이야기 #80 
           
           
           
          ----------------------------복수???(마지막이야기) 
           
           
           
           
          한편 그들이 즐겁게 술을  주거니 받거니 하고 있을  때, 
        백리탄 일행은 태산 아래의 한 객점에서 짐을 풀고 있었다. 
        쉬지 않고 말을 달려온 것이라 그들은 너무도 지쳐있었다. 
           
          대충 식사를 마친 그들은 곧 침상위로 피로한 몸을 던졌 
        다. 재앙(?)이 근처를 배회하고 있다는 것도 모르고 말이다. 
           
          "어서 일이나 보게. 큰일이 벌어졌네." 
           
          정 호법의 다급한 목소리에 모두는  끈질기게 늘어 붙는 
        잠을 쫓아내야 했다. 창 밖으로 들어오는 달빛으로 대충 지 
        금의 시각을 알 수 있었다. 
           
          "무슨 일입니까." 
           
          문이 부서져라 열어제치며 들어선 백리탄이 다급하게 물 
        었다. 그는 피치 못할 사정(냄새~~)으로  일행과는 다른 방 
        에 머물렀던 것이다. 
           
          정 호법은 검을 움켜쥐고 잔뜩 수그린 자세에서 고개 짓 
        으로 방의 한 쪽을 가리켰다. 
           
          "으음…" 
           
          "아니. 황이…" 
           
          백리탄과 막 잠에서  깨어난 무사들의  입에서 놀라움과 
        탄식이 터져 나왔다. 
           
          그들이 바라보는 침상  위에는 얼마 전까지  몇 안 되는 
        온전한 무사 중 하나였던 황저연이  사지를 늘어뜨리고 엎 
        어져 있었다. 그리고 그의 머리 위에는 자신의 머리통 만한 
        돌이 얹어져 있었다. 
           
          "언제 입니까?" 
           
          백리탄은 황저연이 당한 시각을 정 호법에게  물었다. 정 
        호법은 그의 말에 묵묵히 고개를 저었다. 그의 말에 대답한 
        것은 다른 무사였다. 
           
          "그는 저와 교대를 했습니다." 
           
          "다음 교대자는 누구였지?" 
           
          얼굴이 곰보인 사내가 손을 들었다. 
           
          "저였습니다. 하지만 황이는 저를 깨우지 않았습니다." 
           
          "그렇다면 보초를 서다가 당했다는 거군.  고수가 다섯이 
        나 있는 방에서 말이야." 
           
          백리탄의 말에 무사들의 얼굴이 붉어졌다. 
           
          "적은 암습에 매우 능한 자 같소이다." 
           
          "그런 것 같습니다. 헌데… 한 명이 보이지 않는군요." 
           
          그의 말에 중인은 방안을 살폈다. 과연  백리탄을 포함하 
        여 본래 여섯이어야 하는데 한 명이 부족했다. 
           
          그들은 급히 객점  구석구석을 뒤지기 시작했다.  그리고 
        사라진 한 명은 놀랍게도 화장실 앞에서 발견되었다. 
           
          볼일을 보려 한 밤중에 깨어났다가 일을 당한 듯 싶었다. 
           
          모두는 화장실 앞에 모여 심각한 표정을 지었다. 
           
          "음… 도대체 어떤 놈의 짓일까." 
           
          "그것보다 난 적의 능력이 가공스럽소. 이렇듯 기척을 죽 
        이고 접근 할 수 있는 잠입술은 듣도 보도 못하였소." 
           
          "정 호법님이 그렇게 말하신다면  정말로 심각한 문제인 
        것 같군요. 적이 만약 우리를 해할 생각이 있었다면  이 중 
        에서 살아 남을 수 있는 자는  아무도 없다는 말이 되니까 
        요." 
           
          정 호법은 고개를 끄덕였다. 
           
          "지금은 사라진  마교라는 종교집단에서  그런 잠입술을 
        사용하는 자가 있었다는 말은 들은 적 있지만… 설마 완전 
        히 무너진 마교가 다시 나타났을 리도 없지 않소." 
           
          "그렇지요. 분명 홍무제의  백련교 숙청으로  괴멸되었지 
        요. 혹 암습자가 마교의 후인이라고 생각하시는 겁니까?" 
           
          "글쎄 올시다." 
           
          백리탄 등은 정체를 알 수 없는  적에 대한 생각에 골치 
        가 아플 지경이었다. 이런 상태라면 도무지  한시도 마음을 
        놓을 수 없는 것이었다. 
           
          "아무래도 적은 우리를 죽일 생각이 없는 것 같습니다." 
           
          "그건 그렇소. 하지만 그 보다 더한  짓을 계획하는 것이 
        아닌가 걱정되오." 
           
          "더한 짓이라니요?" 
           
          "우리를 살지도 죽지도 못하게 하여 조금씩 말려 죽이는 
        것 말이오." 
           
          정 호법의 담담한 말에 모두는  허리를 관통하는 전율을 
        느껴야했다. 정말로 그의 말대로 일 것 같은 불길한 예감이 
        뇌리를 구타했기 때문이다. 
           
          백리탄은 눈살을 찌푸리며  잠시 생각을  정리하다 돌연 
        화들짝 놀라며 소리쳤다. 
           
          "이런. 속았다. 모두 빨리 방으로…" 
           
          그는 말을 하기 무섭게 먼저 신형을 움직였다. 다른 무사 
        들도 급하게 그를 뒤따랐다. 
           
          "다… 당했다." 
           
          정 호법등이 방 앞으로 달려왔을 때, 백리탄의 허탈한 음 
        성을 들어야 했다. 
           
          "이런…" 
           
          "또 털렸군." 
           
          그들은 여기저기 어지럽혀 있는 방을  보고 충격을 받았 
        다. 적은 자신들을 마치 어린아이 다루듯 가지고 놀고 있는 
        것이었다. 
           
          "그래도 그나마 다행이구료. 저번의 일고 있고 해서 돈을 
        각자 조금씩 나누어 가지고 있었으니 말이오." 
           
          정 호법은 안도의 한 숨을 내 쉬며 품을 더듬었다. 
           
          "헉…" 
           
          "앗." 
           
          "사라졌다." 
           
          정 호법을 비롯하여  무사들의 입에서  동시에 경악성이 
        터져 나왔다. 
           
          품안의 은자 주머니가 손에 잡히지 않았던 것이다. 
           
          "도대체 언제 털린 것인가." 
           
          정 호법은 무인의  자존심에 금이 간  듯 침상위로 털썩 
        주저앉으며 멍하니 말했다. 
           
          품안의 것을 마음대로 할 수 있다는 얘기는 자신의 생명 
        을 다른 사람이 쥐고  있다는 말과 같은 것이기  때문이다. 
        그는 목숨을 건 승부에서 패한 것보다  더 큰 비참함을 느 
        껴야 했다. 
           
          "서… 설마… " 
           
          잠시 정 호법을 짜증나는 표정으로  보던 백리탄이 소리 
        를 지르며 뛰어나갔다. 그리고 잠시 후  백리탄의 울부짖는 
        소리가 객점 밖으로 터져 나왔다. 
           
          "원기보옥(元氣保玉)이… 원기보옥을 도둑 맞았다." 
           
          너무도 처절하고 원한에 사무친 목소리였다. 
           
          여담이지만 백리탄은 두 명의 무사가 추가로 부상당하는 
        바람에 말을 버리고 손수 수레하나를 끌어야  했다고 한다. 
        게다가 그들은 빈털터리인 채로 갖은  고초를 겪으며 돌아 
        가야 했는데, 그 첫째 이유가 그 놈의 꼴난  자존심 때문에 
        남궁가에 돈을 추가로 빌리지 못한 것이고, 둘째 이유가 언 
        제 적이 암습해 올지 몰라 항상 긴장 속에 지내야 했기 때 
        문이었다. 
           
          그들은 부족한 수면과 불안 속에  백리가에 도착했을 땐 
        이미 폐인에 가까운 상태가 되어버렸다 한다.  소도의 낳은 
        또 하나의 가련한 희생자들이었다. 
           
          "응? 벌써 들킨건가? 생각보다 빨리 눈치챘네." 
           
          랄라랄라~ 콧노래를  부르며 걸어가던  소도는 찢어지는 
        괴성에 객점을 바라보고 씽긋 웃었다. 
           
          "그러게 돈은 항상 적당히 가지고 다녀야지염. 그렇게 많 
        이 가지고 다니면 잃어버렸을 때 충격이 크다구염." 
           
          소도는 뒷걸음질하며 충고하듯 중얼거렸다. 
           
          "그나저나 이게   원기보옥이라는 건가?  생각보다 작은 
        데…" 
           
          그는 품안의 보따리를 꺼내어 풀었다. 안에는  옥색의 주 
        먹만한 구슬이 있었다. 
           
          "이걸 세상을 구할 영웅이 쥐면 황금빛으로 빛난다고 했 
        짐? 분명히 내가 쥐면 초 황금빛(?)으로 빛날 거얌. 아니야. 
        분명 찬란한 무지개 색으로 번쩍 번쩍 거릴거얌. 캬캬캬." 
           
          소도는 자신만만한 표정을 지으며 원기보옥을 덥석 쥐었 
        다. 과연 보옥은 그가 쥐자마자 신비로운  광채로 번뜩이다 
        서서히 가라앉았다. 그리고 마지막으로 보옥이 띈 색깔은… 
           
          "아앗. 이게 왜 까만 색이 된 거얌. 쥐는 사람에 따라 색 
        깔이 바뀐다고 하더니 그거 다  사기 아니야? 왜 하늘마저 
        질투하는 초 절정 완벽무결 미소년의 색깔이  까만거야. 이 
        런 개 같은 X끼가 지랄 발광하다 떡 될 경우를 봤나." 
           
          그는 대뜸 원기보옥을 땅 바닥에  내팽개치며 욕을 해댔 
        다. 땅에 떨어진 보옥은 데구르르 굴러가다 곧 원래의 옥색 
        을 되찾았다. 
           
          잠시 하늘을 올려다보며 뭐라고 쉴새없이 주끼던 소도는 
        화가 가라앉자마자 토도동 달려가 보옥을 다시 쥐었다. 
           
          이번에도 보옥은 어김없이 번뜩이다 검은 색을 내뿜었다. 
           
          하지만 소도의 표정은  조금전과는 달리  기쁨을 흘리고 
        있었다. 
           
          "보옥아. 미안하다. 내가 너의 깊은 뜻을 몰랐구나. 넌 분 
        명 내가 황금색 정도로는 표현하기  힘든 위대한 인물이라 
        서 '표현불가능. 왕 대단,  왕 위대. 찬란,  휘황, 황제 따윈 
        비교도 안 될 인물, 어쩌다  이 세상에 떨어지셨습니까' 라 
        는 의미로 검은 색을 뿜은 거지? 그렇지?" 
           
          자화자찬이 하늘을 찌를  지경이었다. 그리고 이쯤  되면 
        항상 등장하는 것이 있었다. 
           
          쿠쿠쿠쿠쿠쿠쿠쿠… 콰아앙!! 
           
          "끄아아악…" 
           
          "아아악…" 
           
          "끼요오오…" 
           
          "우롸롸롸롸롸… 어째서… 소도도 없는데…" 
           
          "케케케케켁… 오랜만에… 맞는구나. 우갸갸갸" 
           
          한 동안 잠잠하던 벼락이 작렬한 것이다. 
           
          "응? 왜 갑자기 벼락이 떨어지는  거지? 하늘엔 별이 초 
        롱초롱 한데. 게다가 이 비명소리는 어디서 많이 듣던 목소 
        리인 것 같은데…" 
           
          고개를 갸웃거리던 소도는 빙그레 웃으며  한 참 쓰다듬 
        고 있던 보옥을 품에 넣으려했다. 
           
          "얼래? 이거 무슨 글자가  떠올랐잖아. 와아~ 꽤  기능이 
        많은(?) 옥이었구나." 
           
          소도는 즐거워하며 보옥에 떠오른 글자를 읽어 나갔다. 
           
          "재앙(災殃)…   재앙(災殃)…   강호(江湖)…  말아먹음(     
        )… 천재지변(天災地變)… 대재앙(大災殃)…?  이게 도대체 
        무슨 말이야. 이런 기능이 많아서 좋아했더니  쓸데없는 기 
        능이었나 보다. 누군지 값어치 올려 보려고  쓰잘데기 없는 
        기능을 달아놨나 보군.  쳇. 하여간 세상엔  사악한 넘들이 
        넘 많은 것 같아.(니가 젤 사악해.)" 
           
          궁시렁거리던 소도는 보옥을  품에 집어넣고는 남궁가를 
        향해서 걸음을 빨리 했다. 
           
          "이 세상 위엔 소도 있고, 나를 떠받쳐주느~~은. 
          각종 가축들과 탱자탱자 살고 싶어~~어.(살고싶어~) 
          조금 배~고푸우면~ 우우~ 조금 잡아먹고~오~~(허걱) 
          이쁜 각시 얻어~서~어 탱자탱자 살~아~~ 
          (두둥~~우 우웅~ 두~~둥~~ 뚜~우~~두우우~~웅) 
           
          짧은 하루에 몇 번씩, 이쁜 각시 데리고 (노래를 바꿔서) 
          웅웅웅~~ 어어야 디야. 에헤라 디여라~~ 
          (다시 본 노래로 돌아와) 
          때론 맛없는 반찬에 투.정.도. 부려보고~~오 
           
          내가 꿈꾸던 반찬을 해달라고 우겨염~ 
          반복되는 반찬은 정.말.로. 싫어염~~(싫어염~~) 
          그렇게 노려보지마~~아.(빰~~빰,빰빠라바라~~) 
           
          똑같은 반찬은~~ 싫다고~~ 몇 번이나 말했잖아~~아. 
          바가지는 긁지 말아~~ 그건 정말로 싫어~~어. 
          그냥 한 접시 잡아먹자. 나는 문제 없더~~어. 
          이 세상 위엔 소도 있고, 나를 사랑해주는 ~~ 
          나의 가~악시와 탱자탱자 살고싶어~~" 
           
          괴상한 노래(나는 문제없어 개작)를 부르는 소도의  발걸 
        음은 너무도 가벼워 보였다. 
           
          그의 나이 열 넷.  무망산 주위로 한정되던 재앙은  점차 
        그 세력을 넓혀가고 있었다. 
           
           
           
           
          ============================================== 
          벼락을 맞은 이들에 대한 얘기는  4권 부록에 등장할 예 
        정입니다. 
          요즘 엽기적사악 실의에 빠져있답니다. 
          사실... 4권은 통신 본  내용 반에다 새롭게 추가한  내용 
        반 해서 만들 예정이었고, 또 약 70% 정도 완성이 되어 있 
        었습니다. 헌데... 
          주위에 의견을 물어보니  진행이 넘  느리다는 전체적인 
        결론을 얻게 되었습니다. 그래서 거의 완성단계에  있던 것 
        을 포기하고 통신본  위주로 나가기로 결정했답니다.  그래 
        서... 4권이 느려지겠군요. 
          흑흑.. 그래서 엽기적 사악은 슬프답니다. 
           
          흑흑... 
          그런 의미에서 멜 보내주세염. 
          jhun119@hanmail.net   
           
          참 요즘 바이러스 극성이네요. 하루에 세 네 통 정도 와 
          있더군요. 
          짜증나. 
          얼마나 많이 오는지  용량이 꽉 차서  정작 중요한 멜을 
        받아보지 못하고 있습니다. 
          나쁜 넘. 
          누군지 잡아서 확 소도에게 맏겨버릴까보닷. 
          누렁이 투 똥침에서 부터 X통 까지 풀 코스로 즐기게 해 
        주지. 크크크크크 
 

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 5405번
 제  목:[퍼옴] 소도 이야기 #81   풍진강호에 몸을 싣다.              
 올린이:세모짱구(송영욱  )    01/07/29 19:41    읽음:501 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

소도 이야기 #81 


        ---------------풍진강호에 몸을 싣다(1) 




          "부디 몸 조심히 다녀오게." 
           
          "오라버니. 아무쪼록 조심 또 조심하셔야 하옵니다." 
           
          "문 공자. 또 봅시다." 
           
          "그동안 감사했습니다." 
           
          남궁가의 문 앞에선 모두들 우리를 마중한다고 난리였다. 
        싸붕은 사람들에게 파 묻혀서 아예  보이지도 않을 지경이 
        었다. 
           
          우띠, 왠지 싸붕을  뺏기는 기분이잖아. 특히  울 싸붕의 
        손을 잡고 울먹이고 있는 호빵누나가 젤 위험해 보여. 그리 
        고 그 옆에서 털털하게 웃고 있는 호빵누나와 붕어빵인 남 
        궁상명이라는 아찌도 저 번들거리는 눈으로 볼 때, 분명 속 
        으론 '돌아오기만 해봐라. 콱 호빵이(?)와 결혼시켜 버릴 테 
        다. 크크크' 이렇게 생각하는 것 같아. 
           
          헹~, 미쳤어. 내가 울싸붕 데리고  멀리멀리 가서 다시는 
        안 올거당. 
           
          하여간에 이건 모두 싸붕의 저 우유부단한 성격때문이얌. 
        다른 사람이 부탁하면 거절을 못하는  저 치명적 단점에다 
        아무에게나 눈 꼬리에  주름 잔뜩 잡으며  배시시 웃는 저 
        헛웃음…, 정말로 내 싸붕이니깐 봐 주짐 딴 사람 같았으면 
        정말로 재수 없게 느껴졌을 거얌. 
           
          내가 거지라는 직업(?)을  가졌을 때, 관상에  대해서 좀 
        배웠는데, 울 싸붕처럼 눈가에 잔주름 많고  아무에게나 배 
        시시 잘 웃으며 손금에 매혹선이 철철 흘러 넘치는 사람은 
        여자 여럿 울리게 되더라구. 
           
          분명 싸붕도 어리버리 행동하다가 여자들이 오해하게 만 
        드는 그런 류의 사람일거얌. 
           
          거기다 그냥 여자들이나 꼬시는 바람둥이 정도면 상관없 
        는데, 싸붕은 뵨태 기질까지 있다. 
           
          이건 정말로 심각한 문제야. 아무리 다른  사람을 치료하 
        기 위해서 라지만 온 몸에 털이 복슬복슬한 남자들의 몸을 
        마구 쭈물구다니… 
           
          내가 무슨 일이 있어도 싸붕의  뵨태기질만은 반드시 없 
        애버릴 테야. 
           
          "이만 가보겠습니다." 
           
          "그러게. 갈 길이 머니 조심하게나." 
           
          "오라버니." 
           
          "하하하. 걱정 마십시오." 
           
          대충 분위기가 정리되는 것 같다. 사람들과  끊임없이 인 
        사를 주고받던 싸붕이 내 쪽으로 걸어오는 걸 보면 확실해. 
           
          흠… 근데 예전에 비해 싸붕이 잘 걸어다니는 것 같다. 
           
          전에는 주척주척 거리며 걷는 게 엄청  힘들어 보였는데, 
        요즘은 조금 기우뚱거리기는 하지만 쫄래쫄래 잘 걸어다닌 
        다. 
           
          어쩌다 그렇게 다리를 절게 됐냐고  물어보니 전에 절벽 
        에서 떨어져서 다쳤단다. 
           
          다른 사람들은 절벽에 떨어지기만 하면 기연을 만난다던 
        데, 울 싸붕은  괜히 다리만 분질렀잖아.  하여간 어지간히 
        재수 없는 사람 같아. 하긴 소도 같이 이쁘고 귀엽고, 잘난, 
        요즘 들어 착해지기까지 한 주인공(?)이 되기엔 좀  부족한 
        사람이긴 하짐. 
           
          내가 만약에 절벽에서 떨어지면 수십  명의 절대 기인들 
        이 천고에 다시없을 기약을 한 보따리씩 들고 우르르 몰려 
        들 거얌. 떨어진 곳도 '공천석유(空淸石乳: 우유빛의 천지간 
        의 조화가 몰려들어 생성된 석유(石乳: 돌젖?), 먹으면 내력 
        이 무진장 높아진다.)'와 '몸에  너무 좋아 석균(石菌:  돌버 
        섯?)'이 지천으로 깔린 그런 곳일 게 틀림없어. 
           
          뭐. 싸붕이 조금 재수가  없는 편이긴 하지만 이제  나와 
        같이 가게 됐으니깐  분명 복에 겨운  일들만 생기게 될게 
        틀림없어. 
           
          싸붕은 틀림없이 얼마 안 있어 '복이 넝쿨째 굴러 들어왔 
        구나. 얼래? 알고 보니 부록도 딸려있네.'  하면서 기뻐하게 
        될 거얌. 캬캬캬캬. 
           
          "꼬맹아. 넌 왜 그렇게 요상한 표정으로 웃고 있는 거냐? 
        꼭 엽기적 살인마가  또 다른 살인계획을  세우고 있는 것 
        같은 얼굴이로구나." 
           
          "아닛. 그게 무슨 소리에염. 저 같이 착하고 귀여븐 얼굴 
        이 어디 있다고 그런  말을 하는 거에염. 인격모독으로  확 
        고발해 버릴거에염." 
           
          "하하하. 알았다. 알았어. 하여간에 성질도 대단한 꼬맹이 
        로군." 
           
          "전 꼬맹이가 아니라. 소도라구욤. 소도옷~!" 
           
          "하하하. 알았다. 소도야. 하하하." 
           
          얼굴에 칼자국이 잔뜩 있는 뵨태 아찌가  껄껄 웃어댔다. 
        이름이 아마 일호라고 했짐. 
           
          하여간 싸붕은 도대체 무슨 생각으로  이런 뵨태를 데려 
        가는 거얌. 설마 뵨태는 뵨태를 알아본다고  같은 족속이라 
        는 묘한 동질감에 데려가는 것은 아닐까? 
           
          흐음… 이거 생각보다 싸붕의 뵨태성이 대단한  것 같아. 
        설마 이 무리에 끼었다가 나도 뵨태가  되 버리는 건 아니 
        겠짐. 
           
          "소도야 정말로 소를 타고 갈거냐?" 
           
          말에 오른 싸붕이 나에게 걱정스런 표정으로 물어봤다. 
           
          "물론이에염. 싸붕. 이럴 때 써먹으려고 키운 소예요." 
           
          "하지만 소를 타고 가면 너무 느릴 것 같은데… 물론 힘 
        은 좋을 것 같지만 말이다." 
           
          싸붕은 흉터 투성이의 내 자가용(?), 누렁이 투를 둘러보 
        고 인상을 찌푸렸다. 
           
          아이참. 싸붕도 의외로 소심한 면이 있군요. 그냥 졸라게 
        못 달릴 것 같다. 라고 말하면 될 것 가지고 그렇게 돌려서 
        말하다니. 
           
          "괜찮아염. 누렁이 투는 웬만한 말보다 더  빨리 달릴 수 
        있더염." 
           
          난 해 맑은 미소를 보여주었다. 
           
          "흠흠. 그렇다면 좋겠지만 말이다.  참, 그 뒤에  묶어 논 
        개 두 마리는 또 뭐냐?" 
           
          싸붕은 누렁이 투 엉덩이에 묶어 논  한 접시와 한 공기 
        를 요상한 눈으로 바라보고 있었다. 
           
          "별거 아니에염. 얜 도시락이고염. 얜 비상식량으로 쓸려 
        고 끌고 가는 거에염." 
           
          "뭐… 뭣이?" 
           
          "헉…" 
           
          얼래? 표정들이 왜 저러는 거짐? 꼭  무슨 괴물 보듯 보 
        잖아. 
           
          "앗! 저 개다. 약당에서  삼(參)을 모조리 훔쳐간  개들이 
        다." 
           
          고개를 돌려보니 하얀 수염을 기른  노인 하나가 손가락 
        으로 비상식량과 도시락을 가리키며 악을 쓰고 있다. 
           
          이런… 이 녀석들 들켰던 모양이군. 지금  걸리면 귀찮아 
        지니깐 도망가야겠다. 
           
          "달려라. 누렁이 투." 
           
          "움머어어~~" 
           
          누렁이 투는 길게 울더니 곧 바람 같은 속도로 달려가기 
        시작했다. 후후후. 드디어 강호로 나가게 되는군. 캬캬캬캬. 
           
           
           
           
          "흠… 정말로 빠르군." 
           
          "그렇… 군요." 
           
          "헌데 말야. 좀 이상하지 않나?" 
           
          "형님도 그렇게 생각하셨습니까?" 
           
          일호는 고개를 끄덕여 문의 말에 동의하며 말했다. 
           
          "저 소는 왜 멀쩡한  앞발을 들고 뒷  발로만 달리는 거 
        지?" 
           
          "글쎄요. 뭐 어쨌든 말보다 빠르니까 상관없겠죠. 그나저 
        나 형님 서둘러야 할  것 같습니다. 빨리 따라가지  않으면 
        놓칠지도 모르겠어요." 
           
          "그렇군." 
           
          둘은 서로를 바라보며 씩 웃더니 말(馬)을 재촉하여 소도 
        를 따르기 시작했다. 
           
          "정말로 갔군요." 
           
          "그래 갔구나. 걱정 말거라  그는 별 탈 없이  돌아올 테 
        니." 
           
          남궁상명은 사라져 가는 문의 뒷모습을 아련히 쳐다보는 
        맏딸의 어깨를 토닥이며 위로했다. 
           
          남궁옥분의 볼을 타고 내려온 눈물이  어깨에 얹혀진 그 
        의 손을 조금씩 적시고 있었다. 
           
          "이제 그만 들어가자꾸나." 
           
          남궁옥봉은 딸을 보듬으며 세가 안으로 발을 들여놓았다. 
        하지만 그는 발길을 멈출 수밖에 없었다. 그의 아내가 벌겋 
        게 상기된 얼굴로 화급히 달려오고 있었기 때문이었다. 
           
          "여보. 여보. 큰일났어요." 
           
          "아니. 왜 그러시오." 
           
          "옥봉이가… 옥봉이가…" 
           
          신음하듯 소리친 아내는 작은 쪽지를 내 밀며 그대로 쓰 
        러져버렸다. 
           
          "아니. 여보. 정신차리시오.  옥봉이가 대체 뭘  어쨌기에 
        이러는 것이요." 
           
          그는 급히 아내를 부축하며 소리쳤다. 남궁옥분  역시 그 
        녀 곁에서 애타게 부르며 어쩔 줄 몰라했다. 
           
          "대체 옥봉이가 뭘…" 
           
          아내가 완전히 의식을 잃은 것을 확인한 그는 땅에 떨어 
        진 쪽지를 주웠다. 
           
          그곳에는 가녀리고 둥근 여인의 글씨가 써져 있었다.. 
           
           
          『양 부모님 전상서 
          날씨가 따뜻해지고 있네요. 
          그동안 다리 밑에서  주워온(?) 저를 키우시느라  얼마나 
        힘드셨습니까. 제가 생각해도 참 말썽 많이 부렸던 것 같습 
        니다. 
          저의 나이 방년 십 육세. 
          이제 그만 따뜻하게 보살펴 주신 양 부모님의 품을 떠나 
        친 부모님을 찾아보려고 합니다. 
          그 동안 보살펴 주신 은혜 감사 드리며, 나중에  멋진 남 
        편 얻어서 금의환향(錦衣還鄕)하겠습니다. 
          아무쪼록 그때까지 두루 평온하십시오. 
                                               남궁옥분 올림』 
           
           
           
          "옥봉이가 가출을 했군요." 
           
          남궁옥분이 놀라며 소리쳤다. 
           
          "허허허. 지어미 다리 밑에서 주워왔다는 소리였거늘…" 
           
          남궁상명은 소도들이 떠나간 방향을 멍한 눈으로 바라보 
        며 허탈한 음성을 내 뱉었다. 
           
          부모의 악의 없는 한마디가 청소년의 정신건강에 얼마나 
        해로운지 보여준 극단적인 사건이었다. 
           
           
           
          ============================================== 
          자아. 드디어 강호행입니다. 
          후~~ 지금부터 조. 금. 엽기적이고 사악한 이야기는 관두 
        고 스토리 위주로 나가겠습니다. 
          뭐... 별로 불만들 없으시겠죠? 
          흠... 아무 말 씀 없는 걸 보니 다들 찬성하신 모양이군 
        요. 
          그럼 지금부터 재미없어져도 제 탓이 아닙니다. 
          캬캬캬캬캬캬캬캬캬. 
           
          jhun119@hanmail.net 
           
          이리로 멜 보내주시겠죠? 
          분명히? 
          -.-++++++ 
           
         그리고 제가 연재속도가 느린가요? 
         쩝... 지송.. 하지만 공부도 해야 하기에... 얼래? 
         왜 그런 눈으로 봐욧. 나 정말 공부 한다니깐.

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 5406번
 제  목:[퍼옴] 소도 이야기 #82   풍진강호에 몸을 싣다(2)            
 올린이:세모짱구(송영욱  )    01/07/30 18:07    읽음:467 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

          소도 이야기 #82 
           
           
           
           
          -------------------------풍진강호에 몸을 싣다(2) 
           
           
           
           
           
          남궁세가를 떠난 우리는 지도상으로 쭈욱 남쪽으로 말을 
        달렸다. 어디까지 가야하냐고 싸붕에게 물었더니  소주라는 
        곳까지 간다고 한다. 
           
          그래서 난 그곳은 애들은 못 가는 곳이냐고 물었다가 괜 
        히 혼나기만 했다 
           
          우띠, 소주가 있으면 안주도 있을  테고, 술과 안주가 있 
        는 곳엔 야시시한  아줌마들이 게슴츠레한  눈으로 호호홍 
        웃고 있을게 뻔하잖아. 그러니깐 애들은 못  가는 곳이짐… 
        라는 뜻으로 농담한 건데,  단순한 울 싸붕은 못  알아듣고 
        고개만 연신 흔들었다. 
           
          하여간에 울 싸붕은 뵨태끼를 키우느라 재미없는 사람이 
        되어버린 것 같아. 시간  있을 때 세상을 살아가는  재미에 
        대해서 알려 줘야짐. 
           
          우리는 본래 '전신 칼자국 자해 공갈단 뵨태 아찌(상당히 
        긴 이름이다.)' 와 싸붕 그리고 세상에서 젤 이쁘고  귀엽고 
        잘난 나, 이렇게 세 명이었는데 중간에  말썽꾸러기 하나가 
        더 달라붙었다. 
           
          바로 말 위에서  연신 두리번거리며 나  강호 첨 나왔더 
        염~ 하고 광고를 해대는 뽀쑹이었다. 
           
          물론 나도 뽀쑹처럼 두리번거리긴  했지만 그건 영업(소 
        매치기)을 위한 행동이었을 뿐이다. 
           
          싸붕은 처음 뽀쑹이 배시시 웃으며  은근슬쩍 일행에 낄 
        때 우찌하여 따라왔느냐고  엄하게 다그쳤다. 그때  뽀쑹은 
        눈물을 주룩주룩 흘리며 밝힐 수 없는 출생의 비밀(?) 때문 
        이라고 말했다. 
           
          그때의 뽀쑹의 얼굴은 넘 슬퍼 보여서 싸붕도 골치 덩어 
        리가 확실한데도 불구하고 차마 내치지 못하였다. 
           
          덕분에 뽀쑹은 어영부영 같은 일행이  되어 버리고 말았 
        다. 
           
          하루종일 말을 달린  우리는(난 자가용(?)을  타고) 제녕 
        (濟寧, 지닝)의 작은 객점에 짐을 풀 수 있었다. 
           
          온 몸이 먼지로  뒤덮여 있어서 난  재빨리 목욕을 하고 
        새 옷으로 갈아입었다. 전에  사진이가 말 한 것처럼  일케 
        항상 청결하게 해야지 미모유지를 할 수 있는 거니깐. 
           
          휴우~, 초 절정 완벽무결 미소년의 상태를 유지하는 것도 
        절대로 쉬운 일이 아닌 것 같아. 
           
          "소도야 목욕이 끝났으면 잠깐 밖으로 나오겠니?" 
           
          "넹. 갈게염." 
           
          난 게슴츠레한 눈으로 날 부르는 싸붕을 따라 객점의 뒤 
        뜰로 나갔다. 
           
          설마… 싸붕, 날 어떻게 하려는 건 아니죠? 설마 울 싸붕 
        이 아무리 뵨태(?)라고 해도  나 같이 성스럽게 생긴  사람 
        (?)을 범할 생각은 차마 못 할거얌. 
           
          "소도야. 네 개벽신공의 성취는 어느 정도지?" 
           
          작은 연못 위에 자리를 잡은  싸붕이 말똥거리며 나에게 
        물었다. 
           
          "짐 오성에서 육성으로 넘어가는 중이에염." 
           
          "뭐? 오성에서 육성으로?" 
           
          싸붕은 내 대답에 놀란 듯 자리에서 벌떡 일어섰다. 
           
          아이참. 그렇게 놀라시면 무안하잖아염. 하긴 내가 좀 너 
        무너무 잘 나긴 했짐. 캬캬캬캬. 
           
          "흐음. 놀랍구나. 그 나이에 벌써 그 정도의 경지라니." 
           
          싸붕은 턱을 만지며 뭔가를 생각하더니  곧 밝은 표정이 
        되었다. 
           
          "너는 분명 내력을 중시하는 구파의 일맥이니 그렇게 빠 
        른 성취가 가능 할 수도 있었겠구나." 
           
          "아앗. 아니에염. 제 성취가 빠른 건 순전히 내가 이쁘고 
        (무슨 관계가 있는지 모르겠다.) 잘났기 때문이에염." 
           
          "하하하. 알았다. 알았어. 헌데 구파의 신공이  신파의 것 
        과 어떻게 다른 지 궁금하구나." 
           
          싸붕은 말을 마치고 차분한 신색으로 자리에서 일어섰다. 
           
          투둥… 
           
          돌연 주위의 기가 급속하게 얼어붙으며 싸붕을 중심으로 
        회오리치듯 맹렬하게 빨려 들어갔다. 
           
          오오옷. 이거 대단한걸. 싸붕이  울 청천개벽파라고 하더 
        니 정말이었구나. 이건  확실히 개벽신공을 운용했을  때의 
        일어나는 현상이얌. 
           
          내 기까지 빨려 가는 것으로 봐서  한 칠성에서 팔성 정 
        도 되는 것 같다. 
           
          개벽신공은 주위에서 기를 빨아들이는 독특한 묘용이 있 
        기 때문에 이렇듯 같은 신공을 가진  사람이 서로 기를 끌 
        어 모으면 신공의 성취가 낮은 사람이 강한 사람에게 기를 
        빼앗기게 된다. 
           
          물론 이는 개벽신공을  익힌 사람끼리 통용되는  것이고, 
        일반의 내공심법으로 단전에 축기(畜氣: 기를 쌓다.)되어 있 
        는 기를 끌어들일 수는 없다. 
           
          음? 그런데 좀 이상한데… 
           
          회오리처럼 맹렬히 싸붕에게로  빨려 들어간  기가 어째 
        몸 안으로 들어가지 못하고 주위를 맴돌기만  했다. 싸붕은 
        고개를 돌려 주위에  방어막(보통 사람은  호신강기(護身　 
        氣)라고 말한다.)처럼 둘러쳐진  기 덩어리를  슬픈 눈으로 
        바라보다 차츰 신공을 풀어내었다. 
           
          강제로 몰려있던 기들이 비명을 지르며 순식간에 사방으 
        로 흩어져 버렸다. 
           
          "와아. 싸붕도 개벽신공을 익혔구낭. 틀림없이 싸붕이 쓴 
        건 제가 익힌 개벽신공이었더염." 
           
          "그거야 당연한 거지. 헌데 네 개벽신공과 틀린점은 없었 
        니?" 
           
          "글쎄요. 잘 모르겠는데요. 비슷한 것 같아요." 
           
          "비슷하다? 이상하구나. 분명 구파는 신공에 매달렸 
        다고 들었는데…" 
           
          싸붕은 고개를 갸웃하며 생각에 잠기는 듯 했다. 
           
          "싸붕. 그런데 방금 전에 어째서 기를  몸 안으로 끌어들 
        이지 않는 거에염?" 
           
          내가 고개를 갸웃거리며 묻자 싸붕은  시들은 미소를 지 
        었다. 
           
          "전에… 몸을 좀 다친  적이 있는데, 그 이후로  내 몸은 
        기를 받아들이지 못하게 되었단다. 그래서 난  내력을 사용 
        하지 못하는 신세란다." 
           
          말을 하는 싸붕의 표정이 너무도 안쓰러워  보였다. 무슨 
        사정이 있는지는 모르지만 능력이 있으면서도 사용하지 못 
        하는 고통은 상상하지 못할 정도로 괴로울 거란 생각이 든 
        다. 
           
          나 같으면 배 아파서 미칠걸 아마. 
           
          하지만, 조금 이해가 안 가는 것이 있는걸… 
           
          "싸붕. 그런데염. 기는 몸  안에서 받아들이지 못하면 사 
        용할 수 없는 거에염?" 
           
          내가 고개를 갸웃거리며  물어보자 싸붕은  빙긋 웃으며 
        대답해주었다. 
           
          "기란 너도 알다시피 무형의 기운이야.  그걸 사용하려면 
        유형의 그릇이 필요하단다. 그 그릇을 다른  문파에서는 단 
        전이라는 곳으로 대신하고, 우리 청천개벽파는 신체라는 곳 
        으로 대신하고 있단다." 
           
          "그릇요? 왜 그릇이 필요해요?" 
           
          이건 내가 머리가 나빠서 이해를 못 하는 게  아니얌. 무 
        조건 싸붕이 설명을 어렵게 했기 때문이야. 
           
          "하하하. 조금 어려웠나 보구나. 좋아. 그럼 예를 들어 설 
        명해 주마. 조금 다르긴 하지만 비슷한 개념으로… 가령 물 
        을 생각해 보렴. 네가  만약 물을 어떤 용도로  사용하려면 
        제일 처음 해야하는 일이 뭘까." 
           
          "글쎄염. 아마도 물은 씻을 때와 먹을 때 쓰니깐…." 
           
          "그 두 가지를 다  생각해보렴. 먹을 때를  생각해 볼까? 
        우선 네가 물을 먹으려면 제일 처음  그 물을 퍼서 입까지 
        운반할 무언가가 필요하겠지? 무형의 형태를 담을 수 있는 
        유형의 그 무언가가 말이야." 
           
          "하지만 싸붕. 그냥 입으로 퍼먹을 수도 있잖아염." 
           
          "흐음. 글쎄 그  경우에도 형태만 다른  뿐이지 입이라는 
        유형의 용기가 있잖니? 만약 내력이  깊은 사람이 있어 물 
        줄기를 조정하여 입안으로 그냥 넣게  되더라도 결국 물은 
        그 사람의 몸이라는  용기를 매개로 하여  머무를 수 있는 
        것이지." 
           
          "싸붕이 무슨 말을  하는지 알겠더염. 그러니깐 기 
        도 그와 같아서 사용하려면 그것을  담아두는 유형의 그릇 
        이 필요하다는 거죠?" 
           
          "그렇지. 바로 그 말이야." 
           
          싸붕은 무릎을 치며 좋아했다. 할아방 때도  느낀 거지만 
        가르치는 사람은 배우는 사람이 빠른  성취를 보이면 기쁜 
        가보다. 
           
          "아항. 그래서 싸붕이 기를 끌어 모을  순 있어도 사용하 
        지는 못하는 구나. 흠… 근데 싸붕, 기는 분명히 무형의 기 
        운이라고 했잖아염. 근데 방금 전에 싸붕이 기를 끌어 모았 
        을 때 싸붕 주위를 감싸던  방어막(다시 말하지만 보통 무 
        림인들은 호신강기. 라고 말한다.)도 무형의 기운이에염?" 
           
          "하하하. 당연히  호신강기(방어막이라는 말을   알아듣는 
        이 놈도 좀 이상한 놈인 것 같다.)는 무형의 기운이지. 그리 
        고 내가 몸 주위로  끌어 모은 것은 호신강기가  아니란다. 
        그저 몸 안으로 흡수되지 못한 기의 덩어리가 차곡차곡 쌓 
        여서 그렇게 보이는 것 뿐이야." 
           
          "그렇구나. 전에 할아방이 호신강기로  외부의 충 
        격을 감소 할 수  있다는 소릴 들어서 헷갈렸더염.  외부의 
        충격을 흡수 할 수 있는 힘을 가졌다면 그 무형을 담는 그 
        릇으로 쓸 수 있지 않을까 해서염. 우웅… 안  되는 거였구 
        나." 
           
          에궁. 괜히 말했다가 창피 당했다.  이잉… 이게 다 쓸데 
        없는 걸 가르쳐준 할아방 탓이얌. 
           
          싸붕 설마 이상한 소리했다고 귀엽고 사랑스런(?) 제자가 
        싫어지진 않았죠? 
           
          응? 얼래? 싸붕이 왜 저런 표정을 하는 거짐.  멍한 눈으 
        로 입을 헤벌레 해 가지고…? 
           
          "외부의 충격을 막아 줄  수 있는 힘. 무형의  기를 담을 
        수 있는 그릇… 힘과 그릇…" 
           
          싸붕은 뭔가 충격을 받은 듯 초점  없는 눈으로 잠시 궁 
        시렁거리더니 갑자기 자리에서 벌떡 일어섰다. 
           
          투둥… 
           
          쑤아아아아앗… 
           
          에구야. 싸붕이 미쳤나. 또 기를 미친 듯이 빨아들이네. 
           
          이번에도 주변의 기들이  찢어지는 비명을  지르며 싸붕 
        주위로 미친 듯이 들러붙었다. 
           
          으음. 자세히 보니 내가 쓰는 개벽신공이랑은 좀 틀린 것 
        같다. 
           
          할아방이 내게 전수해준 개벽신공은 주위의 기를 자연스 
        럽게 받아들이고 자연스럽게 풀어놓는 데, 싸붕이 사용하는 
        개벽신공은 왠지 기를 강제로 끌어들이는  것 같은 느낌이 
        다. 
           
          자유롭던 기를 강제로 구속해서 그런지  싸붕 주위로 모 
        여든 무형의 기운은 폭발할 것처럼  마구 꿈틀거리며 불안 
        정한 움직임을 보였다. 
           
          이게 신파와 구파의  차이인가? 설마 싸붕의  뵨태 기질 
        때문에 개벽신공이 변질되어서 저러는 건 아니겠짐? 
           
          한 동안 기를 모으던 싸붕은 서서히  한 손을 앞으로 내 
        밀었다. 
           
          솨솨솨솨솨… 
           
          싸붕이 손을 내미는 것에 맞추어  전신을 둘러싼 방어막 
        (호.신.강.기.)이 마치 잔잔한 호수에 파도가 일 듯이 서서히 
        물결치며 앞으로 쓸려왔다. 
           
          와아. 끌어 모은 기를 외부에서 움직이는  것이 가능하구 
        나. 역쉬 싸붕은 대단해. 그리고 그런 싸붕을 탁 하고 알아 
        본 나는 더 대단해. 캬캬캬. 
           
          쉬우우우우… 
           
          싸붕의 손끝으로 몰려든 방어막(호오시인가앙기)은  서서 
        히 공 모양을 띄더니 싸붕의 몸에서 조금씩 떨어져 나오기 
        시작했다. 싸붕은 기를 외부에서 퍼지지 않고  일정한 형태 
        를 유지하는 게 매우 힘든 듯 땀을 비 오듯 흘리고 있었다. 
           
          하긴 몸 안으로 기를 끌어들이는  묘용만 있는 개벽신공 
        으로 신체 외부의 기를 제어하는 건  정말로 어려운 일 일 
        거얌. 
           
          충혈된 싸붕의  눈과 얼굴에 솟은  혈관들…, 온몸을 
        적시고 있는 땀으로 볼  때, 너무너무 힘든 게  분명하니깐 
        난 저런 고생하지 말아야짐. 절대로. 
           
          피나는 노력으로 외부에서 일렁이는 공  같은 형태를 유 
        지하던 방어막(알지?)은 싸붕이 손을 서서히 움켜쥐자 천천 
        히 미친 듯이 흔들리며 응집되어갔다. 
           
          싸붕의 손이 미친X  발광하듯이 떨리고  있었다. 그리고 
        방어막은 불안정하지만 겨우겨우  주먹만한 크기로 줄어들 
        었다. 
           
          이를 악 물고  붉게 물든 눈으로  공이 되어버린 방어막 
        (쿨럭)을 바라보던 싸붕은 한 순간 힘들게 쥐고  있던 손을 
        놓아버렸다. 
           
          푸핫… 
           
          구속되고 응집되었던 기가 해방되며 엄청난 충격파가 사 
        방으로 터져나갔다. 
           
          우아아앗. 뭐… 뭐얌.  싸붕이 드디어  미친거얌. 아아앗. 
        날려간당. 
           
          "우에에에에에에에엑" 
           
          난 폭발과 함께 뿜어져 나온 바람에 휩쓸려 데구르르 굴 
        러가다 노송(老松)에 매달려 겨우 멈춰 설 수 있었다. 
           
          에고에고, 싸붕아 미칠려면 혼자  조용한데 가서 미쳐라. 
        괜히 하늘이 내린 이 위대한 사람을 끌어들이지 말고 말야. 
           
          "하하하하하하. 하하하하하. 하하하하하하하하하." 
           
          역쉬 싸붕은 미쳐버린 게 틀림없어. 
           
          저것 봐. 
           
          연못 안에 풍덩해서는 마구 웃고 있잖아. 흑흑… 울 싸붕 
        불쌍해서 어쩌나. 
           
          근데. 좀 풍경이 이상한 것 같은데… 
           
          "와아아. 이게 뭐야." 
           
           미쳐버린(?) 싸붕에 대한 애도를 표하며 자리에서  일어 
        서던 나는 폭발이 일어난 중심을 보고 탄성을 질렀다. 
           
          싸붕의 방어막(크윽... 이  놈이 작가를  죽이려고 작정을 
        했나. 쿨럭)이 터져 버린 곳은 마치  벽력탄이라도 터진 듯 
        쑥대밭이 되어 있었다. 
           
          잔디가 낮게 깔려 있던 바닥은  흑갈색의 바닥을 드러내 
        며 울퉁불퉁하게 뒤집혀 있었고, 주변의 풀들은  마치 칼로 
        난도질당한 것처럼 갈기갈기 끊어져 있었다. 
           
          설마 이거 싸붕이 한 거야? 
           
          와아. 대단하당. 나중에 싸붕한테 가르쳐 달라고 해야짐. 
           
          "하하하하하. 하하하하하하하하하." 
           
          우선 싸붕을 정상으로 만들어 놔야겠다.  저렇게 미 
        쳐서야 어디 귀엽고 이쁜(?) 제자에게 뭘 가르쳐 줄  수 없 
        잖아. 
           
          가만 보자. 오… 이게 좋을 것 같군. 
           
          응차. 
           
          "잠깐만 그대로 있어요. 싸붕.  제가 곧 정상으로 만들어 
        드릴게염." 
           
          "하하하. 소도야 너도 봤지? 하하하… 하… 응? 너 뭘 하 
        는…" 
           
          퍼걱… 
           
          "케엑…" 
           
          오오. 역쉬 짱돌을 날리는 내  실력은 녹슬지 않았어. 캬 
        캬캬. 
           
          마지막 순간에 조금 정신이 돌아 온 것 같긴 했지만, 
        지금의 일격(!)으로 확실히 정상이 될 거얌. 
           
          꾸르르르르… 
           
          그런데 연못 안으로 침몰하고 있는  싸붕을 어떻게 건져 
        내짐? 우띠, 귀찮은데 그냥 내버려둘까? 
           
           
           
           
          ============================================== 
          이틀 동안 연참을 했더니... 몸에 무리가 왔어요. 
          흑흑. 
          공부도 못하고... 
           
          이대로 있다가 폐인이 될게 틀림없습니다. 
          흠... 역쉬 내가 있어야 할 곳은 도서관이었단 말인가. 
          훗~~ 하긴... 후후후후후. 하하하하하하. 캬캬캬캬캬캬캬 
           
          퍼걱… 
           
          까울~~~ 
          누구얏. 돌을 던진게. 작가가 드러누워서 연재 못하면 
          책임 질거얏~~!!! 
          그나저나 오늘 내용은 아무래도 돌 맞을 것 같다. 
          ㅠ.ㅠ 

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 5409번
 제  목:[퍼옴] 소도 이야기 #83   풍진강호에 몸을 싣다(3)            
 올린이:세모짱구(송영욱  )    01/07/31 17:02    읽음:605 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

소도 이야기 #83 
           
           
           
           
          ---------------------풍진강호에 몸을 싣다.(3) 
           
           
           
           
           
          흑흑. 세상에 어떻게 이런 일이… 
           
          어떻게 일케 이쁘고 귀엽고 깜찍하며(?) 연약하기 그지없 
        는(?) 미소년을 그렇게 가차없이 때릴 수 있나요. 
           
          민감한 저의 피부는  싸붕의 두꺼운  손바닥에 여지없이 
        허물어졌어염. 
           
          사악한 싸붕… 
           
          첨엔 비칠거리면서 아무 때나 해실거리길래 좋은 사람인 
        줄 알았는데, 이제 보니 할아방만큼 사악한 사람이었군요. 
           
          때려놓고 미안하니깐… 화낌에  손찌검을 하고 생각해보 
        니 넘 했다는 생각이 든 거죠? 그래서 '어디까지나 이건 문 
        규를 위한 어쩔 수 없는 행동이다. 위계질서가 바로 잡히지 
        않은 집단은 모래성과 같은 것이야.' 라는 말을 한 거죠? 
           
          왜… 왜…, 그런 눈으로 절 바라보시는 거에염. 
           
          흑흑. 너무해요. 아아 엉덩이가 또 쓰려와염. 아마도 시퍼 
        렇게 멍들어 있을 거에염. 어쩌면 너무 심하게 다쳐서 문드 
        러졌을 지도 몰라요. 
           
          몰라요. 싸붕이 책임져요. 흑흑. 
           
          "소도야. 겨우 세대 맞은 거 같고  그렇게 서러운 표정을 
        짓는 거냐? 하하하. 거참 사내 녀석이 쫌스럽기는…" 
           
          우띠, 하여간에 이 전신 칼자국 자해 공갈단 아찌(여전히 
        긴 이름이다)는 내 인생에 눈곱만큼도  도움이 안 되는 것 
        같아. 
           
          "겨우 세대라니요. 아파 죽는 줄 알았단 말에염. 흑흑. 이 
        쁜 내 엉덩이가 아까부터 흐믈거리는 게 아무래도 뭔가 큰 
        이상이 있는 모양이에염." 
           
          "허허허. 거 참. 녀석. 사형을 돌로 내리치고도 그 정도면 
        양호한 편이지. 뭘." 
           
          "아까도 말했지만 그건 싸붕의  정신을 되돌리려는 위대 
        하고도 희생적인 행동이었단 말에염." 
           
          "참나. 이 녀석. 표정 한 번 재밌군. 그래." 
           
          내 말에 피식  웃어댄 일호 아찌는  고개를 돌려 이번엔 
        연못가에 앉아 있는 싸붕을 불렀다. 
           
          "이봐. 문 동생. 자네도 그만 화를 풀지 그러는가." 
           
          싸붕은 전신 칼자국 자해 공갈단 아찌의 말에 조용히 고 
        개를 돌리더니 말 없이 이마를 가리켰다.  싸붕의 이마에는 
        겨우(?) 주먹만한 혹이 달려있었다. 
           
          쳇. 싸붕은 무슨 남자가 저렇게 잘 삐지는  거야? 그리고 
        이마 위의 혹은 어쩔 수 없는 사정(?)이 있었던 거잖아. 
           
          "이것 참. 두 사형제가 똑같군. 똑같아." 
           
          전신 칼자국 자해 공갈단 아찌는 어깨를 으쓱 하더니 다 
        른 곳으로 사라져버렸다. 
           
          싸붕은 전신 칼자국 자해 공갈단  아찌에게 차분히 고개 
        를 숙여주고는 다시 연못으로 시선을 돌려버렸다. 
           
          흥. 싸붕 미워요. 어떻게 이렇게 소도 엉덩이를 엉망으로 
        만들어 놓고도 '미안하구나. 제자(실제론 사제다.)의 마음을 
        너무 아프게 했구나.' 하는 말을 안 해줄 수 있더염. 
           
          미워욧. 미워욧. 미워욧. 
           
          아 계속 삐져 있었더니 배가 고프다. 그러고 보니  밥 먹 
        은 지 벌써 한 시진(2시간)이나 됐구나. 배고플 만도 하군. 
           
          ……. 
           
          잠깐만. 이거 밥 생각을 하니 뭔가 중대하고 불길한 것이 
        뇌리를 마구 구타하는데? 
           
          지금까지의 우리 여정을 보면 숙식의  모든 비용을 싸붕 
        이 냈잖아. 아니 정확하게 말하면 싸붕을  추종하는 하오문 
        이라는 정체불명의 무리들이 대신 해 준거잖아. 
           
          그렇단 얘기는 싸붕이 지금처럼 나에게  삐져 있는 상태 
        에선 까딱 잘못하면 밥도 공짜로 못 얻어먹고 잠자리도 내 
        돈으로 내야할 지도 모른다는 얘기가 되는 거잖아. 
           
          아앗. 이거 머리를 굴려보니  생각보다 사태가 심각하다. 
        아무래도 한 시라도 빨리 싸붕의 화를 풀어줘야겠다. 
           
          하여간 세상일은 나처럼 마음 넓은  사람이 항상 손해를 
        보게 되어 있다니깐. 
           
          자아. 우선 싸붕의 팔에 매달려서 얼굴을  부비부비 하면 
        서… 캬아, 역쉬 울 싸붕의 살은  야들야들 한 것 같아. 막 
        깨물어 보고 싶을 정도라니깐. 
           
          얼래? 
           
          어째 내가 부비부비 하니깐 싸붕이 움찔하는 것 같은데. 
           
          맞다. 
           
          싸붕은 내가 몸소 사과를 하는 것 같으니 감격해서 그러 
        는 걸꺼얌. 
           
          좋아. 그럼 계속해서 제 2탄을 터뜨려야겠짐. 
           
          "싸붕. 미안해요. 정말로 일부로 그런 건  아니구염. 그때 
        전 싸붕이 정말로 맛이 간줄  알았단 말에염. 미안해염. 다 
        시는 안 그럴께요." 
           
          내가 간절한 표정으로  애처롭게 얘기하자  싸붕도 그런 
        나의 애절한 행동에 감격해서 인지 고개를 돌려 나를 바라 
        보았다. 
           
          "정말로 후회하고 있느냐? 다시는 문규를 어지럽히지 않 
        을 자신이 있는지 묻고 있는 거다." 
           
          "넹. 넹. 넹. 걱정 마세요." 
           
          입으론 무슨 말을 못해. 캬캬캬. 
           
          "좋다. 네 말을 한 번 믿어보마. 하지만…" 
           
          그 뒤로 난 싸붕에게서 잔소리를 무려  반 시진(1시간)가 
        까이 들어야 했다. 어째 싸붕이 미성년자 보호법 상습 위반 
        자에 주책 바람둥이인 극악무도 할아방을  능가할 지도 모 
        른다는 불길한 예감이 뇌리를 구타하는 것은 왜일까. 
           
          "그러니 이와 같은 행동은 반드시 피해야  할 것이야. 너 
        는 지금까지 내가 한 말을 조금도  틀림없이 지킬 수 있겠 
        느냐?" 
           
          핫. 드디어 그 긴긴 잔소리가 끝난 것 같다. 지금까지 뭔 
        소리를 했는진 시어미도 몰러~ 며느리도  몰러~ 지만 이럴 
        땐 무조건 고개를 끄덕여 줘야하는 거얌. 
           
          "넹. 넹. 넹. 틀림없이 지킬게염." 
           
          "정말이냐?" 
           
          얼래? 싸붕이 왜 저런 표정을 짓는  거지? 전혀 못 믿겠 
        다는 표정이잖아. 
           
          "걱정 마세염. 틀림없이 지킬거에염." 
           
          "좋다. 그럼 조금 전까지 네게 하려던  얘기를 하도록 하 
        마." 
           
          헉. 뭐… 뭐야. 잔소리가 더 남은 거야?" 
           
          싸붕은 경악한 표정의  나를 물끄러미  바라보다 진지한 
        얼굴로 입을 열었다. 
           
          "전에 너하고 탄 공자하고의 결투를 보고 내린 결론이다 
        만, 네 보법은 신공이나 경공의 비해 성취가 낮은 모양이더 
        구나." 
           
          아. 무공에 대한 얘기였군. 다행이다. 난 또  잔소리 듣는 
        줄 알고 긴장했잖아. 
           
          "보법은 재미가 없어서 연습을 안 했더염.  그거 괜히 좁 
        은 공간에서 막 움직이는  거잖아염. 아무리 봐도 살  빼는 
        체조 같은데, 전 살 뺄 필요 없더염." 
           
          내 말에 싸붕은 벙벙한 표정을 짓다가 어색하게 웃었다. 
           
          "하하하. 보법을 살 빼는 체조라고? 재.미.있.는. 생각이로 
        구나. 하지만 소도야 보법은 절대로 살 빼는 운동이 아니란 
        다." 
           
          싸붕은 말을 마치고 조용히 자리에서 일어섰다. 
           
          "경신(輕身)이 몸을 가볍게 하는 재간을 뜻하고,  경공(輕 
        功) 그 방법, 즉 기를 운용하고 사용하는 방법에 관한 것이 
        라면, 보법은…" 
           
          싸붕은 말을 잠시 마치더니 뒷짐을  지고 사뿐사뿐 걷기 
        시작했다. 
           
          "상대와 어쩔 수 없이 겨루게 되었을  때, 공수를 유리하 
        게 하고…" 
           
          싸붕의 움직임이 갑자기 빨라졌다. 두 발이 불규칙적으로 
        움직이며 마치 급류에 떠내려가는 작은  부초 마냥 주르르 
        륵 밀려나갔다. 하체의 움직임은 급박하고  혼란스러웠지만 
        상체는 여전히 뒷짐을 진 채로 조금의 미동도 없었다. 
           
          와아, 정말로 환상적으로 움직인다.  싸붕의 움직임을 내 
        눈이 못 따라 가는 걸. 
           
          "나아가 상대를 구속할 수 있는  틀을 마련하게 하는 것 
        이다." 
           
          싸붕이 내 어깨에 손을 얹으며 말했다. 
           
          헉. 언제 내 뒤로 와  있었던 거지? 방금 전까지만  해도 
        저쪽 끝까지 휘청거리며 물러서고 있었는데… 
           
          "이제 보법이 왜 필요한지 알겠니?" 
           
          "그건 알겠는데요. 뭐 하러 딴 사람이랑 싸워요? 그냥 도 
        망가버리면 되잖아요." 
           
          "으흠." 
           
          싸붕은 내 말에 고개를 모로 기울며 잠시 생각에 빠졌다. 
           
          "네 말도 틀린 것은 아니구나. 어쨌든  남과 손속을 나누 
        는 것은 그리 바람직 한 일이 아니지. 피할  능력이 있다면 
        피하는 게 현명한 일 일게다. 하지만 말이다. 만약 너의 소 
        중한 사람이 적에게 인질로 잡혀 있고, 그 적이  너와 손속 
        을 나누는 것을 바란다면 어떻게 하겠느냐?" 
           
          "에이. 뭐 별로 심각하게 고민할 것도 아니잖아염. 그 인 
        질로 잡힌 사람은 아마도 나처럼 이쁘고 귀엽고 깜찍한 하 
        늘이 내리고 땅이 돌봐주는 사람이  자신의 위해 희생하는 
        것을 바라진 않을 거에염.  그런 고마운 사람의 뜻을  기려 
        전 뒤도 안 돌아보고 도.망.갈.거.에.염." 
           
          "뭐… 뭐이?" 
           
          싸붕은 내 말에 충격을 받은 듯  또 다시 얼빵한 표정을 
        지었다. 할아방도 전에 나에게 보법을 가르쳐  주려고 했을 
        때, 내가 이 말을 하니깐 저런 표정을 지었다가 포기했었지 
        아마. 
           
          과연 싸붕도 그때의 할아방만큼이나 심각한 표정을 하며 
        고심하는 것 같다. 싸붕도 조금만 더 있으면 고개를 절래절 
        래 흔들며 포기하겠짐. 
           
          "자신을 아끼는 것이 무엇보다 중요하다.  이런 말이로구 
        나." 
           
          에…? 왜 갑자기 싸붕이 빙그레  웃으며 날 바라보는 거 
        야? 이건 상당히 독특한 반응인걸. 
           
          "소도야. 네 말대로 도망가는 것도 좋기는 한데 말야. 만 
        약 너에게 눈을 깜빡이는 찰나의 순간에 적을 사로잡고 인 
        질을 구출할 수 있는 능력이 있다면  그래도 넌 도망 갈거 
        니?" 
           
          "당연히 적을 때려잡죠. 먼저 누렁이 투에게 던져서 세상 
        사 허탈함을 알려  준 담에, 응아응집소에  잠수시키고, 그 
        다음에…" 
           
          "그, 그래. 그래.  그렇게 하겠지.  보법을 배우면 그렇게 
        할 수 있게 된단다." 
           
          엥? 뭐얌. 결론이 그렇게 되는 거야? 
           
          "싸붕. 그럼 전에 싸붕이 백리 뭐시기 하고 싸울 때의 움 
        직임도 보법이었던 거에여?" 
           
          "백리 공자를 말하는 거구나. 순전히 보법만 사용한 것은 
        아니지만 그렇다고 볼 수 있겠지." 
           
          "와아. 그런거였구나. 싸붕. 갈켜 줘염. 갈켜 줘염." 
           
          "아… 알았다. 가르쳐 줄 테니 제발 얼굴 좀 문대지 말아 
        다오." 
           
          그 후로 약 한 시진(1시간)에 걸쳐 싸붕은 나에게 무영신 
        법(無影身法: 그림자도 없을 정도로 빠르게  몸을 움직이는 
        법)을 알려주었다. 
           
          무영신법이란 청천개벽파의 신파가  심혈을 기울여 완성 
        한 보법이란다. 이  신법도 비교불가와 마찬가지로  독특한 
        박자를 가지고 있는  게 특징이었는데, 싸붕에게  물어보니 
        동이(東夷)들은 원래 타고난 박자감각을 모든 것에  접목시 
        키는 것을 즐긴다고 한다. 
           
          "이게 무영신법의 전체적인 맥락이다. 그래 너는 어느 정 
        도나 기억하고 있니?" 
           
          "다 기억하고 있더염. 그럼  이게 다 예요?  에게… 몸을 
        움직이는 것만 빼면 개벽신공보다 외울게 없잖아요." 
           
          "뭐… 뭣이라? 다 외웠다고?" 
           
          "넹. 아 싸붕도 놀라는 구나. 저 원래 외우는 건 댑따 잘 
        해염. 
           
          "믿을 수 없구나. 너는 한번 나에게 네가 외운 것을 말해 
        주겠니?" 
           
          "아이참. 싸붕도 서로 믿고 사는 사회가 바람직한 세상을 
        열어 가는 지금길인데. 그래도 싸붕이 부탁하는  거니깐 제 
        가 큰 맘 먹고 말해 드릴게염. 우선 무영신법이란  그 말이 
        뜻하는 대로 그림자가 생기지 않을 정도로 빠르게 몸을 움 
        직이는 법을 말한다. 이 말은 비단 몸을 빠르게 움직인다는 
        것만을 말하는 것은 아니며…" 
           
          일각(약 15분) 후 싸붕은  하늘을 올려다보며 탄식을  했 
        다. 
           
          "허허허. 공손무연이 천하에 제일가는 재녀(才女:  재주가 
        뛰어난 여인)인 줄 알았더니… 허허허." 
           
          앗. 싸붕이 또 미쳐버렸다. 
           
          어떻게 하지? 이번에도 짱돌로 찍어버려야 할 것 같은데, 
        그러면 또 잔소리를 엄청 들어야 할  것 같다는 불길한 예 
        감이 드는걸. 이럴 때는 어떻게 해야 하는 거지? 
           
          그래도 어쩔 수 없짐. 
           
          이런 비상시국(?)엔 어쩔 수 없는 선택이야. 어디 적당한 
        게 없나? 
           
          오. 이게 좋겠다. 
           
          응차 응차. 
           
           
           
          ============================================== 
          여기까지가 4권 204페이지입니다. 
          대충 한 권에 270페이지 정도 들어가고, 소도  야그는 뒤 
        에 10페이지 정도가 부록이 자리하니  본문이 들어가는 것 
        은 260 페이지. 
          여기에 수정과 출판본 고유의 내용이  한 30페이지 정도 
        들어가니 통신상에  올려지는 내용은  230페이지 정도라는 
        계산이 나오는 군요. 퇴고시에 짤릴 내용을 더해서 많이 잡 
        아도 240페이지. 
          흠... 제가 하루에 쓰는 양이 7에서 16페이지 정도니깐 평 
        균 10페이지 계산해서 4일이면 끝나겠군요. 
           
          훗~~ 4권의 8월 출판은 땅 집고 헤엄치기입니다. 
          크크크크크. 
           
          헌데… 오늘 청주에 가야 합니다. 아마도 3일은  되야 올 
        라올 텐데... 문제는 3일부터 여름 휴가를 떠난다는 것이죠. 
        그러면 돌아오는 날이 6일... 
          으흠... 그때까지 연재를 중단해야 한 단 말인가. 
          흐음... 하긴 물가에 피씨 방이 있을 턱이 없지. 
          훗~~ 그것도 나름대로 잼있겠군. 
          캬캬캬캬캬캬캬. 
           
           
          세상은 요지경~~ 
          요지경 속이라~~ 
           

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 5422번
 제  목:[퍼옴] 소도 이야기 #84   풍진강호에 몸을 싣다(4)            
 올린이:세모짱구(송영욱  )    01/08/07 19:02    읽음: 91 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

          소도 이야기 #84 
           
           
           
          -------------------------풍진강호에 몸을 싣다.(4) 
           
           
           
           
           
          "그걸로 뭘 하려는 거지?" 
           
          얼래? 싸붕이 언제 정상이 된 거지? 아이참. 그런 눈으로 
        바라보지 마세염. 그저 난 싸붕을 제 정신으로 돌리기 위해 
        눈물을 머금고 한 행동이었더염. 그래도 혹시나  싸붕이 또 
        충격 받을까봐 사실대로 말해줄 수는 없고… 
           
          "하하하. 이거 운동하는 거에염.  이렇게 무거운 돌을 위 
        로 들었다 놨다 하는 거에염. 으싸. 으싸." 
           
          "호오. 그러냐?" 
           
          우띠, 제자가 말하면  좀 믿어요. 그렇게  가자미눈을 해 
        가지고 왕 의심스럽다는 듯이 바라보지 말고염. 
           
          싸붕은 돌을 들고 열심히 운동하는  날 한참을 노려보고 
        있었다. 아, 땀나. 
           
          "그만 해 두거라." 
           
          싸붕은 깐깐한 목소리로 말을 하더니 뒷짐을 졌다. 
           
          "네가 무영신법의  구결을 단숨에  외우니 사형으로서는 
        기쁘기 그지없구나. 어쨌든 너와 같은 천재가  우리 사문에 
        있다는 것은 복이라 할 수 있을 것이야. 너는  그런 재능을 
        더욱더 갈고 닦아 사문을 빛낼 수 있도록 하여라." 
           
          싸붕은 말을 마친 후 무영신법의 발  움직임을 몇 번 보 
        여주더니 매일 발바닥에 땀나게 연습하라고  하고는 휙 하 
        니 가버렸다. 
           
          난 농땡이를 부려 볼까도 생각해 봤지만,  싸붕이 할아방 
        만큼이나 사악한 것을 고려해 볼 때, 아무래도 나중에 성취 
        를 확인 할 것 같다는 불길한  예감이 뇌리를 구타해 몸이 
        나 풀 겸해서 무영신법을 연습하였다. 
           
          한 시진(2시간)정도 연습하자 무영신법에 대해서 대략 알 
        수 있게 되었다. 물론 알 수 있게 되었다 해서 능숙해 졌다 
        는 말은 아니다. 
           
          아무리 내가 하늘에서  내려온 천상천하  유아독존의 미 
        공자라 해도 이렇게 단 시간에 무공을  익힐 수는 없는 것 
        이다. . 
           
          하지만 적어도 전체적인 윤곽은 잡을 수  있었는데, 그건 
        무영신법이 청천개벽파의 경공법인  비교불가와 어느 정도 
        비슷한 면이 있었기 때문이었다. 
           
          비록 비교불가에서 파생되었다는 생각은 들지만 사뭇 대 
        단하다는 생각이 든다. 어떻게 이렇게 좁은  공간에서 몸서 
        리 처지게 움직일 수 있단 말인가. 
           
          아, 살 떨려. 
           
          얼래. 언제 이렇게 어두워 진 거지? 
           
          고개를 돌려보니 전신 칼자국 자해공갈단 아찌와 심각한 
        표정으로 대화를 하던 싸붕도 어느새 사라지고 없었다. 
           
          흑. 비겁한 싸붕. 
           
          제자가 이렇게 어두운  곳에서 열심히  무공수련을 하고 
        있으면 옆에서 부리부리한 눈으로 지켜보며 '과연  내 제자 
        로구나. 그런 천부적인  재능을 가지고 있으면서도  열심히 
        노력하니 천하에 다시없는 기재가  틀림없구나. 하하하. 나 
        의 복이야.' 하면서 대소를 터뜨려야 하는 거잖아. 
           
          난 사라진 싸붕의 사부로서의 인격자질을 저울질하며 객 
        점으로 들어갔다. 
           
          미모유지를 위해 싸~한 목욕을 마치고 보송보송한 새 옷 
        으로 갈아입은 후 침상 위를 뒹굴고 있을 때,  항상 문젯거 
        리를 만들고 다니는 뽀숭이 찾아왔다. 
           
          "안녕. 너의 이쁘고 귀여운 대장이 왔다." 
           
          "아앗. 이렇게 어둡고 음침한  밤에 말쑥한(?) 남자 방을 
        뭐하러 들어오는 거에염. 설마 뽀쑹…" 
           
          "뭐야? 왜 그런 눈으로  보는 거야. 가뜩이나  눈도 작은 
        네가 그렇게 보니 아예 눈이 사라지는 것 같잖아." 
           
          "훗~ 싸붕의 맘은 다 이해해요. 하지만  아무리 쫄다구가 
        잘 생겼다고 해도 우린 이루어질 수 없어요. 휴." 
           
          "손바닥은 왜 내미는 거야?" 
           
          "뭐… 별건 아니고… 돈을 좀  주면 생각이 바뀔지도 몰 
        르고 해서… 흠…" 
           
          "무슨 소리야. 내가 왜 너에게 돈을 줘?" 
           
          "아앗. 뽀쑹이야말로 무슨 말이에염. 설마 쫄다구라 해서 
        날로 먹겠단(?) 말이에요? 그런 도둑놈 심보가 어딨어요." 
           
          "무슨 도둑놈 심보야.  그리고 뭘 날로  먹으려고 했다는 
        거야? 설마. 너 나 몰래 감춰둔 음식이라도 있는  거야? 그 
        런거 있으면 빨리 내놔. 대장 몰래 먹을 거  숨겨놓는 부하 
        가 세상에서 제일 치사한 거야." 
           
          "아아아앗. 그걸(?) 어떻게 나눠 먹어염. 설마  뽀쑹 뵨태 
        였더염?" 
           
          "뵨태? 그게 뭐야?" 
           
          역시 뽀쑹은 문제가 많아. 세상에, 뵨태가 뭔지도 모른다 
        는 게 말이 돼? 
           
          "뵨태는 남과 다른 특이한 사고  방식을 가지고 있는 사 
        람들을 말하는 거에염." 
           
          "좀 특이하면 다 뵨태라고 부르는 거야? 그럼 나도 뵨태 
        겠네. 난 좀 특별하거든." 
           
          "특별한 건 뵨태가 아니에염.  참나. 어쩌다 싸붕은 뵨태 
        가 뭔지도 모르고 있는 거에염." 
           
          "어헛. 그게 부하가 대장에게 할 말이라고 생각하니?" 
           
          "모르면 대장도 부하에게  배워야 하는거에염.  옛말에도 
        있잖아요. 무식하면 용감하다." 
           
          "그건 좀 관계가 없는 말 같은데…" 
           
          "따지지 마세염. 세상이 다 그런 거에염. 근데 뽀쑹은 정 
        말 뵨태가 뭔지 몰라염?" 
           
          "맹세코 생전 처음 들어보는 말이야." 
           
          뽀쑹은 손을 들어올리더니 엄숙한 표정으로 말했다. 아무 
        래도 정말로 모르는 것 같다. 도대체 가정교육을 어떻게 받 
        았기에 이런 것도 모르는 걸까. 
           
          잠깐만, 설마 뵨태도 모르고, 이 한밤중에 남정네 방으로 
        기어 들어온걸 보면… 
           
          "뽀쑹. 그럼 혹시 남자하고 여자하고 밤에  뭔 일을 하는 
        지도 모르는 거에염?" 
           
          "남자하고 여자하고 밤에 일도 한단 말이야?  아하. 그거 
        신혼 첫날밤에 벌어지는 일을 말하는 거지?" 
           
          내가 생각이 너무 앞서갔나 보군. 아무리  철없는 뽀쑹이 
        라도 그걸(?) 모를 리 없지. 
           
          "모르는데. 아빠에게 물어봐도 엄마에게 물어봐도 언니에 
        게 물어봐도 오빠에게 물어봐도 모두  고개를 절래절래 흔 
        들며 조금만 더 크면 알게 될 거야 라고  말했거든. 분명히 
        뭔가 재미있는 걸 하는 걸꺼야." 
           
          뽀쑹은 분한 듯 두 주먹을 불끈 쥐며 부르르 떨었다. 
           
          헉. 설마 정말로 모를 줄이야. 
           
          쿠당탕… 
           
          응? 싸붕이랑 전신 칼자국 자해  공갈단 아찌가 있는 옆 
        방에서 뭔가가 쓰러지는 소리가 나는 걸.  물건이라도 떨어 
        뜨린 건가? 
           
          그러나저러나 정말 큰일이구나. 뽀쑹이 이렇게 무식할 줄 
        이야. 내가 잘 가르치지 않으면 큰일날지도 모르겠어. 
           
          "뽀쑹. 그걸 모르면 세상  살아가는 데 크나큰 지장(?)이 
        있는 거에염. 원래는 많은 수고비를 받아야  하지만 특별히 
        뽀쑹이니깐 공짜로 말해줄게염." 
           
          "부하야. 네가 알고 있는 거야?" 
           
          뽀쑹은 두 눈을 초롱초롱 빛내며 말했다. 
           
          "훗. 물론이죠. 지금부터 제가 말하는 건 아주아주아주아 
        주아주아주 중요한 거니깐  꼭 기억해  두어야 해요.  알았 
        죠?" 
           
          "알았어. 빨리 얘기나 해줘봐." 
           
          "일단 뽀쑹은 그 일(?)이 신혼 첫날밤에만 생기는  줄 아 
        는 모양인데, 그건 잘못된 상식이에요. 언제 어디서나 발생 
        할 수 있는 일이죠." 
           
          "뭐야. 그러면 장터에 나가도 흔히 볼 수 있는 거야?" 
           
          뽀쑹은 여전히 한심한 소리나 하고 있다. 오늘 내가 확실 
        히 성교육을 시켜놓지 않으면 나중에  무슨 일이 발생할지 
        모를 일이야. 
           
          "아니에염. 절대로 이 일은 사람이 많은 곳에선 할 수 없 
        어염. 간혹 사람이 많은 곳에서 하는 요상한 인간들이 있긴 
        하죠. 그런 사람들을 뵨태라고 부르며 보통사람들은 경멸하 
        곤 하죠." 
           
          "아하. 그럼 그 일은 사람이 없는 곳에서 하는 거구나." 
           
          "딱 두 사람만 필요해요. 남자와 여자, 딱 두 사람만요." 
           
          "으흠. 대체 무슨 놀이를 하는데 남자 여자 딱 두 사람만 
        필요할까." 
           
          "지금부터 설명해 드릴게염.  뽀쑹의 입장에서 말하면요. 
        분위기가 이상 야리꾸리한 곳에서 평소에 뽀쑹을 아리까리 
        하게 바라보던 남자가 야시시한 시선으로 뽀쑹을 바라보면 
        일단 그 일의 징조라고 보시면 되요." 
           
          "뭐야. 그게 그렇게 복잡한 징후를 보여야 하는 거야?" 
           
          난 뽀쑹의 말에 고개를 저었다. 
           
          "생각보다 그런 분위기가 쉽게 생기는 가  봐요. 일단 일 
        의 징조가 보이면 뽀숭은 고개를 모로 돌리며 시선을 살포 
        시 피해야해요. 절대로 마음 굳게 먹고 시선을 피해야해요. 
        약 45도 각도가 환상의 각도라고 불리고 있죠." 
           
          "이… 이렇게?" 
           
          "어허. 눈동자를 그렇게 하면  꼭 노려보는 것 같잖아요. 
        발끝을 봐요 발끝을." 
           
          "이… 이렇게?" 
           
          "잘했어요. 뽀쑹이 그렇게  하면 그 남자가  이렇게 말할 
        거에요. '소저. 오늘따라 유달리 아름답구료. 달빛이 그대의 
        어깨위로 녹아 내리는 것 같소. 내 마음도 그  달빛이 되고 
        싶구료.' 이렇게 느끼한 목소리로 말할거에요." 
           
          "우웩. 그게 뭐야." 
           
          "아앗. 그렇게 말하면 안돼요.  그때 뽀쑹은 고개를 조금 
        더 숙이며 몸을 살포시 떨어야 하는 거에요." 
           
          "이… 이렇게?" 
           
          "그렇게 부르르 떨면 어떡해요. 꼭 화장실에서 볼일 보는 
        사람 같잖아요. 살짝 떨어야지요." 
           
          "이… 이렇게?" 
           
          "잘했어요. 그 담에  남자가 뽀쑹을  살포시 껴안으면요. 
        뽀쑹은 몸을 살짝 뒤로 빼면서  이렇게 말하는 거에요. '아 
        니되옵니다.' 그럼 그 남자가 이렇게 말할 거에요. '어허. 소 
        저. 내 손이 부끄럽구료.'" 
           
          "아니 되옵니다. 이렇게?" 
           
          "조금 더 부드럽고 간드러지게요." 
           
          "아니 되옵니다~~앙. 이렇게?" 
           
          "대충 된 것 같아요. 우휴. 닭살이야.  하여간 이렇게까지 
        되면 뽀쑹은 못 이기는 척 하면서 안기는 거에요.  그럼 남 
        자가 뽀쑹을 잠시 굳게 껴안을 꺼에요. 그리고 잠시  후 남 
        자는 고개를 내려  호롱불같이 번뜩이는  눈빛으로 뽀쑹을 
        바라 볼 꺼에요. 그때 뽀쑹도 시의적절하게 고개를 올려 초 
        롱한 눈빛으로 마주 봐야 해요." 
           
          "이렇게?" 
           
          "누가 노려보래요?  그건 말똥말똥  눈빛이잖아요. 아앗. 
        소똥소똥 눈빛도 안돼요." 
           
          "이… 이렇게?" 
           
          "좀 야리꾸리하긴 하지만 대충 된 것  같아요. 그 다음엔 
        두 사람의 길고 긴 입맞춤이 시작될 거에요." 
           
          "입맞춤? 뽀뽀말야?" 
           
          "좀 달라요. 나도 안 해봐서 잘 모르겠는데, 뭐가 끈적하 
        고 요상한 거래요. 입 박치기하곤 다르데요." 
           
          "흐음. 그건 나중에 실전(?)에 들어가 봐야 알겠구나." 
           
          "뭐. 늙탱이가 그건  몰라도 알게 된다고  했으니깐 배울 
        필요는 없는 가봐요. 하여간에 그 끈적이는게  끝나면 남자 
        가 돌연 눈에서 불을 내 뿜으며 거칠어진대요." 
           
          "에엣. 거칠어진다고? 설마 때리는 거야?" 
           
          "때리면 무조건 뵨태니깐 목숨걸고 처단하세요.  그냥 좀 
        안 하던 짓(?)을 하는 것 정도는 봐주면 돼요. 하여간에 이 
        상한 짓(?)을 하던 남자가 갑자기 온몸에서 불을 뿜으며 덮 
        쳐들면…" 
           
          "덮쳐들면?" 
           
          "그렇게 되면…" 
           
          "그렇게 되면?" 
           
          "그 후엔…" 
           
          "그 후엔?" 
           
          "어어야 디이야. 어헤라  디여라 잘도잘도  논다. 어헤라 
        디이야~~를 한데요." 
           
          우당탕탕… 
           
          얼래? 또 옆방에서 뭔가가 쓰러지는 소리가 나네. 
           
          "엥. 그게 왠 노래야? 둘이서 노래를 부른단 말이야?" 
           
          "늙탱이가 가르쳐 준거니 틀림없을 거에요.  늙탱이가 이 
        말을 할 때 다른 거지들의 표정이 요시시 배시시 아리까리 
        하게 변했으니 둘이서 이 노래를 부르면 기분이 요상해 지 
        나봐요. 참 이거말고도 다른  게 있었는데. '으랏차차  아싸 
        빠싸도 한데요." 
           
          "그런 건가?" 
           
          휴. 다행이다. 성교육을 무사히 마칠 수 있었다.  이제 뽀 
        숭은 세상 어디에 떨어져도 잘 살수  있을 거야.(무슨 관계 
        가 있는지 모르겠다.) 
           
          두두두두두두두두… 
           
          벌컥 
           
          "소도옷." 
           
          싸붕이 돌연 문을 벌컥 열어제치더니 내 이름을 크게 불 
        렀다. 
           
          오옷. 저 붉게 상기된 눈하며 거칠게 몰아쉬는 숨. 
           
          설마 싸붕이 옆방에서 내 말을 듣고 혼자 흥분 한 건가? 
           
          "내일 일찍 길을 떠나야 하니 그만  떠들고 자거라. 옥봉 
        이도 그만 네 방으로 돌아가고." 
           
          "조금만 더 있다 가면 안돼요?" 
           
          "빨리 네 방에 가서 자는 게 좋을 것 같은데 말야." 
           
          "알았어요. 그렇게 노려보지 말아요. 부하야 잘 자." 
           
          "네. 뽀쑹도 잘 자염. 잠깐만 뽀쑹. 오늘 저녁때 어디갔길 
        래 한동안 안 보였던 거에염?" 
           
          뽀쑹은 내 말에 고개를 뒤로  살짝 젖히더니 뽀시시하게 
        웃었다. 
           
          "반듯하고 삐까번쩍한 남편감 구하러 돌아다니고 있었어. 
        집으로 돌아가려면 그걸(?) 구해야 하거든. 그럼 안뇽~~" 
           
          "네. 잘가세염." 
           
          난 뽀쑹에게 손을 흔들어주고 하품을  하며 침상에 누웠 
        다. 싸붕은 문 앞에서 위험물 쳐다보듯이 바라보더니 한 숨 
        을 쉬며 나가버렸다. 
           
          아무래도 싸붕이 옆방에서 내 말을  듣고 있었던 모양이 
        야. 그리고 혼자 흥분했던 게  틀림없어. 하긴 나이도 있으 
        니 욕구불만(?)도 있을 만 하짐. 그럴꺼면 호빵누나(남궁옥 
        분)를 데려오지. 분명히 오늘 밤 꺼이  꺼이 울면서 후회할 
        거야. 
           
          하암. 졸려라. 낼부터 또 신나게 달려야하니깐 이만 자야 
        겠다. 
           
           
          =========================================== 
          지송. 
          6일간 탱자탱자 놀았더니... 
          글 쓰는 게 싫어져서리... 
          그만... 하루 더 놀았습니다. 
          디아블로 확장팩이 나왔다는 소리에 
          피씨방에서 시간을 죽였습니다. 
           
          훗~~~ 
          잼있더군요. 
          피씨방 요금이 좀 비싸긴 했지만. 
          ㅠ.ㅠ 
           
           
          3권 나왔습니다. 
          연락이 안 되는 펜리스님... 연락 좀 해주세요. 
          그리고 천리안에서 비평을 열심히 해주셨던... 님. 
          주소를 알려 주셔야지요. -.-+++ 
          본인인지 확인 할  수 있게  어찌하여 엽기적사악에게서 
        책을 받게 되었나를 상세히 적어서 보내야 합니다. 
           
          jhun119@hanmail.net  
