  17세 소년이 쓴 미국 유학 이야기
  나는 한국인이야  전2권 중 제1권
  지은이: 신세용


      (작가 소개)

    * 신세용
  1975년 서울에서 출생
  1988년 경기 국민학교 졸업
  1988년 봉은 중학교 1학년 재학중 미국으로 유학하여 MILLER SCHOOL 전학
  1991년 FAY SCHOOL 졸업
  1992년 현재 GOVERNOR DUMMMER SCHOOL 재학중 
      (저자의 말)

  장차 이 나라를 짊어지고 나갈 이 땅의 모든 젊은이들과 사랑하는 부모님, 형, 
친구들에게 이 책을 바친다.

  어느 날 어머니께서 소중하게 간직하고 계신 편지 한 통을 보았다. 3년전 
내가 미국 공군 사관 학교에 들어간 찌 얼마 안 되어 한국에 계신 부모님께 쓴 
것인데 그 편지에는 그림 하나 그려져 있다. 미국 아이들을 싣고 지구 저편 
내리막길을 신나게 달려 내려가고 있는 지프차와 그 반대편에서 땀을 뻘뻘 
흘리며 오르막길을 올라가고 있는 거북이 한 마리. 지프차에 타고 있는 
아이들은 거칠 것없이 자신 만만하게 살고 있는 미국 아이들을 그린 것이었고, 
오르막길을 힘겹게 올라가는 고달픈 거북이는 바로 나 자신의 모습이었다. 그 
그림은 미국이라는 나라에 살게 되면서 내가 처음 느꼈던 감정을 솔직하게 
표현한 것이었다.
  아무리 자신 만만했던 사람도 일단 미국에 발을 디디면 처음엔 누구나 내 
그림 속의 거북이처럼 힘들고 초라해 보이는 자신을 발견하게 될 것이다. 3년 
전의 나처럼 미국에 대한 장미빛 환상만을 가지고 떠난 사람이라면 더더욱.
  지금 어디에선가 미국 유학을 꿈꾸고 있을 내 또래 친구들에게, 또 유학을 
가서 열심히 공부하고 있을 나와 같은 처지에 있는 친구들에게 그리고 자녀들을 
미국으로 유학 보내려고 생각하고 계시는 어른들께 내가 겪은 일들을 꾸밈없이 
들려 주고 싶다. 내가 직접 목격한 미국의 진짜 얼굴과 멀리 떠나서야 비로소 
깨닫게 된 부모, 형제, 친구 그리고 조국에 대한 사랑에 대해서도 말해 주고 
싶다.
  내가 쓴 글이 책으로 나와 기쁘지만 부족한 점이 많기에 부끄러운 생각이 
앞선다. 앞으로 더 좋은 글을 쓸 수 있도록 끊임없이 노력하는 수밖에 없다고 
생각한다.
  이 책이 나오기까지 도와 주신 분들이 많이 계시지만 특히 아버지께 감사의 
말씀을 드리고 싶다. 아버지께서는 내가 어렸을 때부터 짧은 시 한 편, 하찮은 
편지 한 구절까지 관심있게 읽어 주시고 칭찬을 아끼지 않으신 분이시다.
  "잘 썼는걸, 어떻게 이런 기발한 생각을 다 했지? 그래, 열심히 해봐, 넌 잘 
할 수 있어."
  그 말씀 한 마디에 나는 신이 나고 자신감을 얻을 수 있었다. 아버지의 그런 
격려 말씀이 없었다면 이 글을 쓸 수도 없었을 것이다. 
  아울러 외롭고 힘겨운 미국 생활을 이겨 낼 수 있도록 변치 않는 우정으로 
지켜 주었던 한국 친구들에게 진심으로 감사의 말을 전하고 싶다.

  "야! 이거 너무 과장된 것 아니냐?" "뭐? 가장? 치!"
  내 친구들까지도 나의 글이 조금 과장된 것 같다며 나에게 물어보았다. '모욕' 
난 이 글을 쓰며 될 수 있으면 사실 그대로를, 그리고 그때 내가 느꼈던 심정과 
분위기를 있는 그대로 표현하려고 많은 노력을 했다. 내 또래의 친구들이라면 
이해할 수 있는 그런 신비스러운 느낌을 받은 적이 많이 있다. 모든 것이 
나에게 첫 경험이었다.
  그러한 의미에서 이 글을 읽는 분들께 내 글이 꾸밈없음을 밝히고 나의 
'느낌'을 많은 분들이 공감해 주셨으면 한다.
  떠나서 돌아올 곳이 있다는 것이 기쁘다. 아프고 힘들었던 내 경험담을 
귀기울여 들어 줄 사람이 있다는 것이 무척 기쁘다. 나의 본분인 학교 공부를 
마치고 돌아오면 내가 사랑하는 이 땅, 내 부모 형제들을 다시는 떠나지 
않으리라 다짐해 본다.
  마지막으로 작지만 정성이 담긴 소중한 책이 나올 수 있도록 도와 주신 
여러분들께 감사드린다.

          1992. 1. 5.
    개학을 맞아 다시 집을 떠나며
                신세용 씀 
      1. 한여름밤의 꿈

        1988. 3.

  '너는 누구지? 지금 어디고 가고 있는 거니?'
  비행기의 트랩을 오를 때부터 나 자신에게 묻고 또 물었다. 기쁠 때나 슬플 
때, 화가 나거나 힘이 들 때 나의 존재를 확인시켜 주는 물음과 대답은 언제나 
'너는 누구지? 나는 한국인이야' 였다.
  나는 지금 한국으로 가고 있다. 한국, 내가 태어나 자랐으며 사랑하는 
사람들이 숨쉬며 살고 있는 곳.
  나는 또 묻는다.
  '너는 누구지?'
  지금은 물론 기뻐서 묻는 것이었다. 아니, 기쁘다는 말로는 설명할 수 없는 
그런 기분이었다. 나는 가슴이 뛰어서 의자에 가만히 앉아 있는 것조차 힘이 
들었다.
  '비행기가 왜 이렇게 느리지? 기구처럼 공중에 그냥 떠 있는 것 같잖아?'
  비행기 아래로는 뭉게구름이 하얀 주단처럼 끝없이 펼쳐져 있었다. 구름 위에 
드리워진 짙푸른 하늘은 비바람 불고 눈보라치는 지상 세계와는 전혀 무관한 
절대의 공간인 양 경외롭기만 했다.
  '저 위로 펼쳐져 있는 우주 끝은 과연 어딜까? 아니, 끝이 존재하기는 하는 
걸까? 그 무한한 공간이 함축하고 있을 우주의 비밀을 생각하면 나 자신도, 
비행기에 함께 탄 사람들도 얼마나 미미한 존재인가?'
  이런 생각을 하고 있으려니 새삼 마음가짐이 겸손해졌다.
  서울이 가까워질수록 비행기는 조금씩 고도를 낮추기 시작했다.
  몇 분 후면 비행기가 김포 공항에 도착할 거리는 안내 방송이 스피커를 통해 
흘러나왔다. 비행기가 끝없는 구름의 장막을 벗어나자 장난감 블록처럼 
오밀조밀한 건물들과 높고 낮은 산야가 눈 아래 펼쳐졌다. 그 풍경을 
내려다보고 있으려니 내가 떠나온 미국은 꿈속의 나라처럼 아스라이 멀게 
느껴졌다. 3주일 후면 다시 돌아가야 할 곳이건만 이제 나와는 아무 상관 없는 
곳처럼 여겨지고 내 머리 속은 온통 서울 생각으로 가득 차올랐다.
  이런 증세는 방학이 시작되기 훨씬 전부터 나타나곤 했다. 보름 전쯤? 아니, 한 
달 전쯤인가? 어쩌면 난 방학이 끝나고 미국으로 돌아갈 때부터 다시 한국으로 
돌아올 생각에 사로잡혀 있었는지도 모른다. 내 기다림이 간절하면 간절할수록 
방학은 더 디디게 다가오는 것 같았다. 세상일이라면 무엇이든지 헤치고 나갈 
자신이 있었지만 기다리는 일만은 영 자신이 없었다. 내 이런 마음을 이미 알고 
기다림을 가르쳐 주기 위해 일부러 시간이 천천히 움직이는 걸까?
  기분이 들떠서인지 공기조차 다르게 느껴졌다. 서울의 하늘이 아무리 공해도 
찌들었다 해도 내게는 5월의 아카시아 향기처럼 싱그럽기만 했다. 아, 빨리 
도착했으면^5,5,5^.
  '그리웠던 사람들을 만나면 맨 먼저 무슨 말을 할까? 우선 어머니 볼에 
뽀뽀하고, 아버지께는 깍듯이 인사를 드려야지. 그러면 아버지께선 호탕하게 
웃으시며 악수를 청하시겠지. 형은^5,5,5^ 형은 아무 말 없이 빙긋이 웃으며 내 등을 
툭툭 두들겨 줄 거야. 우린 말이 없어도 남자 대 남자로서 서로 통하는 게 
있으니까. 그 다음에 친구들을 만나면 달려가서 주먹으로 배를 쿡쿡 쥐어박아 
줘야지. 그건 우리 식의 우정 표현이지.'
  내 머리 속에는 3주일간의 계획이 완벽하게 짜여져 있었다. 갈 곳, 해야 할 일, 
먹고 싶은 음식들 그리고 만나야 할 사람들^5,5,5^.
  그 순간 기쁨으로 가득 차 있던 마음 한 구석이 바늘에라도 찔린 듯 
아파왔다. 양호, 내 소중한 친구 양호가 떠올랐기 때문이었다. 그애의 
갑작스러운 불행, 내 힘으로는 어떻게 그애를 도울 길이 없을까? 양호 생각만 
하면 안타까웠다. 지금 내가 양호에게 줄 수 있는 것이라고는 우정어린 
마음뿐이었다, 양호야, 힘내라. 결코 좌절해선 안돼. 이런저런 생각에 잠겨 있는 
사이. 비행기는 김포 공항에 무사히 착륙했다. 어머니와 형의 따뜻한 환영은 
모국에 돌아온 나의 마음을 더욱 기쁨으로 차오르게 했다.
  "오느라 고생 많았지? 비행기 안에서 잠 좀 잤니? 식사는 제대로 했고? 
필요한 물건은 제대로 챙겨 온 거야?"
  어머니의 질문은 끝이 없다. 이것이 오랜만에 만나는 아들에 대한 애정의 
표현이라는 것을 나는 안다. 어머니가 질문을 하실 때마다 의젓한 형은 
앞자리에서 뒤를 돌아다보며 씩 웃기만 했다. 아, 사랑하는 나의 아버지, 어머니 
그리고 형!
  차가 시내로 들어서자 나의 시선을 잡아끄는 상가의 건물들, 서울 식당, 우리 
분식, 중화반점^5,5,5^ 된장 찌개, 김치 찌개, 갈비, 불고기, 라면, 만두, 짜장면, 
짬뽕^5,5,5^
  그런데 왜 갑자기 배가 고파오지?
  내가 미국으로 간 것은 3년전인 1988년, 중학교 1학년 때였다. 서울은 
그때와는 달리 많이 변화되어 있었다. 방학 때마다 돌아와 보면 그때마다 전에 
보았던 그 서울이 아니었다. 그것은 높은 건물이 하나 둘 더 생기고 거리가 
달라지고 하는 따위의 물리적인 변화를 뜻하는 게 아니다. 그것은 나 자신도 
꼬집어 말할 수 없는 미묘한 것, 이를테면, 전에는 전혀 내 주의를 끌지 않았던 
작은 나무, 화분이 놓여 있는 낡은 아파트의 좁은 발코니, 간판에 씌어진 
글씨들, 거리를 오가는 사람들이 문득 정겹게 느껴지는 것이었는데 그런 변화가 
어디에서 기인하고 있는지 이해할 수가 없었다.
  "서울이 달라진 게 아니라 서울을 바라보는 네 마음의 눈이 변한 것이겠지."
  의아해 하는 나에게 형이 말했다.
  "내가 변했다구?"
  "3년 전이나 지금이나 네가 신세용이라는 사실에는 변함이 없지만 네 머리 
속에 있는 생각은 계속 변하고 있잖아. 생각하는 게 달라지면 세상도 달라 
보이는 법이지."
  '그래, 형 말이 맞을지 몰라. 나는 3년 전이나 지금이나 틀림없이 같은 
사람이지만 항상 똑같은 생각, 똑같은 모습으로 살아가는 건 아니지. 내가 처음 
미국으로 갈 때는 미국을 온통 꿈으로 가득 찬 위대한 나라라고 생각했지만 
지금은 아니다. 이제는 오히려 지도 끝에 아슬아슬하게 매달려 있는 작은 나라 
한국이 이 세상 어느 나라보다도 위대해 보이고 내가 이곳에 태어났다는 사실이 
그렇게 자랑스러울 수가 없는걸. 맞아, 서울도 변했겠지만 나는 더 많이 변한 것 
같아.'
  난 창 밖을 향해 소리라도 지르고 싶었다. 정말 당신들이 그리웠다고.
  "우리 용이가 어른이 다 됐구나. 3년 전 미국에 갈 때만 해도 철없는 
어린애였는데^5,5,5^."
  어머니는 내 손을 꼭 붙잡으신 채 내게서 시선을 떼지 않으셨다. 그런 
어머니의 모습을 보지 가슴이 찡하니 아파왔다. 어린 나를 미국에 보내 놓고 
얼마나 애를 태우셨을까? 그것도 남들이 다 감옥 같다고 하는 사관 학교에 
입학을 시키셨으니. 순간 겁먹은 표정으로 덩치 큰 미국애들 틈에 끼어 있는 
노란 얼굴의 작은 내 모습이 보이는 것만 같았다.
  당시 미국병이 들어 있던 내 정신을 고쳐 놓으시려고 어머니께서는 규율이 
엄하기로 소문난 사관 학교에 입학을 시키셨다. "그런 곳에 가서 혼이 나봐야 
다신 미국 타령을 안 하지." 하시면서. 우선 어느 학교가 좋은지 구경이나 
하자시는 말씀에 아무런 마음의 준비도 없이 따라나섰었다. 그런데 어머니는 
다른 속셈이 있었던 것이다. 교장실에 들어가 간단한 면담을 끝내고는 어린 
나를 그 무시무시한 사관 학교에 홀로 떨어뜨려 놓고 가버리시는 것이었다. 
갑자기 무섭고 외롭고 서러워서 눈물밖에 나오지 않던 그때의 절망적인 순간이 
생생하게 되살아났다. 어머니도 지금 그 생각을 하고 계신 게 틀림없었다. 그날의 
뼈를 깎는 아픔을 어머니와 나는 영원히 공유하게 될 것이다.
  그 무렵 나는 미술 특기생으로 미국 유학중이던 형에게 매료되어 나도 미국에 
가겠다고 떠들썩한 가출 소동까지 벌인 미국 찬양론자였다. 그 결과 미국 
유학의 꿈을 이루기는 했지만 미국에서 나를 기다리고 있는 것은 내가 꿈꾸었던 
멋진 유학 생활이 아니었다. 1시간씩 차를 타고 꼬불꼬불한 산길을 달려나와야 
쇼핑을 할 수 있는 외딴 곳, 온통 숲으로 둘러 싸인 수용소 같은 건물, 꽉 
짜여진 시간표, 영화에나 나올 법한 불량스러운 아이들^5,5,5^.
  도망치고 싶었다. 하지만 그럴 수가 없었다. 내가 간절히 원해서 왔던 것이지 
누가 억지로 떠밀어서 온 것이 아니기 때문이었다. 어머니를 따라 학교 구경을 
갔을 때 경솔하게 굴지만 않았어도 이런 일은 없었을 것이다. 어떤 어려움이 
있더라고 참고 견딜 수 있겠느냐는 교장 선생님의 질문에 생각도 안 해보고 
"Yes"라고 대답한 것, 그것이 화근이었다. 그러므로 이 모든 불행은 다 내 
탓이었다. 그러니 아무리 어려 철이 없다고 하더라고 자존심이 있지 어떻게 
한국으로 돌아가겠다는 말을 할 수가 있겠는가. 힘들어도 이겨내지 않으면 안 
되었다.
  그러나 그곳에서의 생활이 고통스러운 나날이기는 했어도 그곳에서 배운 것 
또한 많았다. 신은 인간에게 감당할 수 없는 시련은 주지 않는다던가. 나는 그 
말을 믿는다. 세상 모르고 무작정 미국을 동경했던, 순진하고 마음 약했던 나는 
그곳의 생활을 통해 끈기와 참된 용기를 배웠으며 동방의 작은 나라 나의 
조국에 대한 사랑도 배웠다. 그리고 남자에게 있어서 책임감이라는 게 얼마나 
소중한가 하는 사실도.
  남들은 1년도 못 버틴다는 사관학교에서 2년을 참고 지내자 부모님께서는 
내가 정신 좀 차렸겠다 싶으셨는지 다른 학교로 전학을 시켜 주셨다. F(Fay) 
스쿨이라는 미국의 전형적인 사립학교였다. 이곳에는 동양 학생들을 위해 
특별히 영어 발음을 교정해 주는 프로그램이 있었기 때문에 영어도 능숙하게 할 
수 있게 되었고 불안정했던 미국 생활도 차차 자리를 잡아가기 시작했다. 
지금은 F 스쿨을 졸업하고 G.D(Governor Dummer) 스쿨에 다니고 있다.
  G.D는 200년 역사를 지닌 아름답고 서정적인 분위기의 명문 고등 학교였다. 
나는 지금 이 학교에서 3주일간 첫 겨울 방학을 맞아 귀국하게 된 것이었다.
  미국 생활 3년째, 나는 많은 것을 배우고 느꼈다. 미국이라는 나라는 생각했던 
것처럼 그렇게 이상적인 나라가 아니며, 내가 아무리 미국에서 그들의 말을 
쓰며 살고 있다고 해도 결코 미국인이 될 수 없다는 사실을.
  힘들고 슬플 때 나는 내 자신에게 묻는다.
  '너는 누구지?'
  그리고 나 스스로에게 대답한다.
  '나. 는. 대. 한. 민. 국. 의. 아. 들. 신. 세. 용. 이. 다.' 
        상사병
    (미국이여, 그대 품에)

  1986년 겨울.
  그 해 형은 다섯 번 정도 있었던 각종 미술 실기 대회에서 최고상을 모두 
휩쓴 끝에 마침내 C신문사에서 주최한 전국 미술 실기 대회의 대상을 차지하는 
쾌거를 이룩했다. 이 대회의 대상 수상자에게는 해외 유학이라는 특전이 
부상으로 수여되었다. 지금이야 마음만 먹으면 얼마든지 유학을 갈 수 있지만 
그때는 엄격하게 법으로 규제되어 있어서 중, 고교생은 아예 꿈도 꿀 수 없던 
때였다.
  사람은 운명은 예상치 못했던 곳에서 새롭게 문이 열릴 때가 있다. 형의 
경우가 그렇다. 23만명이 참가한 이 대회에서 형이 중학교 부문의 대상을 
차지할 줄 누구 짐작이나 했겠는가? 실력이 있기에 가능한 일이었겠지만 어땠든 
형은 행운아였다.
  그 해 겨울, 형은 만인의 부러움을 한몸에 받으며 유학길에 올랐었다. 공항에 
나가 형을 배웅하고 돌아오면서 나는 이제 형은 미국 사람이 된 거나 다름이 
없다고 생각했었다. 다른 사람들을 봐도 유학을 가면 그곳에 눌러 사는 경우가 
허다했으므로. 그래서 나는 집으로 돌아오는 차 안에서 아버지께 이렇게 
말씀드렸었다.
  "아버지, 이제 형은 미국에 가서 공부를 하게 되었으니 저는 한국에 아버지의 
일을 돕겠어요."
  그것은 진심이었다. 맏아들인 형이 미국으로 갔으니 둘째인 내가 아버지를 
보좌하는 게 당연하지 않은가. 나는 절대 부모님 곁을 떠나지 않으리라 
생각했었다.
  한 학기가 지났다. 형이 방학을 맞아 집으로 돌아왔다. 6개월이라는 짧은 기간 
동안 형은 어딘가 모르게 어른이 된 것 같았다. 그 다음 방학 때 왔을 때도 
마찬가지였다. 가족과 떨어져 지내는 사이형은 조금씩 새롭게 변해 가고 있었다. 
의젓하면서도 왠지 기품 있어 보이는 그 모습, 그런 모습의 형은 나에게 
부러움과 동경의 대상이었다. 형이 변신을 거듭할 때마다 제자리 걸음만 하고 
있는 것 같은 내 자신이 그렇게 초라해 보일 수가 없었다.
  나와 걸핏하면 으르렁거리며 싸우던, 특별히 대단해 보이지 않던 형을 그렇게 
딴판으로 변하게 한 근본적인 이유가 무엇일까? 나라고 형처럼 되지 말란 법 
없지 않은가? 나는 형을 볼 때마다 이런 의문을 가졌었다.
  결국 내가 얻은 해답은 '미국'이라는 단어였다. 형은 미국이 별 것 아니라고 
했지만 형이 그렇게 몰라 보게 변한 건 미국이 무언가 다른 나라이기 
때문이라는 생각이 든 것이었다. 그렇다면 나도 미국에 가서 형처럼 멋있게 
변할 수 잇는 것 아닌가. 그때부터 내 가슴속에서 미국에 가고 싶다는 충동이 
슬그머니 고개를 들기 시작했다.
  1988년 6월 방학을 맞아 형이 또 귀국을 했다. 미국으로 유학을 간지 1년 
반이 되는 여름 방학이었다. 학교에서 돌아와 형을 보는 순간 움찔 놀라고 
말았다. 형이 너무나 달라져 있었기 때문이다. 키도 훤칠하게 컸고 비만하던 
몸이 단정하게 다듬어져 있었으며 세련되고 이국적인 분위기를 띠고 있었다. 
형의 그런 모습에 미국이라는 나라엔 새로운 무엇인가를 있을 거라는 나의 
확신이 굳어졌다. 
  '형이 저렇게 날이 갈수록 멋있어지는 건 미국이 그만큼 특별한 나라이기 
때문이야.'
  나는 그렇게 밖에 생각할 수가 없었다. 난도 미국에 가고 싶었다. 절대로 
부모님 곁을 떠나지 않겠다고 맹세했었지만 언제나 공부, 공부하는 어른들의 
끝없는 잔소리, 강하게 우리 몸을 묶고 있는 입시라는 쇠줄, 언제나 누가 날 
지켜 보고 있는 것 같은 이 좁고 답답한 공간에서 벗어나 자유롭게 생활하고 
싶었다. 한국에서 선생님들의 지시나 받는 꼭두각시가 되는 것은 정말 싫었다.
  지나가는 말로 부모님께 나도 미국에 가면 안 되겠느냐고 했더니 펄쩍 
뛰셨다. 형처럼 특별한 경우가 아니면 유학을 갈 수 없을뿐더러 행여 
가능하다고 해도 절대 보낼 수 없다시며 노발대발하셨다. 내 꿈은 그 자리에서 
묵살되고 말았던 것이다.
  그러나 그때쯤의 내겐 유학이란 그대로 물러설 만큼 간단한 문제가 아니었다. 
미국에 가고 싶은 욕망은 이미 나 자신도 주체하지 못할 정도로 부풀어 있었다.
  '다시 한 번 정식으로 말씀드려 볼까? 아니야. 아버지 어머닌 어처구니가 
없어서 웃으시고 말 거야. 아니면 건방지다고 야단을 치시겠지. 중학교에 갓 
입학해 아직 ABCD도 제대로 모르는 녀석이 엉뚱한 생각을 하고 있다고. 
조금만 참자. 좀더 자란 후에 말씀드리면 들어 주실 거야.'
  난 이렇게 내 자신을 달래 보기도 했다. 하지만 내 생각과는 달리 미국은 
이미 내 마음 속에 깊숙이 자리잡고 있었다.
  아, 꿈과 낭만이 넘치는 자유의 나라! 미국이여! 
      한 여름 밤의 꿈

  내가 미국에 가는 것이 그렇게 불가능한 일일까?
  현재로는 아무리 손님 비위 맞추기 잘 하는 부채도사 장두석이라도 
'그렇다'라고 대답할 터였다. 며칠 동안 끙끙 거리며 속앓이를 했지만 도무지 
묘수가 떠오르질 않았다. 내 모든 신경은 어떻게 하면 미국에 갈 수 있을까 
하는 데만 쏠려 있었다.
  밀항! 어느 날 문득 떠오른 생각이었다. 영화를 보면 주인공이 몰래 배를 
타고 미국에 가는 것이 흔한 일이었다.
  '부모님이 안 보내 주신다면 내 힘으로라도 가자. 몰래 떠나면 당장은 슬프고 
노여우시겠지만 훗날 성공해서 돌아오면 부모님께서도 효자라고 반갑게 맞아 
주실 거야.'
  "뭐라고? 혼자 미국에 간다고?"
  내 결심을 밝히자 나와 가장 친한 친구 현구와 양호는 눈이 화등잔만해졌다.
  "너 혼자 보낼 수는 없어. 네가 간다면 우리도 간다."
  완전히 폭탄 선언이었다.
  "죽어도 같이 죽고 살아도 같이 살기로 한 친구 사이인데 어떻게 너 혼자 그 
낯선 곳에 가게 내버려 둔단 말이니?"
  사실 혼자 떠난다는 것이 무섭기도 했었다. 그곳에 가서 무슨 일을 당하게 
될지 어떻게 알겠는가. 그런 차제에 친구들이 팔 걷고 나서 주니 고맙고 
한편으론 힘이 솟았다.
  우리는 아지트에 모여 머리를 맞대고 계획을 세웠다. 기차를 타고 부산으로 
가서 미국으로 가는 배에 올라탄다. 이것이 우리의 계획이었다. 
  작전 수행일은 이틀 후.
  떠날 준비를 하다 보니 영한, 한영 사전이 꼭 필요할 것 같았다. 영어는 한 
마디도 모르는데 미국에 도착해서 당장 의사 소통을 하려면 어떻게 할 것인가. 
어머니께 사달라고 부탁을 드리는 수밖에.
  "아니, 우리 아들이 이제야 공부를 하려는가 보구나. 그럼, 필요하다면 
얼마든지 사주고 말고."
  영문도 모르시고 어머니는 당장 사전을 사주시며 기뻐하셨다. 이렇게 좋으신 
어머니를 속이다니 나도 참 불효 막심한 자식이지. 하느님, 용서하세요.
  드디어 D-day(계획 개시 예정일).
  나는 다른 날과 다름없이 책가방을 챙겨 들고 집을 나섰다. 어머니께 '학교에 
다녀오겠습니다'라고 소리 높여 인사를 하고 아지트로 달려가니 현구와 양호가 
벌써 나와 나를 기다리고 있었다. 이제 출발만 하면 된다. 그런데 양호는 
외아들이라 가출을 하면 부모님께서 상심이 너무 크실 거라는 생각이 들었다. 
그래서 현구와 나는 양호에게 집으로 돌아가라고 했다. 그런데 양호는 무슨 
일이 있어도 함께 가야 한다고 고집을 부렸다. 현구와 나는, '너의 진심을 알고 
있으니 그것으로 됐다. 부모님께 돌아가는 게 우리의 우정을 더욱 돈독히 하는 
일이다'라고 설득을 했다. 그 말에 결국 양호는 고집을 꺾고 뒤에 남아 우리를 
배웅해 주었다.
  현구와 내가 가진 재산은 옷과 가방 그리고 언젠가 아버지께서 비상시에 
쓰라고 주신 10만원짜리 수표 한 장이 전부였다. 길을 떠나려니 이런 줄은 
꿈에도 모르고 계실 부모님 생각이 나서 조금은 마음이 흔들렸지만 사내 
대장부가 작은 일에 연연해서 큰 일을 그르칠 수는 없는 일이었다.
  그런데 당장 서울역까지 차를 타고 가려면 차비가 필요한데 둘다 잔돈이 
하나도 없었다. 버스나 전철을 타겠다고 10만원권 수표를 낼 수는 없는 일 
아닌가. 우리는 수표를 현금으로 바꾸기 위해 가까운 약국으로 들어갔다. 신변의 
안전을 위해 수표 뒤엔 내 이름 대신 형의 이름을 썼다. 수표를 조회하더라도 
뒤를 밟히지 않기 위해서였다.
  "이른 아침에 그런 큰 돈이 있어야지."
  나이가 지긋해 보이는 약사 아주머니 수표를 이리저리 뒤집어 보며 안경 
너머로 아주 의심스럽다는 듯 우리를 내려다보셨다.
  '칫, 도둑놈만 보고 사셨나, 의심은. 수표를 바꾸기도 쉽지 않은 것 같고 돈도 
아낄 겸 역까지 걸어서 가지. 까짓것 무슨 대수인가.'
  난 그렇게 생각하고 현구와 약국을 나왔다.
  그러나 누가 짐작이나 했으랴. 약국 아주머니가 끝내 사단이었다. 그 의심 
많은 아주머니가 수표 뒤에 적힌 전화 번호를 외워 두었다가 집으러 전화를 한 
것이었다. 어린 학생이 큰 돈을 가져와서 바꾸어 달라기에 수상해서 전화를 
했다나.
  집안이 발칵 뒤집혔다. 어머니는 여기저기 전화로 내 뒤를 수소문하시다가 
영어 사전을 사달라던 내 말을 기억해 내시고는 내가 미국으로 가려고 한다는 
것을 알아차린 모양이었다. 아버지 회사의 직원들, 친척들, 어머니의 
친구분들이 총동원되어 나를 찾느라고 일대 소동이 벌어졌다.
  그런 줄은 꿈에도 모르고 있던 나와 현구는 지름길로 역을 향해 걸어가고 
있었다. 그런데 어머니들의 육감이라는 건 정말 무서운 것인가 보다. 집에서 꽤 
멀리 떨어진 골목길이었는데 어머니가 어떻게 아시고 나를 찾아 내신 것이었다.
  "세용아!"
  난데없는 외침 소리가 들려 뒤돌아보니 어머니가 사색이 되어 차 안에서 
뛰어나오셨다. 서울도 못 벗어나서 들통 나고 만 것이었다. 난 전신에 맥이 쭉 
빠지는 걸 느꼈다.
  "이 녀석! 이렇게 엄마를 놀라게 할 거니, 응?"
  어머니는 다짜고짜 나를 차에 태우시고 집으로 향했다. 나를 찾으신 데 대한 
안도감 때문인지 어머니는 흐느껴 우셨다. 집에 도착하자 나는 어머니께 무릎을 
꿇고 때려 달라고 했다. 매라도 맞아야 죄스러운 마음이 가실 것 같아서였다. 
그러나 어머니는 자초 지종을 들으신 후 야단을 치시며 눈물만 흘리실 뿐 
한사코 때리지 않으셨다. 네 스스로 가출을 할 만큼 컸는데 내가 때려서 무슨 
소용이 있겠느냐시는 말씀을 들으니, 어머니의 가슴을 아프게 한 데 대한 
죄책감 때문인지 자꾸만 눈물이 흘렀다.
  그때 아버지께서 나에게 회사로 나오라는 전화를 하셨다. 아버지께서도 가출 
소동을 알고 계셨던 것이었다.
  어머니는 전화를 끊으시며 으름장을 놓으셨다. 아니, 그렇다면 지금까지 혼난 
건 워밍업(준비 운동)이었단 말인가. 어머니께 눈물이 쏙 빠지도록 야단을 
맞았는데 아버지께 또 야단을 맞아야 한다고 생각하니 눈앞이 캄캄했다.
  나는 사지로 끌려가는 죄인처럼 잔뜩 겁을 먹은 채 아버지의 회사로 가기 위해 
집을 나섰다. 그때 형이 문 앞까지 따라나와 내 어깨를 감싸주며 말했다.
  "짜식. 세용아, 넌 멋진 놈이야. 난 네가 자랑스럽다."
  형의 그 한 마디가 나에게 힘을 불어넣어 주었다. 나를 응원해 주는 사람이 
있다는 사실만으로도 기운이 솟았다. 역시 우리는 서로 통하는 게 있었다. 형이 
한없이 따뜻하고 관대하게 느껴졌다.
  "형, 고마워, 정말 고마워." 
    아버지 아버지 우리 아버지

  아버지의 사무실로 들어서려니 마치 지옥문을 열고 들어서는 것 같은 
느낌이었다. 내 죄가 워낙 큰지라 인자하신 아버지까지 염라 대왕처럼 무섭게 
느껴지는 것이었다.
  '과연 나는 이 방에서 무사히 걸어나갈 수 있을까?'
  아버지는 창가에 서서 문 쪽으로 등을 돌리고 밖을 내다보고 계셨다. 아버지 
표정을 볼 수 없으니 더 답답했다. 매도 빨리 맞는 게 낫다고 기다리고 있으려니 
긴장이 되어 심장이 오그라드는 것만 같았다. 여기서 나는 살아나가지 못할 
거야. 내가 아버지라도 화가 났을걸. 사실 따져 보면 그렇게 오랜 시간도 
아니었을 테지만 그동안이 천년처럼 길게 느껴지면서 나도 모르게 신을 외쳐 
불렀다. 이 자리엔 머리 끝까지 화가 나신 아버지뿐 유일한 동지인 형마저 없지 
않은가.
  드디어 아버지가 이쪽을 향해 돌아서셨다. 그런데 놀랍게도 아버지는 웃고 
계셨다! 순간, 사람이 너무 화가 나면 웃으면서 때린다는데 그것이 정말인가 
보구나 하는 생각이 뇌리를 스치고 지나갔다. 아버지께서 화가 나도 보통 나신 
게 아니구나 라는 생각에 가슴이 쿵 내려앉는 것 같았다.
  그러나 내 예상은 완전히 빗나갔다. 아버지는 너무 화가 나서 웃으신 게 
아니라 정말 기분이 좋으셔서 웃으신 것이다. 핵주먹이라도 날아올 줄 알고 발 
끝까지 얼어 있던 나에게 아버지는 이렇게 말씀하셨다.
  "야, 세용이 너 대단한 녀석이구나. 암! 남자라면 그 정도는 돼야지. 아버지도 
어렸을 적에 집을 나가고 싶을 때가 있었지만 너처럼 실제로 행동으로 옮기진 
못했거든. 대단한 용기야. 그런데 그렇게 미국에 가고 싶었단 말이냐? 그렇다면 
아버지가 보내 주마."
  나는 내 귀를 의심했다. 매 안 맞는 것만도 꿈 같은 일인데 미국엘 보내 
주시겠다니. 신이시여, 이게 정녕 꿈은 아니겠지요?
  "아버지, 정말이세요?"
  "그럼 정말이고 말고. 아버지가 언제 거짓말하는 거 봤니?"
  아버지는 하늘이 두 쪽이 난대도 거짓말은 안 하시는 분이셨다. 나는 
지옥으로 끌려가다가 천국으로 구조된 기분이었다. 역시 아버지는 평범한 분이 
아니셨다. 세상에 어느 아버지가 우리 아버지처럼 과감한 결단을 내릴 수 있단 
말인가, 나는 아버지가 그렇게 자랑스러울 수가 없었다. 훗날 나도 아버지가 
되겠지만 자식에게 아버지처럼 해줄 자신이 없을 것만 같다.
  아버지께서 중요하게 여기시는 건 보통 아버지들이 제일로 꼽는 학벌이나 
재산, 높은 지위 따위가 아니다. 그건 다름 아닌 '올바른 정신'이다. 스스로 
자신을 바르게 하고 자기 스스로 의지할 수 있는 바른 자신을 정립하는 것. 
이것은 필연적으로 바른 행동, 바른 생활을 이끌어 내기 마련이다.
  아버지는 아침마다 출근하시기 전에 우리 형제에게 '5분 강의'를 하신다. 5분 
강의란 5--10분 정도의 짧은 시간 동안 하는 강의라는 뜻에서 그렇게 이름 
붙여진 것이다. 이 강의는 우리가 아주 어렸을 때부터 시작되었는데 어려서는 
때로 듣기 싫은 적도 있었지만 아버지께서 하시는, 말씀이라 마지못해 듣곤 
했었다. 그러나 이제는 오히려 우리가 바쁘신 아버지께 강의를 조르는 입장이 
되었다.
  강의 내용은, 세상을 이렇게 살아라, 사람을 대할 때는 어떻게 해라, 가장 
중요한 것은 정신이다 등등에서부터 시작해서 형에게는 주로 철학적인 내용이, 
나에게는 회사 경영에 대한 세세한 사항들이 해당되었다. 아버지의 시계는 
대한민국이 아닌 세계, 나아가 우주라는 광활한 공간까지 펼쳐져 있었기 때문에 
우리가 작은 일에 연연하는 것을 원치 않으셨다. 아버지가 어린 나에게 유학을 
보내 주시겠다고 약속하신 것도 결코 미국을 선호해서라든가 학벌을 
중요시해서가 아니라 어린 내가 꿈을 좌절당하는 쓰라린 기억을 갖고 의기 
소침해져서 인생을 살아가는 것을 원치 않으셨기 때문이었다. 그것을 알기에 
아버지의 결단이 더욱 감사하고 위대하게 생각되었던 것이다.
  내가 미국에 가서 공부하는 동안 아버지는 면회를 자주 오시지 않으셨다. 
그러나 편지 한 장, 전화 한통으로 아버지는 나에게 용기와 자신감을 불어넣어 
주시곤 했다. 대부분의 자식들이 다 그렇겠지만 우리 형제의 현 위상은 
아버지를 빼놓고는 설명할 수가 없다.
  아무튼, 나는 아버지의 과감한 결단 덕분에 미국으로 유학을 갈 수 있었다. 
무단 결석을 했기 때문에 '인디언 귀신'이라는 별명이 붙을 만큼 무서운 담임 
선생님에게 혼쭐이 날 거라는 걸 알면서도 아버지의 사무실을 나서는 나는 
콧노래가 절로 나왔다. 
    그래도 나는 미국에 갈 것이다

  "용이를 미국에 보내신다구요? 안 돼요!"
  아버지의 허락을 받아 좋다구나 하고 형에게 이야기를 했다. 그런데 
누구보다도 기뻐해 주리라 생각했던 형이 절대 안 된다며 반대를 하고 나서는 
것이었다. 전혀 예측하지 못했던 일이었다. 산 너머 산이라더니 미국 가기가 왜 
이리 힘들단 말인가. 형은 부모님에게 나를 미국에 보내선 안 된다고 강력하게 
주장했다.
  "용이는 가서 하루도 못 견딜 거예요. 어려서 아무것도 모르고 저러는 거니까 
절대 용이 말을 들어 주시면 안 돼요."
  내 편인 줄 알았던 형이 반대하는 이유를 알 수가 없었다. 여차하면 미국행이 
수포로 돌아갈지 모를 위험한 상황이었다. 자기 방어를 철저히 하지 않으면 안 
되었다. 나는 부모님께선 일단 허락을 하셨으니까 이제 와서 반복하진 못할 
것이라고 판단을 내렸다. 그러므로 형이 아무리 반대를 해도 내가 끝까지 
고집을 부리면 형도 어쩔 수 없을 것이다. 내 추측은 맞아떨어졌다. 형도 그런 
생각을 했는지 어떻게 해서든지 내 마음을 돌려 보려고 설득하기 시작했다.
  "너는 미국이 어떤 나라인지 잘 몰라서 그래. 천국? 꿈과 낭만이 넘치는 
자유의 나라? 영화에서나 그렇지. 하지만 가보면 안 그래. 우리 같은 동양인은 
잘못한 것도 없이 무조건 찬밥이야. 왜냐고? 이유가 어딨어? 피부색이 다르다는 
것만으로도 이미 야만인이고 이방인이 되어 버리는데."
  "그래도 난 참을 수 있어. 형이 뭐래도 난 갈 거야."
  형의 진지한 설득 작전에 넘어가지 않기 위해 난 형이 무슨 말을 하건 거의 
건성으로 흘려 들었다.
  "미국애들뿐만이 아니야. 같은 동포고 그 나라에선 다른 나라 사람들보다 더 
못할 때가 있어. 철저한 개인주의에 물이 들어 동포애 같은 것도 없어. 내가 
처음 미국에 갔을 때 엄마는 같은 한국 사람이면 안심하고 맡길 수 있겠지 
생각하고 많은 돈을 주어가며 한국인 교포에게 하숙을 시키셨지. 그런데 그 
집은 어린 한국 유학생에게 아침밥도 안 해줬어. 나는 매일 학교 가는 길에 
뻣뻣한 싸구려 햄버거로 아침을 때우곤 했어. 그뿐인 줄 알아? 그 사람들은 
더러워진다고 날 거실 소파에도 앉지 못하게 했어. 월부책 팔러 온 뜨내기 
책장수한테도 시원한 물 한 그릇 떠다 주며 자리를 권하는 게 우리 나라 인심 
아니니? 이런 일도 있었지. 언젠가 어머니와 아버지가 오셔서 내 방에서 
주무시고 가셨어. 난 부모님의 체취가 어려있는 이불을 하루라도 더 곁에 두고 
싶어서 며칠만 그대로 두어 달라고 했어. 부모님을 대하는 마음으로 같이 있고 
싶어서. 그런데 그 사람들은 울며 애원하는 나를 뿌리치고 기어이 이불을 
걷어가 버리더구나. 그 사람들이 그렇게 인정이 없어진 건 미국에 가서 그만큼 
고생을 많이 했기 때문인 거야. 도와 주는 사람 없이 갖은 멸시와 차별 대우를 
견뎌내다 보니 인간에 대한 애정이 메말라 버린 거지. 그 사람들의 교육열은 
대단하기로 미국 사회에 소문이 나 있는데, 그건 공부를 해서 출세를 해야만 
미국인들이 자신들을 얕보지 못한다고 생각하기 때문이야."
  "그래도 나는 미국에 갈 거야."
  내가 이야기를 건성으로 듣고 있다는 건 눈치챘는지 형은 나를 설득했다.
  "미국애들은 자유라는 이름 아래 구속받지 않고 자라기 때문에 가정 
교육이라는 건 전통 있는 명문 가정이 아니고는 찾아보고 힘들지. 특히 
빈민가의 아이들이란! 넌 상상도 못 할 거야. 어릴 때부터 술, 담배는 보통이고 
좀 크면 마리화나에 마약까지 서슴지 않아. 처음 미국에 갔을 때 다니던 뉴욕 
W 스쿨이라는 곳에서는 아이들이 나를 끌어들이려고 매일 교문에서 지키고 
있는 바람에 몇 달 동안 뒷문으로 도망치곤 했었어. 너도 미국에 가면 틀림없이 
동양애라고 만만히 보고 유혹의 손길을 뻗쳐 올 거야. 네가 싫다고 해서 
고분고분 물러설 애들인 줄 아니? 그애들은 주먹으로라도 널 굴복시켜 자기들 
패거리가 되게 하고 말 거야. 그렇게 되면 너도 술, 담배에 마리화나까지 하다가 
결국 마약 중독자가 되겠지. 네가 스스로 네 자신을 지킬 수 있을 만큼 강한 
애라면 이런 걱정 안 하겠어. 하지만 너처럼 순진하고 울기 잘 하는 애가 
부모님과 떨어져 혼자 미국에 가 공부한다는 것은 아기가 배 타고 바다로 가는 
거나 마찬가지야. 그걸 뻔히 알면서 너를 미국에 가게 할 수는 없어. 행여 네가 
잘못 되기라도 하면 어쩌니? 용아, 제발 생각을 바꿔. 그렇게 가고 싶으면 좀더 
큰 후에 갈 수도 있잖니?"
  '이젠 슬슬 겁까지 주네. 하지만 미국에 있는 학교가 모두 다 형이 처음 
들어갔던 데처럼 분위기가 험악한 건 아니잖아. W 스쿨은 부모님께서 그 
동네가 어떤 곳인지 잘 모르고 안내 책자만 보고 결정하셨던 곳이기 때문에 
그런 거였잖아. 어머니 친구분이 가까이 계셔서 형을 잘 보살펴 주실 거라고 
믿으시고 말야. 그런데 동네가 워낙 거친 곳이라서 애들이 그렇게 불량스러웠던 
걸 가지고 미국에 있는 학교가 다 그런 것처럼 말을 하면 어떡해. 형이 지금 
다니고 있는 학교는 좋은 곳이라고 어머니께서 그러시던걸. 나도 그런 좋은 
학교에 들어가면 되잖아. 운이 나빠서 W 스쿨 같은 곳에 들어가게 된다 
하더라고 걱정할 것 없어. 형도 이겨 냈는데 나라고 이겨내지 못하란 법 어딨어. 
형이 뭐라고 하든 난 갈 거니까 이제 그만해. 형만 오케이 하면 만사 
형통이잖아. 난 다른 누구보다 형의 격려를 받으며 떠나고 싶어.'
  그러나 형의 회유는 쉽게 끝나지 않았다. 한 걸음의 양보도 없이 우리는 거의 
한 달 동안 냉전을 벌였다. 형의 끈기에 나는 혀를 내두를 지경이었다. 얼마나 
완강한지 형이 커다란 바위처럼 느껴졌다. 이러다간 끝내 결판이 나지 않을 것 
같았다. 이렇게 시간만 끌어선 안 된다고 생각한 나는 작전을 바꾸기로 했다. / 
무조건 감정적으로 대응할 것이 아니라 인간적으로 호소를 해보자는 것이었다. 
그리하여 형에게 정식으로 면담 요청을 했다.
  "나도 형이 얼마나 고생을 했는지 알 것 같아. 하지만 형은 그걸 이겨 냈잖아. 
나도 그럴 자신이 있어."
  "이겨 냈다고? 천만에. 내가 말하는 것은 W 스쿨 같이 특별한 학교만을 
가리키는 게 아니야. 미국이라는 나라에 일단 발을 들여 놓으면 정도의 차이는 
있지만 어느 곳에 가든지 그런 고생을 각오해야 한다는 거야. 난 네가 그런 
일을 겪어야 한다는 게 싫어."
  "하지만 형, 나도 남자야. 온실 속의 화초처럼 보호만 받으며 살고 싶진 않아. 
나도 새로운 세계에 도전해 보고 싶어. 같은 남자로서 이런 내 심정을 이해해 
줘."
  그 말을 듣자 형은 무슨 생각을 하는지 잠시 동안 말이 없었다. 그러더니 할 
수 없다는 듯 내 어깨를 두드리며 이렇게 말하는 것이었다.
  "가라, 가서 열심히 해봐. 대신 각오를 단단히 해야 한다. 미국은 절대 
꿈나라가 아니야."
  난 형이 그렇게 반대했던 이유를 직접 미국 생활을 하면서 절실하게 깨달을 
수 있었다. 그리고 그것이 형의 나에 대한 사랑이라는 것도 알 수 있었다. 
겉에서 보는 것과는 너무나도 다른 나라 미국. 형은 그곳에서 자신이 겪고 있는 
고통을 동생이 함께 맛보게 되는걸 원치 않았던 것이다. 집에 와서는 의젓하고 
태연한 모습을 보여 주었지만 형의 가슴은 그곳에서 겪어야 했던 심한 인종 
차별, 언어 장애, 외로움 등으로 퍼렇게 멍이 들어 있었다. 그런 줄도 모르고 
형의 겉모습만 보고 무작정 미국을 동경하고 있었으니 형은 그런 내가 얼마나 
답답해 보였을까? 그때 생각을 하니 새삼 형에게 미안한 생각이 든다. 
      신세계를 찾아서

  비자가 나왔다. 기분이 묘했다. 말로만 미국, 미국 했었는데 정말 미국에 가긴 
가는구나 하는 설레임과 낯선 땅에 처음으로 발을 내디디는 데 대한 두려움이 
마음 속에서 서로 교차했다. 그 실날 같은 두려움이 훗날 생생한 현실로 다가올 
줄이야.
  미국으로 떠날 날이 다가오자 부모님께서는 내가 군대라도 가는 것처럼 
극진하게 보살펴 주셨다. 특히 어머니는 어린 내가 먼 곳으로 떠나는 게 마음이 
놓이지 않으셔서 안절부절 못 하셨다. 아들이 장성해서 군대에 갈 때 
어머니들은 눈물을 흘린다고 한다. 그런데 겨우 열세 살짜리 어린 아들을 
머나먼 남의 나라에 보내시는 우리 어머니의 심정이야 오죽하셨으랴. 그러나 
형은 묵묵히 지켜 보고만 있었다. 그런 형이 나는 고마웠다.
  1988년 8월 10일
  떠나야 할 날이 왔다. 올림픽을 앞두고 대한 민국 전체가 잔칫집처럼 들떠 
있을 때였다. 우리 나라에서 처음으로 열리는 올림픽을 볼 수 없다는 것이 
아쉽기는 했지만 내 앞에 펼쳐질 신세계를 생각하면 그것쯤은 아무것도 
아니었다. 이것은 나의 인생이 걸린 문제였다.
  내가 먼 길을 떠나는데 부모님께서는 아무도 함께 가시지 않으신다고 했다. 
내가 가진 비자가 관광 비자라 한 달 후면 돌아와야 하기 때문이라는 것이었다. 
내가 하도 미국 타령을 하니까 가서 구경이나 하고 오라고 관광 비자를 받아 
주신 것이었다. 내게 행여 미국에 남아 공부를 하겠다고 고집을 부릴까봐 
어머니는 한 달 후에 꼭 돌아와야 한다고 몇 번이나 강조를 하셨다. 그러나 
아버지께서는 내가 꼭 미국에서 공부를 하겠다면 그렇게 할 수 있도록 
해주시겠다고 약속을 하셨다.
  나는 아버지와 잘 아시는 스님 한 분을 따라 비행기에 올랐다. 비행기 
안에서의 시간은 무척 지루하게 느껴졌다. 부모님을 따라 홍콩이나 동남아 
등지에 다녀온 적이 있기는 했지만 이런 장거리 비행은 처음이었다. 가도가도 
하얀 솜이불을 펼쳐 놓은 것 같은 구름 벌판뿐이었다. 비행기가 항로를 이탈해 
낯선 곳을 맴돌고 있는 게 아닌가 하는 불길한 생각마저 들었다. 옆자리에 
태평하게 앉아 계신 스님만 아니었다면 난 정말 그렇게 믿고 말았을 것이다.
  17시간의 비행을 마치고 내가 탄 비행기는 뉴욕에 도착했다.
  '여기가 바로 미국이구나. 칫, 별로 대단해 보이지도 않는구만.'
  그러나 그렇게 얕보았다가는 나는 미처 공항을 빠져 나가기도 전에 실수를 
저지르고 말았다. 스님만 따라 무조건 밖으로 나왔는데 스님이 나를 보고 깜짝 
놀라며 입국 수속을 하지 않고 그냥 나오면 어떡하느냐고 그러시는 것이었다. 
입국 수속을 하지 않고 그냥 나오면 밀입국자로 찍혀 버린다나? 그럼, 스님은 
왜 그냥 나오셨냐고 했더니 스님은 미국 영주권이 있기 때문에 그런 거 필요 
없다는 거였다. 스님이 짐이 많아서 그걸 찾으러 가시고 나는 입국 수속을 하러 
안으로 달려갔다. 그런데 설상 가상으로 입국시 제출해야 하는 신상 카드의 
한쪽이 ?떨어져 나간 것이다. 그것은 미국 입국시 기록해 해 내는 신상 카드다. 
나는 그것도 모르고 입국 수속 하는데 여권과 내밀었다. 그것이 없으면 당연히 
입국을 할 수가 없었다. 나는 입국 수속을 맡고 있는 어떤 여직원에 의해 제꺽 
사무실로 불려가는 신세가 되었다. 다른 사람들은 모두 수속을 끝내고 의기 
양양하게 밖으로 나가고 있었다. 스님은 어디에 계시는지 찾아오지도 않고 말도 
안 통하는 처지에 사무실에 앉아 기다리고 있으려니 가슴이 바짝바짝 타는 것 
같았다. 말이 안 통한다는 게 이렇게 답답할 줄이야.
  잘못하면 다시 한국으로 송환될지도 몰랐다. 그런 일이 전혀 없는 게 
아니었다. 지금의 나처럼 신상 기록 카드도 없고 영어도 한마디 못 하는 신원 
미상의 인물을 공항 직원이 어떻게 믿고 입국시켜 주겠는가. 즉시 다음 
비행기로 되돌려 보내는 수밖에. 사무실에 앉아 모종의 조치를 기다리고 있었다.
  '여기까지 와서 되돌아가야 한단 말인가. 미국이 도대체 얼마나 대단한 
나라이기에 이렇게 가기가 힘든 거지? 안 돼. 어떻게 해서 왔는데 여기서 
돌아간단 말인가.'
  얼마를 그곳에 앉아 있으려니 처음 여자가 다가와 영어로 친절하게 말을 
건네왔다. 인상부터가 아까 그 흑인 여자와 비교가 안 되게 부드러웠다. 
지푸라기라도 잡고 싶은 심정이었던 나는 그 백인 여자가 틀림없이 나를 도와 
줄 것 같은 예감이 들었다. 나는 내가 지금 얼마나 절박한 상황에 놓여 
있는지를 표정에 그대로 담아 천부적으로 타고난 손짓 발짓으로 열심히 설명을 
했다. 창피고 뭐고 생각할 겨를이 없었다. 여차하면 한국으로 되돌아가야 하기 
때문이다. 만약 한국으로 돌아간다면 그게 무슨 망신인가. 미국에 간다고 
동네방네 소문을 내놓았는데. 하늘이 무너져도 솟아날 구멍이 있다던가. 하늘이 
도우셨는지 아니면 내 보디 랭귀지(Body Language) 실력이 대단했는지 그 
여자가 어떻게 알아 듣고(알아 들었는지 알 수 없지만) 어디론가 전화를 했다. 
그리고는 내 탑승권에 무언가를 쓰더니 다 됐다는 눈짓을 보내왔다. 아마 
한국에 전화를 걸어 내 신상에 관해 문의를 한 모양이었다. 그녀는 잠시도 
미소를 잃지 않는 얼굴로 다가와 내 볼을 손가락으로 톡톡 치더니 가도 좋다며 
친절하게 사무실 문 앞까지 안내해 주었다. 그 여자가 어찌나 고맙던지 천사가 
따로 없다는 생각이 들 정도였다. 마음 같아서는 훗날 이 은혜를 꼭 갚겠다고 
말하고 싶었지만 내 짧은 영어 실력으로는 고작 "땡큐" 소리밖에 나오지 
않았다. 공항을 나오니 벌써 4시였다. 원래 도착 시간이 2시였는데 나 때문에 
지체하는 바람에 그렇게 된 것이었다. 죄송해서 스님을 뵐 면목이 없었다.
  스님을 따라가 도착한 곳은 뉴저지 있는 스님의 집이었다. 그 집에는 한국 
유학생 형들이 몇 명 있었다. 나도 당분간 이 집에 머물러 있어야 했다. 스님은 
마음을 편하게 해주시는 분이었다. 집 안에는 불상이 모셔져 있었으며 늘 향 
냄새가 그윽하게 맴돌았다.
  그러나 아직 본격적인 미국 생활이 시작된 것은 아니었다. 하루 종일 하는 
일이라고는 고작 만화책을 본다거나 한국의 텔레비전 프로를 녹화한 비디오 
테이프를 보는 게 전부였다. 한국에서 늘 보던 낯익은 아나운서, 탤런트들을 
보고 있노라면 도무지 내가 미국에 와 있다는 실감이 나질 않았다. 집 안에서도 
스님이나 형들과 이야기할 때면 늘 한국말을 썼고 밖에 나갈 일이 있어도 
형이나 스님을 따라다니기만 하면 되었으므로 아직 미국이 어떤 나라인지 
구체적으로 가늠해 볼 기회가 없었다. 오로지 내가 생각했던 대로 꿈과 낭만이 
넘치며 인간의 자유가 보장되는 이상적인 나라라고 철석같이 믿고 있을 
뿐이었다.
  그러나 이곳에서의 한 달간의 나의 미국 생활 중 가장 평화롭고 행복한 
나날이 되고 말 줄 어찌 알았으랴. 곧이어 시작된 학교 생활은 미국에 대한 
나의 환상을 초전에 박살내 버리고 말았다. 미국은 내가 생각했던 그런 곳이 
아니었다. 
      2. 겁없는 도전

      겁없는 도전

  놀고 지내려니 그것도 고역이었다. 보름 정도 빈둥거리며 지내고 나자 그런 
생활에 신물이 났다. 어머니에게서 전화가 올 때마다 빨리 학교에 보내 달라고 
성화를 부렸다. 그때마다 어머니는 비자 기간이 만료되는 대로 다시 한국으로 
돌아오라고 나를 달래셨다. 그러나 나의(미국에 남아 공부를 하겠다는) 마음엔 
변함이 없었다. 신학기가 가까워질수록 나의 조바심은 더욱 심해졌다. 한국에서 
떠나올 때 내가 미국에 남아 공부를 하고 싶다면 그렇게 할 수 있게 해주겠다고 
아버지께서 약속하시지 않았던가.
  얼마 후 나의 고집을 꺾을 수 없겠다고 생각하셨는지 마침내 어머니께서 
미국으로 오셨다. 어머니는 나에게 디즈니 월드, 나사(NASA), 메트로폴리탄, 
현대 박물관 등을 구경시켜 주셨다. 말로만 듣던 곳을 직접 구경하면서 미국은 
정말 대단한 나라라는 생각을 굳혔다. 이런 나라에서 공부를 할 수 있다면 
얼마나 좋을까. 나는 기필코 미국에서 공부를 할 수 있다면 얼마나 좋을까. 나는 
기필코 미국에서 공부를 하리라. 어머니는 관광이나 시킨 뒤 나를 다시 
한국으로 데리고 가시려는 계획을 철회해야만 한다. 
  그러나 어머니는 내가 미국에 눌러앉아 공부하는 것을 결코 원하지 않으셨다. 
그래서 일단 후퇴하여 당분간 입학을 시켰다가 제풀에 지쳐서 돌아오게 하자는 
쪽으로 계획을 수정하셨다. 그러기 위해서는 결코 좋고 편안한 학교에 보내서는 
안 된다. 그렇다고 불량스러운 학생들이 우글거리는 학교에 보내서 나쁜 길로 
빠지게 해서도 안 된다. 그렇다면 고생은 되지만 철저하게 통제되는 학교에 
보내도록 하자. 자유롭게 큰 녀석이니까 그런 곳에 들어가면 얼마 못 견디고 
다시 한국으로 데려가 달라고 아우성을 치겠지. 이렇게 생각하신 것 같다.
  어머니는 나에게 어떤 학교가 적당하겠는지 구경을 해보자고 하셨다. 
어머니에게 그런 꿍꿍이 속이 있으리라고는 꿈에도 생각지 못했던 나는 좋아라 
어머니를 따라 나섰다. 이제는 나도 형처럼 어엿한 미국 학생이 되는구나 
싶었다. 어머니는 차를 타고 어디론가 자꾸만 달리셨다. 가까운 곳에도 학교가 
많이 있을 텐데 얼마나 좋은 학교에 보내 주시려고 이렇게 멀리 가시는 걸까. 
차는 크고 작은 마을들을 지나 나중에는 마을도 없이 나무들만 빽빽하게 들어 
찬 숲 사이로 계속 달렸다. 이렇게 가다 보면 큰 도시가 나타나겠지. 나는 
어머니만 믿고서 태평하게 창 밖을 구경하고 있었다.
  그런데 차가 멈춰 선 곳은 깊은 산 속 나즈막한 언덕 위에 숨은 듯이 자리잡고 
있는 외딴 건물 앞이었다. 푸른 잔디가 드넓게 펼쳐져 있고 큰 나무들이 곳곳에 
서 있는 그림 같은 곳. 이런 곳에 학교가 있다니^5,5,5^. 나는 얼떨떨해져서 어머니를 
따라 학교 안으로 들어갔다. 우리가 들어간 곳은 교장실이었다. 어머니는 교장 
선생님과 잠시 이야기를 나누셨다. 그러고 나서, 이 학교는 군대처럼 엄격한 
사관 학교인데 현재 네가 입학할 수 있는 학교는 이 학교밖에 없다면서 그래도 
다니겠느냐고 물으시는 것이었다. 현재의 내 입장으로는 이 학교가 아니면 
들어갈 수 있는 학교가 없다는 것이었다. 생각해 볼 것도 없었다. 다른 학교에 
갈 수 없다면 이 학교에라도 가는 수밖에 없었다. 나는 고개를 끄덕였다.
  그러자 교장 선생님이 내게 다섯 가지 질문을 하셨다. 물론 어머니가 통역을 
하시고
  첫째, 부모님과 헤어져 혼자 생활할 수 있는가.
  둘째, 규율이 매우 엄한데 지킬 수 있는가.
  셋째, 동양인은 너 외엔 한 명도 없는데 견딜 수 있는가.
  다섯째, 아이들이 너무 무조건 Chinese(중국인)라고 부르며 놀려도 참을 수 
있는가.
  이 다섯 가지 질문에 나는 무조건 Yes라고 대답했다. 귀국이나, 아니면 
이곳에 남느냐 하는 양자 택일을 해야 하는 처지이기도 했지만 이런 곳에 
다니면 왠지 멋있을 거라는 생각도 들었기 때문이었다. 그림처럼 아름다운 
캠퍼스에서 멋진 제복을 입고 씩씩하게 행진을 한다^5,5,5^. 이 얼마나 근사한 
일인가? 그러나 나중에 안 일이었지만 이 학교를 둘러보고 나서 다른 학교를 
보면 그 누구도 다시 이곳에 찾아오는 법이 없다고 한다. 그래서 아이를 이 
학교에 보내고 싶으면 그 자리에서 당장 입학을 시켜야 한다는 것이었다. 교장 
선생님으로부터 그런 설명을 듣고 난 어머니는 나를 바로 입학시키기로 결심을 
한 것이었다. 그런 줄도 모르고 나는 앞뒤 가리지 않고 덤벙거리며 Yes, 
Yes하고 대답을
  했으니, 정말로 한 심한 일이었다. 어느 냉장고 광고에서 순간의 선택이 
10년을 좌우한다고 하던데, 훗날 나는 인간에게 순간의 선택이 얼마나 
중요한가를 뼈저리게 느꼈다. 일순간의 판단이 그 사람의 운명을 바꾸어 놓을 
수도 있는 것이었다. 사관 학교에 들어가기로 결심한 순간부터 나의 운명은 
이미 항로를 바꾸고 있었다.
  어쨌든 나는 그 학교에 입학을 하기로 결정하였다. 어머니는 내가 생활하게 
될 방을 둘러보시고 몇 가지 필요한 물건을 사와야겠다며 나를 데리고 밖으로 
나오셨다.
  가게가 있는 작은 마을까지 가려면 꼬불꼬불한 산길을 차로 1시간이나 달려야 
했다. 그곳에서 어머니는 창문에 달 커튼과 소지품들을 사셨다. 그때까지는 
이제부터 어머니와 떨어져 살아야 한다는 것이 어떤 변화를 가져오는지 별로 
실감이 나지 않았다. 그런데 방 정리를 마치고 집으로 돌아가야겠다며 일어서는 
어머니를 보는 순간 가슴이 철렁 내려앉는 것 같았다. 무언가 큰 일을 저지른 
느낌이었다. 영어 한 마디 모르면서 한국인은커녕 동양인 한 명 없는 이 낯선 
곳에서 혼자 살아야 하다니. 눈앞이 캄캄했다. 나는 밖으로 나가시려는 어머니를 
붙잡고 황급히 '지금 무엇을 할거냐?'는 말을 영어로 무어라고 하는지 그 발음을 
한글로 써달라고 부탁을 했다. 어머니는 그 말에 흠칫 놀라시더니 메모지에 '왓 
쉘 아이 두 나우?'라고 써주셨다. 어머니가 놀라신 것은 내가 영어 한 마디 
모르는 숙맥이라는 것을 새삼 깨달으셨기 때문이었으리라. 나는 어머니가 건네 
주시는 메모지를 보물 지도처럼 소중하게 챙겨 두고 어머니를 배웅하러 교문 
앞까지 따라나갔다.
  어머니는 안쓰러운 얼굴로 나를 한참 동안 바라보시다가 마침내 차에 
오르셨다. 나는 휙 돌아서는 어머니의 얼굴이 눈물로 얼룩져 있는 것을 보았다. 
부릉부릉 시동을 걸더니 차는 미끄러지듯이 언덕을 달려 내려갔다. 나는 
멀어지는 차를 불러 세우기라도 하듯 손을 들어 자꾸만 높이높이 흔들었다. 
엄마가 가시는구나. 머리 속으로 세찬 바람이 할퀴고 지나가는 것 같았다. 아무 
생각도 할 수가 없었다. 차는 언덕 저쪽에 가려 보이지 않다가 굽이굽이 돌아 
다시 눈앞에 나타났다. 순간 나는 큰 소리로 "엄마!"하고 외쳐 부르고 싶은 
충동이 일었다. 그러나 소리는 나오지 않고 뜨거운 눈물만 울컥 쏟아져 나왔다. 
눈앞이 부옇게 흐려지더니 어머니를 태운 차는 언덕 저편으로 사라져 버리고 
나무도 산도 하늘도 모두 눈물에 지워져 보이지 않았다. 그칠 줄 모르고 흘러 
내리는 눈물을 손등으로 훔쳐 내며 나는 그 자리에 오래오래 서 있었다. 마친 
먼 길에서 돌아오시는 어머니를 마중 나온 아이처럼. 
      나만의 우주
    (새로운 삶의 시작)

  우주는 무한하다고 한다. 내가 살고 있는 지구라는 거대한 행성조차도 우주에 
비한다면 한 점의 티끌에 지나지 않는다고 한다. 그러나 나만의 우주는 과학에서 
말하는 그런 물리적인 우주를 말하는 것이 아니다. 나만의 우주는 곧 나만의 
세계이다. 나 외에 그 누구도 침범할 수 없고 상상할 수도 없는 오직 나만의 
공간과 시간이 존재하는 세계이다. 지금 나, 신세용이 유일한 생명체로 존재하는 
나만의 우주는 하나의 조그마한 방이다.
  이 작고 삭막한 방에서 나는 사관 학교에서의 첫날밤을 맞이했다. 사면은 
쥐죽은 듯이 고요했다. 잠이 오질 않았다. 방 한구석에 내 키보다 더 큰 
선풍기가 거인처럼 버티고 서서 요란한 소리를 내며 더운 바람을 훅훅 뿜어내고 
있었다. 저놈의 선풍기 소리. 사면이 조용한 것과는 상대적으로 선풍이 소리는 
점점 커지는 것 같았다. 지독한 더위만 아니라면 당장이라도 꺼버리고 싶었다. 
하지만 숲속인데도 불구하고 더위는 찌는 듯했다.
  나는 더위와 선풍기의 소음과 씨름하면서 잠이 들려고 애를 썼다. 그러나 
차를 타고 멀어지던 어머니의 뒷모습과 그리운 얼굴들이 겹쳐지면서 나도 
모르게 어느 새 눈물이 흘러 내리는 것이었다. 나는 베개에 얼굴을 묻고 흐느껴 
울었다. 어쩐지 그들을 영영 못 볼 것 같은 생각이 들어 자꾸만 눈물이 
솟구쳤다.
  침대 하나, 옷장 하나, 의자 하나, 책상 대용으로 쓰는 나무 선반 하나, 여기에 
거친 벽돌벽이 견고하게 둘러쳐진 다섯 평 정도의 공간이 나만의 우주가 된 
것이었다. 이 방에는 출입구와 창문이 하나 있으나 출입구에는 문이 달려 있지 
않았다. 그래서 밖에서 들여다 보지 못하도록 커튼을 달아 놓았지만 바람만 
불어도 펄럭거리니 무용지물인 셈이었다. 밤이면 누가 물래 커튼을 걷고 내 
방으로 들어올 것만 같아 잠이 오지 않았다. 온통 신경을 문 쪽에 쏟다 보면 
머리가 지끈거리고 온몸이 피곤했다.
  다른 아이들 방은 바닥에 카펫도 깔아 놓고 벽에 포스터도 붙여 놓아서 제법 
방 티가 났으나 내 방은 원래 있던 침대와 옷장, 의지뿐이어서 을씨년스럽기 
짝이 없었다. 그런 살풍경한 방 분위기가 나를 더욱 외롭게 만들었다. 창문에 
쇠창살만 없을 뿐이지 이 방은 감옥을 연상케 했다. 아니, 감옥이었다. 그렇듯 
나의 우주는 삭막하기만 했다. 삭막한 우주^5,5,5^. 열세 살 어린 나이의 꿈 많은 
나에게 왜 우주는 이토록 삭막하게만 느껴지는 이해할 수가 없었다.
  공군 사관 학교. 워싱턴에서 버지니아 남부 쪽으로 3시간을 달려 내려와 
만나는 샤로트빌이라는 작은 마을에서 다시 1시간 더 차를 타고 들어와야 하는 
오지. 부모 형제, 친구, 친척, 내가 사랑하는 모든 소중한 것들을 떠나 내가 
스스로 선택해 들어온 나만의 우주. 유학 생활의 출발점인 이 감옥 같은 
학교에서 어떻게 살아가야 하는지 방법을 가르쳐 줄 사람은 아무도 없었다. 
오직 나 자신만이 있을 뿐. 
        사관 학교
      (신병 같은 신입생)

  내가 처음 입학한 이 학교는 일종의 공군 사관 학교이다. 우리 나라의 사관 
학교나 미국의 웨스트포인트 같은 전문적인 군인을 양성해 내는 대학 과정의 
학교가 다닌, 중, 고교 과정을 가르치는 곳으로 교육 방법이 사관 학교와 
흡사하다는 것이 특징이다. 하긴 내가 이렇게 말하면 알아 들을 사람이 얼마나 
되겠는가. 군대 갔다온 사람들의 이야기를 들었던 것을 종합해 보면 신병 
훈련소가 꼭 이 군사 학교와 비슷할 것 같다. 일조 점호, 일석 점호, 제복 입고 
열 맞추어 행진하기, 매주마다 한 번 씩 반드시 실시하는 제식 훈련 등, 군대와 
다를 바 없는 학교인 것이다. 방도 매일 검사를 하기 때문에 항상 깨끗이 
청소를 해야 한다. 침대 위의 담요는 위 6센티미터가 정확하게 접혀 있어야 
합격이다. 교장도 예비역 장군이 맡고 있다. 다만 재학생들의 나이가 어리다는 
것과 장교나 하사관이 아닌 영어나 수학 등의 과목을 가르치는 선생님이 있다는 
것만 다를 뿐이다.
  군대에 군복이 있듯이 이 학교에도 교복이 있다. 파랑색의 면바지는 항상 
빳빳하게 주름을 세워야 한다. 반드시 벨트를 매야 하며 은색 버클은 언제나 
반짝반짝 빛이 나야 한다. 그렇지 않으면 군대에서 말하는 뺑뺑이라는 것을 
돌아야 한다. 양말은 반드시 검은색을 신어야 하며 구두도 학교에서 지정한 것 
외엔 신을 수 없다. 그리고 구두도 버클처럼 항상 빛이 나야 하기 때문에 
최소한 하루에 세 번 정도는 닦아야 한다. 한국 군대의 군화처럼. 이것도 지적을 
당하면 뺑뺑이를 돌아야 한다. 상의는 하얀 티셔츠를 받쳐 입고 그 위에 하늘색 
반팔 남방을 입는데 맨 위 단추 하나를 풀어 놓아야 한다. 날씨가 추워지면 
파랑색과 남색의 스웨터를 준다. 남방 위에는 재킷을 입고 머리에는 베레모를 
쓴다. 그 베레모도 그냥 아무렇게나 쓰는 게 아니다. 정확하게 눈썹 
위2센티미터에 맞추어야 한다. 그리고 실내에서 벗고 다닐 때는 항상 허리띠에 
꽂고 다녀야 한다.
  이 정도로 내가 다니게 된 사관 학교가 어떤 성격의 학교인지 충분히 설명이 
되었는지^5,5,5^ 아무튼, 엄격한 규율과 통제되는 생활 그리고 모든 면에서 획일성을 
강요는 이곳 사관 학교가 내가 열세 살의 어린 나이로 유학 생활을 시작하게 된 
곳이다. 
      사관 학교의 전경
    (영화 '캠퍼스 군단'의 무대)

  사관 학교는 도시로부터 한참 떨어진 오지에 자리잡고 있다. 멀리는 높은 
산들이 둘러싸여 있고 가까이로는 나무들이 가득 들어찬 구릉과 평지가 끝없이 
펼쳐져 있다. 산등성이로 난 길을 굽이굽이 따라가다 보면 나지막한 언덕이나 
담당도 없이 붉은 벽돌로 쌓아 만든 교문이 서 있고 그곳을 지나 한참을 
들어가면 그다지 크지 않은 4층짜리 학교 건물과 기타 부속 건물들이 그림처럼 
모여 서 있다. 7--12학년이 있는 학생수는 100여 명밖에 되지 않으며 전원이 
기숙사 생활을 한다. 교장 선생님을 비롯한 30여 명의 교사들도 모두 가족들과 
함께 캠퍼스 안에 있는 교사 사택에서 생활한다.
  한국의 학교와 비교해 볼 때 사관 학교의 크기는 상상할 수 없을 만큼 넓다. 
헬리콥터를 타고 공중으로 높이 올라가서 사진을 찍어도 그 전경을 다 담을 수 
없을 정도이다. 총 넓이가 150만평이라니 넓이가 잘 상상이 안 될 정도다. 교사, 
기숙사, 식당 등 기본적인 건물들 말고도 야구장, 수영장이 각각 하나씩 있고, 
축구장이 둘, 럭비장이 셋, 거기에다가 거대한 호수까지 있으니 그 규모는 실로 
어마어마하다. 또한 학교 전체를 둘러싸고 있는 숲은 한 번 들어가면 길을 잃고 
못 나올 정도로 넓고 울창하다. 소나무, 참나무, 떡갈나무 등이 빽빽이 들어선 
숲에는 계절에 따라 온갖 꽃들이 피어난다. 가을이면 산 전체가 화려한 
단풍으로 곱게 물들었다가 겨울이면 흰 눈이 내려 순백의 세상을 만들어 
놓는다. 아이들은 가끔 이 숲에 들어가서 총싸움이나 칼싸움을 하곤 했다. 
아이들이 가지 않는 호젓한 시간이면 나는 숲으로 난 오솔길을 따라 산책을 하며 
깊은 상념에 젖곤 했다. 눈에 선한 한국의 거리와 보고 싶은 얼굴들을 떠올리며 
숲 속을 걷노라면 내 마음은 어느 새 서울로 달려가 있었다. 호수도 우리 
또래의 아이들에겐 좋은 놀이터였다. 자전거나 스케이트보드를 타고 낮은 
구릉을 마음껏 달리다 온몸이 땀에 젖으면 아이들은 호수로 뛰어들어 수영을 
하거나 호수로 흐르는 맑은 개울물에 머리를 감곤 했다. 그 시절 나에게 유일한 
위안이 있었다면 그것은 나의 몸과 마음을 마음껏 부를 수 있는 '자연'이었을 
것이다.
  사관 학교의 이 거대한 외형적 조건은 내가 성숙해 가는 데 큰 도움을 준 것 
같다. 수업 시간에 배우는 자식들보다는 눈 앞에 무한하게 펼쳐져 있는 호수나 
숲 등의 자연 경관이 나의 성장에 없어서는 안 될 자양분이 되어 주었다. 틀에 
박힌 학교 생활에서 벗어나 나만의 시간을 가질 때, 한국에 대한 그리움이 
한없이 밀려올 때, 왠지 모르게 혼자라는 생각이 들어 잠 못 이룰 때 그리고 
친구가 보고 싶을 때 나는 호수와 숲과 맑은 하늘과 대화하며 또 그것들을 
캔버스에 옮기며 나 자신을 달랠 수 있었다. 아버지의 자상한 모습이 떠오르면 
숲 속을 거닐며 나무들과 대화를 했고 어머니의 고운 미소를 그리워하며 잔잔한 
호수를 오랫동안 바라보기도 했다. 때로는 형과 함께 보냈던 즐거운 시간들을 
상기하며 축구장을 미친 듯이 달리기도 했다.  내가 그리워하는, 그리고 늘 
아름답게 간직하고 싶은 사람들과의 만남을 갈망할 때 내게 간접적으로나마 
말을 건네 주고 또 들어 준 것은 미국 학교의 아이들도 아니고 선생님들도 아닌 
바로 호수와 운동장과 높게 펼쳐진 하늘이었다.
  한국에서는 전혀 경험해 보지 못했던 이들 자연과의 만남은 세계를 바라보는 
나의 시각을 넓힐 수 있게 해주었으며 정서를 풍부하게 살찌울 수 있게 
해주었다. 감수성을 부드럽게 다듬을 수 있었던 것도 이들 자연과의 만남을 
통해서였다. 미국 아이들과의 관계를 통해 인간의 실존에 대해 생각할 수 있는 
기회를 가졌다면 자연과의 만남을 통해서는 사람들에게 더 큰 사랑을 줄 수 
있는 마음을 키웠고 또 조국에 대한 그리움과 중요성을 새롭게 인식할 수 
있었다.
  사관 학교의 전경을 글로 설명하기에는 나의 표현 능력이 부족한 것 같아 이 
글을 읽는 분들의 상상을 도와 줄 수 있는 좋은 예를 하나 들어 보겠다. 얼마전 
한국에서도 개봉되어 큰 인기를 모았던 영화가 하나 있었는데 그 영화가 바로 
이 학교에서 찍은 영화다. 그 영화의 모든 배경이 바로 내가 다니는 사관 
학교인 셈이다. 한국의 친구들도 그 영화를 많이 보았을 테니 이 학교의 전경을 
상상하는 데 도움이 될 것이라 생각한다.
  다른 점이 있다면 영화에서는 학생들이 사복을 입고 있는데 우리들은 군복 
같은 교복을 입는다는 것이다. 영화에서 사복을 입은 것은 영화를 제작하는 
분들이 영화 내용에 맞추기 위해 그렇게 한 것뿐이다. 그리고 등장 인물들이 
말썽꾸러기이고 문제아인 것은 거의 맞아떨어지지만 영화에서처럼 친구들끼리 
의리니 우정이니 하며 서로 목숨을 걸고 희생하지는 않는다. 미국 아이들은 
우리 한국 친구들과는 달리 의리와 우정 따위를 그리 중요하게 생각지 않는다. 
그애들은 우리가 생각하는 것보다 훨씬 더 이기적이며 냉정하다.
  앞에서 말한 영화의 제목은 '토이 솔져(Toy Soldier)', 한국에서의 제목은 
'캠퍼스 군단'이다. 
      사관 학교의 학생들
  (I can't speak English, sorry)

   무슨 일이든지 첫번째 일어난 일은 오래오래 기억되는 법이다. 지금까지 
경험해 보지 못했던 것을 처음으로 맛보게 된다는 의미에서 그것은 때로 신선한 
충격을 주기도 하고 끔찍한 사건으로 기억되기도 한다.
  사관 학교에서의 첫수업은 미국에 대한 나의 환상에 찬물을 끼얹은, 한 
마디로 말해서, 나에게 정신이 번쩍 들게 만들어 준 시간이었다. 교실에 
들어서자 아이들의 시선이 일제히 나에게로 집중되더니 어떤 애는 손가락질을 
하기도 하고, 어떤 애는 키득키득 기분 나쁘게 웃는 것이었다. 난 졸지에 
동물원의 원숭이가 된 기분이었다. 반갑다고 환영은 못해 줄지언정 보자마자 
사람을 놀림거리로 만들다니. 한국에 있을 때는 당해 보지 못했던 일이라 심한 
모욕감이 느껴지면서 당장 때려치우고 한국으로 돌아가고 싶은 충동이 일었다. 
미국에 오고 싶다는 생각만 했었지 한번도 이런 일이 있으리라고는 상상해 본 
적이 없었다. 너무나 당황한 나머지 내 자리에 와 앉은 후에도 나는 얼굴이 
새빨개져 분한 마음이 가시지 않았다. 그러나 다음 순간 나는 내가 어떻게 해서 
이곳에 오게 되었는가를 상기했다. 가출 소동을 벌여 부모님을 놀라게 
하면서까지 오게 된 미국이었다. 그런 생각을 하자 첫 대면에 이렇게 형편 없이 
무너져 내리는 나 자신이 무척 부끄럽게 느껴졌다.
  첫 시간부터 나를 긴장하게 만든 사관 학교의 아이들은 한국에서 함께 
공부했던 친구들과는 질적으로 달랐다. 미국에서는 그저 보통의 학생들일지 
몰라도 한국에 오면 모두 문제아 취급을 받을 애들이었다. 그만큼 그애들은 
내가 지금껏 만나 온 애들과는 영 딴판이었다.
  한국에서의 문제아들이라야 학교에 잘 나가지 않고 친구들끼리 모여 싸움도 
하고 어른들이 하지 말라는(그러니까 술을 마신다든가 담배를 피운다든가 혹은 
여자 친구를 사귄다든가) 일들을 하는 애들을 말한다. 그러나 미국에서 말하는 
문제아는 한국의 문제아와는 상당히 차이가 있다. 미국애들은 이성 교제를 
한다거나 담배를 피우고, 술을 마신다거나 공부를 못한다고 해서 문제아 취급을 
하지는 않는다. 물론 그러한 행동이 심하게 나타나 나중에 마약을 한다든가 
하는 심각한 일이 생기면 문제가 되지만, 대개의 경우는 그렇게 대단하게 
생각하지 않는다.
  사관 학교라는 제한된 세계에서 내가 만난 문제아는 대개가 결손 가정의 
아이들이었다. 즉, 아이들 스스로에게 문제가 있어서 문제아가 되는 것이 아니라 
그들의 환경이 그들을 그렇게 만드는 것이었다. 100여 명의 사관 학교 학생들 
중 대부분의 문제 가정의 아이들이었다. 한국과는 달리 미국에는 문제 가정, 
특히 이혼하는 부모들이 상당히 많다. 이혼 후에 물론 다시 쉽게 재혼을 하고 
부모들이 재혼을 하여 새살림을 차릴 때 십중팔구 걸림돌이 되는 게 자식이다. 
그럴 때 그들의 고민을 간단하게 해결해 주는 곳이 바로 이러한 구조의 사관 
학교라고 하면 너무 심한 표현일까? 어쨌든 그 부모들은 자식을 이렇게 
철저하게 통제된 학교에 보내 놓고 스스로 안심을 하면서 자식에 대한 교육의 
의무를 다했다고 생각하는 경우가 많다. 부모가 이혼을 하지 않더라도 가정에 
어떤 문제가 생겨서 오는 아이들도 많이 있었다. 아무런 문제가 없다면 누가 이 
딱딱하고 획일적이며 엄격하게 통제되는 학교에 들어오겠는가? 그런 아이들이 
모이기 대문에 사관 학교 학생들은 상당히 반항적이다. 선생님에게 욕을 퍼붓고 
발길질을 하며 대들었다가 퇴학당한 아이도 있었다. 어떤 애는 부모가 자기를 
이런 데 보냈다고 내 방에 와서 울기도 했다. 그럴 때는 아무리 얄미운 
미국애라 하더라도 측은하고 불쌍한 생각이 들었다. 물론 이 학교에 입학한 
이상 나도 예외는 아니다. 다른 아이들처럼 가정에 문제가 있는 것은 
아니었지만 나 역시 맹목적인 미국 예찬이라는 의식상의 문제를 안고 있었던 
것이다. 다른 아이들이 자신의 의사와는 상관없이 타의에 의해 이곳에 
보내졌다면 나는 스스로 원해서 왔다는 차이가 있을 뿐이었다.
  문제가 많은 학교, 문제가 많은 미국애들 그리고 그 속에 무작정 뛰어든 열세 
살짜리 한국인 신세용. 그곳 생활에 적응하기엔 모든 것이 그리 간단하지가 
않았다. 부끄러운 고백이지만 그 당시 나는 알파벳도 제대로 모르고 있었다. 
변명 같지만 앞뒤 사정을 이야기하자면 이렇다, 어머니는 형이 국민 학교에 
다닐 때부터 영어 공부를 열심히 시키셨다. 덕분에 형은 중학교에 들어갈 
때쯤엔 어느 정도 영어를 할 수 있었다. 그런데 아버지의 5분 강의를 통해 이미 
철학적인 사고를 시작했던 형은 암기 위주의 학교 수업에 흥미를 잃고 들어갔을 
때의 우수한 서적에서 조금씩 미끄럼을 타기 시작했다. 그러자 어머니는 그런 
형을 보고 중학 과정을 미리 배우고 들어가는 바람에 학교 공부가 시시하게 
여겨져 공부에 흥미가 없는 거라 판단하시고는 나에게는 조기에 영어 공부를 
시키지 않기로 하신 것이었다. 국민 학교 때 영어 공부를 조금 한 적이 있기는 
했지만 건성으로 했을 뿐이었다. 그러나 중학교에 입학을 하고 보니 알파벳도 
안 외우고 들어온 배짱 좋은 녀석은 나밖에 없는 것 같았다. 결국 난 형과는 
반대로 너무 몰라서 수업에 흥미를 잃게 되었다. 영어 시간만 되면 아예 죽을 
맛이 되어 시간 가기만 기다려야 했다. 일단 흥미를 잃어버리니까 그 몇 자 안 
되는 알파벳이 도무지 외워지질 않는 것이었다. 그래서 중학교를 한 학기 
다니고 미국으로 갈 때쯤의 내 영어 실력은 겨우 알파벳의 H, I, J 근처에서 
얼쩡거리고 있었다.
  어쨌든 그때 미국애들이 내게 말을 걸어올 때 유일하게 할 수 있었던 영어는 
이 한 마디뿐이었다.
  "아이 캔트 스피크 잉글리쉬, 쏘리(I can`t speak English, sorry.)." 나는 
영어를 못해요, 미안합니다.
  Bus, car, school, book, pen^5,5,5^. 지금 난 영어 단어를 많이 알고 있다고 
자랑하려는 것이 아니다. 앞서 열거한 단어들이 남에게 자랑할 만큼 어려운 
단어들이 아니라는 것은 중학교 1학년 과정을 공부하고 있는 사람이면 누구나 
알 수 있을 것이다. 이 정도의 단어는 요즘 영어 조기 교육이 활발하게 
이루어지고 있어서 유치원에서 나름대로 영어 공부를 했다면 코흘리개 
어린애라도 알 수 있는 단어들이다. 그렇다면 왜 영어 단어를 열거했느냐고 
물을 사람이 있을 것이다. 대답은 간단하다. 앞에 열거한 단어들이 이 학교에 
입학할 당시 내가 유일하게 알고 있었던 단어들이었다. 그러니 미국애들과 
어떻게 의사 소통을 할 수 있었겠는가? 낯선 이국땅에서, 그것도 
한국인이라고는 나 혼자밖에 없는 곳에서 의사 소통 마저 할 수 없는 
답답함이란. 지금 돌이켜 봐도 그때 말로 표현할 수 없을 정도로 막막하기만 
했다. 아니, 그것은 답답함의 도를 넘어 차라리 외로움이었다고 하는 편이 옳을 
것이다.
  거의 한 달 동안 누구와도 이야기하는 일 없이 내 방에만 틀어 박혀 지냈다. 
방송을 해도 무슨 말인지 알 수가 없으니 눈치 작전을 펼 수밖에 없었다. 다른 
애들이 옷을 입으면 나도 입고, 다른 애들이 뛰어나가면 나도 따라나가고^5,5,5^.
  미국애들이 가끔 호기심 반 놀림 반으로 말을 걸어 와도 나의 대답은 
간단했다.
  "I can`t speak English, sorry."
  그때 처음으로 난 언어 장애자나 청각 장애자의 고통이 어떤 것인지 이해할 
수 있었다. 그들의 고통은 신체적 결함에서 생겨나는 열등감보다는 정상인들과 
대화를 할 수 없는 답답함과 외로움에서 비롯되는 것이라는 생각이 들었다. 
그리고 이처럼 다른 사람의 아픔을 이해하려면 생각이나 자료를 
통해서라기보다는 그들이 처한 상황에 직접 부딪쳐 봐야 진심으로 그들을 
이해할 수 있다는 것도 깨달았다.
  어려서부터 나는 어머니께서 봉사 활동을 하고 계시는 난지도 근처의 
고아원엘 따라가곤 했었다. 그때마다 나는 막연하게나마 그 아이들이 
불쌍하다는 생각이 들어서 무조건 그들을 동정하고 위로하려고 했었다. 그러나 
지금 다시 생각해 보면 그때 그들에 대한 내 마음이 어느 정도 진실했었는지 
의심스러워지기도 한다. 그러나 내가 부모님 잘 만난 덕분에 그들보다는 생활 
환경이 좀 낮고 그들이 갖고 있지 못한 것을 많이 소유하고 있어서 그들을 도와 
주려 하는 것이 잘못된 것이라고는 할 수 없을 것이다. 세상엔 나보다 더 나은 
환경에서 살면서도 남들이 어려움을 겪든 고통을 당하든 모른 체하는 사람들이 
얼마나 많은가. 그렇다면 내가 잘못한 것은 무엇일까. 그것은 앞에서도 말했지만 
내가 얼마나 진실되게 그들을 도와 주려고 했느냐 하는 것일 것이다. 과연 내가 
그들의 입장에서 그들의 어려움과 고통을 이해하려고 노력했느냐는 것. 돌이켜 
보건대, 그렇게 해오지 못했던 것 같다. 지금까지 난 길을 가다가 혹은 차를 
타고 가다가 불쌍한 사람들이 구걸하는 것을 보면 그저 '불쌍하구나. 나는 돈이 
있으니 도와 줘야겠군.' 하는 식으로 그들을 위로하고 도와 주려고 했다는 
생각이 들었다. 진정으로 그들을 사랑하여 내가 가진 것을 나누어 주려 한 것이 
아니라 단지 동정심에서 그들에게 적선을 베풀곤 했던 것이다. 문득 난 그런 내 
자신이 부끄럽게 느껴졌다.
  한편 난 미국 아이들이 나를 어떻게 생각하고 있을까 궁금했다.
  '말을 안 하고 있으니까 벙어리나 귀머거리쯤으로 여기는 건 아닐까. 어쩌면 
나를 동정하고 있을지도 몰라. 혹시 나를 불쌍한 거지쯤으로 생각하는 건 
아닐까. 돈이나 먹을 것을 구걸하는 거지가 아니라 말도 알아 듣지 못하면서 
남의 나라 학문을 동냥하겠다고 건너온 그런 그저.'
  이런 생각을 하자 방 안에서 소극적인 생활을 해온 것이 얼마나 어리석은 
짓인가를 깨닫게 되었다.
  '말을 못 하면 말을 할 수 있도록 적극적으로 노력을 하자. 듣지 못하면 들을 
수 있도록 노력해야지. 그리하여 누군가가 도와 주기만을 기다리는 걸인이 
아니라 스스로의 노력으로 나에게 주어진 환경을 극복해 나가는 적극적인 
인간임을 보여 주자.'
  그렇게 결심한 후부터 나는 미국 아이들이 말을 걸어오면 예전처럼 몸을 
사리며 피하지 않고 당당하게 응수를 했다. 아이들이 무슨 말을 하면 잘 기억해 
두었다가 다음에 똑같은 상황이 벌어졌을 때 꼭 써먹곤 했다. 그런 일이 
반복되지 영어에 자신이 생기고 말문이 열리면서 귀가 트이기 시작했다.
  어떤 면에서 보면 나 자신도 불구자라는 생각을 하게 된, 입학후의 한 달간의 
어쩌면 내 인생에서 가장 값진 교훈을 준 시기였던 것 같다. 다른 사람을 
이해하고 도와 주는 것이 어떤 마음가짐에서 출발해야 진정한 가치를 획득하게 
되는가를 배웠고, 육체적인 결합만을 가진 사람이 불구자는 아니라는 사실도 
깨닫게 되었다. 그리고 내가 직면하고 있는 문제가 다른 사람이 아니라 바로 나 
자신이 적극적인 노력에 의해서만 해결된다는 사실도. 영어를 못하는 한국인이 
영어를 배우며 미국 사회에 적응해 가는 출발점이 좁은 자아의 세계에서 보다 
넓은 의식의 세계로 자신을 확대시켜 나가는 그 시점과 일치했다고나 할까. 한 
달 동안의 외로움과 답답함이 가져다 준 자아에의 새로운 눈뜸, 그 놀라운 
변화는 I can`t speak English에서 I can speak English로 나를 발전시켰다. 
비록 보디 랭귀지(Body Language)가 거의 전부였지만. 
      야누스와 카멜레온

  제이너스(janus). 우리말 식으로 발음하면 야누스, 사전을 찾아보면, '야누스는 
로마 신화에 나오는 문지기 신. 문의 앞뒤를 보는 두 개의 얼굴을 가지고 있음. 
상반된 성격이나 사물을 비유하여 이르는 말.'이라고 씌어 있었다. 그리고 
카멜레온은 '카멜레온과 동물의 총칭. 주위의 색깔에 따라 몸의 빛깔을 바꿀 수 
있다.'라고 되어 있다. 야누스와 카멜레온의 공통 분모를 뽑는다면 그것은 
'양면성'일 것이다. 그리고 최대 공약수는 그 양면성 속에 숨겨져 있는 
교활함이다. 나는 미국이라는 이 거대한 나라와 이 나라에 살고 있는 
미국인들을 야누스와 카멜레온에 비유하고 싶다. 그들이 지니고 있는 교활함과 
양면성은 직접 체험해 보지 못한 사람들은 잘 이해할 수 없을 것이다. 그러나 
미국에서 생활해 본 적이 있는 사람이라면 십중 팔구 나의 말에 동의하리라 
확신한다.
  미국인들이 제일 좋아하고 잘 쓰는 말 중의 하나가 아마도 '평등'일 것이다. 
실제로 미국인들은 이 평등의 의미를 아주 열심히 가르치고 또 배운다. 
평등이라는 말은 뜻은 물론 '차별 없음'이다. 그러나 과연 그 사람들이 가르치고 
배운 대로 실생활에서도 평등을 실천하고 있는가 묻는다면 그 대답은 한 마디로 
'아니오!'이다.
  앞에서도 말했지만 이 사관 학교에는 동양인이 나 혼자뿐이었다. 따라서 나를 
바라보는 교사들이나 미국 아이들의 시선이 결코 평범할 수가 없었다. 좋은 
방향으로 봐주는 것이라면 상관없었겠지만 그것은 철저한 '차별'을 전제로 한 
것이었다. 학생들을 가르치는 교사들조차 알게 모르게 나를 차별 대우했다. 
이곳에 오기 전까지만 해도 인종 차별이 구체적으로 어떤 것인지 잘 모르고 
있었는데 나 자신이 직접 그 대상이 되어서야 비로소 그 기막힌 뜻을 알게 된 
것이다.
  이 학교는 전체 학생이 100여 명 정도이고 교사가 30명 정도 되었다. 따라서 
교사 한 사람이 담당하는 학생수는 많아야 4,5명이었다. 당연히 수업 분위기를 
한눈에 알 수 있었고 학생들의 태도, 몸짓까지도 쉽게 파악할 수 있었다. 한 
교실에서 50명 이상씩 공부를 해야 하는 한국에서는 수업 시간에 누가 장난을 
하고 선생님이 누구를 좋아하며 싫어하는지를 알아내기가 쉽지 않지만 이 
학교에서는 그렇지 않다. 이곳 아이들은 선생님이 무섭다고 일부러 얌전을 빼는 
일이 없다. 책상에 다리를 올려놓는다, 껌을 씹는다 하는 따위의, 한국의 
학교에서는 상상도 할 수 없는 건방지고 버릇없는 행동으로 수업 분위기를 흐려 
놓는 일이 다반사니까.  그런데 미국 아이들이 아무리 눈에 거슬리는 행동을 
해도 못 본 척 무관심한 태도를 취하곤 하는 선생님들이 내가 조금이라도 
삐딱한 자세를 취하면 당장 태도가 달라지는 것이었다. 물론 이곳에 있는 
아이들이 너무 거칠어서 섣불리 야단을 쳤다가는 오히려 봉변을 당하기 
십상이기 때문에 쉽게 건드릴 수 없다는 건 알고 있다. 설명을 하자면, 이곳 
아이들은 선생님이 야단을 치면 달려들어 주먹질도 서슴지 않는다. 그러나 거친 
아이들에겐 겁이 나서 함부로 대하지 못하면서 작고 약해 보이는 동양인 녀석은 
만만하게 보는 그런 선생님들이 몹시 비굴하게 느껴졌다. 그럴 때마다 내가 
본능적으로 느끼는 감정은 이 낯선 땅에서는 교사들마저 나를 차별 
대우하는구나 하는 일종의 울분 섞인 설움이었다. 그뿐만이 아니었다. 학교 
성적은 시험에 의해서도 평가되지만 그보다는 교사들이 주관적으로 판단하여 
매기는 생활 태도 점수가 더 큰 비중을 차지하기 때문에 나는 기본적으로 
점수를 깎이고 들어가는 것을 각오해야만 했다. 그것은 그야말로 교사 
마음대로였기 때문에 항변할 수 있는 사항이 아니었다. 힘없는 죄로 속으로만 
울분을 삭일 수밖에. 난 그런 것들이 그렇게 억울할 수가 없었다. 차라리 
한국에서 학교 다닐 때처럼 매를 맞는 것이 나을 것 같았다. 매를 맞으면 나 
자신에게서 끝나고 말지만 점수를 깎이면 그 성적표가 부모님께 그대로 
전해지기 때문이었다. 성적이 나쁘면 부모님께서 얼마나 실망하고 
상심하시겠는가.
  난 그런 부당한 대우를 받으면서도 내가 그들을 이기는 방법은 사대주의에 
빠져 허우적대는 것이 아니라 나를 지키며 사는 것이라고 생각했다. 그래서 
대마초나 마약은 물론 담배도 피우지 않았다. 다른 아이들이 모여서 쓸데없는 
장난이나 하는 사이에 나는 그림을 그리거나 음악을 들었다. 대신 운동을 할 
때는 남에게 지지 않고 열심히 했다. 그런 나를 미국애들은 너무 진지하다고 
했다. 내가 생각하기에는 그저 지킬 것은 지키고 나쁜 짓은 하지 않는 정도인데 
모두들 내가 '진지하다'고들 하는 것이었다. 그러니 그들의 일상이 어떨지 
짐작해 보라.
  나도 처음부터 모범적으로 지냈다는 얘기는 아니다. 1년 정도는 미국애들을 
따라 다니며 나쁜 짓을 어지간히도 많이 했다. 수업 시간에 선생님 놀리기, 
선생님이 지나갈 때 발 걸리, 학교 건물에 페인트 스프레이로 그림 그리기 등등. 
선생님이 나를 동양애라고 차별 대우하는 것을 알고 난 후에는 일부러 선생님을 
골탕먹이려고 나쁜 짓만 골라서 하고 다니기도 했다.
  담배도 피웠다. 외로움과 매일매일 쌓여가는 스트레스 때문이었다. 담배를 
피울 수밖에 없었던 나의 그 절박한 외로움을 사람들이 이해할 수가 있을까? 
혼자 있는 시간이면 외로움은 더욱 커졌다. 다른 애들은 친구들과 어울려 
즐거운 시간을 보내곤 했지만 내가 할 수 있는 일이라고는 침대에 우두커니 
앉아 있거나 창 밖을 멍하니 내다보는 것뿐이었다. 그 외로움을 달래기 위해 
나는 담배를 피우기 시작했던 것이다. 그뿐만이 아니었다. 하루하루 쌓여가는 
스트레스도 감당하기 어려웠다. 아이들이 시비를 걸어 어절 수 없이 싸움을 
하게 돼도 언제나 야단을 맞는 것은 나였다. 억울해도 변명할 길이 없었다. 
영어를 못한다는 내 약점을 알고 미국애들은 자기들이 잘못한 것도 모두 내 
잘못인 양 선생님에게 거짓말도 했다. 이래저래 스트레스만 쌓이고 그러다 보면 
나는 또 화풀이하듯 담배를 피웠다. 그렇게 궤도에서 이탈해서 생활한 것이 1년, 
시간이 흐를수록 담배 따위에 의지하는 것이 어리석어 보일 만큼 나 자신도 
강해졌다. 나는 과감히 담배를 끊었다.
  사관 학교의 학생들을 보면 사전적 의미이든 일상적 의미이든 진지함이라곤 
없는 아이들 같았다. 매사가 즉흥적이고 편하려고만 했다. 식사 시간에 나이프나 
포크를 사용하는 것만 보아도 쉽게 알 수 있다. 예를 들어 스테이크를 먹는다면 
포크로 고기를 누르고 나이프로 잘라서 다시 포크로 찍어 먹는 것이 올바른 
양식 예법이다. 그런데 미국애들 중에는 포크로 고기를 통째로 집어서 입에 
물고는 나이프로 잘라 먹는 아이도 있다. 보기에도 안 좋을 뿐더러 음식을 
가지고 장난을 하는 것은 좋은 일이 아닌데도 그애들은 그렇게 하는 것이 훨씬 
쉽다면서 히히덕거리며 아무렇지도 않게 그런 행동을 한다. 이 학교에만도 
포크나 나이프를 제대로 사용하지 못하는 아이가 한둘이 아니었다. 그들은 
남들이 자신을 어떻게 쳐다보든 무슨 말을 하든 아랑곳하지 않는다. 예절을 
지키고 질서를 유지하느라 생각하고 조심해야 하는 것이 귀찮다는 것이다. 
그러한 성격을 단적으로 표현해 주는 말이 있다. 'We take easier leg.' 즉 
쉬운 길을 택한다는 것이다. 이것이 요즘 미국 10대들의 사고 방식이다. 나는 
그렇게 해이한 미국애들을 보면서 '정신이 나태해지면 끝장이다. 덩치가 아무리 
커도 정신적인 면에서 미국애들은 이미 나의 적수가 아니다.'라고 생각하며 점점 
더 자신감을 갖게 되었다. 미국애들이 'We take easier leg.'를 원한다면 나는 
일부러라도 'I take harder leg.'를 택하리라 다짐하곤 했다.
  이러한 나의 내면적인 변화는 나에게 특별한 관심을 보여 주셨던 수학 
선생님과의 면담 이후 더욱 확실하게 굳어 갔다. 다른 아이들이 워낙 공부를 안 
하는 덕분에 나는 본의 아니게 수학을 제일 잘하는 애가 되어 버렸다. 
그래서인지 수학 선생님은 나를 아주 관심 있게 지켜 봐주셨다. 그 수학 
선생님은 밀러 스쿨에서 나에게 호의를 보여 준 유일한 선생님이었다. 그런데 
어느 날 수업이 끝나자 이 선생님이 나를 부르더니 부드러운 말투로 이렇게 
말씀하시는 것이었다.
  "나는 네가 이 학교에서 유일한 동양인이자 한국인임을 잘 알고 있다. 아직 
영어가 서툴고 미국 생활에 익숙치 않아서 무척 힘들고 외롭게 지내고 있다는 
것과 다른 선생님들과 학생들이 너를 어떻게 대하고 있는지도 잘 알아. 하지만 
나는 그들과는 다르다고 생각해. 나는 너를 좋아하고 도와 주고 싶어하는 
사람이니까. 하지만 솔직히 말하면 너에 대해 좋은 감정을 갖고 있음에도 
불구하고 나 자신도 모르는 사이에 너를 자꾸 이상하게 보게 된단다. 다른 
미국애들과 똑같은 시선으로 너를 보게 되지 않는단 말이야. 그래, 좀더 
직설적으로 말하는 게 낫겠군. 너를 대하는 나의 태도엔 분명히 유색인종에 
대한 차별의 감정이 있어. 문제는, 그렇게 해서는 안 돼, 안돼 하면서도 그것을 
인정하게 된다는 것이야. 글쎄, 당사자인 너를 앞에 놓고 이런 얘기를 한다는 
것이 참 우스운 일이긴 하지만 말이야. 어쨌든 내 얘기의 요즘은 나까지도 너에 
대해 이런 생각을 가지고 있는데 다른 사람들은 오죽하겠느냐는 거야. 나는 
너에게 이 사실을 분명하게 확인시켜 주고 싶었다. 동시에 이 문제를 극복할 수 
있는 방법을 제시해 주고 싶기도 하고. 나는 내가 강해지는 길뿐이라고 
생각하고 있어. 좌절하거나 포기하지 말고 부딪혀 싸워 나가거라. 물론 그 
대상에는 나까지 포함을 시켜야겠지. 나만이라도 너를 위해 어떻게든 노력을 
보려고 했는데 그게 마음처럼 잘 되질 않더구나. 미안하다^5,5,5^."
  수학 선생님의 고백은 가히 충격적이었다. 나에게 친절을 베풀어 주기에 그 
선생님만은 다를 거라고 생각했는데^5,5,5^ 그분이 말했던 것처럼 나에게 호의적인 
생각을 가지고 있는 사람마저도 나를 차별하고 있다면 그 이외의 사람들이야 
말할 것도 없는 것이었다. 나는 그 말을 듣고 처음에는 화가 나고 서운했으나 
시간이 흐를수록 참으로 뜻깊은 충고였다는 생각을 하게 되었다. 그래도 수학 
선생님은 안개 속에서 길을 잃고 헤매고 있는 나에게 길을 찾을 수 있는 방법을 
가르쳐 준 유일한 사람이었다.
  '다른 길은 없어. 방법은 단 하나, 네 스스로 길을 찾아 안개 속에서 벗어나는 
것뿐이야.'
  그랬다. 처음부터 나에게 길을 가르쳐 주고 길잡이 노릇을 해줄 사람은 아무도 
없었다. 오직 나 자신뿐. 힘든 일이 닥칠 때마다 나는 언제나 나 자신에게 그 
말을 상기시키곤 했다. 
      빗속에서 부르는 노래

  비가 내리는 날이면 나는 몽유병자처럼 기숙사를 뛰쳐나와 잔디밭에 누워 
있는 버릇이 있었다. 등에 와 닿는 잔디의 감촉은 푸근한 어머니의 품처럼 내게 
위안을 주었다. 내 얼굴 위로 수천, 수만 개의 빗방울이 사정없이 쏟아져 
내렸다. 나는 빗방울들이 감촉을 즐기며 온몸이 흠뻑 젖을 때까지 꼼짝 않고 
누워 있곤 했다. 빗물이 눈에 들어가 아무것도 보이지 않았다. 먼먼 곳 한국에 
계시는 부모님과 친구들의 그리운 얼굴 외엔 아무것도. 어떤 때는 빗물에 섞여 
눈물이 흘러 내리기도 했다. 그러나 나 외엔 그 누구도 내가 눈물을 흘리고 
있다는 것을 모른다. 덕분에 나는 안심하고 울 수 있었다. 비만 오면 잔디밭에 
나가 누워 있는 나를 미국 아이들은 이상하다고 놀려 댔다. 그래도 난 '암, 
너희들이 내 마음을 이해할 리 없지.'라고 생각하며 신경쓰지 않았다.
  약한 모습을 보이기 싫어 참고 지냈지만 그래도 한국이 그리워 눈물이 솟을 
때가 많았다. 그런 심정을 마음놓고 쏟아 놓을 수 있는 때가 바로 비오는 
날이었다. 한국에 있을 때는 비오는 날을 싫어했는데 사관 학교에 와서는 가장 
좋아하게 되었다. 특히 소나기가 오는 날을. 눈물처럼 흘러 내리는 빗물은 바로 
울고 싶은 내 마음을 대변해 주고 있는 듯 했다. 아까운 나이에 세상을 떠난 
가수 고 김현식의 노래 '비처럼 음악처럼'을 좋아하게 된 것도 그 때문이었다.

  비가 내리고 음악이 흐르면 난 당신을 생각해요.
  당신이 떠나가 버린 그날도 이렇게 비가 왔어요.
  난 오늘도 이 비를 맞으며 하루를 그냥 보내요.
  아름다운 음악 같은 우리의 사랑의 이야기들은
  흐르는 비처럼 너무 아프기 때문이죠.

  비가 내리기 시작하면 나는 항상 이 노래를 들었다. 다른 날은 아무리 
외로워도 이 노래를 듣는 법이 없었다. 이 노래는 오직 비내리는 날에만 참맛이 
났다. 비 내리는 잔디밭에 누워 한참 이 노래를 흥얼거리다 보면 마음이 
평온해져서 다시 기숙사로 돌아가곤 했다. 하지만 때로는 채워지지 않는 그리움 
때문에 가슴이 터질 것 같아서 숲으로 들어가 미친 사람처럼 쏘다닐 때도 
있었다. 그곳에 가면 그리운 얼굴들을 볼 수 있기라도 한 것처럼. 나뭇가지, 
이름 모를 가시덤불이 얼굴을 할퀴어도 아픈 줄을 몰랐다. 한국으로 돌아가고 
싶었다. 그리운 얼굴들이 나를 손짓해 부르는 것만 같았다. 그러나 가도가도 
나무들뿐이었다. 다리가 뻣뻣해지고 온몸이 기진 맥진해지도록 헤매고 다녀도 
숲 속에 오직 나 혼자뿐이었다. 그러다 더 이상 걸을 힘조차 없게 되면 언덕 위 
바위에 올라가 큰 소리로 어머니를 외쳐 부르기도 했다. 그러나 그리움의 
갈증은 도무지 가시질 않았다. 그러면 난 제풀에 지쳐 언덕 위에 힘없이 쓰러져 
누웠다.

  그립다.
  어릴 적 놀이터에서
  지금은 잊혀진 아이들과 뛰놀던 그때가

  그립다.
  어머니의 품안에서
  새근새근 잠자던 나의 어린 모습이

  내일을 위해 지난 일을 잊는 것이 좋다지만
  죽을 때는 지난날의 그리운 추억만이
  내 베개맡을 지켜 줄 것을.

  그렇다면 미래가 내게 무슨 의미가 있는가.

  그러다 보면 나는 갑자기 허무주의자가 되어 버리곤 했다.
  '왜 따뜻한 부모님의 품을 떠나 그토록 미국에 오고 싶어했을까? 이럴려고, 
이럴려고?' 하는 심한 자책이 나를 괴롭혔다. 그럴 때마다 내 안에서는 그렇게 
힘들면 돌아가지 그러느냐는 유혹의 목소리가 들려오곤 했다. 그러나 이곳 
생활이 아무리 힘들고 싫어도 그것만은 결코 용납할 수가 없었다. 그것은 
명백한 나 자신에 대한 패배였기 때문이었다. 달면 삼키고 쓰면 뱉는 것은 내 
스타일이 아니었다. 이것은 분명 내가 고집해서 선택한 길이므로 이제 와서 
싫다고 되돌아갈 수는 없었다. 이 정도도 못 참고 물러선다면 나는 내 인생의 
영원한 패배자로 남게 될 것이다. 처음엔 '미국에 유학시켜 주신다고 약속해 
놓고 왜 하필이면 나를 이런 곳에 보내셨을까?'하고 아버지를 원망도 했지만 
이제는 아버지가 나를 강하게 키우시려고 일부러 그러신 거라는 생각이 들기 
시작했다. 그렇다면 시험을 이기기 위해서라도 더욱더 잘 참아내야 했다. 
아버지께서 날 이곳에 보내신 것은 특별한 뜻이 있으셨을 테니까.
  구릉 위에는 커다란 떡갈나무 한 그루가 의연히 하늘을 떠받치고 서 있었다. 
나뭇잎에 빗방울이 맺혀 저마다 보석으로 장식을 한 것처럼 아름답게 반짝였다. 
그러나 내가 그 떡갈나무를 보고 아름답다고 느낀 것은 빗방울로 치장한 고운 
나뭇잎들 때문이 아니었다. 그것은 그 나무가 참고 견뎌 왔을 수많은 시련의 
남들을 상기했기 때문이었다. 나무 둥치에 기대어 무수히 많은 나뭇잎들을 
올려다보며 생각했다.
  '이 나무도 저만큼 자라도록 수없이 많은 나날을 비바람에 시달렸겠지. 고통을 
참고 이긴다는 것은 얼마나 아름다운 것인가. 저 나무가 온실에서 자란 
것이었다면 나는 결코 아름답다고 느끼지 않았으리라. 인간도 어차피 저 나무 
같은 존재가 아닐까? 이 세상에 태어난 이상 언제까지나 온실 같은 무풍 
지대만을 찾아 다닐 수는 없다. 시련을 피하기만 한다면 저 나무처럼 꿋꿋하게 
설 수 있는 날은 결코 오지 않을 것이다. 나도 이겨 내야 한다.'
  하늘 저편 숲 위로부터 먹구름이 걷히면서 비가 그치고 있었다. 구름이 
물러가면 다시 찬란한 태양이 떠오르리라. 나는 자리를 털고 일어나 신선한 
숲의 대가를 흠뻑 들이마셨다. 가슴이 후련했다. 문득 잊고 있었던 한기가 
몰려왔다. 나는 비로소 내 옷이 비에 흠뻑 젖어 있다는 것을 깨달았다. 완전히 
물에 빠진 생쥐 꼴이었다. 어머니가 보내 주신 포근한 면내의가 생각났다. 나는 
기숙사 내 방을 향해 줄달음쳤다. 
      내 마음의 호수

  학교 안에 있는 호수는 어마어마하게 컸다. 얼마나 큰지 끝이 보이지 않을 
정도였다. 그 호는 내게 있어 가장 안락한 휴식처이자 진실한 이야기를 나눌 수 
있는 친구였다. 나는 진심을 털어 놓고 이야기할 미국인 친구가 없었기 때문에 
수업이 끝나고 자유 시간이 되면 혼자 지내는 시간이 많았다. 그럴 때는 
버릇처럼 호수를 따라 걷기도 하고 또 오랫동안 호숫가에 앉아 생각에 
잠기기도 했다. 미국 아이들은 본래 행동적이고 활달한 성격을 지녔기 
때문인지는 몰라도 사색이나 명상과는 거리가 멀었다. 그래서 호수는 그 누구의 
방해도 없이 나의 몫이 될 수 있었다.
  호수를 가까이하여 지내던 나는 이 호수에게 '내 마음의 호수'라는 이름을 
붙여 주었다.
  이름처럼 호수는 곧 나의 마음 그 자체였다. 그래서 나는 호수에게 할 말, 
못할 말 다 고백할 수 있었고 호수는 가슴이 넓고 큰 만큼 아무 불평 없이 나를 
받아 주었다.
  미국애들이 욕을 해오면 나도 화가 나서 욕을 하고 싸움을 하지만 차마 
입밖에 낼 수 없는 말도 많았다. 개자식, 집에 가서 엄마 젖이나 빨아라, 네 
엄마는 창녀지 등등. 한국 친구들은 낯 뜨거워 입에 담지도 못할 욕을 그애들은 
엿가락처럼 입에 물고 다녔다. 그러나 속에서 울화통이 터진다고 해서 
그애들처럼 상스럽고 저질스런 욕을 마구 퍼붓는다면 그애들 앞에서 나의 
행동을 정당화시킬 수가 없지 않은가. 결국 내 가슴에 쌓이는 욕은 그대로 
호수의 몫이었다. 나는 그애들이 나에게 한 욕설을 그대로 호수에 던졌다. 
그것은 간접적으로 내가 받은 모욕을 그애들에게 돌려 주는 것이기도 했고 
지저분한 욕설로 더렵혀진 내 가슴을 물로 씻어 내는 일이기도 했다. 그러면 
나도 가슴이 후련해지면서 그애들에 대한 미움도 깨끗이 가셔졌다.
  호숫가에 앉아 잔잔한 수면을 바라보고 있노라면 어느 새 호수엔 보고 싶은 
얼굴들이 나타나서 나에게 웃음 지으며 말을 걸어오곤 했다. 아버지, 어머니, 형, 
양호, 현구^5,5,5^ 호숫가에 앉아 언제까지고 그들과 마음의 대화를 나누고 싶다. 
그러나 마음이 약해질까봐 '이제 그만 눈을 돌려! 뒤돌아 서!'하고 외쳐 보지만 
그러기에는 너무나 그리운 얼굴들이었다. 그럴 때면 난 하는 수 없이 돌을 집어 
힘껏 호수에 던졌다. 그러면 커다란 파문이 생기면서 수면 위의 얼굴들은 
순식간에 사라져 버렸다. 그렇게 해서라도 나 자신이 나약해지는 것을 막아야 
했다. 그리고 뒤돌아 서며 목청껏 외쳤다.
  "어머니! 아버지! 형! 양호야! 현규야! 사랑한다! 여러분, 내가 더 강해질 수 
있도록 기도해 주세요!"
  사관 학교 호수는 항상 그 자리에 그대로 있겠지만 '내 마음의 호수'는 영원히 
내 마음 속에서 나와 함께 살아 나갈 것이다. 내 삶이 기쁠 때나 어려울 때나 
변함없이 함께 감내해 가는 동반자로. 
      소중한 그림 한 폭

  1년 정도의 시간이 흘렀다. 이제는 영어도 제법 알아 들을 수 있게 되었고 
형식적이나마 아이들과 어울려 지내게도 되었다. 방학이 되어 1년 만에 집에도 
다녀왔다. 이젠 처음에 왔을 때처럼 베개에 얼굴을 파묻고 우는 일도 거의 없다. 
이곳 생활에 어느 정도 익숙해져 가고 있었던 것이다. 축구도 하고 럭비도 하며 
낮시간을 보내면 하루는 금방 지나갔다. 밤이면 지하실에 있는 강당으로 내려가 
텔레비전을 보았다. 그곳은 잠자기 전까지 허용되는 자유 시간에 텔레비전을 볼 
수 있도록 마련된 곳이었다. 자유 시간은 30분 정도 되었는데 아이들은 베개를 
안고 내려오거나 콜라를 들고 와서 바닥에 엎드려 뒹굴며 텔레비전을 보거나 
친구들과 어울려 놀았다.
  이제는 이곳 생활에 맞는 나를 만들어 가야 한다. 인간이 위대하다고 
말해지는 것은 어떤 조건 속에서도 이상적으로 판단할 수 있고, 적응해 나갈 수 
있기 때문일 것이다. 그것은 나 자신을 통해서도 이미 확인이 된 것이었다. 아침 
기상 시간부터 밤에 잠드는 시간까지 꽉 짜여진 시간표에 맞추어 생활해야 하는 
처지였지만 자율시간을 쪼개어 그림도 그리고 운동도 열심히 했다. 한국에 계신 
부모님과 친구들에게 편지도 썼다.
  이곳에서는 밖으로 전화를 할 수는 없고 밖에서 오는 전화만 받을 수 있었다. 
어린 나를 이곳에 보내 놓고 마음이 놓이지 않으셨던 어머니는 처음에는 거의 
매일 전화를 해서 나의 안부를 물으셨다. 어머니의 목소리를 들으면 눈물부터 
나왔다. 내가 우는 기척을 들으시곤 어머니도 마음이 아파서 금방 우시곤 했다. 
그때마다 힘들다고 하면 당장 오라고 하실 것 같아 늘 괜찮다고, 힘들지 않다고 
거짓말을 했다. 그러나 아버지는 어머니와는 또 달랐다. 내가 훌쩍거리기라도 
하면 "미국, 까짓것 아무것도 아니야. 지도책을 보렴. 네 발바닥보다 작잖아? 
미국 녀석들 까불면 발로 콱 밟아 버려!"하고 내 기를 세워 주곤 하셨다. 그 
말씀 한 마디면 절로 기운이 솟았다.
  '그래, 아버지 말씀이 옳아. 미국놈들, 제까짓 녀석들이 별거냐.'
  가끔씩 받는 편지도 내게 큰 힘이 되었다. 멀리 떨어져 있지만 여전히 나를 
기억하고 사랑해 주는 사람들이 있다는 사실을 생각하면 무척 기뻤다. 자주 
하시는 편은 아니었지만 내가 꼭 필요할 때마다 날아와 용기를 주는 아버지의 
편지, 같은 미구에 있으면서도 멀리 떨어져 있어 자주 만나지 못하는 형의 
다정한 편지 그리고 늘 변함 없는 우정으로 고국의 소식을 알려 주는 친구들의 
편지^5,5,5^ 나는 잠들기 전에, 항상 그 편지들을 되풀이해 읽으며 외로움을 달랬다.
  그러나 뭐니뭐니 해도 직접 만나는 기쁨이 가장 컸다. 전화나 편지로만 
그리움을 달래다가 언제 나를 만나러 오겠다는 연락이라도 받으면 마음이 들떠 
며칠 전부터 잠을 이루지 못했다. 새학기가 시작되지 어머니가 친구분과 함께 
학교로 찾아오셨다. 그때의 기쁨이란 말로 표현할 수가 없었다.
   나는 어머니 곁에서 잠시도 떨어지기 싫어 내내 이야기를 나누었다. 비만 
오면 혼자 나가 누워있곤 하던 잔디밭에서 어머니의 무릎을 베고 누워, 나는 
어머니를 올려다보고 어머니는 한없이 자애로운 눈빛으로 나를 내려다보실 때의 
느낌이란! 어머니와 함께 오신 어머니의 친구분은 화가셨는데 우리의 모습을 
보시고는 한 폭의 그림 같다며 저만큼 떨어져 앉아 화폭에 담기 시작하셨다. 
졸지에 우리 모자가 모델이 되어 버린 것이었다. 그림은 마음에 들었다. 그분은 
나에게 그림을 주시며 방에 걸어 놓으라고 하셨다. 어머니의 사진은 항상 갖고 
있었지만 그 그름은 특별한 의미를 지니는 것이었다. 풀밭에 누워 쌓였던 
그리움을 풀고 있는 어머니와 나의 애틋한 심정이 그 그림 속에 그대로 담겨 
있는 것 같았다. 시간이 되어 어머니는 다시 나를 남겨 두고 떠나야만 하셨지만 
이번에는 내 곁에 또 하나의 당신을 남기고 떠나시는 셈이었다. 한 폭의 소중한 
그림으로. 
      싸우면서 크는 나무
      (영광의 상처들)

  내가 전체 유학 생활 중에서 유난히 사관 학교 이야기를 많이 하는 데는 
이유가 있다. 그것은 내가 이곳에서 미국의 가장 구조적인 문제점을 목도했고, 
내 생에서 가장 혹심한 고통을 경험했으며, 그곳에서의 고통스런 생활을 통해 
나 자신이 정신적, 육체적으로 크게 성숙했다는 사실 때문이었다. 이제 그 
이야기를 해야겠다.
  한국에 있을 때 누군가가 우리들 10대를 보고 '아프면서 크는 나무'리고 말을 
한 적이 있었다. 그런데 뜻밖이라고 생각하겠지만, 사관 학교에서 나는 별명이 
되다시피 한 것은 '싸우면서 키는 나무'였다. 입학 초기의 울기 잘 하고 내성적인 
성격의 신세용이 완전히 싸움꾼으로 돌변한 것이다.
  입할 무렵 나는 지금 생각해 봐도 참 겁쟁이였다. 영어를 좀더 빨리 익히기 
위해 밤이면 학교 선생님의 부인에게 과외를 받고 있었는데 기숙사로 돌아가는 
길이며 시커먼 나무 그림자를 보고도 자지러지게 놀라곤 했다. 음산한 밤공기는 
마녀의 숨결처럼 소름이 끼쳤고 숲에서 들려오는 바람 소리에도 머리카락이 
곤두섰다. 기숙사의 내 방까지 돌아오는 시간이 마치 천 년처럼 길게 느껴졌다. 
그런 심악한 성격 때문에 미국 아이들이 놀리거나 때리면 대들기는커녕 
울기부터 했다.
  그런데 얼마 지나지 않아 형이 면회를 왔다. 그때도 여느 때처럼 나는 형을 
보자 그동안 쌓였던 설움이 폭발해서는 형이 그토록 내가 미국에 오는 것을 
말렸었다는 사실도 잊은 채 엉엉 울기 시작했다. 그러자 형은 나에게 이렇게 
말하는 것이었다.
  "미국애들이 놀리면 바보처럼 피하지 말고 맞서 싸워. 겁먹은 얼굴로 자꾸 
피하니까 그 자식들이 우습게 보고 더 놀리는 거야. 넌 자존심도 없니?"
  그 말을 듣고 난 이후 나의 태도는 급변했다. 미국애들이 조금이라도 나를 
무시하는 눈치이거나 피부 색깔을 들먹이며 놀릴 때면 즉각 응징(?)하고 했다. 
나중에 그들이 나에게 붙여 준 별명이 '독종' 아니 '보스'니 하는 것만 보아도 
내가 얼마나 싸움을 많이 했는지 짐작이 갈 것이다. 내 기억으로는 일 주일이 
멀다 하고 싸웠던 것 같다. 그렇다고 해서 내가 체질적으로 싸움을 
좋아했다거나 마약에 중독된 사람처럼 싸움을 하지 않고는 못 배기는 
성격이었다는 뜻은 아니다. 내가 싸울 때는 그럴 수밖에 없었던 타당성과 
근거를 충분히 가지고 있었다. 다른 사람도 나와 같은 처지에 있었다면 맞서 
싸우는 것 이외의 다른 방법은 없었을 것이다.
  미국이나 우리 나라나 싸움이 붙으면 상대편에게 서로 욕설을 퍼붓는 것은 
당연한 일이다. 그러나 그 욕의 내용은 질적으로 다르다. 우리나라에서 욕을 
해도 상대방의 부모님을 끌어들이는 욕은 절대 하지 않는다. 그런데 미국 
아이들이 싸움을 하면 그 부모까지 완전히 씹다 버린 껌처럼 그들의 입에 
오르내리는 것이었다. 네 엄마는 개니 창녀니 하는 욕을 밥먹듯 하는 것이다. 
그러니 내가 그런 말을 듣고 어떻게 가만히 있을 수 있겠는가. 그래서 그런 
말을 한 녀석을 흠씬 두들겨 패주면 그깟 일을 갖고 뭘 그러느냐고 오히려 나를 
이상하게 생각하는 것이었다. 하지만 나의 어머니, 아버지를 욕하는 것을 어떻게 
그깟 일이라고 생각할 수 있단 말인가. 물론 미국 아이에게는 아무렇지도 않은 
일일지 모르지만 난 절대 그냥 넘어갈 수 없었다. 그런 일이 거듭될수록 미국 
아이들은 나를 작은 일에도 화를 잘 내고 싸움을 잘 하는 괴팍한 애로 점찍어 
버렸다. 그러나 다행스럽게도 선생님들은 어느 정도 나의 행동을 이해해 주시는 
것 같았다. 그렇지만 나의 행동이 정당한 것이었으므로 선생님들의 이해도 
당연한 것이었으리라. 아무리 인종 차별에 물든 미국의 선생님들이라 할지라도 
부모님을 욕하는 걸 옳다고 생각하진 않을 것이다.
  난 비록 체격은 작았지만 사관 학교에 있는 동안 심하게 앓은 적은 없었다. 
언젠가 숲에 들어갔다가 포이즌 아이비(poison ivy)에 걸려 혼이 났던 것 
외에는. 포이즌 아이비란 담쟁이 덩굴에서 생기는 옻의 일종으로 이것에 걸리면 
온몸에 두드러기가 나고 몹시 가렵다. 오랫동안 낫질 않아서 두 손을 들어 버릴 
정도로 고생을 했다. 이것을 제외하면 양호실이나 병원에 가는 경우는 주로 
싸워서 생긴 상처 때문이었다. 싸움을 하면 반드시 이겨야 한다고 생각했기 
때문에 한번 싸웠다 하면 죽기 아니면 까무러치기로 맞붙곤 했다. 그러다 보니 
눈에는 멍이 없어질 틈이 없었고 코는 수십 번을 맞아서 코뼈가 주저앉을 
정도였다. 나중에는 비염까지 생겨 버렸다. 그렇게 싸우고도 뼈 한 번 부러지지 
않은 걸 보면 신기한 일이다. 그 많은 싸움 중에서 가장 기억에 남는 것은 
프랑켄슈타인과 레드(Red)와의 싸움이었다. 두 번 모두 상대방이 먼저 시비를 
걸어왔기 때문에 생긴 우발적인 싸움이었다. 두 번 모두 상대방이 먼저 시비를 
걸어왔기 때문에 생긴 우발적인 싸움이었다. 그 사관 학교에서는 싸울 일이 
있으면 정식으로 승부를 가리라고 체육 시간과는 별도로 권투 시합을 할 수 
있는 자리를 마련해 주었다. 그러나 싸움이라는 것이 어디 때와 장소를 가려 
일어나는 것이던가.
  프랑켄슈타인은 M이라는 아이의 별명이었는데 그애의 외모에 대해 알고 
싶다면 전혀 과장 없이 불독을 연상하면 될 것이다. 그애는 인상만 험악한 것이 
아니라 180센티미터가 넘는 키에 덩치도 상당히 좋았다. 흠이 있다면 아이큐가 
낮아서 상대하기가 좀 어렵다는 것이랄까. 그애는 동양인을 맹목적으로 
싫어했다. 특히 일본인은 자동차나 전자 산업 등으로 미국의 경제를 잠식하고 
있다는 이유를 들어 무턱대고 욕을 했다. 게다가 서양인의 눈으로 보면 
생김새가 거기서 거기라 그런지 한국인까지 같이 싸잡아서 싫어하는 것이었다.
  그런데 어느 날 다른 아이들과 레슬링을 하며 놀다가 그애와 맞붙게 되었다. 
그 레슬링은 어디까지나 놀이였지 승부를 가리는 경기가 아니었다. 그런데 
그애는 네 머리를 꽉 잡더니 주먹으로 힘껏 내려치는 것이었다. 처음엔 난 
장난으로 그러는 것인 줄 알았는데 계속해서 사정없이 공격을 하는 것이었다. 
나는 졸지에 눈에 멍이 들고 코뼈가 주저앉는 부상을 입게 되었다. 그애는 
평소에 유감이 많았던 동양인을 혼내 주려고 벼르고 있다가 마침 기회를 
잡았다고 생각한 모양이었다. 싸움은 여러 번 했지만 눈에 멍이 든 건 그때가 
처음이었다. 눈이 너무 아파서 뭐가 잘못 돼도 단단히 잘못 된 것같은 불길한 
예감이 들어 싸우다 말고 방으로 뛰어들어가 거울을 보았다. 아니나 다를까, 
한쪽 눈이 퍼렇게 멍이 들어 있었다. 난 멍든 내 눈두덩을 보자 화가 머리 
끝까지 치밀었다. 그래서 다시 밖으로 뛰어나가 성난 짐승처럼 그 녀석에게 
달려들었다. 그애와 맞붙어 코피가 터지도록 싸웠지만 특별한 이유도 없이 단지 
그애가 동양인인 나를 싫어하기 때문에 싸움을 했다는 사실이 씁쓸하기만 했다.
  또 한 번의 싸움은 체육 시간에 일어났다. 사관 학교에서 배우는 교과목은 
영어가 두 과목에 수학, 과학, 사회 그리고 체육 등 모두 여섯 과목이었는데 이 
중에서 내가 제일 좋아했던 것은 체육이었다. 글쎄, 언어소통이 많이 필요하지 
않은 과목이라 그런 것인지도 모르겠지만 그보다 더 큰 이유는 그 과목에는 
미국애들을 눌러 이길 수 있는 '승부'의 세계가 있기 때문에 그랬던 것 같다. 
덩치는 작았지만 매운 고추장에 김치 먹으며 키운 오기가 끈기로 맞서면 
미국애들도 꼼짝을 못했다. 또한 체육 시간만은 잔재주를 부리거나 담합하거나 
혹은 구차한 변명이 필요없는 진짜 남자들만의 세계를 펼칠 수가 있었다. 작은 
체격의 동양인이 거구의 미국애들과 정정당당하게 승부를 겨룰 수 있는 유일한 
시간인 것이었다. 체육 시간은 수학 선생님의 충고대로 나 스스로 나만의 길을 
개척해 나갈 수 있는 좋은 시간이었다. 그리고 운동이라면 자신이 있었다.
  그런데 그런 나의 즐거움조차 빼앗지 못해 온갖 훼방을 놓는 미국애가 
있었다. 얼굴이며 피부색이 하도 빨개서 '레드(Red)'라는 별명이 붙은 애였다. 
레드는 내가 이 학교에 들어오기 전에 한국인 학생이 한 명 있었는데 그애는 
아이들이 놀릴 때마다 덤비지도 못하고 피하기만 하는 겁쟁이였다며 나까지 
바보 취급을 하며 놀리곤 했다.
  난 그 녀석에게 당할 때마다 울화통이 터졌지만 섣불리 덤빌 수가 없었다. 
전체 학년 중에서 가장 힘이 세고 거친 녀석이었기 때문이었다. 그러나 힘이 
얼마나 센지는 모르지만 절대로 바보처럼 당하기만 하진 않겠다. 홧김에 무작정 
달려들어 싸우는 것이 아니라 모든 사람이 내가 정당하다고 인정할 수 있는 
상황이 되면 당당하게 그 녀석의 잘못을 꼬집어 주리라 생각하며 호시 탐탐 
기회를 노리고 있었다.
  마침내 때는 왔다. 체육 시간이 되어 농구 경기를 하고 있는데 내가 점수를 
많이 내자 그 녀석이 몸을 밀치면서 노골적으로 방해를 해오는 것이었다. 
그래도 나는 꾹 참았다. 오히려 다른 미국애가 그것을 보다 못해 따지고 들었다. 
'치즈버거'라는 별명을 가진 애로 뚱뚱한 것이 꼭 치즈버거처럼 생긴 애였다. 
그애는 레드에게 '왜 애를 못살게 구는 거니? 동양애라고 그렇게 대해도 
되는 거야? 애는 내 친구이니까 애를 건드리는 건 바로 나를 건드리는 거나 
마찬가지야. 한 번 싸워 볼 테야?"하고 대들었다. 그러자 머리끝까지 화가 난 
레드 녀석은 그애에게 같은 미국인이면서 동양 녀석 편을 든다고 말하며 어쩔 
줄을 몰라 했다.
  그 광경을 본 체육 선생님이 화를 내며 다가오더니 나와 레드에게 벌로 
운동장을 돌라고 했다. 우리 두 사람은 할 수 없이 운동장을 돌기 시작했다. 
레드는 다른 운동도 잘 하는 편이지만 달리기도 상당히 잘 했다. 그애는 속력을 
내어 곧 한 바퀴나 나를 앞질렀다. 나는 내 나름대로의 속셈이 있었기에 일부러 
천천히 달렸다. 그애는 나를 향해 달려오면서 의기 양양하게 웃어 댔다. 이번에 
나를 지나치면 그애는 두 바퀴를 앞서는 것이었다.
  "아가야, 집에 가서 엄마 젖이나 먹어라!"
  그 녀석은 승리감에 도취되어 다른 아이들에게 보라는 듯 익살스런 몸짓을 
해가며 나를 놀리기까지 했다. 그러나 나는 모른 척하고 참고 있다가 그애가 
빠른 속력으로 내 옆을 달려 지나갈 때 잽싸게 발을 걸었다. '까불지 마, 쨔사'
  나를 앞지르려고 한껏 속력을 낸 데다가 완전히 기습을 당했기 때문에 그 
녀석은 그 반동으로 억하고 소리를 내며 운동장 바닥에 그대로 고꾸라지고 
말았다. 성공이었다. 나는 회심의 미소를 지었다. 레드 녀석은 화가 나 별명 
그대로 완전히 시뻘개진 얼굴로 씨근덕거리며 내게 달려들었다. 그러나 내가 이 
기회를 놓칠 리가 없었다. 이 한 판엔 한국인의 자존심이 걸려 있으며 이 
녀석을 무찌르지 못하면 다른 아이들에게도 무시당하고 예전처럼 개밥에 도토리 
꼴이 될 것이라는 걸 아는 난 죽기 아니면 까무러치기로 붙어 보기로 했다.
  그런데 전교 최강자라는 명성이 무색하게 그애는 주먹 한 번 제대로 쓰지 
못했다. 몇 대 얻어맞더니 잔뜩 겁먹은 표정으로 뒷걸음질을 치는 것이었다. 
그런 그 녀석의 모습에 자신감을 얻은 나는 한국에서 배웠던 태권도, 합기도, 
쿵후 등의 온갖 동작을 다 동원하여 계속해서 공격을 퍼부었다. 마침내 그애의 
표정이 두려움으로 가득 차기 시작했다. 나는 그 여세를 몰아 젖 먹던 힘까지 
쥐어 짜며 녀석의 안면과 복부 그리고 옆구리를 사정없이 후려쳤다. 그애의 
얼굴은 코피가 터지고 눈엔 퍼렇게 멍이 들어 마치 세계 타이틀전을 치른 권투 
선수 같았다. 그야말로 묵사발이 된 것이었다. 내가 정신을 차린 것은 "Stop! 
Stop!"하는 체육 선생님의 고함 소리를 듣고 나서였다. 고개를 돌려 보니 레드 
녀석은 패잔병처럼 등을 돌린 채 돌아서 있었고 아이들이 놀란 얼굴로 나를 
바라보고 있었다. 완전한 나의 승리였다. 무거운 벌이라도 세울 줄 알았던 체육 
선생님은 아무렇지도 않게 운동장이나 마저 돌라고 했다. 체육 선생님이 
보기에도 나의 행동이 정당했던 것일까?
  그 일이 있고 나서부터 레드의 태도는 정반대로 바뀌어 버렸다. 놀리는 것은 
고사하고 나를 졸졸 따라다니며 이것 좀 먹어 봐라, 저것 좀 가져라 하면서 
온갖 아부를 다하는 것이었다. 물 떠다가 발을 닦아 달라고 하면 그것도 싫다 
않고 할 정도였다. 그애와의 싸움 이후로 나는 아주 편하게 학교 생활을 할 수 
있었다. 더 이상 나를 귀찮게 구는 아이도 없었고 레드 녀석이 그림자처럼 
따라다니며 충실한 보좌관 노릇을 해주었기 때문이다. 그러나 난 승리를 
거두었음에도 불구하고 영 입맛이 씁쓸했다. 싸움에서 졌다고 해서 지조없이 
구는 레드를 보자 왠지 별볼일 없는 녀석과 괜한 싸움을 했다는 생각이 드는 
것이었다. 아무리 싸움에 졌다고 하더라도 웃으며 악수하고 대등한 친구 사이로 
지내면 되는 거지 꼭 부하처럼 따라다니며 비위를 맞출 필요가 있겠는가? 
그러면서 뒤에서는 또 비겁하게 나를 헐뜯는 말이나 하고.
  그러나 어느 사회나 다 그렇듯이 모든 미국인이 모두 다 나쁜 것은 아니다. 
사관 학교의 아이들 중에도 나같이 아무 이유 없이 당하는 아이들의 편을 들어 
주고 가까이 지내려고 하는 아이도 있었다. 그 중 하나가 보브라는 애였는데 
그애와 나는 함께 기숙사를 탈출하려는 계획까지 세운 일이 있었다. 몸은 약간 
뚱뚱한 편이었고 어리다 싶을 정도로 생각하는 게 순진하고 착했다. 집안 
얘기는 잘 하는 편이 아니어서 자세히 알 수는 없었지만 부모에게 별로 사랑을 
받지 못하여 사관 학교에 보내진 아이 같았다.
  그애도 나만큼 사관학교 생활을 힘들어했다. 그러던 어느 날 그애가 나에게 
이곳을 탈출하지 않겠느냐고 말을 했다. 나는 귀가 솔깃해져 그 자리에서 
그렇게 하기로 결정을 했다. 그애와 나는 새벽 한 시에 학교 건물 뒤에서 
만나자고 굳게 약속을 하고 잠자리에[ 들었다. 그런데 나라는 인물은 원래 한번 
잠이 들면 밖에서 대포가 터져도 모르는 먹통이었다. 그애가 약속 장소에서 두 
시간이나 기다리고 있는 동안 나는 쿨쿨 잠을 자고 있었던 것이다. 이튿날 
화가 나서 달려왔던 그애는 사연을 듣고 나더니 어처구니가 없다는 듯 쿡쿡 웃고 
말았다.
  다른 학교로 전학을 한 후 그애를 까맣게 잊고 있었는데 어느 날 그애로부터 
집으로 편지가 왔다. 그것도 세 번이나. 지금도 나를 가장 친한 친구로 알고 
있다는 내용이었다. 그애를 만나지 않았다면 나는 지금도 미국에 대한 편견에서 
벗어나지 못했을 것이다. 그런 점에서 난 그애의 친절과 우정에 늘 감사하고 
있다. 
      슈퍼맨 소동
      (마약과 대마초)

  슈퍼맨(superman). 먼 은하계에서 내려와 악당들과 싸우며 지구의 평화와 
정의를 수호해 주는 초인, 미국뿐만 아니라 전세계에 이름이 알려져 있는 
만화의 주인공, 영화로도 만들어져 폭발적인 인기를 끌었다. 그런데 이 슈퍼맨이 
자기라고 외치면서 밤중에 학교 옥상에 올라가 아래로 몸을 날렸던 미국애가 
있었다. 물론 그애는 영화 속의 슈퍼맨이 아니었으므로 그대로 추락하고 말았다. 
다행이 목숨은 건져 즉시 병원으로 옮겨졌고 곧 퇴학을 당했다.
  그런데 그런 사건이 있은 후 '그까짓 마약 좀 한 걸 가지고 뭘 그렇게^5,5,5^?' 
하면서 그애를 두둔하고 학교의 처벌에 불만을 가진 아이들이 의외로 많았다. 
미국이라는 큰 나라를 두루 돌아다녀 보고 하는 이야기 아니기 때문에 앞으로 
열거하는 상황이 어디까지나 내가 다닌 사관 학교에 한정되는 이야기임을 밝혀 
둔다. 전체 100여 명의 학생 중 90퍼센트가 담배를 피우고, 그 중 30퍼센트가 
대마초를 피우며, 다시 그 중의 10퍼센트가 마약을 한다고 하면 누가 이것을 
믿겠는가. 하지만 내가 다닌 사관 학교에서만은 이러한 모든 것이 기정 
사실이었다. 아, 물론 나는 마약이나 대마초 따위는 절대 안 했다. 
한국인으로서의 긍지가 있지, 부모님께서 철석같이 믿고 계시는데 어떻게 그런 
짓을 한다 말인가.
  미국 청소년들에게는 담배를 피우는 것이 거의 보편화되어 있기 때문에 그 
문제에 대해서는 학교에서도 별로 제재를 가하지 않는다. 일정한 나이가 되면 
내놓고 피울 수 있도록 끽연실까지 마련해 줄 정도다. 담배도 학교 은행에서 
필요할 때 얼마든지 살 수 있다. 그러나 문제는, 환각 증세를 불러일으킬 뿐만 
아니라 몸에 해로운 대마초에 대해서도 아무런 제재나 조치를 취하지 않는다는 
점이다. 하긴 마약을 사용하다 걸려도 두번째까지는 훈계 내지는 경고로 끝나고 
세번째에 가서야 퇴학을 시키는 정도니까. 한 마디로 말해서 대마초나 마약처럼 
정신을 좀먹고 육체를 갉아먹는 향정신성 물질이 학교 안에서 버젓이 활개를 
치고 다니는 것이다. 물론 중독이 되어 매일 마약을 할 정도로 심각한 상태는 
아니다. 그러나 환각 상태에 빠져 멱에 몸을 부딪치며 부들부들 떨거나 자살 
소동까지 벌이는 것을 보면 마약이나 대마초가 얼마나 무서운 물질인가. 극히 
일부분이긴 하지만 이것이 바로 미국의 미래를 짊어지고 나갈 미국 10대들의 
초상인 것이다. 더욱 놀라운 사실은 학생들이 마약을 사용한다는 것을 학교에서 
알고 있으면서도 그것에 대한 적극적인 대응 방안이 없다는 사실이다. 마약이 
다른 은밀한 장소에서 사용되고 있다는 것쯤은 쉽게 짐작할 수 있을 텐데도 
기껏 단속을 한다는 것이 침실을 조사하는 정도이다. 그래서 마약 하는 애들 
사이에서는 침실에서 마약을 하는 애는 바보로 놀림을 받는다. 다른 장소도 
많은데 왜 하필이면 뻔히 걸릴 곳에서 하느냐는 것이다.
  방학을 맞아 귀국했을 때 우리 나라에도 본드나 부탄 가스를 마시는 10대들이 
꽤 있다는 이야기를 들은 적이 있는데 참으로 안타까웠었다. 미국의 실정에 
비하면 우리 나라는 아직 새발의 피라고 생각하지만 본드나 부탄 가스에 
의지해야 할 만큼 정신이 연약하다면 앞으로 그 길고 험난한 생을 어떻게 
살아가겠는가.
  빛이 밝으면 그만큼 어둠이 짙다고 했던가. 하지만 미국이라는 나라는 어둠이 
짙은 만큼 빛이 밝은 것 같지가 않다. 미국 청소년들의 정신 자세나 생활 
방식을 가까이에서 지켜 보니 미국을 무조건 좋은 나라라고 생각하고 동경하는 
건 숙고해 볼 필요가 있을 것 같다는 생각이 든다. 
        게이 소동

  남자와 여자가 서로 사랑해서 결혼을 하고 아이를 낳아 행복하게 산다. 그건 
하나도 이상할 것 없는 정상적이고 상식적인 이야기이다. 그러나 남자와 남자가 
서로 좋아서 연애를 한다면 이건 한 마디로 비상식적이며 부도덕한 패륜 행위로 
간주된다. 그러나 이러한 일이 가능하고 또 실제로 행해지기도 한다.
  사관 학교에서는 여학생은 눈을 씻고 찾아봐도 없다. 여기에는 남학생만 
입학이 허용되기 때문이다. 그런데 재학생들의 나이는 대부분 13세에서 19세 
정도로 한차 이성에 눈뜰 나이라서 대부분 이성에 대해 강한 호기심을 가지고 
있다. 그런데 이들 중에는 단순한 호기심을 벗어나 육체에서 발산되는 성적 
욕구를 동성인 남자를 통해 해결하고자 하는 친구들이 있었다. 이런 친구들을 
우리는 '게이(gay)'라고 불렀다. 이 '게이'는 여성화된 남성을 뜻하는 본래의 
사전적 의미가 아니라 동성 연애하는 남자 친구들을 일컫는 말로 통용되고 
있다.
  이 사관 학교에서의 동성 연애자는 대체로 저학년생들이었다. 성적 호기심은 
강하고 아직 그것을 억제시킬 수 있는 뚜렷한 가치관을 정립하지 못한 상태의 
사춘기 초년생들. 이들이 동성 연애하는 것을 목격한 적은 없었지만 그런 
아이들이 있다는 것은 공공연하게 알려져 있는 사살이었다. 그리고 그들 
스스로의 입을 통해서 직접 듣기도 했었다.
  체육 시간의 싸움 이후 나와 가까워진 레드가 어느 날 내게 어느 방의 아무개 
아무개가 게이인 것 같다며 한 번 확인해 보자고 했다. 게이에 대해서는 
막연하게 이야기만 들어왔던 나는 그 말을 듣자 호기심이 발동했다. 그래서 
레드의 생각에 찬성을 했다. 레드는 얼굴이 붉기는 해도 곱상하게 잘생긴 
아이라 같은 남자라도 호감이 가는 타입이었다. 레드는 자신의 '미남계(?)'를 
이용해 그 녀석들을 유혹해 보겠다고 했다. 레드와 나는 주머니 속에 녹음기를 
숨기고 의심이 가는 한 녀석의 방에 들어가 우리도 동성 연애자인 것처럼 슬쩍 
떠보았다. 그랬더니 그 녀석은 잘생긴 레드에게 흑심을 가지고 그동안 있었던 
일을 자랑삼아 술술 불어 버리는 것이었다. 이야기가 끝나자 레드는 녹음기를 
꺼내 그 녀석에게 보여 주었다. 녀석이 금방 사색이 된 것은 물론이었다. 그러나 
레드는 그 녀석과 친구사이였기 때문에 앞으로는 그런 짓 하지 말라며 그 
자리에서 녹음 테이프를 꺼내어 휴지통에 던져 버렸다. 레드는 그 사실을 
공개하고 다닐 만큼 치사한 친구는 아니었다. 그러나 그 사건이 있은 다음에도 
그 녀석들은 정신을 못 차리고 계속 그런 짓을 하고 다니다가 선생님에게 들켜 
모두 퇴학을 당하고 말았다. 그때 꼬리가 길면 밝힌다는 한국 속담을 가르쳐 
줄걸.
  나에게도 호모 녀석이 접근해 온 적이 있었는데 구역질이 나서 흠씬 두들겨 
패주었다. 사내 녀석이 그깟 육체적 욕망 하나 다스리지 못해서 자신을 영원한 
파멸의 구렁텅이로 떨어뜨릴지도 모르는 그릇된 행동에 몸을 맡기다니. 본능에 
충실하라는 말도 있긴 하지만 자연의 순리에 역행되는 일은 절대 하지 말아야 
한다는 것이 나의 평소 생각이다.
  우리 또래의 청소년기에 도색 잡지에 대해 호기심을 가진다는 것은 어쩌면 
극히 정상적인 현상일지 모른다. 그리고 이것이 내가 다니던 사관 학교에만 
한정되는 일도 아닐 것이다. 이곳에서 아이들이 주로 보는 책은 '플레이 보이'나 
'펜트 하우스' 따위로 성에 대한 노골적인 기사를 주로 다루는 책들이 주종을 
이룬다. 아이들은 새 책이 나오면 서로 돌려 보기도 하고 읽은 내용을 자랑삼아 
이야기하기도 했다. 학교에서는 원칙적으로는 그런 책들을 단속하고는 있지만 
들켜도 크게 문제 삼지는 않는다. 어떤 선생님은 그런 책을 보는 학생들의 
심리를 이해하는지 책을 빼앗고 나서 "어, 이거 재미있겠군. 나도 읽어 
봐야겠는걸."하면서 가지기도 한다. 무조건 막기보다는 욕구를 자연스럽게 
해소시켜 주는 것이 낫다고 생각하시는 것 같다.
  이처럼 우리 나라와는 근본적으로 다른 미국 문화를 접하면서 나는 내가 
떠나온 한국을 자꾸 돌아보게 되었다. 그러면 큰 것, 보다 강한 것이 더 좋아 
보이던 내 의식 구조는 날이 갈수록 흔들리고 작지만 따뜻하고 소박한 심성을 
지닌 사람들이 모여 사는 나의 조국 한국이 더욱더 그리워졌다.
      --------------
  * 이상으로 1권은 여기서 끝내고 2권에서 계속 이어집니다.

 
