  17세 소년이 쓴 미국 유학 이야기
  나는 한국인이야  전2권 중 제2권
  지은이: 신세용


      2. 겁없는 도전

      태극기가 걸린 방
      (나는 외롭지 않다)

  사관 학교의 식당 천장에는 대형 태극기가 걸려 있었다. 이 학교에서는 
입학하는 학생들의 국적에 따라 그 나라 국기를 걸어 두게 되어 있었는데 내가 
입학하면서 태극기가 걸리게 된 것이었다. 앞에서 이야기한 '캠퍼스 군다'이라는 
영화를 보면 내가 말한 태극기가 걸려 있는 것을 볼 수 있을 것이다. 처음에는 
태극기가 걸려 있는 것을 볼 수 있을 것이다. 처음에는 태극기를 보고도 별다른 
감정을 느끼지 못했었다. 그저 '흠, 태극기가 걸렸구나'하는 정도였다. 그런데 
이곳에 와서 우리 나라와는 너무도 이질적인 문화에 부딪치면서 미처 적응을 
하지 못해 갈팡질팡하는 사이 천장에 걸린 태극기가 점점 특별한 의미로 
다가오기 시작했다. 하루 세 번, 식사 때마다 만나게 되는 태극기는 내가 
한국인임을 잊지 말라고 끝없이 속삭여 주며 슬프고 외로운 내 마음을 쓰다듬어 
주기도 하는 내 마음이 안식처였다. 그 태극기를 바라보는 횟수가 많아질수록 
한국에 대한 나의 생각도 변하기 시작했다.
  한국에서 살 때는 몸은 한국에 있으면서도 마음은 미국에 가 있는 경우가 더 
많았었다. 한국이라는 나라가 답답하게 느껴지고 미국에 가면 한국에는 없는 
어떤, 무언인지는 모르지만 한국보다는 훨씬 더 좋은 무엇이 있을 것만 같았다. 
그런데 집을 떠나 봐야 집의 소중함을 안다더니 완전히 그 격이었다. 어엿한 
자기 나라 두고 남의 나라에 가서 멸시와 천대를 받으면서 비로소 조국이 
소중하다는 걸 깨닫게 된 것이었다. 이제는 한국의 모든 것이 좋아졌다. 다른 
나라 사람들이 아무리 한국은 교통 사고가 1위다. 공해가 심하다가 말해도 나는 
한국이 좋다. 한국 사람이 스포츠나 다른 분야에서 두각을 나타내면 덩달아 
기분이 좋아지고 내가 한국 사람이라는 게 너무 자랑스럽게 느껴지곤 했다. 
한국에서 올림픽을 치른 이후로 미국애들도 한국 이야기를 많이 하게 되었다. 
미국 아이들이 한국에 대한 이야기를 하는 걸 들으면 무척 기분이 좋았다. 
텔레비전을 통해 우리 나라를 보고 다시는 예전과는 다른 눈으로 나를 보는 것 
같았다. 콧대 높은 미국애들이 한국이 참 멋있다며 어설픈 몸짓으로 태권도 
흉내라도 내는 걸 보면 어깨가 우쭐해지며 기분이 좋아지는 것이었다.
  음식만 해도 하루 세끼 남의 나라 음식만 먹다 보니 한국 음식이 눈에서 
선해서 견딜 수가 없었다. 그러나 그건 마음뿐 학교 안에서는 한국 음식을 
먹는다는 것은 그야말로 꿈 같은 일이었다. 하지만 불가능이란 없는 법이다. 
나를 궁리 끝에 한국 집에 편지 해서 라면을 부쳐 달라고 했다. 얼마 후 소포가 
도착했다. 내가 기다리고 기다리던 라면이었다. 그런데 사감 몰래 라면을 끓여 
먹는 것이 문제였다. 나는 묘책을 생각하다가 주말 쇼핑 때 밖에 나가 구두약 
몇 통과 냄비 하나를 샀다. 그리고 과학 시간에 실험용 삼발이 하나를 슬쩍했다. 
이제 모든 준비가 끝난 것이다. 맛을 돋우기 위해 식당에서 계란도 몇 개 집어 
왔다. 라면에는 역시 계란이 들어가야 일품이니까. 밤이 되자 나는 내 방에서 
몰래 구두약에 불을 붙였다. 구두약은 불꽃을 일으키며 타올라 이내 라면을 
보글보글 끓이기 시작했다. 아, 이 냄새! 그날 밤 내가 먹은 라면은 프랑스, 
이태리의 그 유명한 음식과도 비교할 수 없는 그야말로 특식이었다. 나는 
라면을 다 먹고 기분좋게 잠자리에 들었다.
  그런데 아침에 잠에서 깨어 거울을 보던 나는 그만 배꼽을 움켜쥐며 웃고 
말았다. 구두약이 타면서 내뿜은 연기 때문에 얼굴이 온통 새까맣게 변해 
있었던 것이다. 라면이 얼마나 맛있었으며 얼굴이 그 지경이 되도록 모르고 
있었을까 하고 생각하니 절로 웃음이 나왔다. 그 이후로 나는 라면을 끓일 때는 
선풍기를 거꾸로 세워서 연기가 밖으로 빠져 나가도록 했다. 그래도 냄비 
엉덩이가 까맣게 그을기는 마찬가지였지만.
  조심한다고 조심을 했는데도 냄새가 기숙사 복도를 휘젓고 다녔는지 내 밤에 
몰래 라면을 끓여 먹는다는 사살이 몇 명의 아이들에게 알려지고 말았다. 
아이들은 서로 라면을 팔라고 아우성이었다. 그 맛있는 라면을 그냥 줄 수는 
없고 해서 할 수 없이 한 봉지당 4달러의 돈을 받았다. 4달러면 우리 돈으로 약 
3천원 정도였다. 혹시 라면 장사만 해도 떼돈을 벌겠다고 생각할 사람이 있을지 
모르지만, 천만에. 그래도 나는 돈보다 라면이 더 좋더라. 기숙사 방에서 몰래 
라면을 끓여 먹는 그 스릴이라니!
  가까이 지내던 한 친구가 조국이 없어졌다며 눈물을 흘린 일이 있었다. 어느 
나라였는지는 기억나지 않는데 그와 때를 같이하여 식당 천장에 걸려 있던 
그애의 조국의 국기의 모습을 감추고 말았다. 어린 나이지만 나리를 잃었다고 
눈물을 흘리는 그애를 보며 조국이 얼마나 소중한가를 새삼 느낄 수 있었다.
  나는 어머니께 태형 태극기 두 개를 사달라고 부탁드렸다. 그리고 그것을 내 
방 벽과 옷장에 걸었다. 마음 같아서는 방 안을 온통 태극기로 도배를 하고 
싶었지만 개수가 문제가 아니라는 생각이 들어서 그만 두었다. 이제는 늘 
태극기와 함께 있을 수 있게 되었다. 눈을 뜨면 바로 태극기가 보였고 잠을 
자기 위해 침대에 누울 때까지 내 눈 닿는 곳에 태극기를 걸어 두었다. 이제 
나는 혼자가 아니었다. 아무리 어려운 이을 만나도 태극기를 보면 '나는 
무엇이든 이겨 낼 수 있어.'하는 자신감이 생겼다. 사관 학교의 내 작은 방은 더 
이상 감옥이 아니었다. 약한 나를 강하게 길러 주고 새로운 깨달음을 주는 
선방이었다. 
        담배빵
      (지워지지 않는 상처)

  사관 학교의 아이들은 좀 특별한 데가 있었다. 가정적으로 문제가 있어서 
오는 아이들이 대부분이었기 때문에 일상 생활에서도 정상적인 가정의 
아이들과는 조금 달랐다. 몹시 반항적이거나 하는 행동들이 과격했다. 학교에 
처음 갔을 때 어머니와 나는 커다란 뱀을 목에 칭칭 감고 학교 안을 돌아다니는 
아이 때문에 기겁을 했었다. 후에 안 사실이지만 학교 숲에는 뱀이 굉장히 
많아서 아이들이 잡아다 기르곤 했는데 학교에서도 그것을 허용하고 있었다. 
장난이 심한 어떤 애는 내가 뱀을 싫어한다는 걸 알고 길이가 한 발은 됨직한 
뱀을 내 방에 몰래 집어 넣기도 했다. 또 어떤 애는 뱀을 잡아다 작은 통에 
넣어 방에 두고 기르며 며칠에 한 번씩 하얀 실험용 쥐를 먹이로 넣어 주곤 
했다. 정말이지 난 뱀은 질색이었다. 싸움을 잘 해서 '보스'라는 별명까지 얻은 
나였지만 뱀을 보면 징그러워 진저리를 쳤다. 그러나 한편으론 그런 것을 통해 
외로움을 달래고 위안을 얻고자 하는 아이들이 안쓰럽기도 했다.
  아이들이 거칠기 때문에 가르치는 선생님도 그만큼 아이들을 다루는 기술이 
있어야 했다. 기억에 남는 선생님은 영어를 가르치던 H라는 사감 선생님으로, 
아이들에게 상당히 인기가 있었다. 무서울 때는 온몸이 얼어붙을 정도로 
무서웠지만 자유롭게 풀어 줄 때는 재미있는 놀이로 아이들을 즐겁게 해주기도 
하는 분이었다. 한밤중에 플래시를 가지고 하는 숨바꼭질 아이들과 즐겨 했던 
놀이 중의 하나였다.
  이 사관 학교같이 한적한 곳에서는 자신의 외로움을 여과시켜 줄 대상이 
하나쯤 필요했다. 다른 아이들이 애지중지 기르는 뱀이나 줘도 바로 그 대상의 
하나라 할 수 있었다. 나에게는 '세용이'라는 이름의 커다란 곰인형이 있었다. 
그 곰인형은 이름 그대로 또 다른 신세용의 의미를 지녔다. 내가 무언가 잘못을 
저질렀을 때는 그 곰인형을 마구 때리면서 왜 그런 짓을 했느냐고 꾸짖었고 잘 
한 일이 있을 때는 진심으로 칭찬을 해주었다. 어머니가 그리울 때면 "세용아 , 
너 엄마 있니? 엄만 지금 뭐하시냐?"하고 묻기도 했다. 곰인형과의 대화, 
그것은 외로운 나 자신과의 대화였다.
  외로울 때면 그림을 많이 그렸는데 주로 풍경이나 인물을 많이 그렸다. 
인물은 떠오르는 대로 모두 그렸지만 살아 움직이는 것이 아니면 별 의미가 
없어 보였기 때문에 정물은 별로 그리지 않았다. 싸움은 많이 했지만 혼자 있을 
때의 내 생활은 정적 그 자체였다. 어쩌면 싸움을 많이 하면 할수록 그런 
생활에 대한 갈망이 더 커졌는지도 모르겠다. 처음에는 누가 싸움을 걸어 오면 
어떻게 해서든지 이기고야 말겠다는 다짐을 하곤 했었는데 시간이 흐를수록 
싸움에서 이겨도 허무하고 허탈하기만 했다. '내가 도대체 뭐 하고 있나. 이까짓 
싸움에서 이겨 어쩌겠다는 건가?'하는 생각이 들곤 했다. 레드와 싸운 후로는 
거의 없었지만 상대방에게 모욕을 당했다고 여겨 한대 쥐어박고 돌아서면 참을 
걸 괜히 그랬다는 생각에 뒤늦게야 후회를 하곤 했다.
  그런 어느 날, 그야말로 '싸움꾼' 생활에 종지부를 찍게 될 결정적인 사건이 
생겼다. 바로 '담배빵' 사건이었다. '담배빵'이라고 해서 담배로 만든 빵을 
뜻하는 것이 아니다. 그것은 담뱃불로 담력시합을 하는 일종의 게임이다. 
게임치고는 좀 무시무시한 게임이지만.
  어느 날, 학교 건물 뒤로 바람을 쐬러 갔다가 아이들 여러 명이 담배를 
피우며 장난하고 있는 것을 보았다. 내가 무슨 일이냐고 묻자 한 아이가 한번 
와보라며 나를 불렀다. 그들은 '담배빵' 놀이를 하고 있었다. 나를 손짓해 부른 
녀석이 새 담배에 불을 붙이더니 그것을 손등으로 가져갔다. 나만 보면 시비를 
걸고 놀리는 녀석이었다. 녀석은 주먹을 불끈 쥐고 가까이 더 가까이 담뱃불을 
살에 접근시켰다. 순간 나는 바짝 긴장을 했다. 거절로 손등을 지지겠다는 
것인가. 그러나 그애는 담배를 거의 살에 닿을 정도로 가져다 대고는 몇 초 
동안 버티다가 후 숨을 내뿜으며 손에서 담배를 떼어 도로 입으로 가져갔다. 
그러고는 의기 양양한 표정을 지어 보이며 맛나는 듯 담배 연기를 깊이 
빨아들였다. 말하자면, 불을 가까이 대고 얼마나 오래 버티는가를 겨루는 
것이었다. 기록을 깼는지 다른 애들이 환성을 질렀다.
  '칫, 짜식. 살에 대는 것도 아니면서 재기는. 그까짓 거야 누가 못하냐.'
  나는 가소로운 생각이 들었다. 다른 녀석이 나에게 할 수 있느냐고 물었다. 
그애 얼굴에는 '네깟 녀석이 감히^5,5,5^.' 하는 표정이 역력했다. 그러나 나는 고개를 
끄덕였다. 녀석이 나에게 담배 하나를 내밀었다. 나는 담배를 정중하게 받아 
들고 여유 있게 불을 붙였다. 그리고 주먹으로 천천히 가져갔다. 아이들의 
시선이 나에게로 집중되는 것을 느낄 수 있었다. 나는 이를 악물고 담뱃불을 
오른손 손가락 첫번째 마디와 마디 사이에 가져다 댔다. 순간 뜨거움인지 
아픔인지 모를 고통스러운 느낌이 전신을 휩싸고 돌았다. 옆에서 지켜보던 
아이들이 비명을 질렀다. 나는 이를 악물고 불이 꺼질 때까지 담배를 살 속에 
짓이겼다.
  "하나 더."
  녀석이 질린 얼굴로 담배 한 개비를 꺼내어 내밀었다. 나는 다시 불을 붙여 
두번째 마디 사이에 가져다 댔다. 살이 타들어가면서 그 담뱃불도 곧 꺼졌다.
  "하나 더."
  이제 녀석의 얼굴은 완전히 사색이 되었다. 담배를 꺼내어 건네 주는 손이 
후들후들 떨리고 있었다. 나는 담배에 불을 붙여 손등으로 가져가면서 입 
속으로 중얼거렸다.
  '이것으로 마지막이야. 첫번째는 다시 싸우지 않기 위하여, 두번째는 더 이상 
울지 않기 위하여, 세번째는 앞으로 공부를 열심히 하기 위하여.'
  또 한 차례의 고통이 휩쓸고 지나간 뒤 불이 꺼지자 나는 내 고단했던 과거의 
시간들을 모두 떨쳐 버리듯 미련 없이 손에 쥐고 있던 담배를 발 밑에 던졌다. 
그렇게 해서 나의 오른손에는 세 군데의 지워지지 않는 상처가 생겨났다.
  그 일이 있은 후 나는 더 이상 싸움을 하지 않았다. 소문을 들은 아이들이 
지레 겁을 먹고 몸을 사려서도 그렇지만 우선 나부터가 쓸데없이 휘두르는 것이 
얼마나 어리석은 일인가를 깨달았기 때문이다. 불로 살을 태 처절한 고통을 
통해 나는 성큼 어른이 된 느낌이었다. 지금도 그 상처는 선명하게 남아 그때의 
일을 상기시켜 주곤 한다.
  치료를 하지 않고 내버려 두어 곪아 버리는 바람에 어머니가 보시고 경악을 
하셨었다. 얼마나 놀라셨으면 한밤중에 그만 울음을 터뜨리셨을까. 어머니는 
내가 못된 녀석들한테 강제로 당한 줄 아시고 자식을 그런 험한 곳에 보낸 
당신을 자책하고 또 자책하신 것이다. 자나 깨나 자식 걱정이신 어머니의 
가슴에 몇 번씩이나 못을 박다니 나도 참 불효 막심한 자식이라는 생각이 
들었다.
  '어머니, 용서하십시오.' 
        떠남

  2년.
  사관학교에서의 2년.
  그곳에서의 시간은 왠지 다른 곳에서 보낸 시간과는 다르게 느껴진다. 그만큼 
고통스러웠기 때문일까? 마친 긴긴 악몽을 꾸고 난 것 같다. 이제는 그 꿈에서 
깨어나 마법에 걸렸던 시간에서 풀려나듯 마침내 사관 학교를 떠나 자유로운 
곳으로 갈 수 있게 되었다. 부모님께서는 내가 그곳에서 충분히 고생을 했다고 
생각하신 것 같았다. 그래서 이제는 공부도 제대로 할 수 있고 자유롭게 생활할 
수 있는 학교로 전학을 시켜 주신 것이다.
  사관 학교를 떠나던 날. 나는 교문을 나서다 말고 문득 걸음을 멈추었다. 2년 
동안 나는 이곳에서 무엇을 했던가. 갑자기 지나간 일들이 급회전하는 
영사기처럼 빠른 속도로 내 머리 속을 훑고 지나갔다. 잡을 수 없는, 마치 손 
닿지 못할 곳으로 높이높이 날아가는 비행기처럼.
  입학하던 날 어머니를 떠나 보내면서 울었던 일, 말이 통하지 않아 내 방에만 
틀어박혀 있었던 일, 집이 그리워 지치도록 숲 속을 쏘다녔던 일, 멍이 풀릴 
사이도 없이 치고 박고 싸웠던 그 많은 날들, 날들^5,5,5^. 사관 학교에서의 모든 
기억들이 파노라마처럼 지나간 뒤 나는 뒤돌아보며 손을 흔들었다.
  '안녕, 안녕. 나의 슬프고 힘들었던 시간이여. 지치고 절망할 때마다 나 너를 
기억하리. 이보다 더 힘든 날이 다시 없으리.'
  이곳에서 나는 많은 성장을 했다. 부끄럼 많고 연약하기만 하던 소년에서 
강하고 참을성 있는 남자로 탈바꿈했다. 사관 학교에 오게 된 것부터가 하나의 
시행 착오였지만 지금은 이런 시련의 시간이 주어졌었다는 게 오히려 감사하게 
생각된다. 이곳에 오지 않았더라면 나는 자신 없이 평생 세상을 줄타기하듯 
조마조마해 하며 살게 되었을 것이다. 그러나 이제는 두렵지 않다. 나는 
비바람을 이기고 우뚝 자란 사관 학교 뒷산의 커다란 떡갈나무처럼 의연히 
살아 나갈 것이다. 
      3. 하늘 아래 어디인들

      지옥에서 천국으로
      (F 스쿨에 들어가다)

  천국과 지옥의 차이는 무엇일까?, 대략, 천국은 좋은 곳, 행복한 곳으로 
지옥은 항상 아프고 고통스러운 곳으로 비유된다. 사관 학교에서 2년을 보내고 
F 스쿨로 전학을 했을 때 내가 처음 느낀 것이 바로 천국과 지옥의 차이였다. 
사관 학교가 지옥이었다면 F 스쿨은 천국 같았다는 이야기이다. 도대체 무엇이 
어떻게 차이가 나길래 천국과 지옥을 들먹이며 비유를 하는 것일까?
  가장 뚜렷한 차이점만 예를 든다면 다음과 같다. 
  첫째, 사관 학교에는 남학생뿐인데 F 스쿨은 남녀 공학이라 여학생들을 
자연스럽게 만날 수 있다. 우주의 가장 큰 이치가 음양의 조화이듯 남자가 
여자와 함께 있어야 하는 건 당연한 일이 아니겠는가.
  둘째, 사관 학교에서는 반드시 정해진 교복만을 입어야 하는데 이곳에서는 
정장 차림이면 어느 종류, 어느 색깔의 옷을 입어도 상관없다. 개성 창출의 
자유가 보장되는 것이다. 나는 맘껏 멋을 내기로 했다.
  셋째, 사관 학교와 달리 헤어 스타일을 자유 자재로 할 수 있었다. 나는 
앞머리를 길러 멋들어진 웨이브를 만들 것이다.
  넷째, 사관 학교의 아이들이 대부분 문제 가정의 아이들이어서 거칠고 
편협하며 반항적이었다면 이곳의 아이들은 그 반대로 모두들 꿈에 부풀어 
자유롭게 각자의 미래를 설계하고 자신의 꿈을 성취하기 위해 노력하며 살아 
숨쉬는 젊음을 느끼게 했다.
  다섯째, 사관 학교에는 동양애라고는 나밖에 없었으나 이곳에는 일본, 중국 
등지의 동양인은 물론이고 한국인 유학생도 여러 명 되었다. 우리말을 하고 
우리의 정서를 이해할 수 있는 한국의 친구가 있다니! 마치 사막 한가운데서 
오아시스를 만난 것 같은 기분이었다. 경험해 보지 못한 사람은 나의 이런 
감정을 이해하지 못할 것이다.
  여섯째, 사관 학교가 자연 경관만 빼어날 뿐 다른 문화적인 배려는 거의 안 
해준 반면 이곳에서는 아틀리에에서 전시회도 하고 음악회도 열었다. 이런 
정서적인 일련의 행사들이 거칠고 삭막했던 내 가슴에 훈훈한 온기를 불어넣어 
주었다.
  이 정도면 내가 처음 F 스쿨에 들어와서 느낀 감정을 이해할 수 있을까? 
사소한 것들까지 예로 든다면 한이 없을 것이다. 그 중에서 내가 가장 
다행스럽게 생각했던 것은 사관 학교와 달리 표면적으로는 인종 차별이 거의 
없다는 것이었다. 백인이든 흑인이든 아니면 황색인이든 이 학교에서는 
독립적이고 인격적인 동등한 객체로 서로를 존중해 주는 것이었다. 사관 학교에 
있을 때는 흑인에게 검둥이라고 놀리곤 했는데 이곳에서는 그런 말을 하면 
선생님까지 야단을 쳤다. 아이들은 싸움을 거의 하지 않았다. 싸움을 하면 
점수를 깎거나 심한 경우 퇴학까지 시켰다. 자연히 욕 따위 하지 않았다. 마약은 
물론이고 대마초 피우는 아이도 거의 없는 것 같았다. 가정적으로 넉넉하고 
모범적인 아이들이라 그런지 유화적이고 건전했다.
  이 학교는 햇빛이 잘 들어서 느낌이 아주 좋았다. 정장을 차려 입고 화려한 
햇빛 속을 걸어 교실을 찾아갈 때의 그 느낌. 신선하면서 감미로운^5,5,5^ 작은 것이 
아름답다던가. 조금만 걸어가면 그 끝이 어디든지 닿을 수 있는 오밀조밀하고 
아담한 이 학교가 퍽 마음에 들었다.
  교과 과목은 영어가 세 과목에 수학, 과학 등 모두 다섯 과목이었다. 
이곳에서는 사관 학교와는 달리 야외 수업을 자주 했는데 햇볕이 따뜻하게 
내리쬐는 잔디밭이나 시원한 나무 그늘에 앉아 자유롭게 서로의 독창적인 
생각들을 주고 받으며 공부하는 것이 무척 즐거웠다.
  이곳에서도 나는 기숙사 생활을 했는데 방을 어지럽히거나 아침에 늦게 
일어나도 뭐라고 간섭하는 사람이 없었다. 7시 30분에 먹는 아침 식사를 거르지 
않고 수업에만 늦지 않으면 되었다. 수업은 8시간 든 날과 5시간 든 날이 
있는데 5시간 든 날은 나머지 시간을 모두 자유롭게 보내도 되었다. 사관 
학교가 학생들을 강압적으로 통제를 한다면 F 스쿨은 스스로에게 맡겨 두었다.
  그러나 이곳에도 문제가 없는 것은 아니었다. 어디에나 장, 단점은 공존하기 
마련이니까. 이곳의 문제는 바로 '섹스'였다. 남녀 학생이 화장실이나 로커룸 
등에서 섹스를 하다가 들켜 징계를 당하는 일이 왕왕 있었다. 성에 대해 
개방적인 나라인데다가 남녀 공학이기 때문에 사춘기에 이미 성을 경험하는 
아이들이 상당히 많았다. 그러나 나와는 하등 상관 없는 문제였으므로 내가 
학교를 좋아하는 감정에는 아무런 지장이 없었다.
  배를 곯은 사람만이 빵의 소중함을 안다고 사관 학교에서 고생을 심하게 한 
나에게 이곳은 그야말로 천국이었다. 그러나 그런 곳을 경험하지 않고 바로 
이곳에 들어온 애들은 이런 천국에 있으면서도 불만을 가지고 있었다. 학교가 
너무 작다느니, 다른 학교보다 덜 자유롭다느니 하며 불평을 하는 아이들을 
보면서 문득 '극락과 지옥은 곧 자기 마음 속에 있다'는 불교의 한 경구가 
떠올랐다. 
    내 친구의 필수 과목은 '플레이 보이'

  만약 로빈슨 크루소가 무인도에서 프라이데이를 만나지 않고 영영 혼자서 
살게 되었다면 그는 과연 어떻게 되었을까. 가축을 치고 곡식을 길렀으니 먹고 
살 걱정은 없었겠지만 결국 외로움 때문에 조금씩 미쳐 갔거나 자살을 하게 
되었을지도 모르는 일이다.
  나는 낯선 미국 땅에서 문득문득 로빈슨 크루소를 생각하곤 했다. 물론 그의 
경우처럼 무인도에 표류한 것은 아니었지만 언어와 감정이 다른 사람들 속에 
고립되어 있는 나 자신을 보면 로빈슨 크루소와 다를 것이 없다는 생각이 
들었다. 그들의 말을 배워 함께 웃고 떠들지만 가슴 한복판에 커다란 구멍이 
뚫린 것처럼 항상 춥고 허전했다. 주위에 아무리 많은 사람이 북적거려도 나는 
영락없는 로빈슨 크루소였다.
  그러나 어느 금요일, 로빈슨 크루소가 마음을 터놓고 지낼 수 있는 
프라이데이를 만난 것처럼 나도 오랫동안 닫아 걸었던 마음의 문을 열어 보일 
수 있는 친구를 만나게 되었다. '그 친구는 바로 F 스쿨 기숙사에서 같은 방을 
쓰게 된 정호였다. 이 학교에는 동양계 학생들이 꽤 여러 명 있었으며 한국인 
교포 2세 내지는 유학생도 10명이나 되었다. 이곳을 천국이라 칭하는 가장 
결정적인 이유는 한국인과 같이 공부하게 되었다는 것이었다. 게다가 기숙사 
방까지 한국인 친구와 같이 쓰게 되다니! 넓고 넓은 미국 땅, 아무리 한국인 
교포가 많이 살고 유학생이 많아 건너와 있다 하더라도, 그 넓은 땅에서 같은 
학교, 같은 방에서 한국인을 만나게 되었다는 것은 분명 행운이었고 특별한 
의미를 지니는 것이었다. 한국식으로 말하자면, 그게 바로 인연이었다.
  2년 동안 감옥 같은 사관 학교에서 정에 굶주릴 대로 굶주려 있던 나는 
정호가 한국인이라는 이유만으로 무조건 좋았다. 이제는 뱉아 내지 못한 말들이 
가슴 속에서 소활 불량을 일으키는 일도 없을 테고 외로워서 한밤중에 
깨어나 베개를 적시며 우는 일도 없을 것이다. 정호 역시 나와 한 방을 쓰게 된 
것이 기쁜 모양이었다. 그애도 미국에 온 지 반년밖에 안되는 풋내기였다.
  나는 정호가 미국 생활을 힘들어할 때마다 사관 학교의 이야기를 들려 주곤 
했다. 그런 곳도 있는데 뭐가 힘들다고 그러느냐며 위로해 주었다. 처음에 
그애는 내 말을 믿지 않았다. 내가 거짓말 하는 줄 아는 모양이었다. 하긴 바로 
F 스쿨 같은 학교로 왔으니 못 믿는 것도 당연했다. 그러나 내가 담배빵으로 
생긴 손등의 상처 자국을 보여 주자 눈이 휘둥그래지며 고개를 설레설레 
저었다.
  "난 그런 곳에선 하루도 못살 것 같은데 어떻게 2년이나 버텼니? 너, 무서운 
애구나."
  내가 사관 학교에 2년간 있다 왔다는 소문은 곧 학교 전체에 퍼져 정호의 
말대로 나는 졸지에 무서운 아이가 되고 말았다. 그런 소문 때문인지 
미국애들은 나를 겁내고 슬슬 피했다. 내가 눈꼬리에 힘만 줘도 눈을 마주치지 
않으려고 얼른 고개를 돌렸다. 그 대신 동양계 아이들은 어려움에 처할 때마다 
내가 도와 주곤 했기 때문에 나와 친해지려고 했다.
  정호는 나와는 성격이 정반대였다. 그래서 친할 때는 지옥에라도 같이 갈 
것처럼 끔찍하게 위해 주다가도 금방 으르렁거리며 싸우기 일쑤였다.
  "신세요! 제발 방 청소 좀 해라. 여기가 돼지 우린 줄 아니?"
  계집애처럼 곱상하고 깔끔한 정호는 틈만 나면 쓸고 닦고 매만지면서 시장 
바닥처럼 지저분하게 늘어놓고 사는 나에게 시어머니처럼 시시콜콜 잔소리를 
했다.
  "사내 자식이 너무 깔끔 떨면 못 써. 적당히 좀 해. 사관 학교에서 신물이 
나도록 방 청소를 하다 왔는데 여기서 또 그래야 된단 말이니? 나는 내 식대로 
살 테니 너는 네 구역이나 신경써."
  사관 학교에서 워낙 질리도록 방 정리를 해서인지 이제는 쓸고 닦고 치우는 
일은 정말이지 딱 질색이었다. 남에게 피해를 주지 않는 이상, 놓고 싶은 자리에 
놓고 치우기 싫으면 며칠 있다가 치우며 살고 싶었다. 그런데 정호의 눈에 
그것이 영 못마땅한 것이었다. 보다못해 제 손으로 치우고 정리를 해주다가는 
한 번씩 트집을 잡곤 했다.
  정호와 나는 방을 양쪽으로 나누어 쓰고 있었는데 한쪽은 새침떼기 여학생 
방처럼 깔끔하게 정리가 되어 있고 반대쪽은 거지 소굴처럼 여기저기에 
물건들이 마구잡이로 늘어져 있었다. 다른 방 아이들이 놀러 오면 너무나 
딴판인 양진영을 보고 둘 다 대단한 사람들이라고 혀를 내두르곤 했다.
  정호는 거의 결벽증에 가까운 만큼 깔끔했다. 대부분의 아이들은 그저 
옷걸이에 척척 걸쳐 놓고 쓰는 수건도 흰색, 빨강색, 검정색 색갈별로 구별해서 
예쁘게 접어 가지런히 걸어 놓고 썼다. 향수를 뿌릴 때도 남들처럼 몸에 대고 
칙칙 뿌리는 것이 아니라 은은하고 자연스러운 향이 나야 한다며 공중에 분사한 
후 달려가서 비를 맞듯이 받았다.
  정호는 꼼꼼한 만큼 공부도 열심히 했다. 이를테면 그 친구는 성적이 
우수하고 품행이 방정한 한국식 모범생이었다. 미국에 온 지 얼마 안 되어 아직 
회화는 잘 하는 편이 아니었으나 수학과 영문 독해 실력은 대단했다. 이곳에 
와서는 나도 공부를 열심히 하는 편이었으나 정호에 비하면 아무것도 아니었다. 
그 친구는 한국 수험생들의 스파르타식 공부 방법을 어느 정도 몸에 익히고 
와서인지 학교에서 강요하는 것도 아닌데 잠도 조금밖에 자지 않고 밤낮없이 
책과 씨름을 했다. 규칙상 밤 10시 30분이면 잠자리에 들어야 하기 때문에 
밤늦게 까지 하지는 않았지만 새벽 3시면 영락없이 잠에서 깨어나 공부를 했다.
  "너는 나보고 무서운 애라고 그러지만 내가 보기엔 네가 더 무서운 애 같다. 
잠을 그렇게 조금 자고 어떻게 사니?"
  나는 그 친구의 열성에 감탄을 해 이렇게 물었다. 그런데 그의 대답은 
뜻밖이었다.
  "나라고 왜 편안하게 잠자고 싶지 않겠니? 하지만 잘거 다 자고 놀거 다 
놀면 도저히 미국애들을 따라갈 수가 없는데 어떡해. 지기는 죽기보다 싫으니 
열심히 하는 수밖에 방법이 없잖아. 내 소원이 뭔지 알아? 잠 실컷 자보는 
거야."
  정호의 말을 듣자 난 내가 아무 생각 없이 내 멋대로 지내온 것이 아닌가 
하는 반성이 일었다. 그래서 정호에게 그가 일어나는 시간에 나도 깨워 달라고 
했다. 그러나 워낙 피곤한 날은 그 친구도 시간에 맞춰 일어나지 못하는 때가 
있었다. 어떤 날은 창문이 환해서야 일어났다. 
  "안 되겠어. 탁상 시계를 하나 더 사자."
  "또?"
  나는 시계 소리가 너무 작아서 못 들었다고 핑계를 대면서 탁상 시계를 하나 
더 사자고 했다. 그렇게 해서 우리 방에 사들인 시계가 무려 일곱 개. 정호 것이 
3개, 내 것이 4개였다. 정호는 여러모로 주로 면밀한 친구였다. 남들 같으면 
벨이 울릴 때 쉽게 끌 수도 있도록 시계를 한 곳에 놓아 두는 것이 보통이지만 
그 친구는 머리맡에 하나 발 끝에 하나 그리고 팔을 뻗어 닿을까 말까 하는 
곳에 하나. 이런 식으로 두었다. 그래야 365일 반복해서 시계를 끄는 동안 
운동이 되어 팔다리에 근육이 생긴다나?
  그러나 내가 늦잠을 자는 것이 시계 탓이 아니라는 것은 공개적으로 증명된 
사실이다. 시계가 아무리 악을 쓰고 울어도 나는 잠자리를 떨치고 나오질 
못했으니까.
  "세용아. 일어나. 3시야."
  정호가 황급히 시계의 벨을 끄고 흔들어 깨우면 나는 담요를 머리 끝까지 
뒤집어쓰며 사정을 했다.
  "5분만, 응? 5분만."
  5분 후.
  "세용아, 5분 지났어. 일어나!"
  "무슨 5분이 그렇게 순식간에 지나간담. 겨우 몇 초밖에 안 지난 것 같은데."
  내가 잠이 덜 깬 목소리로 웅얼웅얼하며 담요 속으로 자꾸 파고 들어가면 
정호도 결국 단념해 버리고 마는 것이다.
  그런데 문제는 정호가 피곤해서 일어나지 못하는 날이었다. 나야 원래 천둥이 
치고 산이 무너진대도 귀 한 번 안 긁고 편히 자는 위인이니까 그렇다지만 
정호마저 곯아떨어져 그대로 자버리는 날은 큰 일이었다. 정확하게 맞춰 놓은 
시계 일곱 개가 새벽 3시부터 일제히 울려 대기 때문이었다. 결국 벨소리를 
견디다 못한 다른 방 친구들이 팬티 바람으로 달려와 끄곤 했다. 매일 밤 시간을 
맞춰 놓고 잠자리에 들지만 사실 나에겐 소용 없는 일이었다. 방 안 가득 
시계를 채워 놓는다 해도 나의 안면에는 전혀 지장이 없을 것이다. 아, 잠깐! 
새벽 3시에 일어난 적이 있긴 있었다. 소피 마려워서. 그런데 아침에 꼭꼭 깨워 
주곤 하는 정호도 가끔 장난을 치느라 안 깨워 줄 때가 있었다. 7시 30분에 
아침을 먹고 수업에 들어가야 하는데 저 혼자 조용히 옷을 입고 살금살금 
꼰지발로 나가 버리는 것이었다. 뒤늦게 늦잠을 잔 걸 알고 담요를 박차고 
일어나 허둥지둥 식당으로 달려가는 내 모습을 상상해 보시라. 아무리 
자유로워도 아침 식사를 빼먹으면 안 되는 게 이 학교 규정이다.
  수업이 끝나면 자유 시간이기 때문에 기숙사에 들어가 낮잠을 자도 되고 
나가서 놀아도 된다. 그 시간에도 정호는 주로 공부를 했는데 그 친구의 공부 
방법이 아주 특이했다. 그것은 포르노 잡지인 '플레이 보이'를 탐독하는 
것이었다. 모르는 단어는 사전에서 찾아가며 열심히. 하긴 흥미 있는 내용이라야 
공부도 더 잘 되는 법이니까. 정호를 보면서 포르노 잡지도 좋은 쪽으로 
이용한다면 그렇게 나쁘지만은 않을 거라는 생각이 들었다. 지겨운 영어 공부를 
그렇게 재미있게 할 수 있으니 얼마나 좋은가. 장난 삼아 나한테 근사한 
'플레이 보이'가 있다고 하면 그애는 내가 없는 사이 기필코 책상, 옷장, 침대 밑 
할 것 없이 모조리 뒤져 보는 것이었다. 공부를 하려면 그 정도의 열정은 
있어야겠지.
  그런데 미국에서 한국 친구들을 만나면 당장은 반가운 생각이 들지만 
한편으론 울화통이 터질 때가 많다. 왜 동족끼리 서로 돕고 감싸줄 줄 모르는 
것일까? 누가 공부를 잘 하면 칭찬해 주기보다는 어떻게 해서든지 그 사람을 
앞지르려고만 한다. 또 미국애들 앞에서는 왜 가슴을 펴고 당당하게 굴지 
못하는 것일까? 한국 친구들이 미국애들 앞에서 쩔쩔매는 걸 보면 화가 나는 
것은 둘째치고 한방 먹이고 싶은 충동이 울컥 솟아오른다. 수적으로 워낙 
열세라 기가 죽는 게 당연한 일인지 모르지만 아무리 열세라 해도 모욕을 
당하고도 비굴하게 그들 비위나 맞추려고 하는 것은 같은 한국인으로서 도저히 
참을 수가 없다.
  한국인 교포 2세나 유학생들을 보면 내가 처음 미국에 올 때처럼 맹목적으로 
미국을 좋아하는 친구들이 상당히 많다. 그들은 미국애들이 하는 몸짓이나 
옷차림을 흉내내며 미국인화되려고 애쓴다. 특히 여학생들 경우 그 정도가 더 
심한 것 같다. 그러나 그들이 알고 있는지 모르지만 자신이 타고 난 색깔을 
지키고 사는 사람처럼 아름다운 사람은 없을 것이다. 그들이 아무리 미국인 
흉내를 내려고 애를 써도 자신이 한국인이라는 사실마저 감출 수는 없을 
것이다.
  1년 동안 정호와 같은 방을 쓰면서 적어도 30번쯤은 싸웠을 것이다. 열흘에 
한 번 꼴로 싸운 셈이다. 그러나 싸움이라고 해야 대부분 내가 방을 너무 
어지럽힌다든가 의견이 서로 다르다든가 해서 가벼운 말다툼을 하는 정도였다. 
그러나 한 가지 예외가 있었는데
  그것은 정호가 미국애들 앞에서 남자답지 못하게 하는 것을 보았을 때였다. 
그는 성격이 소심해서 그런지 몰라도 미국애들 앞에서 기를 펴지 못하고 늘 
당하기만 했다. 미국애들이 놀리고 웃고, 발로 차도 왜 그러느냐며 웃기만 했다. 
그리고 행여 맞기라도 할까봐 온갖 아부를 다 떠는 것이었다. 그런 모습을 보고 
있노라면 한국인 전체를 망신시키는 것 같아서 화가 치밀었다. 왜 코피가 
터지든 머리가 깨지든 대들지 못하는가? 그렇게 불명예스럽게 사느니 접시물에 
코 박고 죽는 게 낫지. 나는 당장 정호에게 비난을 퍼부었다.
  "너 남자가 그렇게 비굴하게 굴면 안 돼. 네가 그러니까 그 놈들이 깔보고 
자꾸 놀리는 거야."
  "그러니까 넌 미국인 친구가 없지. 괜히 싸웠다가 미움만 사느니 적당히 받아 
주는 게 나아."
  "그깟 친구 없으면 어떠냐? 미국애들한테 환심이나 사려고 자존심이고 뭐고 
다 팽개친단 말이냐? 남자는 무슨 일이 있어도 비굴해서는 안 되는 거야."
  "내 걱정 말로 너나 잘 해. 나는 내 식대로 살 테니까."
  "내가 장담을 하는데, 너는 이담에 틀림없이 한국에 돌아가지 않고 여기 
눌러앉아 미국인 행세나 하며 살 거야."
  나중에는 공연히 나 혼자 화가 나선 씨근거렸다. 나는 우리 나라 교포 2세나 
유학생들이 한국인의 긍지를 잊은 채 미국애들 앞에서 바보처럼 거짓 웃음을 
웃곤 하는 게 정말 싫다. 우리가 잘못한 게 없는 한 그들 앞에서 쩔쩔맬 이유가 
없는 것이다. 왜 이유 없이 놀림을 당하거나 부당한 일을 당할 때 정당하게 
따지지 못하는가? 1년 동안 나에게 따뜻한 정을 느끼게 해주고 외로움을 잊게 
해준 정호. 원래 온순하고 착해서 험한 미국 생활을 헤쳐 나가기에 힘이 
부치겠지만 나는 정호가 보란 듯이 미국애들과 맞서게 되길 빈다. 그리고 나와 
같은 한국인의 피를 나누어 가진 모든 친구들이 자신이 한국임을 잊지 않고 
살아가길 바란다. 
      여자 이야기
      (유리꼬와 신라면)

  나는 개성이 강한 여자가 좋다. 
  예쁘지 않아도 자기 색깔을 뚜렷하게 지니고 있는 여자를 보면 무척 아름다워 
보인다. 개성이 강하다는 것은 자기 나름대로 독창성과 독립성을 간직하고 
있다는 뜻일 것이다. 다른 사람과 구별되는 어떤 것. 그것이 그 여자에게 시선을 
머물게 하는 것이다.
  사관 학교에 있을 때는 여학생이 없어서 밖으로 나오지 않는 한 만나기가 
어려웠지만 F 스쿨에서는 마음만 먹으면 얼마든지 만날 수가 있었다. 때로는 
여자애들에게 먼저 데이트 신청을 받기도 했다. 그러고 보니 생각나는 여자애가 
있다.
  레이꼬라는 일본애였다. 섬머 스쿨에서 알게 된 아이였는데 어느 날 난데 
없이 데이트 신청을 해온 거였다. 얼굴은 제법 이쁜 편이었다. 그러나 
일본애라는 이유만으로 나는 그애를 만나는 것이 썩 마음에 내키질 않았다. 
그래서 그 자리에서 거절을 해버렸다. 그 후로 그애는 나만 보면 사랑한다며 
훌쩍훌쩍 울었다. 나는 그런 자존심없는 행동에 비위가 상했다. 너무 끈질기게 
굴기에 한 번은 만나서 "만약 내가 키스 하라면 하겠니? 옷을 벗으라면 
벗겠니?"하고 물었다. 그랬더니 그애는 내가 시키면 무엇이든지 하겠다는 
것이었다. 한마디로 입맛 가시는 소리였다. 네가 그렇게 자존심 없이 굴기 
때문에 너를 더욱 싫어하는 거라고 솔직하게 말해 주었다. 내 태도가 워낙 
단호해 보였는지 그 다음부터는 두 번 다시 내 앞에 얼씬거리지 않았다.
  그애와는 달리 무척 인상적인 여자애가 있었다. 역시 일본애였는데 이름은 
유리꼬였다. 그애와는 따로 만난 적도 없었고 이야기도 나눈 적이 없었다. 
그렇다고 그 여자애를 짝사랑했다는 이야기는 아니다. 그저 교정에서 가끔 
만나면 다른 여자애들과 구별되는 독특한 분위기를 느낄 수 있었다. 긴 머리에 
특히 쌍꺼풀진 눈이 인상적이었는데 아이들과 별로 어울리지 않고 늘 생각에 
빠져 있었다. 데이트 신청을 하는 남자애들이 몇 명 있는 듯싶었지만 모두 
거절하는 것 같았다. 지금 곰곰히 생각해 보면 그애가 그렇게 인상적이었던 
것은 다른 미국인, 미국인화된 동양인들 속에서 너무도 뚜렷하게 지니고 있던 
그녀의 동양적인 색채 때문인 것 같다.
  그러나 뭐니뭐니 해도 나는 한국 여자가 좋다. 미팅을 해도 상대방이 
한국인이면 무조건 후하게 준다. 미국에 동화되지 않고 자기만의 색깔을 
간직하며 사는 여자애라면 두말할 것도 없다. K라는 여자애가 그런 애였다. 
귀엽고 야무지게 생긴 그애는 나만 보면 신라면이 생각난다고 했다. 이유를 
물었더니 자기가 제일 좋아하는 게 신라면이고 내 성이 신씨이기 때문이라나. 
우리는 한국인으로서 미국 생활을 어떻게 하는 것이 바람직한지, 장래 한국에 
돌아가면 무슨 일을 해야 하는지 진지하게 이야기하곤 했었다. 미국에 와서 
처음으로 의미 있는 대화를 나눌 수 있었던 친구였다. 나는 그애에게 선물로 
신라면을 상자에 담아 예쁘게 포장을 해서 보냈다.
  귀여운 여자, 예쁜 여자, 날씬한 여자, 우아한 여자, 똑똑한 여자^5,5,5^ 나름대로의 
멋이 있어 모두 좋다. 자기만의 독특한 색깔만 지니고 있다면. 거기다가 
한국여자라면 더욱 좋다. 
      하늘 아래 어디인들

  조선 시대의 시인 김삿갓은 왜 바랑 하나 짊어지고 평생을 떠돌며 살았을까. 
조상을 욕되게 한 죄를 씻기 위해 그랬다는 식의 대답은 너무도 상식적인 
것이고, 나는 내 식으로 대답하고 싶다. 그것은 그런 생활이 주는 큰 매력 
때문이 아니었을까. 춥고 비바람이 치거나 병들도 배고플 때는 따뜻한 
아랫목에서 편히 쉬고 싶겠지만 끝없는 모험과 자유에의 유혹은 다시 그에게 
새로운 길을 찾아 떠나도록 부추겼을 것이다.
  나도 여행을 좋아한다. 여행을 하면서 미지의 세계를 찾아가고 새로운 
사람들을 만나는 일은 언제나 신선하고 짜릿했다. 어릴 때부터 어머니를 따라 
어디론가 떠나고 싶어서 몸이 근질근질해졌다. 여행을 하면서 사람은 모두 
천성적으로 착하다는 것을 알게 되었고 어려운 일을 당해도 당황하지 않고 
대처해 나갈 수 있는 능력도 생기게 되었다. 그래서 이제는 낯선 곳에 가서도 
두렵지가 않다. 오히려 어떤 새로운 세계가 나를 기다리고 있을까 하는 
호기심이 생기고 지금껏 안 해본 일을 해보고 싶은 욕망이 싹튼다.
  사람이 여행 한 번 해보지 않고 평생을 산다면 그 사람의 세계관은 얼마나 
좁겠는가. 매일매일 만나는 똑같은 사람들, 눈만 뜨면 보이는 똑같은 풍경, 
어제도 듣고 내일도 듣게 될 그렇고 그런 얘기들^5,5,5^ 그 사람은 그것이 세계의 
전부라고 생각하면서 평생을 살다가 죽었을 것이다. 생각만 해도 끔찍한 일이다.
  여행중에 사람들을 만나는 것이 즐겁다. 버스를 탔을 때 옆자리에 앉은 낯선 
사람과 이야기를 나누고 그 사람의 인생에 대해 생각할 수 있는 것이 좋다. 또 
시장이나 거리에서 만나는 가난하고 헐벗은 사람들은 이 세상이 윤택하고 
행복하기만 한 곳은 아니라는 가르침을 준다. 동시에 나는 얼마나 축복받은 
존재인가를 깨닫게 해주며 잊고 살았던 고마운 사람들의 얼굴을 떠올리게 한다. 
우리 가정에도 힘들었던 때기 있었다. 문득 그때가 생각나면서 가난하고 헐벗은 
이들에게 용기와 희망을 불어넣어 주고 싶어진다. 힘을 내세요. 아직 이것으로 
끝난 게 아니에요. 당신이 믿고 노력만 한다면 그 가난의 쇠사슬은 얼마든지 
벗어 버릴 수 있어요. 그들에게 주머니에 든 돈을 꺼내주고 돌아서면서 나는 
그것이 몇 푼의 돈이 아니라 미래에 대한 꿈이고 희망이길 빌곤 했다.
  돈이 없으면 가게에 들어가 일해 주고 대가로 밥도 얻어먹고 여비도 얻어서 
다시 길을 떠난다. 찾으려고 하면 길은 어디에나 있으며 두드리면 문은 
열린다는 것을 나는 여행을 통해 너무도 확실하게 배웠다. 이런 말을 하면 
애늙은이 같다고 할지 모르지만 여행을 하면서 인생이라는 게 이런 것이로구나 
하는 생각을 하곤 했다. 숨을 헐떡거리며 높은 산을 넘으면 다음에는 꽃들이 
흐드러진 넓은 벌판이 나오고, 바지를 흠뻑 적시며 건너가야 할 개천도 만나게 
된다. 그런 이치를 깨닫게 되자 아무리 힘든 일을 당해도 결코 절망하지 않게 
되었다. '이 고비만 넘기면 좋은 결과를 얻을 수 있을 거야.'하고 나 자신에게 
속삭이며 힘을 내곤 했다.
  나는 또래의 친구들보다 먼저 외국의 여러 곳을 여행할 수 있는 행운을 
가졌다. 부모 잘 만나 나이도 어린 녀석이 해외로만 나돌면서 으스댄다고 
빈정거릴 친구가 있을지도 모르겠다. 맞다. 어린 내가 해외 여행을 할 수 있는 
것은 분명 부모님 덕분이다. 나는 그 점을 늘 감사하게 생각한다.
  그러나 내가 여기서 여행 이야기를 하는 것은 결코 외국에 다녀온 것을 
자랑하기 위해서가 아니다. 여행을 통해서 얻은 소중한 교훈들을 친구들과 함께 
나누고 싶을 뿐이다. 사람이 덩치만 크다고 모든 면에서 뛰어난 것은 아닌 
것처럼 나라도 겉보기에 대단하다고 속까지 그런 것은 아니다. 우리는 비록 
동방의 작은 나라 한국에서 태어나 평생을 이 좁은 땅에서 살다가 죽게 될지도 
모르지만 우리의 사유만은 온 우주를 감쌀 만큼 드넓게 가졌으면 한다. 좁은 
땅에 산다고 해서 우물 안 개구리가 될 수는 없는 것이다.
  지난 여름은 지금까지 살아온 중에 가장 많은 곳을 돌아다닌 것 같다. 석 
달이라는 긴 여름 방학 덕분에 시간에 쫓기지 않고 여행을 할 수 있었다. 내가 
다녀온 곳은 유럽과 일본 그리고 속초였다. 외국의 여러 곳을 다녀 보면 
나라마다 각각의 특색과 민족성을 엿볼 수 있다. 그러한 차이를 올바로 
이해한다면 내 나라 내 민족만 최고라는 식의 국수주의나 큰 나라, 힘센 나라만 
떠받드는 사대주의에 빠져드는 일은 없을 것 같다.
  유럽은 미국과도 생활 풍습이 다르고 처음 간 곳이라 보름 동안 여행을 
했으면서도 무어라고 설명할 자신이 없다. 잘 보존된 문화재, 왠지 여유 있어 
보이는 생활 모습, 낭만적인 분위기 등이 전체적인 조화를 이뤄 품위와 위엄을 
지키고 있었다는 정도밖에는 인도에 의자와 탁자를 내놓고 손님을 받는 노상 
카페들은 유럽에서 본 풍경들 가운데 가장 멋지고 인상적이었다.
  그러나 무엇보다도 가장 기억에 남는 것은 일본에서 보낸 45일간의 어학 
공부기간이었다. 어렸을 때 나는 크면 일본으로 유학을 가겠다고 했었다. 
그런데 미국으로 유학을 가는 바람에 그곳과는 멀어지게 되었지만 일본의 
신기술은 언제나 배워 둘 만한 것이라는 생각을 하고 있었다. 그러던 중 긴 
방학 기간을 좀더 알차게 보낼 방법을 생각하다가 일본에 가서 어학을 
공부하기로 한 것이었다.
  내가 머무르게 된 곳은 동경의 신주쿠에 있는 남녀 공용의 한 기숙사였다. 이 
기숙사는 대체로 대학을 졸업하고 일본에서 취업을 하거나 공부를 계속하기 
위해서 건너온 사람들이 일어를 배우며 잠시 머무는 곳이었다. 집이 낡고 
헐해서 방세가 쌌으며 방에는 이름모를 벌레들이 꼬물거리며 기어다니기도 
했다. 전화가 없어서 집에 연락할 일이 있으면 공중 전화를 사용해야 하는 
불편한 곳이기도 했다. 방은 세 사람이 하나씩 쓰도록 되어 있었으며 방마다 
냄새나는 화장실이 하나씩 딸려 있었다. 우연인지는 몰라도 이곳에는 한국, 
중국, 일본의 3개국 사람들이 골고루 모여 살았다.
  나는 나이가 한참 많은 두 명의 한국인 형들과 방을 함께 쓰게 되었는데 그 
형들은 내가 같은 한국인이라서인지 친동생처럼 보살펴 주었다. 둘 다 서른 살 
안팎의 늦은 나이임에도 불구하고 힘든 일을 하면서 공부를 계속하는 집념의 
사나이들이었다. 식당 보이도 하고 접시닦이도 하고 심지어 막노동까지도 마디 
앓고 했다. 형들이 일하는 식당에 따라가 본 적이 있었는데 얘기로 들었던 
것보다 훨씬 힘들어 보였다. 돈이라는 것이 저렇게 벌기 힘든 것이구나 하는 
생각이 들면서 그런 열악한 환경에서도 배움을 포기하지 않는 형들이 대단해 
보였다.
  그런데 일본의 고물가 시장 경제를 모르고 돈을 마구 쓰는 바람에 나는 하루 
아침에 무일푼이 되고 말았다. 집에 연락을 해도 돈이 오려면 며칠이 걸릴 
판이었다. 기숙사 형들에게 얻어먹는 것도 하루 이틀이지, 내가 무슨 왕빈대라고 
고생해서 번 남의 양식을 축낸단 말인가. 나도 무슨 일이든 해서 돈을 
벌어야겠다는 생각이 들었다. 나는 같은 방에 있는 형에게 물어 공사장에 
찾아갔다. 그곳에선 그리 높지 않은 건물을 신축하는 중이었다. 나는 공사 
책임자를 찾아가 일거리를 달라고 했다. 여차하면 일자리를 얻어 못할지도 
모른다는 불길한 예감에 나는 운동을 많이 해서 이 정도의 일은 아무것도 
아니라며 허세를 부렸다. 그 사람은 고민을 하는 듯하더니 나에게 벽돌을 
져나르는 일을 주었다.
  벽돌을 나르는 일은 보기보다 훨씬 힘이 들었다. 지금껏 해본 일 중에서 가장 
힘든 일 같았다. 일을 시작한 지 얼마 되지도 않았는데 어깨가 아프고 다리가 
후들거렸다. 공사장에서 일하는 사람들은 대체로 20대의 젊은이들이었지만 
나이든 어른도 더러 눈에 띄었다. 젊은 사람도 이렇게 힘이 드는데 저 사람들이 
오죽할까 하는 생각이 들어 꾀도 부릴 수가 없었다.
  그렇게 일을 하면 일당이 2만 엔, 우리 나라 돈으로 환산을 하면 12만 원 
정도를 받게 된다. 어린 학생이라 힘들겠다고 다른 사람들보다 많이 쉬게 
해주고 음료수까지 주면서 12만 원이라니? 우리 나라의 곱절도 넘는 일당을 
받고 나는 눈이 휘둥그래졌다. 일본의 물가를 생각하면 그렇게 많은 것도 
아닌데 그때는 굉장히 많게 느껴졌다.
  그 다음 날 다른 곳에 가서 일을 했다. 그곳에 있는 사람들이 내가 어리다고 
너무 신경을 써주는 것 같아서 미안하고 부담스러웠기 때문이었다. 그렇게 
이틀간 일을 하고 나자 당분간은 먹고 살 만한 돈이 생겼다. 부모님께 받아 쓸 
줄만 알았지 내 힘으로 땀흘려 돈을 번 것은 처음이었기에 그 돈이 무척 귀하게 
느껴졌다. 얼마 후 집에서 돈을 부쳐 주셨지만 예전처럼 쓰고 싶다고 함부로 쓸 
수가 없었다. 그 돈을 아껴 두었다가 집으로 돌아올 때 내가 번 돈을 보태어 
컴퓨터를 샀다. 그 컴퓨터는 내 힘으로 샀다는 사실 때문에 부모님이 사주신 그 
어떤 것보다 훨씬 소중하게 느껴졌다.
  일본어 공부를 하는 사이사이 일본의 이곳저곳을 여행했다. 어디를 가도 
일본인들은 부지런하고 친절했다. 그들이 오늘날과 같은 놀라운 경제 성장을 
이룩한 것이 결코 우연이 아니라는 것을 몸으로 느낄 수 있었다. 그러나 그들의 
몸에 밴 친절이 왜인지는 몰라도 역겹게 느껴졌다. 작은 상점에 들어가든 대형 
백화점에 들어가든 얼굴에 웃음을 덧칠하고 허리를 90도로 굽혀 인사하는 
일본인. 처음에는 우리도 저런 것은 배워야 한다고 생각했다. 그러나 그 웃음 
뒤에 숨어 있는 철저한 장삿속을 발견하게 되지 왠지 속이 메슥거렸다. 어쩌면 
일본 사람들은 미국 사람들보다 더 철저하게 양면성으로 무장하고 있는지 
모른다. 겉으로는 고양이처럼 양순해 보이지만 그 부드러움 속에는 예리한 
계산을 숨기고 있는 것이다. 그들이 상냥한 것은 고객에게 어떻게 해서든지 
물건을 팔려는 철저한 목적이 있기 때문이다.
  동경의 하라주쿠는 청소년들이 많이 가는 곳으로, 그곳에 가면 일본의 
젊은이들이 어떻게 살아가고 있는지를 한눈에 볼 수 있다. 한마디로 그곳은 
미국의 한 거리를 옮겨 놓은 것 같다. 펑크족들이 떼를 지어 몰려다니고 머리에 
무스와 스프레이를 흠뻑 바르거나 염색을 한 남녀들이 거리를 휩쓸고 다닌다. 
옷도 미국식으로 따라 입는데 찢어진 청바지가 가장 대표적이다. 이곳에서 
만나는 여자애들은 미국에서 왔다고 하면 금세태도가 달라져서 가까이하려고 
한다고 한다.
  나는 얼굴이 작고 갸름해서 일본에 가면 자기네 나라 사람인 줄로 오해하는 
경우가 많다. 그러나 나는 꼭 한국인임을 밝힌다. 유학생을 가기 전 중학교에 
다닐 때 친구들과 공원으로 소풍을 갔었는데 일본 녀석들이 한국인 여자를 
희롱하고 있었다. 그래서 우리 친구들이 흠씬 두들겨 주었다. 그때 경찰이 
지나가다가 보고는 우리에게는 아무 말도 하지 않고 그 녀석들에게 당장 
꺼지라고 했다. 그 녀석들은 옷이 다 찢어진 채 울면서 돌아갔다. 그러나 우리가 
일본 사람들에 대해 반감을 가지고 있는 것처럼 우리도 일본에 가면 그들에게 
멸시받을 것을 각오해야 한다. 일본인들은 자기네보다 강하면 고개를 숙이지만 
그렇지 못하면 가차없이 짓밟는다. 아직은 일본에 가도 어떻게 해볼 방법이 
없지만 우리가 어른이 될 때쯤엔 달라져야 하지 않을까? 그런 일본인의 콧대를 
꺾어 놓아야 하지 않을까?
  일본이 오늘 날 세계 경제의 선두에 서게 된 것은 모방을 잘 하기 때문이다. 
그들은 모방의 천재들이다. 그러나 그들은 모방을 하되 창조적인 모방을 한다. 
기능이나 디자인 면에 항상 새롭고 독창적인 요소를 가미시켜 소비자가 사지 
않고는 못 배기게 마음을 사로잡아 버린다. 우리가 반드시 배워야 할 것이다.
  내가 있던 기숙사에는 한국, 중국, 일본 등 아시아의 대표적인 세 나라 
사람들이 모두 모여 있었기 때문에 각각의 민족성을 비교할 수 있는 좋은 
기회가 되었다. 특히 한국 유학생들과 함께 생활하면서 동포애라는 게 이런 
것이구나 하고 가슴 찡해지는 일이 많다.
  어느 날 중국 유학생과 우리 나라 유학생 사이에 사소한 문제로 싸움이 
벌어졌다. 싸움을 하게 된 한국 사람이 바로 나와 방을 함께 쓰는 형이었기 
때문에 달려들어 말리려고 했다. 그러자 문제의 중국인이 돌아서서 나를 때리는 
것이었다. 그래서 나도 화가 나 그에게 달려들었다. 이 광경을 본 한국인 형, 
누나들이 그 중국인을 향해 달려들었다. 치고 받고 하는 난투 끝에 그 중국인은 
묵사발이 되도록 얻어맞았다. 그런데 기숙사에서 함께 생활하는 한국인 형들은 
자기 일처럼 팔 걷고 나서서 도와 주는데 다른 중국인들은 몇 명을 제외하곤 
모두 강 건너 불구경 하듯이 빙 둘러서서 쳐다만 보고 있었다. 먼저 싸움을 
시작했던 나와 내 방의 두 형은 맞아서 얼굴에 상처가 나고 그 중 한 형은 
시퍼런 멍이 들었다. 며칠 동안 제대로 고개도 못 들고 다니게 되었으면서도 
모두들 그 얘기만 나오면 뜨거웠던 동포애를 들먹이며 유쾌해 했다.
  늘 느끼는 것이지만 집 떠나면 고생이다. 어디를 가도 집만큼 좋은 곳은 
없었다. 그런 줄을 알면서도 나는 새로운 곳을 찾아 어디론가 떠나는 것이 
즐거웠다. 그 당시 힘들고 지긋지긋하지만 시간이 흐른 뒤에 돌이켜 보면 모두 
아름다운 추억이 되었다.
  일본에서 돌아온 후에 한국에 10일간 머무르면서 속초에 다녀왔다. 이 여행은 
평생 잊지 못할 것이다. 바다를 찾아 동해로, 동해로 줄지어 가는 피서 행렬 
때문에 고속 도로 위에서 보내야 했던 13시간의 지루한 시간! 차라리 차에서 
내려 속초까지 뛰어가는 것이 나을 것 같았다. 게다가 피서철에 비는 왜 그렇게 
오는지. 길을 잘못 들어 진창에 빠졌을 때는 정말 그 자리에서 발이 꽁꽁 
묶이는 줄만 알았다.
  그런데 외국은 여행할 때와는 달리 우리 나라의 여행할 때는 마음은 
편안했다. 조국을 따뜻한 어머니의 품에 비유하는 것이 결코 시인이나 
소설가들만이 느끼는 특별한 감정이 아니라는 것을 나는 이 여행에서 알았다. 
이 땅은 분명 우리를 푸근하게 감싸 주는 어머니의 품과 같은 곳이었다.
  개학이 얼마 남지 않았다. 그러던 중 반갑게도 나에게는 권씨 성을 가진 좋은 
형이 생겼는데 남은 방학을 그 형과 함께 지내게 되었다. 우리 두 사람은 
마음이 잘 맞아서 무슨 일을 해도 재미있었다. 영화도 보고 장기도 두고 운전 
면허도 따고 내가 고안해 낸 특별 요리도 만들어 먹었다. 특별 요리란 삼겹살에 
고추장을 발라 구워 먹는 것이었는데 맛이 기가 막혔다. 2주일 동안 얼마나 
먹었는지 얼굴에 온통 여드름이 돋기 시작했다. 기름기 많은 음식을 너무 많이 
먹은 탓인 것 같았다.
  "삼겹살을 먹자니 여드름이 무섭고 참고 안 먹자니 눈앞에 삼삼하고."
  거울로 여드름 돋은 얼굴을 들여다보며 넋두리를 하면 권형은 삼겹살을 
맛나게 먹으며 끌끌 웃곤 했다.
  방학이 끝나가고 있었다. 이제는 다시 학교로 돌아가 열심히 공부해야 한다. 
방학중 여러 곳을 여행하는 동안 내 자신이 많이 자란 것 같은 느낌이 들었다. 
이제는 미국이 어떤 나라인지, 세계 속에서 한국이 차지하는 위상이 어느 
정도인지도 가늠할 수 있을 것 같다. 어린 눈에 그토록 위대해 보였던 나라, 
따뜻한 부모님 품마저 떨쳐 버리고 달려가게 했던 나라 미국. 철부지 동양 
소년의 눈에 이제 미국이라는 나라는 지치고 게으른 거인의 모습에 지나지 
않는다. 손뼉만 치면 켜지고 꺼지는 전등, 문 앞까지 편안하게 모셔다 주는 
자동차, 음성만으로 작동되는 컴퓨터^5,5,5^. 이런 편리한 기계 문명이 미국을 자꾸 
게으르고 퇴보하는 나라로 만들고 있는 것같다. 그래서 전자 산업에서 모든 
것을 개척해 놓고는 결국 약삭빠른 일본에게 주도권을 빼앗기고 만 것이다.
  한국이 무역 적자를 기록하자 '경제 성장은 끝났다', '샴페인을 너무 일찍 
터뜨렸다'하면서 세계 매스컴이 입방아를 찧어 대지만 나는 그렇게 생각하지 
않는다. 나는 우리 민족이 지닌 무한한 가능성을 믿는다. 스스로 옛날의 
가난했던 시대로 곤두박질할 만큼 우리 민족이 어리석다고는 결코 믿고 싶지 
않다. 이것이 여러 나라를 여행하면서 얻은 나의 신념이다. 
    어디가 천국이고 어디가 지옥인가
    (과연 F 스쿨은 천국이었나)

  F 스쿨에는 체질적으로 싸움을 싫어하는 애들만 모여 있어서인지 1년 동안 난 
평탄하게 보낸 편이었다. 적어도 자의에 의해 문제가 발생한 적은 없었다. 내가 
얘기하고 싶은 다음의 사건도 타의에 의해 생긴 일이었다. 당연히 나는 
피해자인 셈이다.
  그 사건은 미국이라는 나라가 아니면 도저히 일어날 수가 없는 사건이었다. 
그들의 심각한 사회 문제가 이제는 선량한 한국 유학생에게까지 억울한 누명을 
씌운 것이었다. 방학이 시작되기 얼마전이었다. 시험을 앞두고 며칠 전부터 밤 
늦게까지 공부를 했다. 그런데 좀 무리를 한 탓인지 계단을 내려가는데 갑자기 
현기증이 일어났다. 순간 나는 앞으로 고꾸라졌고 9칸의 계단을 굴러 바닥에 
떨어지며 의식을 잃고 말았다. 병원에서 앰뷸런스가 달려왔다. 병원 직원은 
얼굴이며 손이 온통 상처투성인데다가 정신마저 잃은 나를 보고 마약에 중독된 
게 틀림없다며 경찰에 신고를 한 것이었다. 기가 막힐 일이었다. 나는 곧 온몸이 
묶여 경찰서로 끌려갔다. 정신이 들 때까지 그곳에서 나는 완전히 마약 중독자 
취급을 당해야 했다. 마약반의 검사를 거치고 학교장의 보증을 받고서야 나는 
학교로 돌아올 수 있었다.
  천국이라고 생각했던 F 스쿨에도 야누스적인 요소는 존재하고 있었다. 
'걸리버 여행기'를 읽다 보면 걸리버가 소인국과 거인국에 갔을 때 그 엄청난 
차이에 당혹해 하는 이야기가 나온다. 내가 경험한 사관 학교와 F 스쿨도 
'걸리버 여행기'의 거인국과 소인국처럼 심한 차이를 보여 주고 있었다. 때문에 
나는 사관 학교에서 F 스쿨로 전학을 한 후 금방 그 분위기에 익숙해질 수가 
없었다. 같은 미국인이라도 사관 학교와 F 스쿨의 아이들은 너무 달랐다. 2년 
동안 사관 학교의 분위기에 익숙해 있던 나는 다시 새로운 환경에 적응해 
나가지 않으면 안 되었다.
  사관 학교의 아이들은 거칠고 상스럽고 반항적이었다면 F 스쿨의 아이들은 
세련되고 순응적이며 귀족적이었다. 그런데 F 스쿨 아이들의 고상하고 품위있는 
모습이 어딘지 모르게 가식적으로 보였다. 그것은 원시인이 지닌 무한한 
순수성과 생명력이 결여된, 인위적이고 정물화된 모습이었다. 그들의 의식은 
사회가 만들어 낸 제도에 순응하고 그래서 사회에서 인정 받겠다는 사고 방식이 
강하게 지배하고 있었다. 나 역시 그들에겐 친근감이 느껴지지 않았다. 자연히 
그들과 나 사이에는 좁혀질 수 없는 거리가 생겼다.
  옛날에 '서면 앉고 싶고, 앉으면 기대고 싶고, 기대면 눕고 싶다'라는 속담이 
있다. 내가 그 격이었다. 사관 학교에 비하면 천국과 같은 F 스쿨로 옮겨 
왔는데 이제는 처음에 느꼈던 그 신선함이 조금씩 퇴색하는 것 같았다. 
인간이란 그렇게 간사한 동물일까? 극과 극이라 할 수 있는 두 학교의 생활을 
통해 나는 절대적인 천국과 절대적인 지옥도 없다는 결론을 얻었다. 그것은 
경험이라는 훌륭한 스승을 통해서 얻은 값진 교훈이었다. 이제는 어떤 상황에 
놓여지더라도 그 상황을 내 것으로 받아들여 긍정적인 방향으로 전화시켜 나갈 
수 있다는 자신감이 생겼다. 
    4. 내 생애 최고의 날을 위하여

      졸업 그리고 또 다른 시작
      (G.D에 입학하다)

  1년 동안 다닌 F 스쿨을 졸업하고 상급 학교로 진학을 하게 되었다. 우리 
나라 학제로 따지면 고등 학교에 들어가야 하는 것이다. 내가 들어가게 된 
학교는 보스턴에 있는 G.D라는 이름의 사립학교로, 200년의 역사를 자랑하는 
유서 깊은 학교였다.
  입학을 앞두고 나는 내 자신이 뭔가 달라져야 한다고 생각했다. 지난 3년 동안 
나의 미국 생활은 한 마디로 천방 지축, 좌충 우돌이었다. 모든 것이 시행 
착오의 연속이었다. 그것은 가만히 앉아서 당하기 싫다는 자존심 때문이기도 
했고 미국의 생활 습관이나 문화적인 차이를 이해하지 못했기 때문이기도 했다. 
그러나 이제는 폭력으로 맞서는 옹졸한 인간이 되어서는 안 된다. 무언가 
달라져야 한다. 주먹을 쓰지 않아도 미국애들이 저절로 고개를 숙이고 악수를 
청해 오도록 나 스스로가 달라지지 않으면 안 된다. 입학하는 날 나는 
복장에서부터 세심하게 신경을 썼다. F 스쿨에서처럼 옷이나 머리에만 신경 
쓰는 어린애 같은 짓은 이제 안녕이다. 멋을 생각하되 지금까지 꾸며온 그런 
겉멋이 아니라 속에서 우러나오는 진정한 멋을 보여 주자. 무엇보다도 
이곳에서는 신세용이 얌전하고 말없이 공부만 하는 애라는 것을 보여 주겠어. 
지금까지의 내 이미지를 완전히 바꾸어 버려야지. 나는 티셔츠 위에 스웨터를 
입고 머리도 단정하게 빗었다. 그리고 학구파처럼 보이도록 안경도 썼다.
  그러나 나의 시도는 완전히 수포로 돌아가고 말았다. 나의 노력에도 불구하고 
일주일도 안 되어 300명이나 되는 전교생 중에 내 이름을 모르는 애가 없게 된 
것이다. F 스쿨에서 그 학교에 들어간 애는 나밖에 없었는데 어찌된 영문인지 
알 수가 없었다. 여기서는 정말 조용하게 살고 싶었는데 너무 억울했다. 아직 한 
번도 안 싸우고 얌전히 지냈는데 싸움 제일 잘 하고 공부 제일 못하는 애라고 
소문이 나다니. 사실 공부 못한다는 소문은 내가 낸 거나 다름없으니까 입이 열 
개라도 할 말이 없지만.
  시험이 끝나면 내게만 점수를 가르쳐 주시는 선생님이 계셨다. 그 날은 내가 
잊고 점수를 묻지 않아서 선생님이 그냥 나가 버리셨다. 그러니 내가 몇 점을 
맞았는지 정확하게 알 턱이 없었다. 그때 한 친구가 나에게 몇 점이나 
받았느냐고 묻는 것이었다. 나중에 알고 보니 18점 만점에 13점을 받았는데 난 
장난처럼 "3점 정도 받았겠지."하고 말했다. 아무리 공부를 못하는 애라도 5점 
이하로 내려가는 일이 없었으므로 자연히 내가 전교에서 제일 공부 못하는 애로 
소문이 나 버렸다.
  그런데 이곳에서는 F 스쿨과는 딴판으로 미국애들이 나에게 호감을 표시해 
왔다. 그애들에게 잘 보이려고 아부를 하는 것 따윈 애당초 내 체질에 안 맞아 
그저 얌전히 있었는데 왜 그애들이 나를 좋아한다고 쫓아오는 건지 알 수가 
없었다. 이 학교에도 한국인 학생이 3명 있었지만 미국애들이 그애들보다 나를 
더 좋아하는 것이었다.
  싸움을 잘 한다는 소문은 내가 사관 학교에 있다온 전력이나 태권도 단증을 
갖고 있다는 사실이 알려졌기 때문인 것 같았다. 태권도 1단의 단증을 갖고 
있기는 했지만 '나 단증 있다'고 자랑할 일도 없는데 어떻게 소문이 났는지 그것 
또한 알 수가 없었다. 그러나 반가운 일은 공부 잘 하는 애, 못하는 애 골고루 
사귈 수 있게 되었다는 점이다. 공부를 못하는 애들이 나에게 친근감을 느끼는 
것은 좀 웃음이 나오는 얘기지만 내가 공부 못하는 자기네보다 더 공부를 
못한다는 소문이 났기 때문인 것 같았다. 그들은 내가 말을 걸지 않으면 
지나가면서 "헤이, 세이 신!"하고 내 미국 이름을 불렀다. 어쨌든 방향은 좀 
빗나갔지만 미국애들과 더 이상 사우지 않고 자존심을 지키며 친하게 지낼 수 
있게 되었다는 것이 무척 다행스러운 일이었다.
  서로 친해지자 자기네 집에 놀러 가자는 애들이 많아졌다. 사관 학교나 F 
스쿨에서는 한 번도 없었던 일이었다. 그들은 집에 부모가 있든 없든 개의치 
않고 친구를 데려가고 부모들은 또 자식이 친구를 소개하든 안 하든 상관하지 
않았다. 친구와 놀다가 밖으로 나가고 싶으면 아이들은 나갔다 온다는 한 마디 
말만 던져 놓고 차 몰고 나가 버렸다. 우리 나라와 비교해 보면 너무도 
자유로운 셈이다. 그러나 나는 그런 무제한의 자유를 보면서 과연 그것이 
바람직한 것인가 하는 의문도 생기기도 했다. 아마도 그건 우리의 문화가 그들 
문화와 너무도 다르기 때문일 것이다.
  미국인의 사고 방식이나 문화를 조금씩 이해하게 되면서 나의 미국 생활도 
처음처럼 그렇게 어렵지만은 않게 되었다. 인간만큼 새로운 환경에 잘 적응해 
가는 동물도 없을 것이다. 영영 화해할 수 없을 것 같던 미국애들과도 터놓고 
이야기를 할 수 있었다. 그것은 내가 미국인들에게 동화되었음을 의미하는 것은 
결코 아니다. 나는 나 자신이 주구인가를 절대로 잊지 않을 것이다. 
      우정에 대하여
      (양호에게)

  이제 다시는 울 일이 없겠지.
  G.D의 부드러운 잔디밭에 누워 나는 푸른 하늘을 올려다보았다.
  사관 학교에서도 F 스쿨에서 종종 하늘을 보았었다. 그러나 같은 미국의 
하늘인데도 어떻게 이렇게 다를 수 있을까? 사관 학교에서 저 하늘은 언제나 
눈물 바다였다. 쳐다만 보면 그리운 얼굴들이 떠올라 금방 뽀얗게 흐려지던^5,5,5^ 
그러나 지금 올려다보는 하늘은 내 꿈의 날개를 마음껏 펼 수 있는 상상의 
공간이었다.
  사람은 성장한다. 그리고 변한다. 나도 내 자신이 변하고 있다는 것을 알고 또 
변하려고 애쓰고 있다. 어제는 내 안에 파고드는 슬픔이나 고통을 스스로 이겨 
낼 수 있는 자신감이 생겼고 그래서 다시는 훌쩍거리며 우는 일도 없으리라 
확신하기도 했다. 드높은 하늘은 희망의 빛깔로 눈이 사리도록 푸르고 나는 
내가 이렇게 자란 것이 기쁘고 대견스럽다.
  그런데 이게 무슨 날벼락이란 말인가. 다시는 울지 않겠노라고 다짐을 
했었는데 이런 일이 생기다니^5,5,5^ 나는 하늘이 온통 먹구름으로 뒤덮이는 것 같은 
슬픔 때문에 엉엉 목을 놓아 울고 말았다. 
  편지. 한국에 있는 진실한 친구 현구로부터 편지가 온 것이었다. 나는 
잔디밭에 누워 서둘러 봉투를 뜯어 보았다. 언제 받아도 즐거운 친구의 
편지였다. 정말이지 내용을 읽기 전까지는 너무도 반가웠다. 편지에는 단짝 
친구인 양호의 소식이 실려 있었다.
  '양호에게 세 가지 나쁜 일이 생겼어. 하나는 어머니가 교통 사고를 당하신 
것, 두번째는 학교를 그만둔 것, 세번째는 음식점에 나가 일하게 된 것이야.'
  편지를 읽어 내려가던 나는 숨이 막히는 것 같았다. 양호에게 이런 일이 
생기다니. 어머니와 단둘이 살고 있던 양호는 어머니가 교통 사고를 당하자 
치료비를 벌기 위해 학교를 그만두고 일을 하러 나가게 된 것이었다.
  아버지도 없이 어머니와 단둘이 살고 있었는데 누구에게 의지하라고 이런 
일이 생기단 말인가? 양호가 부자였다면 두번째, 세번째 불행은 일어나지 
않았을 것이다. 어머니에게 재혼해서 편히 사시라던 착한 양호, 그런 양호에게 
이런 불행이 생겼다는 것은 세상에 신이 존재하지 않거나 있더라도 공평하지 
못하기 때문일 것이다. 나는 신이 원망스럽고 미워서 아무 것도 하기가 싫었다. 
이틀 동안 학교에도 가지 않고 내 방에서 울고 또 울었다. 친구가 불행에 
빠졌는데도 그를 위해 아무것도 할 수 없는 나 자신이 미워서 자꾸만 눈물이 
나왔다.

  친구야.
  무엇이 널 그렇게 불행하게 만들었니? 만약 신이 그랬다면 당장 달려가서 
따질 거야. 이 세상 누구보다 착하고 멋지고 소중한 친구를 왜 그런 불행으로 
떨어뜨렸느냐고.
  친구야.
  명심해다오. 네가 죽는다면 나도 너를 따라 죽을 것이고 네가 슬플 때는 내가 
널 기쁘게 해줄께. 너와 나의 세계에선 의리가 가장 소중하지 않니?

  P.S 넌 어려운 일이 닥쳐도 언제나 잘 견뎌 냈잖니? 난 널 믿는다.

  양호에게 위로의 편지를 썼지만 내 슬픔은 진정이 되지 않았다. 당장이라도 
귀국해서 그애를 격려해 주고 싶었다. 지금 양호의 심정이 어떨까 생각만 해도 
가슴이 메이고 눈물이 쏟아졌다.
  그러나 현구를 통해 전해져 오는 소식은 오히려 이런 나를 부끄럽게 
만들었다. 양호는 매일 힘든 일을 하면서도 어머니를 정성껏 간호해 드리고 
있으며 결코 좌절하지 않는다는 것이었다. 양호는 우리가 생각했던 것보다 훨씬 
강했으며 자기 자신을 지극히 사랑하고 있었다.
  귀국하여 집에 도착하자마자 현구에게 전화를 했다. 편지를 했기 때문에 내가 
오늘 귀국하리라는 걸 잘 알고 있었겠지만 전화를 하니 무척 반가워했다. 
현구와 함께 양호가 일하고 있는 갈비집으로 찾아갔다. 현구와 다른 친구들은 
양호가 힘들 때 찾아와 도와 주곤 한다고 했다. 양호가 하는 일은 상상했던 
것보다 훨씬 힘들어 보였다. 양호를 보자 눈물을 보이지 않겠다고 다짐을 
했었음에도 불구하고 억제할 수 없이 눈물이 흘러나왔다. 위로하러 간 나를 
오히려 양호가 다독이며 달래 주었다. 양호는 힘들고 험한 일을 하면서 
어른들의 세계를 너무 일찍 보아 버려서인지 사고하는 것이 완전히 달라져 
있었다. 보통 애들과는 다른, 어쩐지 양호 혼자 어른이 되어 버린 것 같은 
느낌이 들었다.
  나는 양호가 다시 학교에 다니길 바랐다. 현구를 비롯한 다른 친한 친구들도 
학교만은 그만두지 말라고 극구 말렸었다고 한다. 나는 학교에 찾아가서 양호의 
담임 선생님에게 양호가 다시 학교에 다닐 수 있는 길이 있는지 알아보았다. 
그러나 양호는 학교로 돌아가지 않겠다고 했다. 학교가 아니라도 사회에서 
얼마든지 많은 것을 배울 수 있다는 것이었다. 얼마 안 되는 짧은 기간이었지만 
사회생활을 통해서 자기 나름대로 가치관을 세운 것 같았다. 내 생각엔 양호가 
형편이 좀 나아지면 검정 고시 공부라도 했으면 한다. 아니면 훗날 내 
힘으로라도 어떻게 해서든지 고등 학교 졸업장만은 꼭 받게 해주고 싶다. 
그래야 위험한 세상을 헤치고 나가기가 조금이라도 수월하지 않겠는가?
  미국에서 친구를 사귀기는 했지만 미국식 우정과 한국식 우정은 확실히 
다르다. 미국에서는 아주 친한 사이가 아니면 친구를 만나도 반드시 그에 
따르는 목적이 있는 것은 대부분이다. 바꾸어 말하면 한국식 우정만큼 순수하지 
못하다는 뜻이다. 그래서 미국에서는 친구를 사귀어도 섣불리 마음을 여러 줄 
수가 없다.
  그러나 한국 친구들은 그런 사심이 없다. 친구를 위해서라면 아낌없이 
주머니를 털고, 귀한 시간을 내주기도 한다. 나에게는 현구, 양호를 비롯하여 
모두 아홉 명의 친구가 있다. 인 친구들은 성도 모두 다르고 개성도 다르다. 
그러나 마음은 늘 하나다. 그들은 내가 멀리 떨어져 미국에 있는 사이 불행에 
직면한 양호를 친형제처럼 도와 주었다. 나는 그들의 마음이 늘 한결같으리라고 
믿는다.
  양호가 음식점에서 한 달 동안 일해 준 대가로 50만원의 월급을 받았다. 그 
돈을 벌기 위해서 양호가 얼마나 힘들여 일을 해야 했는지는 친구들 모두가 잘 
알고 있었다. 그런데 양호는 10만 원을 어머니 약값으로 내고 나머지 40만 원을 
친구들 앞에 내놓았다. 우리는 그게 어떻게 번 돈인데 그러느냐고 펄쩍 뛰었다. 
그러나 양호는 힘들게 벌었으니 저축을 해야 한다는 것은 알지만 첫월급은 
그동안 자기 때문에 안타까워하고 좌절하지 않도록 곁에서 도와 준 고마운 
친구들을 위해 쓰고 싶다는 것이다. 특히 친구들이 미국에서 돌아온 나를 자주 
만나려면 용돈이 필요하지 않겠느냐며 어른스러운 말을 하는 것이었다. 양호의 
깊은 뜻을 알기에 우리들은 더 이상 거절할 수가 없었다. 그것은 진정한 
친구들을 위해서 할 수 있는 어려운 선택이었다.
  나의 진정한 친구들은 한국에 건재해 있다. 나는 우리의 우정이 영원하리라 
믿는다. 가난과 고통을 함께 나누면서 한 번도 금이 가지 낳게 튼튼히 지켜 온 
우정이었다. 나는 우리의 우정을 의리라는 단어로 바꾸어 말하고 싶다. 한국의 
친구들은 내가 살인을 하는 끔찍한 상황이 벌어진대도 믿고 도와 줄 만큼 굳은 
의리와 신념으로 뭉쳐 있다. 나를 위해서라면 지옥이라도 따라가 줄 것이다. 
물론 나도 그들을 위해 그렇게 할 것이다. 내가 미국에 가 있는 동안에도 
우리의 우정이 돈독하게 유지되어 올 수 있었던 것은 서로에 대한 믿음이 
그만큼 길게 뿌리내리고 있었기 때문이라고 생각한다. 중국 제나라 때 살았다는 
관중과 포숙처럼 서로를 굳게 믿어 준다면 아무리 큰 어려움이 닥쳐도 친구를 
불행에서 구해 낼 수 있을 것이라 나는 확신한다. 
       우리 형제

  나는 형과 잘 싸운다. 별 것도 아닌 일을 가지고 네가 옳으니 내가 옳으니 
하면서 싸우는 것이다. '형이니까 내가 참아야지' 아니면 '동생이 형한테 대들면 
쓰나'하고 양보할 줄을 모른다. 우리 둘다 개성이 너무 강한데다 자산이 일단 
옳다고 믿으면 서로 끝까지 물러설 줄 모르기 때문이다.
  그러나 나는 그런 형을 이 세상 그 누구보다도 사랑한다. 멀리 떨어져서 
만나지 못할 때도 형의 얼굴을 떠올리면 힘이 솟고 기분이 좋아진다. 형이 있는 
한 나는 언제까지나 행복할 것이다.
  어릴 때부터 형은 나의 우상이었다. 형은 무엇을 하든지 최고고 멋이 있었다. 
형이 하는 말은 모두 옳았으며 일단 입 밖으로 낸 말에 대해서는 항상 책임을 
졌다. 속에 들어 있는 말을 가볍게 드러내지도 않았으며 의협심이 강해서 
옳다고 믿으면 행동으로 실천했다. 힘이 들 테니 가지 말라는 형의 만류를 
뿌리치고 기어이 유학을 간 덕에 고생이 말이 아니었다. 형은 같은 미국에 
살면서도 1년에 한두 번 정도밖에 찾아오지 못했다. 그 대신 편지를 자주 
보내왔다. 형의 편지는 내게 용기와 희망을 불어넣어 주었다. 형에게는 강인함과 
부드러움이 모두 갖추어져 있었다. 강한 의지로 밀어붙일 때는 태산이라도 옮겨 
놓을 듯한 힘이 있었고 부드러울 때는 살인 강도라도 감화시킬 만큼 
자애로웠다. 사관 학교에 있을 때 "미국 녀석들이 못살게 굴면 한 대 갈겨 
버려라."라는 형의 그 한 마디가 없었으면 나는 그곳에서 허구한 날 얻어터지고 
바보처럼 울면서 살았을 것이다. 형의 한 마디 말에 나는 불끈 주먹을 쥐고 
일어설 수 있었다.
  사관 학교에 들어간지 거의 2년이 다 되었을 무렵 주말에 워싱턴에 계시는 
친척 할머니 댁엘 갔었다. 그곳에서 형과 어머니를 만나 하루를 함께 지냈다. 
그런데 다시 학교로 돌아가야 할 때가 되자 2년이나 살았던 곳인데도 그곳으로 
돌아가는 것이 죽기보다 싫었다. 사실 전학 수속도 이미 끝났고 한 달 후면 
다른 학교에 다니게 되어 있어서 꼭 가지 않아도 되었다. 하지만 나는 유종의 
미를 거두어야 한다는 생각 때문에 싫어도 돌아가기로 했다. 작별 인사를 하고 
돌아서려는데 눈물이 비오듯 쏟아졌다. 버스에 올라탄 후에도 눈물은 그치지 
않았다. 버스가 출발하고 있었지만 나는 밖에 있는 형과 어머니에게 손도 
흔들어 보이지 못하고 의자 등받이에 얼굴을 묻은 채 울기만 했다. '그 지옥 
같은 곳으로 또 가야 하는구나. 형과 어머니를 남겨 두고 나 혼자.' 이런 생각이 
나를 더 눈물나게 했다. 그때 형이 달려와 버스를 세우더니 성큼성큼 올라오는 
것이었다. 그리고선 울고 있는 나를 두 팔로 힘껏 안아 주고 어깨를 툭툭 치더니 
버스에서 내렸다. 곧 버스는 속력을 내어 달리기 시작했다. 학교까지 돌아오는 
세 시간 동안 내내 울며 왔지만 출발 직전에 형이 보여 준 무언의 행동 때문에 
외로운 마음은 씻은 듯이 가셨다. 형이 보이지 않는 곳에서 나를 튼튼히 지켜 
줄 것만 같아 가슴이 든든했다.
  형은 내게 사랑한다는 말을 한 번도 한 적이 없다. 그러나 나는 형이 무척 
아끼고 사랑한다는 것을 잘 알고 있다. 어릴 때 내가 밖에서 맞고 들어오기라도 
하면 형은 어떤 녀석이 때렸느냐며 발끈해서 밖으로 달려나가곤 했었다. 그런 
형이 뒷모습을 보면 맞아서 분했던 마음도 봄눈 녹듯 사라지고 든든한 아군이 
있다는 사실이 그렇게 신날 수가 없었다.
  형과 내가 서로를 깊이 사랑하고 있다는 것은 어려움이 닥쳤을 때 자신의 
목숨도 아끼지 않고 본능적으로 달려들어 도와 주는 것을 보면 알 수 있다.
  재작년 겨울, 형과 함께 한국으로 돌아오는 길에 앵커리지에서 화산이 
폭발하는 바람에 비행기가 뜨지 못해 일주일이나 앵커리지 호텔에 발이 묶인 
적이 있었다. 그때도 형이 걱정한 것은 자신의 안전이 아니라 나의 안전이었다. 
일주일 동안 방에 갇혀 지내면서 우리 형제는 끈끈한 형제애를 다졌다.
  하늘을 뒤덮은 검은 화산재, 지옥불을 연상시키는 맹렬한 불기둥, 세상 모든 
것을 녹여 버리겠다는 듯 꿈틀거리며 흘러내리는 용암^5,5,5^ 멀리서 바라보았는데도 
하늘 전체가 불타는 것만 같았다. 그 광경은 문득 노스트라다무스의 '종말의 
날'을 연상케 했다.
  이런 무시무시한 화산을 코 앞에 둔 앵커리지 공항에 우리가 탄 비행기는 
불시착했다. 화산 때문에 더이상 비행을 계속할 수 없다는 것이었다. 비행기가 
탑승했던 승객들은, 모두 항공사에서 정해준 호텔에 투숙했다.
  "형, 화산이 계속 타오르면 우린 여기서 꼼짝 못하는 거야? 그러면 한국에도 
못 가고 방학이 끝나고 말겠네?"
  "그럴 리가 있겠니. 며칠 지나면 비행기가 다시 뜨게 될 테니 기다려 보자."
  형은 의젓하게 나를 위로했지만 2주밖에 안 되는 황금 같은 겨울방학을 
알래스카의 삭막한 호텔방에서 흘려 보내고 있다고 생각하니 하루하루 짜증이 
나고 조바심이 나서 견딜 수가 없었다.
  우리는 외출도 못 하고 매일 창 밖을 내다보며 비행기가 뜨기만을 기다렸다. 
우리의 안타까운 심정도 아랑곳없이 화산의 위세는 좀처럼 수그러들 것 같지가 
않았다. 그동안 형은 나를 부모님처럼 따뜻하게 보살펴 주었다. 지금껏 
살아오면서 그렇게 자상하고 다정한 형의 모습을 본 적이 없었다. 형이 
미국으로 유학을 떠난 이후 너무 어른스러워져서 대하기가 서먹서먹했는데 이번 
일로 그런 감정이 말끔히 씻겨졌다.
  3일이 지나자 화산은 활동이 조금 약해졌다. 기장이 안내 방송을 통해 우선 
비행기가 뜰 수 있는지 없는지 시험 비행을 하겠으니 희망자는 탑승하라고 
했다. 나는 무조건 타자고 했다.
  그러나 형은 부모님께 전화를 걸더니 더 안전해질 때까지 기다리라고 
하셨다며 나를 만류했다. 
  시험 비행에 도전한 사람은 전체 승객의 반 정도 됐다. 잘못하면 화산의 열기 
때문에 비행기가 공중 폭발할지도 모를, 그야말로 목숨을 건 선택이었다.
  그런데 그 비행기가 무사히 이륙했다. 그것을 보자 비행기를 타지 못하게 한 
형에게 울화가 치밀었다.
  "거봐! 형이 말리지만 않았어도 우린 내일쯤 집에 돌아갈 수 있었잖아!"
  "좀더 안전해질 때까지 기다려. 그깟 며칠을 참지 못해서 목숨을 건 모험을 
할 수는 없잖니?"
  어린애같이 보채는 나를 형은 무던히도 참고 다독여 주었다. 1주일 후 
백퍼센트 안전한 비행을 하면서 나는 새삼 형에게 감사했다. 기다리는 자에게 
복이 있나니!
  그러나 재작년 겨울의 압구정동 사건만큼 우리 형제를 강하게 결속시켜 준 
일도 없을 것이다. 그때 우리는 목숨을 걸고 서로를 도왔다. 방학이 되어 서울에 
와 있을 때였다. 압구정동에 친구들을 만나러 나갔다가 불량배를 만났다. 그날의 
실상을 잘 모르는 독자들에게 오해를 살 소지가 있어서 지면을 통해 자세히 
밝힐 수는 없지만 형은 그 소식을 듣고 달려 나와 목숨을 걸고 나를 구해 
주었다.
  그 일이 있고 난 후 형은 내가 걱정이 된다면서 가야 할 곳, 가지 말아야 할 
곳을 정해 주며 꼭 지키라고 했다. 밖에 나갔다가 그때 싸웠던 불량배들과 
부딪치기라고 할까 봐서였다. 그러나 나는 사랑한다는 이유로 형이 나를 
구속하는 것 같아 그러는 것이 싫었다. 형의 진심은 알고 있지만 나는 내 
방식대로 살고 싶은 것이다. 그래서 형과 나는 오늘도 또 싸운다.
  미국에 있을 때 워싱턴에 사는 형을 만나러 가면 형은 나를 데리고 자기의 
아지트로 데려가곤 했다. 형의 아지트는 주차장 건물 옥상으로, 그곳까지 차를 
타고 올라갈 수 있었다. 그곳에 가면 시내가 한눈에 내려다보였다.
  "이곳에 오면 아무도 내 생각을 방해하는 사람이 없어."
  조용히 생각할 게 있으면 이곳에 올라오곤 한다고 했다. 양팔로 난간을 잡고 
서서 먼 곳을 바라보며 생각에 잠겨 있는 형을 보면 형은 역시 보통 사람들과는 
뭔가 다르다는 느낌이 들었다. 때론 난해하기까지 한 형의 그림처럼 형의 
얼굴은 알 수 없는 심오한 표정으로 가득 차 있었다.
  형의 아지트에서 시내를 내려다보면 가슴이 탁 트이면서 세상에 겁날 일이 
없을 것 같은 생각이 든다. 눈 아래로는 짙푸른 숲이 물결처럼 굽이치며 펼쳐져 
있어 그것을 바라보고 있노라면 내 마음도 술의 빛깔로 꿈틀거리며 용솟음치는 
것 같았다. 그러나 무엇보다 가슴 든든한 것은 사랑하는 형이 내 곁에 산처럼 
우뚝 서 있다는 것이었다.
  형이 있는 한 나는 언제까지나 행복할 것이다. 나는 진심으로 형을 사랑한다. 
    내 생애 최고의 날을 위하여

  1등과 최고.
  이 두 단어를 싫어할 사람은 아무도 없을 것이다. 사람들은 서로 1등을 
하려고 앞을 다투어 달려간다. 나도 1등이 좋다. 그러나 나는 1등보다는 
최고라는 말을 더 좋아한다. 같은 말이 아니다고 하는 사람도 있겠지만 나는 
최고라는 말이 더 차원이 높다고 생각한다. 올림픽에서 금메달을 따는 것과 
어느 한 분야에서 일인자가 되는 것은 분명 다르므로 내가 생각하는 최고의 
의미는 특징 분야의 일인자를 뜻한다. 나는 무엇을 하든 최선을 다하고 싶다. 
그래서 그 분야의 최고가 되고 싶다. 비록 최고가 되지 못하더라도 내가 정한 
목표를 달성하기 위해 최선을 다하며 살고 싶다.
  내 또래의 친구들은 일을 할 때 너무 허술하고 어중간한 것 같다. 수학을 
해도 그저 1 등을 따라잡아야지, 영어 단어를 외워도 좀더 좋은 성적을 내야지 
하는 식으로 눈앞에 있는 작은 목표에만 연연한다. 그러나 단지 성적을 올리기 
위해서만 공부를 한다면 얼마나 힘들고 지겨울까? 그것이 나의 이상을 
실현시키기 위해 꼭 필요한 과정이라고 생각하면서 공부를 한다면 더욱 능률이 
오를 것이다. 그러면 공부가 재미있고 신이 난다. 공부뿐만 아니라 노는 것도 
일하는 것도 일단 시작하면 열심히 하고 싶다. 뜨거우려면 뜨겁고 차가우려면 
차가워야지 미지근한 것은 싫다. 무엇엔가 몰두해 있는 사람을 보면 멋있고 
남자다워 보인다. 당구장에 가서 당구치는 사람을 봐도 심심풀이로 장난삼아 
치는 사람보다는 정신을 집중시키고 몰두해서 공을 겨냥하고 있는 사람이 훨씬 
멋있게 느껴진다.
  세상 사람들이 그렇듯이 나도 죽음을 생각할 때가 있다. 세상에 태어난 이상 
언젠가는 반드시 죽을 터이므로 아홉 살 때인가 밖에서 돌아와 보니 모두 어디 
가고 아무도 없었다. 갑자기 무서운 생각이 들어 문을 모조리 열어 젖히면서 
엄마를 외쳐 불렀지만 대답이 없었다. 나는 내 방으로 들어가 침대에 힘없이 
걸터앉았다. 시간이 갈수록 무서움은 더해 갔다. 내가 지금 이대로 죽기라도 
한다면? 부모님도 안 계시고 아무도 없으니 내가 죽어도 모르겠지? 죽으면 내 
삶은 끝나고 사랑하는 사람들에게서도 잊혀져 어딘지 모를 곳으로 가버리겠지? 
나는 허무하고 슬퍼서 침대에 엎드려 흑흑 흐느껴 울었다.
  그러나 이젠 죽음 따윈 생각하지 않겠다. 어느 날 갑자기 시한부 인생을 
선고받아 몇 달밖에 살지 못하게 된다 하더라고 죽기 1초전까지 죽음을 
생각하지 않을 것이다. 생이 단 일주일밖에 안 남았다 하더라도 과거도 미래도 
생각하지 않고 지금까지 살았던 대로 잠 실컷 자고 밥 많이 먹고 학교에 가서 
쓰러지더라도 가방 챙겨 등교할 것이다. 가끔 입시의 중압감을 못 이겨 
자살하는 친구가 있다는 소식을 듣는다. 그렇게 자신을 학대하는 사람을 보면 
마음이 아프다. 자살할 용기가 있으면 차라리 그 힘든 입시 공부를 과감히 
때려치우고 자신의 길을 가라. 자살은 비겁한 도피에 지나지 않는 것이다.
  나는 꿈이 참 많다 해보고 싶은 것도 많고 되어 보고 싶은 것도 많다. 그러니 
우리에게 주어진 삶은 너무나 짧으니 언제 그 많은 일을 다 해볼 수 있을까? 
설상 가상 대학에 가기 위해 몇 년씩을 수학, 영어에 매달려 허덕여야 하니^5,5,5^ 
열심히 공부해서 아니면 운이 좋아서 대학에 무사히 들어간다 해도 졸업 후의 
진로는 또 얼마나 불투명한가? 나는 한국 친구들이 자신의 의사와는 상관없이 
단지 대학 졸을 따기 위해 그 많은 시간을 허비해야 한다는 사실이 안타깝다. 
  그런 집에서 미국의 교육 방법 중엔 우리 나라가 받아들여야 할 것이 많다고 
생각한다. 미국인은 전문 지식을 습득하거나 미래를 설계하는데 꼭 필요한 
경우가 아니라면 굳이 대학에 가려고 하지 않는다. 그런 생각은 사회에서도 
자연스럽게 받아들여져 고등 학교만 나왔다고 해서 사회에 진출하는 데 문제가 
되지 않는다. 대학에 들어가지 않아도 할 일은 너무나 많이 때문이다.
  나도 대학에 꼭 가야 하는가 하는 문제를 놓고 고민중이다. 만약 대학을 가지 
않아도 나의 미래를 설계할 수 있는 바람직한 일이 있다면 그 길로 가고 싶다. 
물론 그러기 위해서는 그만한 용기와 노력이 필요하겠지만 말이다.
  나는 아직 특별히 무엇이 되어야겠다는 목표를 세워 놓지 않은 상태다. 
아직은 시간이 있으므로 나의 잠재력과 가능성을 최대한 타진해 보고서 
결정하고 싶다. 그러는 동안 나에게 가장 적합하고 소질이 있는 분야가 
무엇인지 스스로 판단할 수 있을 때가 오리라 믿는다. 그래서 나는 음악, 미술, 
운동, 기계, 어학, 설계 등 다양한 방면에 관심을 쏟고 있다. 글을 쓰게 된 것도 
같은 이유에서이다.
  어릴 때부터 그림 그리기를 좋아하여 그림 공부를 꾸준히 해온 형은 지난 
여름 서울에서 전시회를 열었다. 우리 나라 미술사상 개인전을 연 최연소 
화가라는 기록을 세우며, 형에게 쏟아진 세인들의 찬사는 이루 열거할 수가 
없다. 형의 전시회를 보고 나는 굉장한 충격을 받았다. 형은 이제 아무도 침범할 
수 없는 고유한 영역을 이룩해 놓았구나. 그런데 나는 그동안 무엇을 했지? 
이것저것 손을 대보기는 했지만 확실하게 두각을 드러내 것은 없지 않은가?
  학교로 돌아간 나는 그동안 적어 둔 시를 정리하고 글을 쓰기 시작했다. 미국 
생활을 하면서 경험하고 느꼈던 일들을 정리하듯 써 내려갔다. 이 일에 얼마나 
몰두했는지 성적이 내려가서 어머니는 학교로부터 몇 차례나 경고 전화를 
받으셔야 했다. 식사도 재대로 안 하고 과외 활동도 안 하니 계속 그러면 
퇴학을 시키겠다는 경고였다. 그러나 원고는 완성이 되었고 드디어 책을 내게 
되었다. 다시 학교 생활에 열중하면 퇴학을 당하는 일은 없을 것이다.
  이 글을 쓰면서 새삼 지난 일들을 생각하게 되었다. 특히 사관학교에서 
있었던 일들을 나는 그곳에의 영원한 싸움꾼으로 전략하지 않고 스스로를 
일으켜 세운 나 자신에게 감사하고 있다. 보다 발전적이고 미래 지향적인 
방향으로 자신을 이끌어 가려는 의지를 지니고 있는 이상 결코 나 자신을 
포기하거나 좌절하지 않을 것이다. 
  아직도 내 참모습이 어떤 것인지 잘 모르겠다. 앞으로 어떻게 변해갈지도 
모를 일이다. 그러나 그러한 변호를 긍정적으로 받아들이려고 한다. 그것은 
성숙해 가는 하나의 과정을 터이므로 나는 스스로 변화를 거듭하면서 참된 
자이를 탐구해 나갈 것이다. 이루어지지 않는 일들은 태반의 시도해 보지 
않았기 때문이라는 사실을 알기에. 내가 가지고 있는 꿈들이 때론 추상적이고 
비현실적이라 해도 끝없이 시도하면 확인해 보고 있다.
  방학이 끝나면 다시 미국으로 돌아가야 한다. 그러나 이제는 예전처럼 미국에 
가는 일이 힘들게만 느껴지지는 않는다. 그곳은 내 꿈을 더 키우는 더 넓은 
세계로서 내가 섭취해야 할 많은 자양분을 가지고 있는 곳이므로. 나는 내 꿈을 
건강하게 키워 줄 양분을 골고루 섭취하고 돌아와 내가 태어난 이 땅에 다시 
튼튼히 뿌리 내릴 것이다. 나에게 진정한 삶의 의미를 부여해 주는 곳은 바로 
이 땅, 나의 조국 대한 민국이므로
  나. 는. 반. 드. 시. 돌. 아. 올. 것. 이. 다. 나. 는. 한. 국. 인. 이. 기. 에 
      (시와 단상)

        반란

  이간의 탄생은 신의 창조.
  이것은 두 남녀의 믿음.
  이를 거부한다면
  이들은 착한 인간이 아니리.
  믿음이 깨어지면 
  남은 것은 배신감뿐.
  신의 창조를 거부하는 것은
  신의 솜씨가 나쁘다고 
  데모를 하는 것이나 마찬가지.
          199^456,1346,123^년 1월 25일

  뉴스 시간에 어느 수험생이 성적 부진을 비관.
  투신 자살했다는 소식을 들음.
            199^456,1346,123^년 1월 26일 
        Yes or No

  당신은 내 새끼손가락만을 사랑하는가?
  그렇지 않으면 싫어하는가?
  사랑하지도 싫어하지도 않는다면
  그것은 거짓말이다.
  답은 Yes 아니면 No다.
  중간이란 없다.
  현실이 그것을 증명하고 있다.

  사랑한다면 왜?
  내 새끼손가락이 당신에게 키스라도 했는가?
  그럴 리는 없다.
  나는 누구에게 키스하라고 시킨 적이 없으니까.
  당신은 현대 생활에 실패했다.
  당신은 다른 사람을 너무 믿고
  그를 위해 무엇을 해주지만
  상대방은 당신을 거들떠보지도 않을 것이다.

  싫어한다면 그것도 거짓말이다.
  내 새끼손가락은 무척 귀엽고
  남에게 싫은 일을 한 적이 없으므로
  당신은 현대 생활에 실패했다.
  근거도 없는 일을 당신만으로 판단하니까.

  그러니 사랑하거나 싫어하지도 않은 사람보다 낫다.
  그에게는 또 한 번의 기회가 있고 인간적인 냄새가 난다. 
      내가 사랑하는 것들

  나는
  운동을 막 끝내고 돌아와
  젖은 땀 속에서 차가운 콜라를 한 모금 들이킬 때의
  그 시원함을 좋아한다.

  나는 
  발렌타인 데이에 예쁘고 귀여운 소녀가
  수줍음으로 내게 다가와
  하트 모양의 초콜릿을 줄 때의
  그 순간을 사랑한다.

  나는
  일요일 아침 늦잠에서 깨어나
  어머니가 해주신
  오렌지 주스를 마실 때의 
  그 싱그러움을 좋아한다.

  나는
  방학 때 안방에서 조간 신문을 읽고 계신 아버지가
  나의 어리광을 귀찮아하지 않으시고
  같이 놀아 주실 때의
  그 순간을 사랑한다.

  나는 
  누구랑 싸워 맞고 돌아왔을 때
  형이 눈을 부라리며
  그애를 찾아나설 때의
  그 순간을 사랑한다.

  나는 느낀다.
  내가 지금 살아가고 있는 이유는
  내가 좋아하고 사랑하는 것들이 이렇듯 많고
  아직 사랑할 것이 많이 남아 있을 것 같은
  그러한 호기심과 기대 때문이라는 것을. 
        느낌

  차가우면서도 포근한 
  조그맣고도 커다란
  답답하면서도 확 트인
  둥글고도 평평한
  많으면서도 적은
  그런 세상에 존재하고 있다고
  나는 가끔 느낀다.
  가끔 느낀다. 
      어느 날의 일기

  3의 자승 곱하기 X의 자승에 루트를 씌우고
  거기에 곱하기 루트 X의 3배는^5,5,5^
  수학 공식이 싫다.
  그걸 만든 사람도 싫다.
  머리가 아파온다.
  짜증난다고 머리가 내게 불평을 한다.

  잠을 자야겠다. 자고 일어나면 아침! 
  학교에 가야겠지.
  이런! 싫든 좋든 오늘 밤에는 끝내야잖아!
  에이! 학교가 뭐 그리 중요하다고, 치.
  오늘은 그냥 자자!
  잘 자^5,5,5^. 
      죽음에 대한 명상

  나는 알 것 같다. 죽음이 무엇인지
  가장 친한 친구가 내 곁을 떠났을 때의 외로움
  한밤중 나 홀로 집에 남았을 때의 무서움
  비오는 날 밖에 나와 나의 불안한 미래를 생각할 때 밀려오는 고독
  그 모든 것이 하나로 겹쳐지는 고통

  하지만 지금은 그런 죽음의 그림자에서 벗어나련다.
  앞으로 다가올 많은 날들의 고통과 
  깨끗하고 멋진 사랑과
  미래의 수많은 나의 시간들을 위하여

  나는
  죽을 때조차 죽음을 
  생각하지 않으련다.
  죽고 난 후에도 죽었다고
  기억되기 싫으므로. 
      어느 날의 편지

  친구 
  나는 들린다
  네가 무슨 말을 하고 싶어하는지
  내가 무슨 말을 하길 원하는지

  친구
  나는 느낀다.
  너의 진정한 마음과 내 가슴에 와닿는 진실과
  너의 그 순수함과
  그리고 너에게 무언가를 해주고 싶은
  나의 이 강렬한
  우정의 충동!

  나의 소중한 친구
  나는 안다.
  언젠가, 언젠가는
  우리의 진실한 우정의 빛깔도
  모두 퇴색되어 잊혀질 때가 오리란 것을.

  그러나 친구 
  나는 다시 한 번 믿는다.
  질투나 시기, 의심, 자신만을 생각하는
  나쁜 욕정들을 버리고
  다시 순수했던 과거로 돌아가
  친구를 위해 자신을 희생할 줄 아는 
  진정한 우리가 되리란 것을. 
        광기

  미친 다는 것
  세상에서 가장 강하고 
  동시에 약한
  누구도 막을 수 없는
  개인의 고유한 행동.
  이 세상에서 가장 아름다운 것.

  내가 만약 미칠 수 있다면
  대통령도 되고
  노벨상도 타고
  통일도 될걸. 
        인간 이치

  나라는 존재.
  무엇으로 만들어졌는지
  무엇을 향해 하는 지도 모른다.
  그러기에 나는 사실
  내가 아니라
  시간의 축만을 따라 움직이는
  시간의 노예인 것.

  너라는 존재.
  나와는 전혀 다르게 느껴지는 너.
  무엇이 다른지는 몰라도 
  겉모습이 다른 것처럼
  안도 다르게 느껴지는 너.
  하지만 너도 나도 다 같은 시간의 노예
  다르다고 해서 무엇이 변하고
  같다고 해서 무엇이 달라지는가.

  나 혼자만이라도
  시간의 노예가 되지 않으려 발버둥쳤지만
  시간이라는 단어가 존재하는 한
  그것은 결코 불가능한 일.
  우리는 오늘도 벗어 버릴 수 없는 
  시간의 굴레를 쓰고
  터벅터벅 진흙길을 걷는다. 
        단상 I

  대학을 안 나오고 대통령이 되면 괄시를 받겠지.
  대학이 사람의 능력과 무슨 관계가 있을까?
  기를 쓰며 대학을 가려고 시간 낭비하는 것보다
  자기 적성에 맞는 전문적인 일을 위해 노력한다면
  이 세계는 아마도 두 배는 빨리 발전할 것이다. 
        단상 II

  자유라?^5,5,5^ 지배^5,5,5^ 욕망^5,5,5^ 희생^5,5,5^ 인생^5,5,5^
  ^456,1346,1346,123^기^5,5,5^ 학대^5,5,5^ 향기^5,5,5^ 고통^5,5,5^ 너와 나^5,5,5^
  의리^5,5,5^ 형^5,5,5^ 하하하^5,5,5^ 엉엉엉^5,5,5^
  야, 임마!^5,5,5^
  사랑^5,5,5^ 나의 가장 소중한 낱말들^5,5,5^. 
        개성 시대

  밥에 설탕을 뿌려 먹으면 참 맛있다.
  그런데 사람들은 날 미쳤다고 한다.
  커피에 넣을 설탕을 커피에 넣지 않고
  밥에 뿌려 커피와 번갈아 먹었을 뿐
  설탕의 양은 같은데
  사람들이 날 미쳤다고 한다. 
        꿈 I

  장마라고 말하면 아름다워서 좋다
  온갖 향기가 퍼져 나오니까.
  꿈이라고 말하면 마냥 듣기가 좋다
  모든 것이 희망으로 가득 차니까.

  하지만 장미의 향기로움 속에는 아픔과도 같은 가시가 있듯이
  꿈 속에는 절망과도 같은 낭떠러지가 있는 것을.

  그래서 꿈꾸는 자의 마음은
  늘 
  희망과 절망이 교차되고
  즐거움과 아픔이 뒤섞이네.

  그래도 나는 꿈꾸네.
  삶이라는 긴 여행을 떠나네. 
        꿈 II

  우리가 추가하는 것은
  현실에는 없고
  꿈 속에만 있는
  이상한 나라.
  현실은 늘 어둡고 슬프지만
  꿈은 언제나 새롭고 신기해.
  그러나 꿈의 나라를 벗어나
  현실을 바라보고
  그 안에서 꿈을 찾을 때만이
  우리의 희망은 이루어지네.
  또 다른 꿈 하나 나타나
  현실의 가혹함을 
  보여 준다 하여도. 
      꿈 III

  너와 내가 하나로 될 수 있다면
  선과 악이 하나로 될 수 있다면
  이별과 만남이 같은 시간에 이루어진다면

  그때는 하나뿐인 나의 생명도 사라질 시간
  내가 살아 있는 한 그런 일은
  절대 없으리. 
        단상 III

  참되고 순진했던 나의 어린 시절
  갓 성장한 지금의 나
  어른이 된 미래의 나의 모습
  이렇게 바뀌어 가는 것이 '인생?'

  인생이란 이렇게 단순하고 묘한 것일까?
  몸과 마음의 성장일 뿐이니까.
  또 다른 무엇인가가 있을 것이라고
  나를 의문나게 하는 걸 보면
  인생은 다시 한 번 묘하다. 
        단상 IV

  운명이라는 단어 안에는 
  나의 삶과 꿈과 고통과 죽음이 모드 들어 있다.
  나는 과연 운명이라는 단어를 사랑할 수 있을까?
  아니 무조건 사랑하고 싶다.

  나는 믿는다.
  운명을 사랑한다면
  모든 삶이 나와 아주 가까운 사이가 되고
  모든 꿈이 현실로 이루어지며
  모든 고통과 죽음을
  담담하게 받아들일 수 있게 되리란 것을. 
        단상 V

  우리는 무엇을 위하여 이곳에 태어났을까?
  미래를 위하여?
  전설 속에 나오는 신화를 다시 만들어 내기 위하여?

  언제 죽을지도 모르면서
  어디서 무엇이 되어 다시 만날지도 모르면서
  의문의 삶을 찾아 나서지만

  그러나 생사를 초월하여 
  우리의 삶을 내려다보면
  너나 나나 우리의 삶은 무의미한 것을. 
        단상 VI

  나는 노력한다.
  나의 미래와 나 자신의 가능성을 믿으며
  이 세상 그 누구보다 잘 할 수 있으리라 자신감이 있기에.
  나는 노력한다.
  내가 사랑하는 사랑하는 사람
  앞으로 사랑할 수 있는 사람이 무수히 많으며
  그들에게 내가 믿고 사랑해도 될 만한 인간임을
  증명할 수 있기에. 
        언젠가는

  언젠가는 평화롭고 아름다운 세상이 오겠지.
  언젠가는 내가 사랑할 수 있는 매력이 넘치고
  아름다운 향기를 지닌 여자를 만날 수 있는 날이 오겠지.
  언젠가는 공상 과학 영화에서처럼 죽지 않고
  오래오래 살 수 있는 날이 오겠지.

  나는 이런 날을 기대하지만
  이런 날이 오리라곤 믿지 않는다.
  이루어진다 해도 기쁘지 않을 것이다.
  꿈은 어디까지나 꿈일 뿐
  지금의 절망을 없애 주는 꿈으로만 남아야 하기에.

  그러나 나는 다시 무엇인가를
  기대하면서 살아간다.
  나는 늘 꿈꾸며 살아가는 인간이기에. 
    내 생애에 가장 잊을 수 없는 하루

  언젠가 나는
  내 생애에 가장 잊을 수 없는 하루를 만들리라.
  하고 싶었던 일 다 해보고
  사랑하고 싶었던 것 사랑하고
  내가 가진 모든 것 남에게 털어 주고 
  존경했던 사람들 다 만나 보고
  먹고 싶었던 것 다 먹어 보고
  내가 저지른 잘못 남에게 다 털어 놓고
  갖고 싶었던 것 다 사버리고
  북한에 가서 김일성에게 혹 하나 더 달아 주고
  날 놀렸던 미국애들 코 납작하게 만들어 주고 
  TV에 나가 노래도 불러 보고
  대통령 돼서 남북 통일하고
  미워했던 사람들 다 용서하고
  복권 당첨되고, 그날 결혼해서 아들딸 11명 그날 낳고
  타임머신 타고 과거로 날아가서 김두한이 억울하게 맞고 있을 때 도와주고
  종교란 종교는 하나로 통합해 버리고^5,5,5^.

  언젠가 이런 날을 진짜진짜 만들 수 있다면
  난, 난 얼마나 행복할까.

 
