  서울시립대학교 국어국문학과자료실<---출처
{전농어문연구} 제11집 1999년 2월

                 고려 가전체 문학 연구
  {{ 전농어문연구 제11집
}}{{                                              고려 가전체 문학 연구 
}}
                                                      정 상 균*

   {{{{
}}{{     <차   례>
}}{{
}}{{
}}{{
}}{{1. 소 인
2. 임 춘
   1) [국순전]
   2) [공방전]
3. 이규보
   1) [국선생전]
}}{{   2) [청강사자현부전]
4. 혜심
   1) [죽존자전]
   2) [빙도자전]
5. 임춘, 이규보, 혜심의 한국
  서사문학사적 의의
}}
}}

                            1. 소 인

  서정시인과 서사문학가의 명확한 구분을 짓는  것은 쉽지 않다. 서정시인
이라는 명패가 붙은 사람도 서사 작품을 쓸 수 있고, 소설가도 수시로 서정
시를 소설 작품에 포함시키거나 독립된 서정시 작품을 쓸 수 있기 때문이다.
  작품만을 두고 볼 때도 서정시의  정신과 서사 정신은 거의 항상  공존할
수 있다. 서정시가 주로 '말'(개인이 사용한 말)이라는 속성에 머물고 있음에 
대해, 서사 문학은 '인간이 살아가는 이야기', '줄거리가 있는 말'이다. 한  개
인의 순간적인 발화도  전후의 사건이 전제되지  않을 수 없어  서사문학과 
────────────
 * 서울시립대학교 국어국문학과 교수.
무관할 수 없고, 아무리 뚜렷한 사건만을 말하는 이야기라도 그것이 '말'이라
는 속성을 벗어나 온전히 서정성을 결여한 서사 문학은 존재하지는 않기 때
문이다.{{1) 정상균, {형식문학론}, 한신문화사, 1980, 257-259면.
}}

  소위 고려 후기의 '가전체 문학'의 저작자들은 임춘, 이규보, 석혜심 등 모
두 당대 최고의 서정시인이었다. 그러나 그들이 쓴 [국순전], [공방전], [국
선생전], [청강사자현부전], [죽존자전], [빙도자전]은 모두 사마천의 {사기} 
열전의 기술 방식을 토대로 하며 서사  문학의 모습을 그대로 갖추었다. 이
러한 측면에서 문학 예술의 논의는 작품이  우선되지 않을 수 없고, 작품의 
갈래(장르) 규정의 경우 그 작품의 특성이 장르 일반의 보편적 개념에  반추
되지 않을 수 없다. 한 마디로 '가전체 문학'은 서사 문학이다.
  일찍이 박성의는 "가전체 문학은 설화 문학과 소설 문학을 연결시키는 과
도기적 형태로서……독창적, 신생적 작품이다"라고 하였다.{{) 박성의, {한국 고대소설사}, 일신사, 1964, 138면.
}} 

  김현룡은 가전체 문학은 "새로운 창작성을 지니고" 있고, "우리 나라 소설
사상 하나의 중요한 전환점"을 이루었다고 했다.{{) 사재동 편, {한국 서사문학사 연구} Ⅲ, 중앙문화사, 1995, 814면.
}}

                            2. 임 춘
    1) 국순전
  
  임춘의 [국순전]은 한국  서사문학의 전개에  있어서 이른바  '소타자(the 
little other)'의 문제를 가장 뚜렷이 부각시켜  놓은 서사 작품이라는 측면에
서 주목할 만하다.{{) D. Evans, An Introductory Dictionary of Lacanian Psychoanalysis, Routledge, 1996, 
  132-133면. (이하 'I. D. L. P.' 로 약칭)
}} 즉 [국순전] 이전의 서사문학 
작
품
은
 
전
적
으
로 타인(남)의 이야기든지, 아니면  자신(자기)의 이야기든지 둘 중  하나로 분류될 수 있었다.  그런데 임춘의 [국순전]은 그러한  분류를 처음부터 불가능하게 만들었다.  한 마디로 [국순전]은 남  이야기인 듯 하면서도 자기의 이야기이고  자기의 이야기인 듯 하면서도  남의 이야기이다. 즉 [국순전]에서  '국순은 서술자 임춘 자신의  속성을 지녔으면서 역시 그  자신의 속성은 결코 아닌'  대립된 두 가지 모습으로 나타나  있다. [국순전]에는 '국순'의 성품이  다음과 같이 제시되어 있다.

    순(醇)의 그릇과 도량은 넓고 깊기가 솟구치는 만 굽이 파도와 같아,  맑게 
  하려 해도 더는 맑아질 수 없으며 뒤흔든대도 흐려지지 않았다. 그 멋스러운 
  맛은 한 시대를 기울였음에 자못 사람의 기운을 돋우어 주는 바 되었다.
  
                           ― 중 략 ―
  
    [경이야말로 저 이른바 '곧을 사 그 맑음이야, 그대 마음을 열어서 나의 마
  음에 물 대어 밝히는도다' 하는 그런 이로다].{{) 김창룡 엮음, {한국가전문학선}, 정음사, 1985, 13-15면. (이하 '가전문학선'으로 약칭)
}}

  임춘은 국순의 아비 '주(酎)'가 "유령(劉伶), 완적(阮籍)의 무리와 더불어 죽
림에 노닐면서 인신을 미치었다"{{) 같은 책, 13면.
}}고
 
했
는
데
, 유령은 일찍이 '술의 덕성을 찬송한 글(酒德訟)'을 지은 이로 유명하다.{{) {고문진보집(후집)}, 세창서관, 1969, 22-23면.
}} 
그
런
데
 
임춘은 고려 시대의 '죽림칠현'의 한  사람으로 널리 지목되었으므로 위에  인용된 '국순'의 도량은 바로 술  마신 후의 임춘이 체험한  임춘 자신의 도량임은 물론이다. 더구나  임춘은 '국순'의 모습을 "얼굴엔  불그레한 기운이 떠 감돌고 있다"{{) {가전문학선}, 15면.
}}라
고
 
했
는
데
 
                                                               이
는
 
임
춘 자신이 술 마실 때 쳐다 본 친구의 얼굴이나, 술 마시고 난 후 자신의 얼굴을 거울에 비춰 본 체험은 '거울 이미지(specular image)'에 기초한 진술이다. 그러므로 임춘의 [국순전]은 임춘의 "거울 단계(mirror stage)" 의식의 변용으로 제작된 작품이라고 규정할 수 있다.{{)  I. D. L. P., 114-116면.
}} 
[
국
순
전]은 한국 서사문학의 역사적 전개에  새로운 한 "상상계의 패러다임(the  paradigm of the imaginary order)"{{) 같은 책, 115면.
}}을
 
제
시
해
 보인 것으로 주목하지 않을 수  없다.
  임춘은 평생 벼슬하고자 했으나 그 소망을  이루지 못했다.{{) 서하선생집 序, {서하집}, 한국문집총간 1, 1989, 207면. (이하 '서하집'으로 약칭) 
   "여러 번 과거에 응시했으나 합격하지 못했다(屢擧而不得第)".     
}} 그런데 [국순전]의 '국순'은 임금의 총애를 독차지했다.

    순이 권한을 쥐게 되자 어진 이와 사귀며 내빈과 접함이며 늙은이를 봉양
  하여 잔치를 베푸는 일, 신명(神明)에게 고사 드림과 종묘(宗廟)에 제사를 받
  드는 일 등을 앞장서서 맡아 주관하였다. 임금이 밤에 잔치놀이를 할 때에도 
  오직 그와 궁인(宮人)만이 곁에 모실 수 있었을 뿐 비록 왕과 가까운 신하라 
  할지라도 참여치 못하였다.
    이렇게 된 뒤로부터 임금은 곤드렁이가 되어 정사를 묻어 두게 되었다. 그
  러나 순은 입을 굳게 다문 채로  그 앞에서 간언(諫言)할 줄 모르니, 예법을 
  지키는 선비들은 마치 원수와도 같이 그를  미워하게 되었으되 임금은 매양 
  그를 감싸고 돌았다.{{) {가전문학선}, 16면.
}}

  [국순전]에서 임금은 일단 '대타자(big other)'{{) I. D. L. P., 133면.
}}에
 
해
당
한다고 볼 수 있다. 임금은 신하들을 먹여 살린다는 측면에서 '어머니'와 마찬가지이고, 당시 '지고의 판단 주체'라는 측면에서 "동일시를 통해 초월될 수 있는 것이 아니니(it cannot be assimilated through identification)"{{) 같은책, 133면.
}},
 
'
임
금
'
은
 
'
법(the law)'이다. 이러한 측면에서  [국순전]의 '국순'은 '임춘의 아동적  체험'이 크게 작용하여 그 의식이  구현된 존재이다. '국순'의 긍정적인  측면은 임춘의 '상대자(counter part)' 로  "주체(subject)가 자신과 유사함(likeness)을 인지하는  자기가 아닌 다른 존재"{{) 같은 책, 28면.
}}이
다
.
 
그
러므로 '국순'의 긍정적 특징의 제시는 주체(임춘) 자신의 신체적 이미지와 교환될 수 있는 호환성(Interchangeability)'의 제시로 의미를 가지고 있다. 
  그런데 임춘이 평생  가능할 수 없었던  임금과의 접근이 [국순전]  속의 
'국순'의 경우 완벽하게 이루어졌다는 것부터,  이에는 "주체(임춘)와 이미지
(국순) 간에 공격적 긴장감(an aggressive tension  between the subject and 
the image)"{{) 같은 책, 115면.
}}이
 
명
시
되
게
 
되
었
다
.
 
즉 '국순'의 탁월한 성품(일 만 굽이의 파도와 같음―나르시시즘)은 일단 임춘의 '젖 떼기(weaning)' 이전의 만족감을 토대로 한 것으로 임춘 자신의 모습과 유사한 것이지만, 임춘이 이미 성장하여 작은 벼슬 자리도 구하지 못하고 있는 판국에 임금의 총애를 한껏 누리고 있는 존재(옛날 '국순' 같은 존재)들에 대한 임춘의 반응은 "젖 떼기 콤플렉스(weaning complex)", "침입자 콤플렉스(the intrusion complex)"{{) 같은 책, 28면, 117면.
}}의
 
발
동
이
 
작
용
하
지
 
않
을
 
수
 
없다. 임춘(주체)과 국순(이미지)과의 관계는 이러한  측면에서 "거울 단계"에서 확인할  수 있는 '공격적 긴장감'이 조성되어  있다. 작품 [국순전]에서 '국순'은  그의 뛰어난 소양에 의해 임금의  사랑을 받았다고 제시되어 있다.  이 사실에는 우선 임춘 자신의  어린 시절 '어머니'에게 받았던  사랑의 충만감이 전제되어 있다. 그러나  임춘이 이미 어른이 되어  벼슬도 못하는 상황에서 '국순'에 대한  임금의 무한한 총애는 자신이  옛날 "아우 동생을 가질 때"  명시되는 '침입자 콤플렉스', '젖  떼기 콤플렉스'가 역시 전제되어  있다고 할 수 있다.{{) 같은 책, 28면.
}}

  임춘(주체)이 국순(이미지)와 동일하다는 전제(술 취해 있을 때)는 과거 어
머니(여성)에게 사랑을 흠뻑 받고 있을 때의 체험에  기초한 것이다. 임춘은 
일찍이 다음과 같은 시를 쓴 적이 있다.

    일찍이 맑은 밤 비단 자리에 술 취했던 일 생각노라.
    함께 마시던 술동이 앞에 몸 한 번 잡았었네.
    내 말을 전하노니 앵앵아 부디 잘 있거라,
    마땅히 이 늙은 시인 다시 볼 날 있으리라.{{) [희롱하여 줌(戱贈)], {서하집}, 211면. 
}}
  위의 임춘 시에서 특히 주목해야  할 부분은 '국순'(술)의 문제와  '어머니'
(창녀, 어머니) 문제를 완전히 섞어  노래했던 점이다.{{) S. Freud,  "Dostoevsky and Parricide",  The Standard Edition  of the  Complete 
   Psychological Work of Sigmund Freud, The Horgarth Press, 1981, vol. 21, 193면. 
   "the equation of the mother with a prostitute" 
}} 임춘이 '국순'(술)과 동일시될 때(술 마실 때)는 거기에 '여성'이 있었으니, 거기에도 이른 바 "어머니 가슴과 합치하는 관계로 돌아가는 향수적 그리움(a nostalgic yearning to return to this rel
a
t
i
o
n
 
o
f
 
f
usion with the mother's  breast)"{{) I. D. L. P., 117면.
}}이
 
작
용
할
 
수
   
있
는
데
,
 위 시는 그러한 내용을 담고 있다. 임춘의 국순(술)에 대한 체험은 어머니에게 완전한 사랑을 받고 있을 때(젖 먹고 있을 때)가 전제되어 있는 점은 일단 주목해야 할 대목이다. 임춘이 성장하면서 그 기억은 억압되었다. 그러나 그것이 새롭게 변용되어 상징적으로 제시된 바가 '어머니(왕)와 임춘 자신 사이에 새롭게 끼어들어 사랑 받고 있는 존재(아우, 倖臣), 침입자(국순)'에 대한 이야기를 담은 작품 [국순전]이다. 그러므로 임춘에게 '국순'은 한편으로 나르시시즘에 빠진 자기 자신이면서, 다른 한편으로 현실(성장, 벼슬 없음) 속에는 결코 자기 자신은 아니라는 '이중적 관계(the dual relationship)'에 있는 존재이다. 
  [국순전] 후반부에는 국순이 '벼슬'에서 물러난 경위가  다음과 같이 제시
되어 있다.

    일찍이 이전에 들어가 임금의 앞에 마주 대하고 아뢸 때 순이 본디 입에서 
  나는 냄새가 있으므로 임금이 싫어하며 말하였다.
    [경이 나이 늙고 기운도 다해서 나의 쓰임을 이겨 내지 못하지 않는가!]
    그러자 순은 마침내 관(冠)을 벗고 물러나면서 아뢰었다.
    [신(臣)이 높은 벼슬을 받고 남에게 물려 주지 아니하면 이에 망신할까 저
  어하나이다. 부디 바라옵건대 신이 제 집으로 돌아갈 수 있도록 해 주신다면 
  그것을 제 만족하고 그칠 줄 아는 분수로 알겠나이다]
    임금에 좌우(左右)에 명하여 부축하여 나갈 수 있게 하였다. 집에 들어오자 
  사나운 병이 갑작스레 퍼져 하루 저녁 내에 죽었다.{{) {가전문학선}, 16-17면.
}}

  [국순전]에서 '국순'이 위에서처럼 벼슬에서 물러났던 경위로 임춘과 '이중
적 관계'에서 풀이될 수  있다. 즉 평소에 벼슬할  수 없었던(이미 성장하여 
버린 상태) 임춘이 벼슬을 잘해 먹은 '국순'의 '벼슬에서 물러난 이야기(젖을 
떼는 이야기)를 하는 것'은 그의 '국순'에 대한 공격 충동을 만족시키는 것이
지만, 국순 역시 임춘과 비슷한 성격(나르시시즘이  발동해 온 존재, 임춘의 
젖 먹던 시절의 모습을 지닌 존재)이라는 측면에서 임춘 자신의 '젖 떼기 콤
플렉스(거세 콤플렉스)'가 역시 작용하고 있다는 점이 그것이다.  [국순전]에
서 국순에 대한 왕의 퇴관 명령은  임춘의 "실제적인 젖가슴(real breast)"의 
상실 체험이 기초된 것이며,{{) I. D. L. P., 95면.
}} 
국
순
에
게
 
국순의 "상상적 좌절감(imaginary frustration)"{{) 같은 책, 95면.
}}은
 
또
 
한
편으로 임춘의 아우(왕의 행신, 국순)에 대한 공격 충동의 만족을 전제로 한 것이다. 작품 [국순전]에 나오는 '임금'은 일종의 "상징적 어머니(Symbolic Mother)"{{) 같은 책, 95면.
}},
 
"
어
머
니의 전능성(the omnipotence of the mother)"{{) 같은 책, 78면.
}}을
 
대
신
하
고 있는 존재이다.
  임춘이  [국순전]을  지은  일차적  동기는  소위   "적대자와의 동일시
(identification with a rival)"{{) 같은 책, 81면.
}} 
체
험
을
 
기초로 하고 있다. 임춘은 [국순전]에서 '국순'의 인생을 평하기를 일찍이 산도가 했던 말―"어느 할망구가 이토록 잘난 기린아를 낳았을고……하지만 천하의 창생을 그르치는 자도 필경 이 애가 아닐 순 없으리라"{{) {가전문학선}, 28면.
}}로
 
끝
 
맺
었
다. 이것이 바로 임춘의 '국순'에 대한 
                                                               태
도
였
다
.
 '국순'은 임춘 자신의 모습을 거울에 비춘 것과 같기 때문에 일단 '기린아'라고 표현했다. 나르시시즘의 발동이다. 그러나 거울 속의 나(임춘)는 결코 임춘 자신이 아니다. 현실의 임춘은 벼슬을 못하고 은택을 베푸는 임금(상징적 어머니)이 내린 벼슬(젖가슴)로부터 분리되어 있어야 했다. 그러기에 그 '젖가슴'을 빼앗은 '아우(국순)'에게 발동된 공격성이 바로 '천하 창생을 그르치는 자(임금―상징적 어머니―의 통치를 엉망으로 만든 자)'도 역시 '국순'이라는 이야기이다. 임춘은 마지막 '사신평(史臣評)'에서도 "왕실을 어지럽히더니 몸이 앞으로 거꾸러져 다시 일으키지 못하고 마침내 천하의 비웃음만 샀다"{{) 같은 책, 17면.
}}고
 
준
엄
하
게 꾸짖었다. 이것은 '부당한 침입자(아우, 국순)'에 대한 임춘의 숨길 수 없는 공격 충동의 발로로 이해될 수 있다. 그러나 '국순'은 너무나 임춘과 닮았다(기린아)는 측면에서 [국순전]은 임춘의 '거울 단계' 의식과 연결된 작품이라고 풀이될 수밖에 없다. 한국에서 처음 작가의 창작 의도 속에 탄생된 서술자(저작자) 자신의 모습이 이처럼 '거울 단계'의 의식에 기초하고 있다는 점은 주목하지 않을 수 없는 한 기이한 현상이다.

    2) [공방전]

  임춘이 '돈'을 의인화하여 [공방전]을 썼다는 사실은 한국 서사 문학의 역
사적 전개에 그의 이름을 지울 수  없게 한 쾌거였다. 임춘은 [국순전]에서
도 국순이 임금에게 "신은 돈을 좋아하는 습성이 있나이다"{{) 같은 책, 10면.
}}라
고
 
밝
혔
듯이, 돈에 대한 임춘의 관심은 지대했다. 임춘은 벼슬하지 못했다. 그리고 가난했다. 임춘이 벼슬을 하고자 했던 가장 중요한 이유 중에 하나가 가난을 타개하려는 것이었다. 결국 '공방(돈)'의 문제였다. 이처럼 임춘에게 돈(공방)의 문제는 간단할 수 없었다.
  임춘은 한 마디로 돈(공방)과 친하거나 동일시될 수  없는 인물이다. 그런
데 임춘이 공방(돈)과 동일시될 수 있었던 순간이  있었다. 즉 '공방'이 공우
(貢禹) 등의 탄핵을 받아 벼슬에서 쫓겨났을 때이다. 공방은 그때 그의 문인
에게 다음과 같이 말했다.

    내 지난 번 주상(主上)을 만났을 적에 홀로 도공(陶工)의 녹로( ?) 이상으
  로 천하를 잘 다스려 화(化)함에 국가의 재용(財用)은 넉넉히  하고 백성들의 
  살림도 살지게 만들 수 있었을 따름이었다. 그런데 이제 하찮은 죄로 헐뜯음
  과 버림을 당하였으니, 그 나아가  쓰여짐과 떨려 쫒겨남이 내게는 더  나을 
  것도 더 못할 것도 없다. 다행히 내겐 실자락 같이  끊이잖는 생명의 숨길이 
  남아 있으니 진실로 주머니에 주둥이  묶듯이 입을 꼭 다물고, 말  아니하며 
  몸을 챙겨 떠나서 부평초 같이 떠도는 자취로 문득 강(江),  회(淮)의 별장(別
  莊)으로 돌아가 약야계(若冶溪) 위에 낚시줄을 드리워 고기나 잡고 술을 사다
  가 민( ) 지역 바다 장사꾼과 더불어 떠 다니는 주선(酒船)을 두드리는 가운
  데 한평생을 마치면 족할 것이리로다.  제아무리 천종(千鍾)의 녹(祿)과 오정
  식(五鼎食)을 받는다 할지라도 내 어찌 그것으로써 이 고고한 즐거움과 겨루
  어 비할 것이랴? 하지만 나의 재주는 시간이 흐르면 마땅히 다시 떨쳐 일어
  날 것이다.{{) 같은 책, 22면.
}}

  위의 공방의 말 가운데 마지막 '제  아무리 천종의 녹과 오정식을 받는다 
할지라도 내 어찌 그것으로써 이 (강호에 묻혀 사는) 고고한 즐거움과  겨루
어 비할 것이랴. 하지만 나의 제주는 시간이 흐르면 마땅히 다시 떨치고 일
어날 것이다'고 했던 것은 공방의 말이 아니라 임춘의  말이다. 벼슬을 못하
고 곤궁하게 살지만 자신의 재능을  믿고 있는 시인 임춘의 생을  떠받들고 
있는 그 자신의 마음 속의 신념은 공방이  토로한 말, 바로 그것이 아닐 수 
없다.
  그렇다면 벼슬해 보지 못한 임춘이 어떻게 이미 벼슬하다가 쫓겨난 '공방'
의 마음을 읽을 수 있을까. 이것은  바로 앞서 [국순전] 논의에서 확인했던 
바 임춘 자신의 '젖 떼기 콤플렉스'의 발동으로 가능했다고 규정할 수 있다. 
여기에서 '임금'과의 이별은 '어머니의 살과 젖가슴'과의 분리와 동일한 의미
를 갖는다. 그 구체적인 증거를  확인할 수 있는 것이  [꿈 속에서(記夢)]란 
시이다.

    꿈 속에 바람 타고 월궁에 가서
    문 열고 들어 가 항아에게 바로 물었네.
    '어찌 그대 봄 계수나무를 맡아서
    주고 빼앗는 것을 마음대로 하여 사람을 성나게 하느냐'고.
    그녀는 머리 숙여 두 번 절하고 내게 말하기를 
    나는 사랑도 미움도 없고 분수에 따른다고.
    지금 자부(紫府)에 그대 성명 적혀 있으니
    일찍이 서왕모 모시고 양원( 苑)에 놀았다네.
    가볍고 자부심 많아 미친 듯이 행동하여
    상제가 귀향 보내 곤고를 겪게 했네.
    그 후로 하늘에는 문성(文星)이 없어지니
    세상 사람 그 누구가 어디에 문성 있는 줄 알겠나.
    천하에 시명(詩名)을 30년 간 떨치면
    황금 솥에 신선 약도 거의 완성되리라.
    높은 계수 가지 두고 그대를 기다리니
    명년에 꺾는다면 응당 한은 없으리라.{{) [꿈 속에서(記夢)], {서하집}, 210면.
}}
 
  임춘은 꿈 속에 하늘나라로 올라가 벼슬을 나누어 주는 천상의 선녀 항아
(어머니)에게, '다른 사람은 벼슬을 주고 나는 왜 과거 시험에서  제외시키는
가'고 따졌다는 것이다. 여기에서 극히 주목해야 할 임춘의  기본 의식은 과
거 합격 여부(벼슬의 하고 못함)가 남자(임금, 시험관)들의 주관 사항이 아니
라 여성(항아)의 주관 사항으로 표현되어 있다는 점이다.  이것은 이미 어른
이 되었으나 아직 벼슬하지 못하고 가난하게 살고 있는 입장에 있는 임춘의 
의식에 역시 잠재적으로나마 크게 '젖 떼기  콤플렉스'가 연동되어 작용하고 
있다는 점을 말해 준다.
  작품 [공방전]에서 공방이 일단 벼슬에서 쫓겨났을 때, 임춘이 공방과 크
게 동일시함은 그의 마음 속에 '젖 떼기 콤플렉스'(과거 낙방 콤플렉스)가 그
만큼 크게 작용하고 있다는 사실을 말한다. 우리가 임춘의  의식에 '젖 떼기 
콤플렉스'를 전제로 할 때, 임춘이  일찍이 어머니(왕)의 큰 신뢰를 얻고  잘 
지내다가(벼슬하다가) 퇴관 명령을 받은 것은 공방의 일이기에 앞서  임춘의 
자신의 과거 일이었기 때문이다. 이러한 점에서 공방은 역시 임춘의 '소타자' 
의식에서 먼저 점검될 수 있는  존재이다. 전반적으로 작품 [공방전]은 [국
순전]처럼 임춘의 '거울 단계' 의식이 발동되어 이루어진 서사물이다. 즉 임
춘의 작품 [공방전]의 공방은 [국순전]의  국순의 경우처럼 임춘의 '침입자 
콤플렉스'를 그대로 보여주고 있다. [국순전]의 국순의 경우는 '어머니(왕)와 
임춘 자신 사이에 새롭게 끼어들어 사랑받고 있는 존재(아우, 행신)'에  대한 
이야기임에 대해, [공방전]의 공방의 경우는 '어머니(왕)와 임춘 사이에 끼어
들어 수단 좋게 어머니(왕)의 신뢰를 받으며 언어를 구사하는 존재(아버지나 
형, 謀臣)'를 내세웠다. 임춘에게  '국순'과 '공방'은 모두 '거울  단계' 의식을 
전제로 한 것이지만, '국순'이 어머니(왕)에게  '사랑받는 존재'로 전제되었음
에 대해 공방은 '지혜와 전략을  구사한 존재'로 구현되었다. 그러므로 국순
은 임춘의 손아래 아우에 대한  콤플렉스가 크게 작용한 것이라고 말할  수 
있다면, 공방의 경우는 부형(父兄)에 대한 콤플렉스가  더욱 크게 작용한 존
재라고 할 수 있다.
  임춘의 최장기는 글짓기이다. 그러나 임춘이 죽을 때까지 타개해야 할 문
제는 경제적인 문제, 돈(공방)의 문제였다. 임춘은 자기의 곤궁한 상황을  다
음과 같이 시로 읊은 적이 있다.

    동쪽 들녘 가난한 살림 가구도 적어서
    수레를 빌려도 실을 것 없으니 절로 웃음 나오네.
    두보는 가난 속에 난리를 만났으니
    스스로 나무하고 풀 뜯는 일 못 면했네.
  
    이제 나 논밭 없어 깨진 벼루로 먹고 사니
    평생토록 붓으로 따비를 삼았노라.
    옛부터 우리 무리는 곤궁 속에 살았으니
    하늘의 이 뜻은 정말 알기 어렵구나.  
  
    오정식과 대그릇 밥을 비교할 수 없으나
    죽은 부자 산 가난, 어느 편이 좋은가.
    글을 지어 밥 구했던 왕유는 
    불사에 시줏돈 꾸기를 싫어하지 않았다네.
    선생이 뜻을 두면 나를 능히 살릴 터이니
    어찌 감하후에게 천금까지 빌리리오.{{) [천원 홍교서에게 받을어 보냄(奉天院洪校書)], 같은 책, 236면.
}}

  윗 글에서 임춘은 자신이 곤궁에 시달리는 것은 심각한 상태이지만, 곤궁
했으나 후세에 이름을 남긴 옛날의 두보나 왕유와  자신을 동일시하며 자신
의 높은 긍지와 자세를 드러내 보였다. '우리 무리'라는 표현으로 보아 임춘
은 훌륭한 글을 썼으나 불우하고 가난했던 무리들과  정신적으로 한 동아리
가 되어 있다. 그렇다면 임춘의 돈이 없는 현실적인 위치에서  살필 때, [공
방전]의 공방은 임춘과 가장 반대의 위치(적대적 위치)에 있음을 확인할  수 
있다. 임춘은 [공방전]에서 공방의 특징을 다음과 같이 제시했다.

    방(方)의 성질이 탐욕에 물들어서  부끄러운 구석이 별로 없었다.  재정(財
  政)을 도맡아 관리하게 되자 원금(元金)과 변리(邊利)를  가볍게 했다 무겁게 
  했다 하는 등 법을 저울질해 분별하기를 좋아하였다.
  
                           ― 중 략 ―
  
    백성을 상대로 치수(緇銖)의 이끗을 다투게 되자  물가는 내리거니 오르거
  니 했다. 곡식을 천(賤)히 여기고 돈을 중(重)하게 생각하니 백성들로 하여금 
  근본을 버리고 말단(末端)을 따르게 함으로써 농사의  종요로운 일을 가로막
  게 되었다.……
    방(方)은 또 권세 있고 지체 귀한 자들을 수단 좋게 섬겼다. 그 문전(門前)
  에 드나들며 권력을 끌어들여 벼슬을 팔아 넘기었으니 승진하고 쫓겨나는 일
  이 다 그의 손바닥 안에 달려 있었다. 공경(公卿)들도 대부분 지조를  흐트려 
  글을 섬기매 쌓이고 긁어 모은 어음이 산과 같아 이루 헤아릴 수가 없었다.
    그가 접촉하고 만나는 모든 대상에 있어서 그 잘나고 못나고를 묻지 않았
  으니, 아무리 시정(市井)아치라도 정말로 재산만 넉넉한 사람만 같으면 다 더
  불어 교제를 통하였으니, 이른바 '시정배(市井輩)의 사귐'이란 것이었다. 
    때로는 마을의 불량한 젊은 놈들과 상종하여  바둑을 두면서 오금(五金)을 
  겨루었다.{{) {가전문학선}, 20-21면.
}}

  위에서 주목해야 할  특징이 '탐욕에 물들고  부끄러워하는 구석이 없다', 
'분별하기를 좋아한다', '권세 있고 지체 귀한 자들을 수단 좋게  섬기고', '권
력을 끌어들이고 벼슬을 팔고',  '시정배 불량배라도 사귐을  마다 않았다'는 
점이다. 그렇다면 [공방전]에서 '공방'은 실제 세계에 실력을 과시하고 있는 
'대타자(big other)'의 유형에 크게 기울어져 있는 인물이다. '공방'은 임금(어
머니) 권위를 대신 구사(권세를 끌어들여  벼슬을 팔다)하고 있는 존재이다. 
임춘이 현실적으로 이 '공방'과  같은 존재들의 영향을 벗어날  수 없었음은 
앞서 인용한 시 [천원 홍교서에게 받들어 보냄]에서도 충분히 파악할 수 있
다. 시에서 말했던 바 '선생이 뜻을 두면, 나를 능히 살릴 터이니, 어찌 감하
후에게 천금까지 빌리리오'라고 했던 것은 '홍천원'에게 경제력과 도움을 바
란 것이 시 [천원 홍교서에게 받들어 보냄]의 기본 전제이기 때문이다.
  여기에서 역시 다시 확인할 수 있는 것이 임춘의 서사 작품([국순전], [공
방전])에 나타나 있는 모순된 '양면적  충동'이다. 임춘은 자신의 작품  속에 
주인공에게 '동일시'와 '공격 충동'을 함께  발동하고 있다는 점이다. 임춘은 
역시 '적대자와의 동일시' 체험을 그대로  구현하고 있다. 한 마디로 임춘은 
공방(돈)을 실제적으로 누구보다 강력하게  원하고 필요로 하면서도 그것을 
비판하고 사갈시하고 있다. 이것이 바로  임춘의 '거울 단계'의 의식의 발동
으로 설명할 수밖에 없는 점이다. 
  임춘은 사신(史臣)의 입장에서 '공방'의 평생 행적을 다음과 같이 논고하였
다.

    남의 신하가 되어 두 마음을 품고 큰  이익이나 맞아들이려 한다면 충(忠)
  이라고 이를 수 있겠는가? 방(方)이 법(法)과 부딪치고 임금과 마주함에 있어
  서 정신을 한데 모두어서  정녕(丁寧)한 정의(情宜)로써 마주 붙들고  헤아릴 
  수 없는 은총을 멋대로 받았으니 마땅히 국리(國利)를 일으키고 나라의 손해
  를 없애 버려서 은총으로 베푸는 대우를 갚아야 하거늘, 비( )의 권력  횡포
  를 도와서 결국은 사사로운 파당(派黨)마저 세워 놓았으니,  이는 '충신(忠臣)
  은 경계를 벗어나 교유함이 없다' 함과 어그러진 것이다.{{) 같은 책, 25면.
}}

  임춘은 '공방'을 '국순'보다 더 가혹하게 비판했다.  한 마디로 '공방'은 '남
의 신하가 되어 두 마음을 품은 존재'로 규정했다. 즉 충(忠)의 대극적인  곳
에 임춘은 '공방'을 두었으니,  그를 달리 규정하면  '간교(姦巧)한 존재'라고 
할 수 있다. 이러한 규정은 앞서  살펴본 바와 같은 '공방'의 부정적인 특징
을 전제하면 쉽게 이해될 수  있다. 그리고 임춘의 공방에  대한 규정 중에 
'분별하기 좋아하고', '수단 좋고', '시정배,  불량배들과도 사귄다'는 문제, 공
방에 대한 임춘의 의식은 아우 콤플렉스에 기초하기 보다는 부형(父兄)의 콤
플렉스에 더 크게 기울어져 있다는  점을 말해 준다. 이  점을 더욱 뚜렷이 
해주고 있는 점은 "공방의 말  한 마디는 황금 백근의  무게와도 같다"{{) 같은 책, 21면.
}}는
 
임
춘
의
 진술이다. 이것은 공방이 이른바 "욕망(돈)과 법(말)을 통일시킨(to united a desire and the Law)"{{) I. D. L. P., 62면.
}} 
존
재
로
 
제시되었다는 측면에서 임춘의 '상징적 아버지(the symbolic father)'의 의식이 일부 투사되었다고 할 수 있다. 
  임춘은 아버지(돈)의 권위와 영향을 누구보다도 철저히 느끼고 있었다. 그
가 자기와 '근본적으로 닮았다'는 점도 역시  인정하고 있다(동일시했다). 그
러나 임춘이 공방에게 죽을 때까지 저항한 것은  벼슬할 수 없는 운명(벼슬 
못한 운명)과 더불어 포기될 수 없는 그의  자기 도취감(나르시시즘)에 뿌리
를 두고 있다. 임춘이 '거울 단계' 의식으로 세상(돈)을 바라보고 쓴 것이 작
품 [공방전]이다. 현실적인 돈의 위력(임춘의 가난 타개의 궁극적인 열쇠)이 
임춘의 나르시시즘(거울 단계 의식)의 발동으로 재해석되어 구현된 바가  작
품 [공방전]이다. 임춘은 [공방전] 마지막에  사신(史臣)의 입장에서 공방을 
준열하게 논고하고 있지만, 현실은 오히려 공방에 구걸하고 핍박을 받고 있
는 입장이다. 그러나 임춘의 시인 의식(글쓰는 이의 의식)은 '공방'의 '더러움
(姦巧)'을 규탄하고 그의 불충(不忠)을  규탄하였다. 이러한 임춘의 '글  쓰는 
이의 의식(문학 의식)'은 후대의 문인들도  한결같이 체험하고 있는 바이고, 
오히려 임춘의 의식에 동조하게 되는 것도 문학 본질의 이해를 위해서 주목
해야 할 대목이다.

                           3. 이규보

      1) [국선생전]

  이규보의 선배격인 임춘이 맑은  술(醇)을 의인화한 작품[국순전]을 썼는
데, 이규보가 역시 '맑은 술(淸酒―聖)'을 의인화한 [국선생전]을  썼던 것은, 
같은 소재를 비슷한 시대적 상황과 학습 과정을 거쳤던 작가들이 어떻게 달
리 문학적으로 표현했는가를 살피는 데 중요한 의미를 갖는다. 왜냐하면 문
학 예술은 무엇을 나타냈는가(소재)가  중요한 것이 아니라  '어떻게 느끼고 
어떻게 표현해 놓았는가'(어떻게 형상화되었는가)가 궁극의 문제이기 때문이다.{{) H. Read, A Concise History of Modern Painting, Thames and Hudson, 1991, 12
   면. "예술가의 첫 번째 일은 느끼는 것이고 두 번째 일은 표현하는 것이다".
}}

  우선 [국순전]과 [국선생전]은 모두 사마천의 '열전' 기술 방법에 따라 국
씨의 가계 속에 주인공(국순, 국성)의 행적을  드러내고 그들의 인생을 말하
였다는 측면에서 공통이다. 그런데 임춘의 [국순전]에서는 국순의 선조 '모'
부터 아버지 '주'까지의 내력이  주인공 국순의 전기에 육박할  만큼의 분량
(⅔)이 할애되었다. 이에 대해 이규보 [국선생전]에서는 국성의 조상 이야기
는 아주 축약(1/6)되어 있고 화제는 금방 '국성'의  이야기로 직핍되었다. 이
야기의 초점이 더 뚜렷하고 분명해진 셈이다.
  다음으로 지적될 수 있는 것은 '국순'과 '국성'에 대한 서술자(임춘과 이규
보)의 큰 시각의 차이다. 한 마디로 임춘(서술자)의 '국순'에 대한 시각은 '애
증(愛憎)'이 겹쳐 있다('기린아다'. '창생을 그르칠 자다'). 이에 대해 이규보의 
'국성'에 대한 자세는 처음부터  끝까지 긍정적이다. 임춘의  '국순'(맑은 술) 
이야기는 술의 이야기이면서도 '부당하게 임금의  총애를 지나치게 받은 사
람들'에 대한 비판적 자세로 이야기의 방향이 옮겨 가 있는데, 이규보의 '국
성'(맑은 술) 이야기는 사람의 이야기 형태를  빌은 술의 이야기로 어디까지
나 술에 대한 긍정적 이야기로 끝내고  있다. 다시 말해 임춘의 [국순전]은 
왕의 총애를 부당하게 누리는  존재에 대한 비판이  중심 화제였음에 대해, 
이규보의 [국선생전]은 인간 생활에서 술의 긍정적인 역할의 서술로 일관하
였다는 점이다.
  여기에서 명시될 수 있는 서사  문학의 전반적인 이해를 위해 빠뜨릴  수 
없는 사항은 모든 서사 작품이 그 저작자(서술자)의 인생관, 세계관과 그 개
인의 콤플렉스를 떠나 성립될 수 없다는 점이다.
  임춘은 남다른 재능을 가지고 있었지만 평생 벼슬하지 못했고, 추위와 굶
주림에 떨었다. 이규보는 쉽게  과거에 합격했고(22세, 1189년에  감시에 장
원),{{) {국역 동국이상국집} 1권, 민족문화추진회, 1985, 41면. (이하 '동국이상국집'으로 
   약칭)
}} 
4
0
세
(
1207년)에 최충헌(진강후)에게 발탁되어{{) 같은 책, 46면. "12월에 이르러 이 관직을 맡게 되었다".
}} 
최
충
헌
과
 
그의 아들 최우의 특대를 받으며 거의 죽을 때까지 부러울 것이 없이 복락을 누렸다. 이규보의 술에 대한 자세는 임춘처럼 '이끌리면서도 비판적인' 그러한 이중적 자세가 아니라, 어디까지나 하나의 소용의 대상, 하나의 소비의 '욕망의 대상(the object of desire)'{{) I. D. L. P., 125면.
}}의
 
상
징
일
 
뿐이다.
  [국순전]과 [국선생전]을 통해 임춘과 이규보가 보이고 있는 태도는 모두 
끝내 사신(史臣)의 평을 달아 스스로 객관적인 위치, 공평한 인생관,  세계관
을 견지하는 것으로 그들의 지성적 수준을 과시했다. 그러나 '맑은 술'에 대
한 임춘과 이규보의 태도는 크게 차이가 난다. 임춘은 비판적이고 이규보는 
긍정적이다. 임춘의 '술'에 대한 태도는  경직되어 있는데 반해 이규보는 유
연하고, 임춘의 술에 대한 비판은 준열한데 이규보는 너그럽고 관대하다. 임
춘의 술에 대한 태도는 젊고 패기  있음에 대해 이규보의 그것은 노련하다. 
이규보는 술을 술 속성으로만 보려 했으며 역시 거기  '국성의 이야기'에 자
기의 인생을 실었다.
  [국선생전]에서 '국성'과 이규보가 크게 동일시된 부분은  국성이 처음 임
금과 대면하기 전 "태사(太師)가 '주기성(酒旗星)이 크게 빛을 발합니다'라고 
아뢰었다"{{) {가전문학선}, 28면.
}}라
고
 
기
술
한
 
점이다. 이것은  이규보가 처음 사마시에  장원으로 합격하기  전 '규성(奎星)'이 그의  장원을 알렸다{{) {동국이상국집} 1권, 38면. 
}}는
 
사
실
과 크게 부합하고 있다. 이규보는 '국성'이 임금의 신임을 오래 받은 것은 운명적인 것이며 그것은 하늘의 별자리도 알고 있는 바라고 믿었던 사실이다. 이규보 자신이 임금을 뵙고 벼슬을 누린 것도 역시 운명적인 것이라는 내심의 표현이다. 이러한 점에서 [국선생전]을 쓴 이규보와 [국순전]을 쓴 임춘의 크게 공통된다. 왜냐하면 임춘의 [꿈 속에서]의 시를 통해 볼 수 있듯이 임춘의 과거 합격은 '월궁 항아'가 확실하게 약속했던 사실이라는 것이 그것이다. 그런데 이규보는 실제 벼슬했으나 임춘은 벼슬하지 못했다. 이규보는 그의 '자기 도취'(나르시시즘)가 새로운 차원에서 승화(변용)되어 순조롭게 지속될 수 있었는데, 임춘은 꿈(벼슬이 약속된 바 ― 벼슬을 이미 했던 바)과 현실(벼슬 없음, 가난)이 항상 뒤틀리고 꼬여 있는 경우이다. 이러한 작자의 뚜렷한 의식의 구분 속에서 역시 [국순전]과 [국선생전]은 탄생되었다.
  이규보는 자기가 '술을  너무 좋아한다'고 공언하며  '삼혹호선생(三酷好先
生)'{{) [백운거사 어록], {동국이상국집} 3권, 188면. 
}}이
라
고
 
자
호
하
였
다
.
 
이규보는 자기가 '너무 좋아한 것은 역시 자기'라는 것을 알고 있고 그것은 철저히 옹호할 수 있었다. 이러한 측면에서 임춘처럼
 
'
 거울 단계' 의식이 크게 문제될 수 없게 되었다. 즉 '거울 속에 비추어진 사람(국성)'이 철저히 자기의 모습임을 이미 알고 있는 경우이기 때문이다. 여기에서 역시 명시될 수 있는 두 가지 서사문학적 경향이 '거울 속의 모습'(서사 작품 속의 주인공)에 대한 작가(서술자)의 두 가지 태도로 분류될 수 있음이 그것이다. 즉 서사 문학가가 취할 수 있는 작중 인물(주인공)에 대한 태도는 긍정과 부정 두 가지로 나뉠 수 있는데, 전자는 결국 자기의 모습으로 흡수되고 부정적인 모습은 경쟁과 적대자(父, 兄第)의 모습으로 수렴된다는 점이다. 이규보가 [국선생전]을 쓸 때처럼 주인공(국성)에 대한 긍정적인 태도로 일관할 경우는 결국 이규보 자신의 이야기로 수렴되고, 이규보 '자신의 이미지' 창출로 의미를 갖는데, 한국 서사 문학의 역사적 전개라는 측면에서 살필 때 [국선생전]은 제작자 자신의 표현, 자기 이미지 창출의 예를 가장 구체적으로 실현한 작품이라는 점에 주목하지 않을 수 없다.
  그리고 역시 [국선생전]에서 '국성'의 중요한 특징으로 '우스게 장난'(戱謔)
의 모습을 보였던 점도 주목할 만하다. 

     처음에 치이자가 골계(滑稽)를 잘해  임금의 사랑을 받고  국성과는 서로 
  벗을 하여 임금의 출입을 할 때마다 임금의 속거(屬車)에 의탁하곤 했다.
    치이자가 한번은 피곤하여 누워 있었는데 성(聖)이 장난삼아,
    [자네의 배가 아무리 불룩하니 크다지만 속은 텅텅 비어 있으니 무슨 소용 
  있으리!]
  하였더니  그 대답인즉,
    [자네 같은 따위 수백 명쯤이야 넉넉히 담아 낼 수 있지!]
  하였는데, 그 서로 우스게로 장난함이 이와 같았다.{{) {가전문학선}, 30면.
}} 
 
  이규보는 평소 국량과 도량을 과시하면 "주필(走筆)", "급작(急作)" 등으로 
그의 "응구첩대(應口輒對)"의 능력을  과시한 인물이다.{{) [주필의 일을 논한 약언], {동국이상국집} 3권, 242-243면.
}} 
시
도
 
기본적으로 '말'의 구사 능력이니  작품 [국생전]에서 '국성'과 '치이자'의  '희학', '골계'는 이규보 자신의 특성을  떠나서는 그 근거를 확인할  수 없다. 이러한 '국성'의 기질은  역시 임춘의 [국순전]에는 제시되어  있지 않다. 
  또 하나 이규보의 [국선생전]에 제시된 '국성'의 특성으로 무시될 수 없는 
특성은 '무인(武人)'으로서의 기질이다.

    성이 벼슬을 벗고 나니 제(齊)  고을과 격(隔) 고을의 사이에 도적이  떼로 
  일어나 임금이 토벌하려 했으나 그 일을 제대로 맡을 만한 적당한 인물이 쉽
  지 않았기에 다시금 성(聖)을 기용하여 원수(元師)로 삼았다.
    성(聖)이 군기(軍氣)를 엄숙하게 유지시킨  채 병졸들과 함께 고락을  같이 
  하면서 수성(愁城)에 물길을 터서 단 한 판의 싸움에 쳐 없애 버리고 장락판
  (長樂阪)을 세운 후  돌아오니 황제는  그 공로로  상동후(湘東候)를 봉하였
  다.{{) {가전문학선}, 30면.
}}

  임춘은 '국순'을 어디까지 왕의  '사랑을 받은 신하'(倖臣,  寵臣)의 범위를 
이탈할 수 없는 존재로 [국순전]에서 제시했다. 그러므로 '국순'의 경유는 왕
(상징적 어머니)의 절대적인 권위와 그의  뜻에 따라 그의 운명이 좌우됨을 
보였는데, 이규보는 위에서처럼 '국성'의 기질(장군 기질, 남자  기질)을 명시
함으로써 임금이 그의 자의로 물리칠 수 없음을 명시하였다. 이규보의 '국성'
은 '대타자'(왕, 상징적 어머니)의 총애를  받으면서도 스스로의 역할과 기능
을 비판적으로 잘 알고 있었던 존재라는 측면에서 '거울  단계'의 의식이 개
입된 '국순'의 경우와는 크게 구분되고 있다.
  이규보가 '국성'의 기질을 장군의 특성으로 풀었던 것은 그가 무인 계통의 
'최충헌'이나 '최우'와 친하고 그들의 덕에  벼슬했던 문제와 무관하지 않다. 
그리고 이규보 생애 중에 몽고의 병란에 휩쓸렸으니, 나라를 경영함에 반란
을 진압하고 평정을 유지하는 것이 얼마나 지고한  가치를 지니고 있는지를 
이규보가 알고 있다. 이규보는  그 '반란 평정의 기능'(남자의  기능)의 가장 
중요한 자리에 '국성'의 기질을 발휘하게 했다.
  그리고 이규보는 일개 문인이지만, '몽고 황제에게 올린 표장'을 짓는 것을 
도맡아 전쟁의 억제와 '반란의 평정'에 전심  전력을 다하였다.{{) {동국이상국집} 1권, 53면.
}} 
이
것
은
 
원
래
   
이
규
보
가
 
[국선생전]의 '국성'을 통해 일차 명시했던 이규보 본래의 무인(남성)의 기질의 지속적 유지라고 할 수 있다. [국선생전]의 '국성'은 단순히 왕의 기호를 충족시키는 존재가 아니라 그의 마음 속에 일어나는 '반란'을 평정하는 존재로, 이규보는 국성의 기질을 명시했다. 그리하여 '국성'은 '국순'처럼 임금의 한 마디에 금방 벼슬에 쫓겨나 자진했던 존재가 아니라 벼슬에서 일단 물러났다가도 임금의 필요에 의해 다시 등용되고 끝내는 국성의 자진 사퇴 의사가 왕에 의해 받아들여지지 않을 정도였다는 점은 이규보 자신의 벼슬 경력과 너무 유사하다. 이규보는 고령으로 벼슬에서 진심으로 물러나려 했으나, 국가의 필요(외교문서 작성)에 따라 "호적의 나이를 줄여" 가면서까지{{) 같은 책, 53면.
}} 
조
정
에
서
는 잡아두려 하였고, 퇴관 후에도 그에게 일은 계속 맡겨졌다. 이러한 이규보의 벼슬 경력은 [국선생전]의 '국성'과 역시 일치하고 있다.
  이규보는 작품 [국선생전]을 통해 '술'의 속성과 기질을 통해 자신의 개성
을 구현하였다. 이것은 서정시의 표상 체계와 유사하지만 그것이 서사적 형
태(열전적 기술)를 취하고 있다는 측면에서 역시 주목된다. 특히 [국선생전]
에서는 주인공 '국성'에 대한 서술자(이규보)의 자세가 통일되어 있다는 측면
에서 임춘의 [국순전]과 비교해 볼  때 서사 방법상 진일보한  것이라고 할 
수 있다.

    2) [청강사자현부전]

  이규보의 [국선생전]이 자신의 출사(出仕)  의식을 담았다면, [청강사자현
부전]은 자신의 은퇴 의식, 방어 의식을 구현했다고 할 수 있다. 이규보의 [
청강사자현부전]은 한 마디로 이규보의 '거세공포(castration fear)'를  객관화
한 작품이다.
  [청강사자현부전]은 '거북'을 의인화한 작품이다. 이 작품은 사마천의 {사
기} [구책전( 策傳)]을 전제했지만, 이규보가  [청강사자현부전]을 통해 구
현하고 있는 바는 오로지 이규보 자신의 콤플렉스와  관련된 것이라는 점을 
간과할 수 없다. 이규보는 '현부'의 특징을 일단 다음과 같이 전제했다.

    장년(長年)이 되자, 역법(曆法)과 예언의 참서(讖書)를  깊고 넓게 연구하니 
  무릇 천지(天地)와 일월(日月), 음양(陰陽)과 춥고  더움, 풍우(風雨)와 어둡고 
  밝음, 길흉과 화복(禍福)에 이르기까지 미리  헤아려 알지 못하는 것이 없었
  고, 그 위에 신선의 행기(行氣)와 도인(導引)이며 불사(不死)의 비방도 배웠다.
    성격이 무(武)를 숭상하여 항상 절개를 지켜 행하매, 임금이 그 이름을  들
  으시고 사절을 보내어 불러들이었으나 현부는 곧바른 태도로 돌아보지도 아
  니한 채 다만 노래하기를,
    [진흙 바닥에 노니는,
    그 즐거움 가이없네.
    높은 벼슬 받는 총영
    어찌 내 바랄손가?]
  하고 웃기만 할 뿐 대답을 주지 않았으니, 이로부터 벼슬에  나가는 길이 끊
  기고 말았다.{{) {가전문학선}, 35면.
}}

  [청강사자현부전]에서 제시된 이 '현부'의 모습은 {장자}  [秋水] 편에 제
시된 '진흙 속의 거북(塗中之 )'을 전제로 한  것이나,{{) 김동성 역, {장자}, 을유문화사, 1964, 136면.
}} 
장
자
는
 
'
종
묘
'
의 상자 속에 갇힌 죽은 거북(갇혀 벼슬하는 존재)으로 있기보다 진흙탕 속에 꼬리를 살아 있는 거북이기를 희망했다. 그러므로 [청강사자현부전]에 제시된 '현부'의 모습은 이규보의 마음 속에 자리잡은 노장 사상의 발로, 즉 벼슬에서 물러나 한가롭게 자연 속에 지내고 싶은 심정을 구체화한 것이라고 할 수 있다. '현부'의 '성질이 무(武)를 숭상하였다'는 것은 젊어서부터 [동명왕편] 등의 작품을 지으며 '무인'에 대한 관심을 보였던 이규보의 기질과 상통되고, '무'에 기울어진 성품은 [국선생전]의 장군 '국성'과도 상통하고 있는 바로 그것은 역시 이규보의 일부 성향으로 이해될 수 있다. 그런데 위의 진술에 하나 첨가해 제시된 바는 '현부'의 경우도 '목숨을 잃는 일은 정말 싫다'라는 대전제이다. 이규보는 그의 [슬견설(蝨犬說)]에서 이를 분명히 하고 있다.{{) [슬견설], {동국이상국집} 3권, 200면. "무릇 혈기가  있는 것의……삶을 원하고 
   죽음을 싫어하는 마음은 동일하다(貪生而惡死)"
}} 
목
숨
을
 
담
보
로
 
한
 
벼
슬
과
 
출세, 이 문제를 이규보는 경계하고 조심해야 했다. 이규보는 인생에 '네 가지 즐거운 일'(四快―大早嘉雨, 他鄕故人, 洞房華燭, 金榜掛名)을 말하고 나서도, '다시 가뭄이 오고 또 작별하고, 생이별하고, 우환 생기는 문제'에 걱정을 빠뜨리지 않았다.{{) [백운소설], {동국이상국집} 6권, 270면.
}} 
그
 
중
에
 
제
일
 
큰
 
문제는 물론 벼슬하면서 목숨을 보전하는 문제였다.
  이규보 당대에는 무인들이 집권했던  때로 유생들의 정치적 입지는  극히 
미약했던 시대이다. [청강사자현부전]에 제시된 '현부'처럼 이규보는 '길흉화
복'이 닥칠 것을 미리 알아 대비하지 않을 수 없는  정치적, 사회적 불안 상
태에 있었다. 그럼에도 불구하고 늦게 시작한 벼슬길에(40세) 탄핵, 파직당하
기도 하고(52세, 1219년),{{) {동국이상국집} 1권, 49면. 
}} 
귀
향
가
기도 했었다(63세, 1230년){{) 같은 책, 51면.
}}.
 
[
청
강
사자현부전]에서 '현부'가 벼슬하게 된 경위를 구체적으로 살필 필요가 있다.

    그후, 춘추시대 송(宋)나라 원왕(元王) 시절에 예저(豫且)가 그를 억지로 몰
  아세워 끌고는 왕 앞에 나가게 하였다.
    왕 앞에 알현(謁見)하기 직전, 꿈에 어떤 사람이 검정 옷에 까만 수레를 타
  고 와서는,
    [저는 청강사자(淸江使者)이온데 장차 왕께 뵈오려 하옵니다]
  하였다.
    그 다음날 예저가 과연 현부를 이끌고 나타나 뵈오니 임금이 크게 반가와
  서 벼슬을 내리고자 하였다.
    그러자 현부는 아뢰기를,
    [신(臣)이 예저에 의해 강박(强迫)당했던 것이옵고,  또 듣자오대 전하께옵
  서 덕망을 갖추었다 하얍기로 와서  뵈옵는 따름이니이다. 벼슬이나 봉록(俸
  祿)은 제 본의가 아니오니 어이하사 전하께옵서 붙드시고 보내주지 아니하시
  나이까?]
  하자, 왕이 놓아 보내려  했는데 마침 위평(衛平)이 가만히  일러 간(諫)하는 
  바람에 보내는 일을 멈추었다. 그 즉시 수형승(水衡丞)에 배치하고 다시금 도
  수사자(都水使者)의 자리로 재차 임용하였다.  얼마 지나서는 대사령(大史令)
  에 올려 놓으니 널리 나라에서 시행할 조치와, 흥망이 걸려  있는 일의 크고 
  작음을 막론하고 그에게 묻지 않고 행사하는 일은 없었다.{{) {가전문학선}, 35-36면.
}}

  이 부분은 {사기} [구책전]을 전제로 한 것이지만, 이규보의  마음, 즉 콤
플렉스의 반영이 없을 수 없다. 어부 예저가 현부를 그물로 잡아 원왕 앞에 
알현시킨 것은 최충헌이 이규보를 발탁하여 희종을 알현케  했던 것과 비슷
하다. 그런데 위에 제시된 [청강사자현부전]과 {사기} [구책전]의 근본적인 
차이는 [청강사자현부전]에서는 '현부'가 원왕에게 붙들려 온 것만 명시되어 
있고, 원왕이 현부를 가혹하게 살해했던 사실은  달리 변용되었다는 점이다. 
{사기} [구책전]에 의하면 일단 붇들려 온 '거북'(현부)을 놓고 원왕과  권신 
위평의 긴 논쟁이 있었다.  당초 원왕은 '현부(거북)를 놓아  보내야 한다'는 
입장임에 대해 위평은 '하늘이 보배로 준 현부(거북)를  잡아(죽여) 이용해야 
한다'고 했다. 이러한 논쟁 끝에 원왕은 결국 대신 위평의 주장대로 거북(현
부)을 물 속으로 돌려보내지 않기로 한 것이다. 그리하여 현부는  일정한 의
례 절차를 마친 뒤에 "칼로 껍질을 벗기우고……배에  창자를 파 내이게 되
었다(以刀剝之……橫其腹腸)"고 [구책전]에는 명시되어 있다.{{) 사마천, {사기}, 대만 동화서국, 1968, 1038면.
}}

  그런데 이규보의 [청강사자현부전]에서는  현부가 원왕에게 벼슬을  지낸 
"그 뒤에는 간 곳을  알 수 없게  되었다(其後莫知所終)"{{) {가전문학선}, 37면.
}}라
고
 
표
현
되었다. 이것이  바로 {사기}  [구책전]과 [청강사자현부전]의 차이점이다.  즉 이것이  "변경된 부분(the  part of  dream which he  describes in  different terms)"이고  이른바 "지그프리트의  겉옷에 꿰맨  자국"이다.{{) S. Freud, Art and Literature, Penguin Books, 1990, pp. 441-460.
}} 
원
래
 
이
규
보
가
 
[
청
강
사
자
현부전]을 썼던 것은 {장자}나 {사기}에 이미 기록 명시되어 있는 바와 같이, 현부의 "현명함이 사람들로 하여금 싸움에서 이기고 공격하면 빼앗게 할 수도 있었지만 스스로는 칼과 창의 위협으로부터 벗어나 찔리고 벗겨지는 근심을 면하지 못했음(賢能令人戰勝攻取, 不能自解於刀鋒免剝刺之患)"을 논하는 것이었다.{{) {사기}, 1038면.
}} 
그
런
데
 
이야기를 계속하다 보니 '현부'는 단순한 한 마리 거북의 문제가 아니라 이미 이규보 자신으로 바뀌어져 있었다. 이에 대신 위평에 의해 완전히 유린 거세된 처참한 '현부'의 뚜렷한 이야기(꿈)를 이규보는 바로 이야기할 수 없었다. 그리하여 이 부분은 불가불 '변경되지게 되었고', 이규보 마음 속에 발동한 '거세 공포'를 명시해 주는 '지그프리트 겉옷에 꿰맨 자국'이 되었다.
  앞서 [슬견설]에서 확인했던 바와 같이, 이규보는 생명을 가지고 있는 존
재가 '삶을 원하고 죽음을 싫어하는  마음은 동일하다'고 했다. 이규보도 벼
슬하면서 항상 '거세 공포감'에서 떠날 수 없었다는 사실은 소위 '시참(詩讖)'
의 논의로도 충분히 미루어 볼 수 있다.  

    신묘년(1221) 정월 15일에 고향인 황려현으로 귀향지를  옮기게 되자 22일 
  죽주에 이르러 만선사에서 하룻밤을 잤다. 공이 옛날 신유년(1201)에  나그네
  로 이 절을 유람할 때 제공의 판상운을 화답한 그 끝귀에 이르기를
  
          푸른 산 한없이 좋게 있지
          벼슬을 그만두고 다시 찾아 올 거야.
  
  라고 읊었는데 이때 우연히 면직되어  거듭 오게 되었으니, 이 아마도  시참
  (詩讖)인 듯 하다.{{) {동국이상국집} 1권, 51면.
}}

  한 마디로 '벼슬 그만두고 다시 찾아 올 거야'라고  이규보가 시를 읊었기 
때문에 뒷날 죄인이 되어 그  곳에 다시 가게 되었다는 것이다.  소위 '말이 
원인이 된다'는 중세적  믿음과 세계관이  이규보의 사고를  지배하고 있었
다.{{) C.G. Jung, Psychology and Religion: West and East, Routledge and Kegan  Paul. 
   1973, 161면. 원래 무의식적 자기 계시에 원천을 두고 있는 사고를 어떤 외부적
   인 힘이 의식에 제시한 것처럼 느끼게 됨.
}} 그러한 마당에 이때 자기 자신과 동일시되어 
있
는
 
'
현
부
'가 '가죽을 벗기우고 창자는  빼앗기는' 흉칙한 이야기를 이규보가  할 수 있었겠는가. 아니  그것은 어디까지나 '거북'(현부)의 이야기이고 이규보는  결코 '현부'는 아니라고 우길  수 있다. 그렇지만 그  '현부'가 처참하게 '거세'되었던 명백한 이야기를  이규보가 꾸며 달리 '어디론가  사라졌다'고 둘러대었던 데 그것은  현부의 이야기가 아니라 이미 '이규보'의  이야기가 벌써 다 되어  있음을 확인할 수 있게  해주고 있다.
  작품 [청강사자현부전]은 현부의 '거세'가 가장 큰 문제이다. 그것에 이규
보의 관심이 크게 집중되어 있다. 이규보는 '언참(言讖)'이 무서워 현부가 '거
세되었다'고 자기 스스로 쓸 수 없었다. 그렇지만 서술자(이규보)는 어떤  형
태로든 그 이야기를 마무리짓지 않으면 안되었다. 그리하여 이규보는 그 거
세의 문제를 자기 자신(현부)보다는 덜 심각한 '아들의 거세' 문제로 [청강사
자현부전] 이야기를 마무리짓고 있다.

    큰 아들은 원서(元緖; 거북의 일명)라 하였는데,  다른 자에게 삶아 죽임을 
  당하게 되었다. 죽음에 닥쳐서 탄식하되,
    [택일(擇日)을 하지 않고 움직이다가 오늘날  끊임을 당하네. 그렇지만 남
  산(南山) 전체를 땔감으로 불사른다 해도 나의 몸을 뭉그리진 못하리라]
  하며, 그 비분강개함이 이 정도하였다.
    둘째 아들은 원저(元 )라 하였던 바, 오(吳), 월(越) 두 나라 사이를 떠돌아 
  노니며 스스로를 통현선생(洞玄先生)이라 일컬었다. 
    또 그 다음 아들은 이름을 잃게 되고 말았지만, 모습이 대단히 작고 점(占)
  을 치지는 못하는 대신 나무 위에 올라가거나 매미를 잡았는데 그 또한 끓여 
  죽임을 당하고 말았다.{{) {가전문학선}, 37면.
}}

  한 마디로 현부의 아들 셋 중에 두 아들이 '거북  탕'이 되고 말았다는 이
야기이다. 이규보의 마음 속에 자리잡은 엄청난 거세 공포는 [청강사자현부
전]을 통해 일부 변용되어 아들의 거세로 표현된 셈이다
  [청강사자현부전]을 통해 명시된 이규보의 거세 불안은  [국선생전]에 명
시된 자기 도취적인 의식과 표리관계에 있는 것이다. 이규보는 '벼슬하고 있
는 자기', '사회 속에서의 자기'(페르조나 persona)를 '국성'을 통해 자기 도취
적으로 구현했음에 대해, 그것과 더불어 그 이면에 감추어진  모습, 불안 거
세 공포감을 역시 [청강사자현부전]을 통해  형상화했다. 이규보의 작품 속
에 구현된 이규보의 이미지 '국성'과 '현부'에 대한  이규보의 태도는 일관되
어 있다. 즉 이규보는 그들(국성, 현부)의 개별적 속성(술, 거북)을 충분히 인
정하면서도 그들에게 서술자 자신(이규보)의 감정과 정서를 순조롭게(일관되
게) 실었다. 즉 그들이 서술자(이규보) 자신의 이미지임을 충분히 알고 있었
다. 이러한 점은 임춘이 '국순'과 '공방'의 서술자로 나서서도, 그들에게 '양면
적 충동'(거울 단계의 의식)을 발동했던 것과는 구분된다. 한 마디로  임춘은 
[국순전]의 '국순'과 [공방전]의  '공방'이 이미 '자신과  동일시되어 있다'는 
대전제를 충분히 감안하지 않은 채,  그들에게 준열한 비판을 가했다.  이에 
대해 이규보는 '거울 속'(작품 속)에 '국성'과 '현부'에 자신의 정서(감정)가 주
입됨을 충분히 감안하고 있었다. 그리하여  이규보는 임춘보다 더욱 안정된
고 일관된 인간상을 창조해낼 수 있었다.
  이규보는 꿈과 현실을 혼동하고 점복과 예언을 믿는  중세적 사고를 가지
고 있었다. 그와 같은 그의 사고를 잘  드러내고 있는 서사 작품이 [청강사
자현부전]이다. 장군이 되어 '수성(愁城)'을 격파한다는 것은 이규보가 술 취
했을 때에 보일 수 있는 일종의 호기이고 술의 한 효능임에 대해, 문인으로
서 조심스럽게 살피고 멀리 헤아렸던 자세는 나라를 짓밟고 들어 온 적국의 
장군이나 형제에게 보낸 편지가 거의 이규보에 의해  작성되어야 했다는 점
으로도 충분히 미루어 알 수 있다. [청강사자현부전]에서 '현부'의 참혹한 죽
음을 이규보가 차마 말할 수 없었던 것은 일종의 '억압'이므로,  '국성'보다는 
'현부'가 문인(시인) 이규보의 본 모습에 더 가까운 존재라고 할 수 있다. '현
부'의 참혹한 죽음의 제시는 일차적으로 이규보 자신의 '공격 충동'이 발동되
지 않고는 가능할 수 없는 것이다. 이규보가 그것의 발동을 끝까지 참은 것
은 역시 생명에 대한 집착이고 신중함에 의한 것이다. 이 점에서 임춘의 의
식과 이규보의 의식은 명확하게 구분된다.

                             4. 혜심
    1) [죽존자전] 

  작품 [죽존자전]은 보조국사  지눌(1158-1210)의 수제자인  무의자(無衣子) 
진각국사 혜심(慧心, 1178-1234)의 작품이다. 원래 존자(尊者)란 "승려의 존칭
으로 이미 나한(羅漢; 범어로 '아라한'이라 하고 비구로서 수행하여  도를 얻
은 자를 말하는데 보살의 다음  지위)을 이룬 자를 모두  그렇게 불러 주니 
중이 된 자 중에 높일 만한 존재를 말한다"{{) {사원(정속편 합정본)}, 상해 상무인서관, 1939, 466, 1189면.
}}고
 
한
다
.
 
그
렇다면 작품 [죽존자전]은 혜심이 이미 승려로서 지극한 도의 경지에 이른 스승 '지눌'이나 '자신'의 모습을, '대나무'의 덕성에 비추어 구현해 놓은 서사물이라고 할 수 있다.
  한 마디로 혜심은 [죽존자전]에서 진정한 불교도의 자세를 대나무의 생태
를 통해 설명했는데, [죽존자전]에서는 혜심의 세계관,  인생관이 뚜렷이 나
타나 있고 그의 깨달음이 얼마나 거침이 없고 넓고 깊으며, 그의 사고가 얼
마나 명쾌했는가를 느끼게 하는 불교도의 서사 작품이라는  측면에서 큰 의
미가 있다. 작품 [죽존자전]을 통해 볼 수 있는 혜심의 사고 체계는 그대로 
불교도 사고의 모범이 되어 있을 뿐만 아니라 불교도와는 무관하게 살고 있
는 일상인에게도 그대로 신선한 충격이다. 이러한 작품은 혜심의 고결한 사
고를 통하지 않고는 맛볼 수 없는 불교 문학의 진수라고 할 만하다. 혜심은 
우선 '죽존자'의 특성을 다음과 같이 열거하였다. 

    첫째는 태어나면서부터 문득 빼어나고, 둘째는 점차 늙어가서는 다시 강성
  하여진 것이요, 셋째, 지니고 있는 이치가 조화롭고 곧으며, 넷째, 그 운치(韻
  致) 맑고 서늘하며, 다섯째, 그 소리는 사랑스럽고, 여섯째, 그  얼굴은 볼 만
  하고, 일곱째, 허심(虛心)으로써 사물에 응(應)하고, 여덟째, 지조를 지켜 추위
  를 견디고, 아홉째, 우러나는 맛으로서 사람을 먹여 기르고, 열째로는 쓰임새 
  많아 세상을 이롭게 해 주는 것이었다.{{) {가전문학선}, 40면.
}}

  위에서 혜심이 제시해 보인  '죽존자'의 열 가지 특징은  대나무의 특성을 
빌어, 수행자로서 '존자'로 대접될 만한  마음과 몸가짐을 몇 가지로 제시해 
보인 바라고도 할 수 있다. ① 자신이 빼어나고(秀), ②  강직하고(剛), ③ 마
음이 곧고(直), ④ 뜻이 맑으며(淸), ⑤ 남의 사랑을 받을 만하며(愛), ⑥ 남이 
올려 볼 만하고(觀), ⑦ 욕심이 없고(虛), ⑧ 생활이 절도가 있고(節), ⑨ 사람
들을 키우며(養人), ⑩ 세상을 이롭게 함(利世)이  그것이다. 이러한 점은 혜
심이 대나무라는 하나의 사물을  방편으로 삼아 제시해 보인  바, '불가에서 
존경할 만한 존재'(존자)의 요목이다. 이 점은 혜심의 스승 지눌의  자세이기
도 하며, 더 근본적으로는 자기 자신이  스스로 지향해 나갔던 자신의 자세
라고도 할 수 있다. 혜심이 [죽존자전]에서 제시해 보인 바는 임춘이 [국순
전], [공방전]에서 보인 자신과 서사 주인공과의 관계, 이규보가 [국선생전], 
[청강사자현부전]에서 보인 서술자와 작품 주인공과 같이 일단 제작자 자신
의 모습과 크게 관련을 갖는다는 점에서 공통된다. 그러나 혜심은 임춘이나 
이규보가 보인 태도보다도 덜 개성적, 개인적이고 어떤 집단(불교)의 교법에 
맞는 대상의 선정과 제시라는  점에 아주 모범적(불교적)이고 의도적이라고 
할 수 있다.
  사실 하나의 불교적 이념을  전제한 서사문학이라고 하더라고 그  구현이 
모두 한결같을 수 없다. 혜심은 '대나무'라는 개별 사물을 통해 자신의 독특
한 화법으로 자신의 심오한 종교적 자세를 펼쳐  보였다. 죽존자(혜심)는 일
찍이 혜심이 기대했을 한 사람의 '나한', '존자'로서의 자세에도 물론  벗어나 
있는 존재가 아니지만, 그 구체적인 제시  방법인 작품의 제작 방법에는 혜
심의 예술적 개성이 명시되어 있다고 할 수 있다.
  혜심은 [죽존자전]에서 죽존자의 개성과 인생관과 세계관을  불문에서 흔
히 있는 '문답법'으로 제시했다. 즉  '죽존자'의 인생(竹生)과 그것에서 '존자'
로서는 의심받을 수 있는 점에 대한 질문과 죽존자로서의  해명이 주로 [죽
존자전] 전체를 이루고 있다. 
  질문자는 먼저 죽존자에게 "이비(二妃)의 눈물"에 연루되었음에 대해 힐난
했다.{{) 같은 책, 41면.
}} 
이
에
 
대
해 죽존자는 '얼굴에 침을 뱉어도 마르기를 기다리는 법'이라고 대답했다. 이것은 세상 사람과의 인연을 엄청난 굴욕을 참듯이 물리치고 부처의 경지를 지향하는 죽존자의 자세를 그대로 명시한 부분이다. 생명(인간)과 생명(인간)이 얽히며 그 속에 새로운 인연을 이루며 펼쳐지는 일상의 세계를 초극하여 부처의 경지를 끊임없이 지향한 불교도의 자세를 혜심은 죽존자의 말을 통해 명시하였다.
  다음으로 질문자는 죽존자(대나무)의 '옮겨  심어질 수 있는  성질'(正松五
竹)을 들며 '미혹에 해메이는 성질'을 꼬집었다.{{) 같은 책, 41면.
}} 
이
에
 
대
해 죽존자는 '위대한 지혜란 어리석음 같다'고 대답했다. 혜심의 생애에서 '미혹에 헤매었다'라고 할 수 있는 것은 먼저 벼슬을 원해 과거 시험(진사 시험)에 합격했다가 뒤에 불문에 들었던 경력을 들 수 있다. 그렇다면 죽존자가 말한 '위대한 지혜(大智)'란 무엇인가. 그것은 한 마디로 인생을 생각하는 지혜이며 죽음을 뛰어넘은 지혜가 될 것임은 물론이다. '그 지혜와 방법을 얻기 위해서라면 무슨 수단 방법이 어떻게 취해지든 상관 있겠는가'라는 논리에 혜심을 있었다. 즉 앞뒤가 문제가 아니고 지극한 그 지혜와 방법의 획득, 그 결과만 문제일 뿐으로 그밖에 다른 시시비비가 문제될 수 없다. 그 밖에 다른 시비에 휩쓸리지 않음이 어리석음 같이 보일 수 있다.
  다음 질문자는 죽존자(대나무)가 '산음의 은사'(왕휘지)와 사귀었던 문제를 
또 거론하니, '진정한 벗(부처)을 대하면 속정이 금방 생기는 점'을 '경계'(恐)
하였다. 이것은 죽존자가 앞서 이비(二妃)의 문제에서 명시하고 있듯이 세상
과의 인연을 물리치는 문제와 한 가지이다. '이비의 눈물'을 '얼굴에 침을 뱉
는 격'으로 치욕으로 경계했음에 대해, '산음의 은사' 문제는 '세속의 향기'라
고 하며 부정적인 태도가 많이 완화되어 있다.
  그러나 [죽존자전]에서 가장 심각한 문답은 다음 부분이다.

  [자리를 피해 치욕을 멀리하면,
  지인(智人)이라 이름할 수 있는 것
  어이하면 철면(鐵面)을 돋보여
  우리 스승 진면목을 무너뜨릴까?]
  [해탈하여 문수(文殊) 칠 때 대장부(大丈夫)라 일컫고 
  운문(雲門)이 석가(釋迦)를 몽둥이 칠 적에 
  참된 일가(一家)를 이룩했다 이르는 것이니
  저쪽에 이미
  교만심 없어진 마당,
  내 또한 부끄러 얼굴 붉힐 일 없네.
  은혜를 아는 사람이라 이를 것이니
  장차는 은혜 갚을 수 있으리]{{) 같은 책, 42-43면.
}}

  질문자가 이때 '철면피로 행동하여 우리  스승(부처)의 진면목을 손상하게 
하는가'란 질문에 '문수와 석가를 칠 때 대장부가 참된 일가를 이룬다'고 대
답했다. 죽존자(혜심)에게 석가는 "상상적 아버지(the imaginary father)", "상
징적 아버지(the symbolic father)"에 해당한다.{{) I. D. L. P., 62면.
}} 
그
는
 
죽
존
자
  (
혜
심
)
에
게 "법을 부여한 기능(the function of imposing the law)"을 발휘한 존재인 "이상적 아버지"이기 때문이다.{{) 같은 책, 62면.
}} 
그
런
데
 
위
의
 
죽
존
자
의
 말처럼 그 '석가를 몽둥이로 친다(棒釋迦)'면 죽존자(혜심)는 이른바 "아버지의 이름을 찾을 권리를 상실"한 일종의 정신병자라고 할 수 있다.{{) 같은 책, 65면.
}} 
정
신
병
자
의 경우는 보통 "가계 체계에서 아버지를 제외하는 것"에 연관되어 있다고 하는데,{{) 같은 책, 64면.
}} 
죽
존
자
(
혜심)의 경우도 그것과 비슷하다. 그런데 죽존자의 경우는 '참된 일가를 이룰 경우'(성불할 부처의 경우)를 전제로 했으므로, 스스로 '아버지'(부처, 일가)가 되어 버린 경우와 기존한 '아버지를 몽둥이로 치는 경우'를 동시적인 것으로 전제했으므로 불교의 독특한 종교적 특징을 위의 말은 명시하고 있는 바라고 할 수 있다. 한편 여기에서 다시 상기해야 할 것이 바로 죽존자와 관련된 '이비의 눈물'이다. '이비'란 '두 자매'로 '가슴', '아름다운 두 가슴'이다.{{) S. Freud, Interpretation of Dream, Penguin Books, 1978, 393면.
}} 
이
 
'
가
슴
'
은
 
어
머
니
의
 
가
슴
이
고
 
'
이
비의 눈물'이란                             어머니의                                                                                                    눈물과                                                                                                     같은                                                                                                    의미이다.{{) 김달진 편역, {한국의 선시}, 열화당, 1985, 47면. "혜심은 1201년(고려 선종 4년) 
   진사에 급제하고 태학에 들어갔으나, 어머니의 병으로  고향에 돌아가 시탕하다
   가……이듬해 어머니가 죽으매 조계의 보조국사에게 중이 되다" 
}} 
그
런
데
 
죽
존
자
는
 
앞
서
 
살
폈
듯
이
 
'
이
비
의
 
눈
물
'
을
 
'
얼
굴
에 뱉어진 침'처럼 인내, 억압의 대상으로 전제했다. 정신병자에게 문제된 이른바 '가계 체계에서 아버지를 제외하는' 문제는 "어머니에 대한 욕망(his desire for the mother)"{{) I. D. L. P., 117면.
}}과
 
필
연
적으로 관련되어 문제되고 있는 사항이다. 그렇다면 작품 [죽존자전]에서 문제된 '이비의 눈물'은 궁극적으로 "어머니의 욕망(his desire of the mother)" 실현의 포기, 좌절을 전제로 한 것이다.{{) 같은 책, 118면.
}} 
이
것
은
 
역
시
 
그
 
이
비
의 눈물을 받는 '아들'(죽존자, 혜심)의 욕망 실현의 포기를 전제로 한 것이다. 그런데 죽존자(혜심)는 '눈물'을 받아 아롱진 것까지는 '남이 자기 얼굴에 침 뱉는 일'과 같은 수치스러운 일, 모욕을 받은 일로 견디고 참아내야 할 치욕적인 일로 전제했다. 그러므로 혜심이 [죽존자전]을 통해 명시하고 있는 바 '세상과 인연을 끊는 일'은 "어머니(이비)와 아들(죽존자, 혜심) 사이에 필수적인 어떤 상징적 거리를 알려주며 상상적인 이중 관계에 개입하는 아버지(부처) 기능"을 더욱 극단적으로 수용하여 그것을 더욱 완벽하고 철저하게 자기 스스로에게 적용하고 있는 경우이다.{{) 같은 책, 62면. "the function of intervening in the imaginary dual relationship 
   between mother  and child   to introduce a  necessary  'symbolic distance' 
   between them"
}} 
그
러
므
로
 
욕
망
 
실
현
의
 
변
용
인
 
정
신
병
은
 
처
음
부
터
 
문
제
될
 
수 없는 것이다. 그리고 이미 자기(죽존자, 혜심)가 일찍이 타부를 부과한 아버지(부처)의 경지에 이른 이상, 다시 어떤 부처(아버지)가 새삼스럽게 문제될 수 있는가. 몽둥이로 쳐 물리치는 주체와 객체, 부처와 죽존자(혜심)는 이미 둘이 아니다. 
  이러한 측면에서 [죽존자전]은 죽존자(혜심)가  어떻게 세상(어머니)과 인
연을 철저하게 끊고 아버지(부처)의 세계로 나아가,  완벽한 또 다른 하나의 
아버지(부처)를 이루는가의 불교도 수행의 심리적 경지를 문답 형식으로  구
현해 놓은 불교 문학의 최고봉이라고 할 수 있다. 혜심은 이미 대나무에 얽
힌 이야기(고사)와 대나무의 생태적 특징을 들어 나한 경지에 이른 불교도의 
자세를 완벽하게 형상화했다. 특히  [죽존자전]은 "어머니(이비)로부터 선회
하여 아버지(부처)에게로 향하고", "육감을 초월하여 지성이 승리"하는 인간 
교육의 전반적 과정을 전제로 하고 있는 서사물이란 점{{) A. Green, The Tragic Effect, Cambridge University Press, 1979, 73면.
}}에
 
주
목
할
 
만
하
다
. 승려 혜심은 그러한 일반적인 인간 성취의 문제를 그의 재능과 불교적 성취의 기반을 통해 독특한 작품 [죽존자전]으로 형상화하였다.

     2) [빙도자전]

  혜심은 [죽존자전]에서 '이비의 눈물에 젖은 일'(어머니의 욕망)에  연루된 
문제를 '남이 나의 얼굴에 침을 뱉는 일'처럼 참아 견뎌내야 할 문제로 생각
했다. 그런데 혜심은 다시 [빙도자전]을 지어 '욕망(desire)'에 대한 불교도의 
대응을 더욱 구체적으로 문제 삼았다.
  혜심의 [빙도자전]은 얼음의 속성을 지닌  불교도의 이야기를 쓴 것이다. 
즉 '얼음'이 불교도가 되었던 이야기이다. 

    도자(道者)의 성(姓)은 음(陰)씨요, 이름은 응정(凝淨;  해맑음)이고 자(字)는 
  교연(皎然, 밝음)이니 수향(水鄕) 출신이다.
    아버지는 현영(玄英; 겨울)이라 하고 어머니는 청녀(靑女; 서리)라고 하였는
  데, 그 어머니가 꿈에 바람과 서리를 보고는 꿈이 깨자 잉태를 하게 되고 10
  개월 만에 탄생하였으니, 온몸의 빛나기가 마치 유리(琉璃) 보석과 같았고 타
  고난 바탕은 철석(鐵石)과도 같이 굳세었다.……공(公)이 평생 먹지 아니하여
  도 주리는 일 없고, 몸을 씻지 아니해도 더러운 때 아니타며, 자리에 눕는 일
  이 없고, 그 자취 티끌을 밟지 아니하고, 겨울날  화롯불을 지피지 아니하고, 
  여름에 결하(結夏)를 하지 아니하고, 겨울철에 이르러 승려들이 전점(煎點)하
  는 저녁이며 공(公)은 반드시 나아가 그 대열  가운데 들어가서는 말도 아니
  하고 웃지도 않은 채 해 돋을 무렵까지 꼼짝 않고 앉았으되 한순간도 눈 하
  나 깜빡거리지 않으니, 승려들이 사랑하여 떨어질 줄 몰랐다. 
    항시 대중(大衆)들에 가르치기를,
    [놓아 두게, 그만두게나, 차고 서늘하니 서늘한 땅을 떠나가게] 
  하였는데, 대개 상화(霜華)와의 혈맥(血脈)을 못 잊던 까닭이었다.{{) {가전문학선}, 45면, 48면.
}}

  얼음의 일반적인 성질이 그렇듯이,  '불(炭)과 얼음(氷)은 서로  용납될 수 
없다(氷炭不相容)'는 논리가 있다. [빙도자전]의 주요 화제는 불에 대한 빙도
자의 대응의 문제였다. 빙도자는 우선 '양돌부(陽突夫)의 태양사(太陽寺)로의 
초청'을 거절하였다. 빙도자는 '태양',  '따뜻함'을 용납할 수  없었다. 그리고 
'빙도자'와의 문답에 쏟아진  질문은 "법사는 어인  일로 불로 향하지  않는
가"{{) 같은 책, 46면.
}}라
는
 
것
이
었다.
  혜심이 [빙도자전]에서 문제 삼은 '불'은 "가슴 속에 욕망의 불", "모든 살
아 있는 것을 죄짓게 한다는" 리비도의 상징에  견줄 수 있는 것이다.{{) C.G. Jung, Aion, Routledge ＆ Kegan Paul, 1981, 101면.
}} 
그
렇
다
면
 
여
기에서 '욕망(lust, desire)'의 문제는 더  구체적으로 명시될 필요가 있다.  라깡은 "욕망이란 사랑에 대한 욕망으로부터  욕구 충족을 뺀 나머지  것"{{) I. D. L P., 37면.
}}이
라
고
 
정
의
하
고
,
 
"
욕
망은 결코 충족될 수 없는 것이다"{{) 같은 책, 95면.
}}라
고
 
했
다
.
 
"욕망은 반드시 다른 사람의 욕망이 되고자 하는 욕망이다"{{
) 같은 책, 37면.
}}라
고
도
 
했
다. 이러한 점을 감안하여 살펴보면, 혜심(죽존자)이 [죽존자전]에서 '이비의 눈물에 젖은 일'을 그렇게 저주했는지를 이해할 수 있다. '이비(二妃=어머니)의 눈물'은 앞서 살폈듯이, 우리가 사람인 이상 일찍이 어머니와의 연대감을 먼저 전제하지 않을 수 없는데, 불교도의 수행 방향은 그러한 연대감을 먼저 철저히 끊어야 하는 입장에 선다. 그런데 그 '인연'(연대감)을 끊는 데 영원히 문제되는 바가 바로 우리(불교도)의 마음속에 잠재해 있는 '욕망' 바로 그것이다. 
  우선 '욕망'이 잠잠해지지 못하면 '불교도'가 지향하는  어떠한 '진상(眞常)'
도 나타날 수 없다. 이에 고승 혜심은 '불'(욕망)에 대한 대극적인 위치에 있
는 '얼음'(빙도자)의 이야기를 펼쳐, 그의  불교도로서의 입장과 태도를 명시
했다. 앞서 제시된 바와  같이 빙도자의 주요 특징은,  '맑고 빛나기는 유리 
같고, 바탕은 철석같고, 먹지 않아도 주리지 않는다'는  점이다. 여기에서 다
시 주목해야 할 점은 '빙도자'가 '먹지 않아도 주리지도 않는다'는  사실이다. 
'식욕'은 모든 욕망의 출발점이다. 혜심(빙도자)에게 욕망의  기피 문제는 이
처럼 불교도로서 시작이자 마지막의  큰 문제가 되고  있다. 그러한 오묘한 
뜻을 혜심은 [빙도자전]으로  풀어 보였다. 그렇다면  빙도자에게 질문자가 
전제했던 바 '삼세의 모든 부처가 불길 속에 계셔서 거룩한 법륜(法輪)을 행
하셨다'는 말도 어느 정도 이해할 수 있다.  "욕망되는 것은 존재 자체"{{) 같은 책, 95면.
}}라
고
 
규
정
되듯이, 부처가 인간이라면 욕망이 부처가 된 이전 이후에 계속 문제되지 않을 수 없기 때문에 부처도 '불길 속'에 있는 존재이다. 그(부처)가 일상적인 사람과 다른 이유는 그가 욕망(불) 속에서도 '법륜을 행하셨다'는 사실이다. 그것이 바로 부처가 부처인 이유이다. 그러므로 결국 부처가 되지 못한 존재에게만 '불길'(욕망)은 문제가 되는 셈이다. 그리고 역시 질문자의 전제 속에 있는 '섣달에 큰 불이 메를 살라 태울 적'에 나오는 '큰 불'도 어느 정도 미루어 볼 수 있다. 이것은 바로 욕망을 추구하다 결국 부처가 될 기회를 영원히 놓쳐 버린 더할 수 없는 불행이 바로 그 '큰 불'이 될 수밖에 없으므로, 빙도자는 질문자에게 '침착하라'고 했다. 결국 '존재 자체'가 '욕망하는 것'(불에 타고 있는 것)이므로, 그 불을 제어하여 진상(眞常)을 보려는 불교도는 침착하지 않을 수 없다는 이야기가 그것이다. 혜심은 이러한 '불'의 문제를 다음과 같이 읊은 적이 있다.

    깨달음의 꽃은 종자 있으나 심는 사람이 없고
    마음의 불은 연기 없으나 날을 따라 타오르네
    염라대왕의 풀무간에 이르를 때에는
    무슨 면목으로 그 볶이움을 면하려는가{{) {유월 십이일}, 김달진 편역, 앞의 책, 50면.
}}

  여기에서 '연기 없으나 날을 따라 타오르는 마음의  불'은 '욕망의 불길'이
고, '염라대왕의 풀무간 볶는 불'은 위에서  거론된 '섣달의 큰 불'과 동일한 
의미이다.
  혜심 자신은 다음과 같은 경력도 있다.  즉 혜심이 지리산 금대암에 있으
며 "좌선할 적에 눈이  내려 이마까지 묻히도록 움직이지  않으므로 아무리 
흔들어도 대답하지 않더니 마침내 깊은 뜻을 깨달았다"{{) 같은 책, 47면.
}}는
 
일
이
 
그것이다. [빙도자전]에서 빙도자가 '나는 차가움을 두려워 아니한다(我不畏寒)'는 말은 빙도자의 말이 아니라 혜심 자신의 말이 역시 분명하다. 금대암의 눈보라를 넘어서 혜심이 추구하고자 했던 바는 육신의 욕망 너머의 '진상'을 보려 했던 것이니, 그 결과 깨닫는 바가 있었다면, 모든 육신의 욕구가 덧없음을 알고, 불자로서는 '빙도자'의 자세를 견지해야 한다는 것, 그 문제가 제외될 수 없다.
  작품 [빙도자전]에 제일 인상적인 부분은 빙도자의 죽음에 대한 자세이다.

    하루는 문인(門人)들에게 고(告)하기를,
    [내가 멸도(滅度) 한 뒤 태워서 사리(舍利)를 건지지 못하면 세인(世人)들에
  게 미혹함을 줄 것이니, 몸을 그대로 보전한 채 옛 향리(鄕里) 가운데서 장사
  지냄이 좋겠다. 간절한 부탁이네, 간절한 부탁이야]
  하고는 게송(偈頌)으로 설(說)하던 것이다.
    [온몸 환하여 신비로운 이 빛, 깊숙이 환히 비치니 숨겨 가림 다 끊었다.
    저근덧 물 되어 사라짐을 의아해 마라,
    무상(無常)의 터전이 곧 진상(眞常)임을 보이고저 함이니]
    말이 끝나자 물 흐르듯 조용히 화(化)해 갔다.{{) {가전문학선}, 48-49면.
}}

  혜심은 죽음의 저편을 '본래 물인 존재가 다시 물로  돌아가는 것' 그것으
로 죽음을 설하였다. 이 빙도자의 게송은 물론 혜심의  게송이다. 혜심은 임
종 무렵에 다음과 같은 게송을 지었다.
  
    몸이 움직여 다니면
    사람이 그 자취 보고,
    마음이 움직여 다니면
    귀신이 그 자취 본다.
  
    몸과 마음을 모두 안 움직이면
    사람도 귀신도 못 찾겠거늘,
    하물며 본래 몸과 마음 없는데
    거기에 무슨 동정이 있었으랴.
  
    만일 이런 줄 알면
    그것이 참 식영이니라.{{) {식영암 명}, 김달진 편역, 앞의 책, 73면.
}}

  고승 혜심의 이 말은 오늘의  과학적 세계관에 비추어도 의심할 수  없는 
분명한 인생관이다. 이것은 [빙도자전]의 빙도자의 말로  다시 풀어보면 '하
물며 물도 없고 얼음도 없는데 거기에  무슨 동정이 있었으랴'라고 다시 풀
어 쓸 수 있다. 실로 지고한 부처의 논리를 그대로 전한 혜심의 [빙도자전]
은 혜심 자신의 인생관, 세계관과 달리 있는 것이 아니었다.
  앞서 논의한 '불', '욕망'과 관련된 인연의 문제만 하더라도 그것이  혜심의 
[죽존자전]이나 [빙도자전]의 문제만은 아니다.  혜심은 [이십일 모임을 파
하고 당에 오르다]라는 시에 다음과 같이 읊었다.

    그때 마가다의 늙은 칡덩굴
    뻗어나 다시 산승을 얽었었다.
    오순이나 뒤엉켜 벗어날 길 없었는데
    오늘 온통 베어 버려 못내 기쁘다.{{) 같은 책, 48면.
}}

  혜심은 57세를 일기로 세상을 떴다. 그런데 위 시에 말해 보인 바 '오십년
(오순) 동안이 뒤엉켜 있는 마가다의 늙은 칡덩굴'이란 무엇인가. 이것은  혜
심이 어머니에게 느꼈던 '감정적인  연루', '인연'을 제외해 놓고는  그 '늙은 
칡덩굴'을 생각할 수 없다.
  모든 서사문학은 인간이 세상에 살다 간 이야기를 말로 제시해 보인 문학
의 형태이다. 혜심은 자신의 인생에 대한 사유와  돈오를 [죽존자전], [빙도
자전]이라는 형태로 서술하였다.

       5. 임춘, 이규보, 혜심의 한국 서사문학사적 의의
  한국 서사문학의 역사적 전개라는 차원에서 살펴볼 때, 고려시대 소위 '가
전체 문학'이라는 제작품이 출현하기 이전에는  진정으로 개인의 창작 의지
가 작용한 서사작품이란 상상할 수 없는 문제였다. [단군신화] 등 4대 신화, 
[대무신왕 본기] 등 4대 본기 문학, [수이전]  그 어느 하나가 개인의 창작 
의식의 소산이라고 할 수 없다. 즉 4대 신화에서 확인해 볼 수 있는 신비한 
체험이 의도적으로 이루어진 것이  아님은, 우리가 어떤  꿈을 어느 개인이 
자의적으로 꿈 꿀려는 방향을 잡아 꿈을 꿀 수 있는 것은 결코 아니라는 것
과 같다. 이것은 김부식이 {삼국사기}를 쓸 때도, 어떤  사실을 취사 선택할 
수는 있어도 사건을 만들 수 없었다는 전제는 4대 신화, 4대 본기, [수이전]
의 기술자와 비슷한 상황이 아닐 수 없다.
  그런데 고려 의종 무렵 임춘이 '술'과 '돈'을 의인화하여 [국순전]과 [공방
전]을 써 보였던 것은, 한국 서사 문학의  역사적 전개에 일대 쾌거가 아닐 
수 없다. [국순전]은 '국왕의 사랑을 받고 있는 신하(倖臣)'를  빗대었고, [공
방전]은 '국왕을 감싸고 도는 모리배(謀臣)'를 소재로  한 것이다. 그런데 이 
[국순전], [공방전]에서 흥미로운 것은 이 작품  속에 임춘의 아동 의식 구
조, 이른 바 '거울 단계' 의식이 작용하고 있다는 점이다. 이야기 서술자로서
의 임춘은 [국순전]의 국순과 [공방전]의 공방에 대해  일부 자기로 공감하
면서도 적대적 태도를 아울러 보이고 있다. 이것은 임춘의  '젖 떼기 콤플렉
스', '침입자 콤플렉스'의 발동으로 [국순전], [공방전]이 이루어졌다는  점을 
말해 준다. 이러한 측면에 [국순전], [공방전]은  서사문학사상 최초로 비판 
정신을 발휘한 문학이고, 비판 정신에 기초하여 새로운  서사문학(창작적 서
사 문학)이 시작했던 그 희귀한 예를 보여 주었다.
  그리고 임춘의 [국순전], [공방전]은 앞서 확인했듯이 우선 술과 돈이 의
인화되었고, 이 의인화에는 은유의 구사 능력, 즉 시 정신의 발동이 없을 수 
없었는데, 당대의 최고의 시인 임춘이 그의 시 제작 능력을 다시 새로운 서
사 장르의 창출에 원용, 성공했다는  것은 역시 축하할 일이 아닐  수 없다. 
중국에는 일찍이 한유의 [모영전] 등이 있었으나 중국은 중국이고 고려에서 
더구나 임춘 자신의 콤플렉스가 개입한  창작 서사물 [국순전], [공방전]이 
지어졌던 것은 한국 서사문학의 역사적 전개에 실로  새로운 기원을 마련한 
바였다.
  임춘의 [국순전], [공방전]을 이어, 역시 큰 시인이었던 이규보는 [국선생
전]과 [청강사자현부전]을 썼다. [국선생전]은 [국순전]과 마찬가지로 '맑은 
술'을 일차 소재로 하였으나, 이규보의 [국선생전]의 기술  방식은 임춘의 [
국순전] 기술 방식과는 큰 차이를  보이고 있다. 즉 이규보는 [국선생전]에 
등장하는 '국성'의 제시에 비판적인 테도를 제거하고 '국성'과 자기를 동일한 
차원에 두었다. 이규보는 '국성(국선생)'의 이야기를 술의  특성에 의거해 써 
내려 가면서도 그것이 일관되게 이규보 자신의 이야기로도  손색이 없게 해 
놓았다. 이것은 이규보가 거울에 비친 모습(작품 속에  등장한 주인공)이 자
기의 이미지라는 것을 충분히 알고 있는 경우다. 서사문학의 제작자가 등장 
인물과 서술자 자신이 결국 얼마나 불가분의 관계에  있을 수밖에 없는가를 
인식하는 것은 매우 중요한  문제인데, 이 문제는  임춘의 [국순전] 시대를 
지나 이규보의 [국선생전]의 출현으로 본 궤도에 들어오게 되었다. 즉 이규
보는 '국선생'이 얼마나 자기와 닮았고 자기와 꼭 같은지를  충분히 알고 있
는 작가였다. 이러한 점은 역시  이규보의 [청강사자현부전]에 그대로 반영
되어 있다. [청강사자현부전]은 거북을 소재로 한 것이다. [청강사자현부전]
은 사마천 {사기}, [구책전]을 대본으로 하고 있다. 그러나 [청강사자현부전
]은 역시 이규보의 콤플렉스를 형상화한 이규보의 문학이다. [청강사자현부
전]은 이규보의 거세 콤플렉스를 기초로 지어진 것이다. [구책전]에서 '현부'
는 '가죽이 벗겨지고', '창자가 파내어져' 그 거세(죽음)가 명시되어 있는데, [
청강사자현부전]에서 그것은 가려지고, '그 후에는 간 곳을 몰랐다'는 식으로 
바뀌었다. 이 점은 바로 이규보가 현부와 콤플렉스를 같이 했다는 증거이다. 
이규보는 중세적 세계관을 가진 존재로 점복을 믿고 '시참'(말이 씨가  됨)을 
믿었는데, 그 점이 [청강사자현부전]에는 자세히 구현되어 있다.
  서사 주인공이 작자(서술자)와 궁극적으로  동일한 컴플렉스에 있게 됨은 
임춘과 이규보의 창작품으로 벌써 명시되었다.  그런데 시인 임춘과 이규보
를 이어 역시 시승인 혜심에 의해 [죽존자전], [빙도자전]이 쓰여졌다는 것
도 또한 서사문학사상 기록할 만한 일이  아닐 수 없다. 혜심은 보조국사의 
수제자로서 '진각국사'의 존호를 받은 고승이다. 작품 [죽존자전]에서는 수도
자로서 쉽게 끊을 수 없는 '인연'의 문제가 먼저 '이비(二妃)의  눈물'로 문제
되었다. 이것은 역시 같은 작품에서  '석가를 몽둥이로 친다'는 문제와 대비
해 볼 때, '어머니'(생모)와의  인연을 끊고 새로운 아버지(부처)로  태어나는 
것을 지향하는 불교의 종교적 특징을 요약하고 있는 작품이 [죽존자전]이라
고 할 수 있다. 이른 바 '어머니로부터 선회하여 아버지에게로 향하고', '육감
을 초월하여 지성이 승리'하는 인간의 전반적 교육 과정을 [죽존자전]은 전
제했다.
  혜심은 [빙도자전]을 통해 [죽존자전]에서 미진했던 '인연'의 문제와 더불
어 문제가 되는 '욕망'(불)의 문제를 더  본격적으로 거론했다. [빙도자전]은 
'얼음'을 의인화했고, 역시 수도자  불교도 혜심 자신의  자세를 객관화했다. 
'욕망'의 존재인 인간이 어떻게 그 욕망의 불길을 넘은  부처의 세계에 나갈 
수 있을 것인가. 거기에 일차적으로 문제가 된 욕망 극복의 한 표상으로 헤
심은 '얼음'을 모범으로 제시해 보였다. [빙도자전]에서 빙도자의 모습 중에 
가장 인상적인 부분은 '빙도자의 열반'(물로 화한 모습)의 부분인데, 이 부분
은 혜심의 월등사(月燈寺) 열반시([식영암명])와 서로 조응되고 있다. 혜심은 
[죽존자전], [빙도자전]을 통해 불교에서 가장 중핵적인 문제인 '인연'과 '욕
망'을 어떻게 끊고 이겨 저 '청정한 부처의 세계'에 들어갈 것인가를 비유적
으로 말하고 있으니,  죽존자·빙도자는 혜심이 살았던  모습 그것이었다고 
할 만하다.
  고려 중엽의 천재적인 시인 임춘, 이규보, 혜심의 문학  정신을 통해 한국 
서사문학의 역사적 전개가 새로운  창작의 차원에서 그 가능성을  확보하게 
되었다는 점은 특필할 문제이다.  이들 유능한 문인들의  선구적 활동에 힘 
입어 보다 왕성한 서사 의식이 발동할 수 있었기 때문이다. 즉 이후의 가전
체 문학의 잇따른 제작은 말할 것도 없고,  신광한의 [안빙몽유록], [서재야
회록], 임제의 [수성지], [원생몽유록] 등의 창작은 일찍이 임춘, 이규보, 혜
심의 선구적 서사 정신을 계승하고 있는 것들이기 때문이다.
<HTML>
<HEAD>
<TITLE> etext down page </TITLE>
<SCRIPT Language="Javascript">
<!-- 
function save(){

	var WebBrowser = '<OBJECT ID="WebBrowser1" WIDTH=0 HEIGHT=0 CLASSID="CLSID:8856F961-340A-11D0-A96B-00C04FD705A2"></OBJECT>';
	document.body.insertAdjacentHTML('beforeEnd', WebBrowser);
	WebBrowser1.ExecWB(4, 2);
	}

-->
</script>
</HEAD>

<BODY BGCOLOR="#FFFFFF" >

       <table width=400 border=0 cellpadding=0 cellspacing=0 align=center valign='top'>
	   <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_top_left_green1.gif></td>
		<td bgcolor=#c1e51d><font size=3><b><i>Downloading ETEXT</i><b></font></td>
		<td width=28 background=../bd_image/bd_top_right_green1.gif></td>
		</tr>

        <td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		<td bgcolor=#d1d1d1>

		  etext를 이용해 주셔서 감사합니다. 저희 etext는 아직은 많이 모자라지만, 계속해서 업데이트 되고 만들어가는 공간이니 자주 들려 주시기 바랍니다.
		
 Palm사용자 여러분이 경우엔, .prc 파일의 다운로드 창이 뜨면 적절히 저장위치를 선택하시면 됩니다. 
		  셀비안(Cellvic) 여러분, 그리고 WindowsCE계열, 또는 Newton이나 Psion 사용자 여러분들은 .ZIP 파일 형태로 제공되는 etext를 압축을 풀어서 저장하시면 됩니다. 
		  다 받으신 다음에는 아래의 버튼을 클릭하시면 계속해서 etext를 여행하실 수 있습니다.

		</td>
		<td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		</tr>

		<tr>
		<td colspan=3 bgcolor=#d1d1d1 align=center>
		  http://www.dlife.co.kr <input type=image src=../icon/bd_goback_gr.gif align=absmiddle border=0 onclick=history.go(-1)>
		</td>
		</tr>
	  <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_left_bottom_gray.gif></td>
	    <td bgcolor=#d1d1d1></td>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_right_bottom_gray.gif></td>
          </tr>
		</table>
	   </BODY>
</HTML>
