출처 http://forum5.thrunet.com/share/mmbbs/asp/board.asp?sid=42&bid=707

필름의 종류와 특성(PROFESSIONAL FILM) 

가. 칼라네가티브필름

NC160 
감광도(ISO)  : 160
 규격 : 120/12 4"×5"
 특성 : 혼합광에서도 자연스러운 색재현이 가능한 커머셜용 칼라 네가티브 필름.

NPL160 
감광도 : 160
규격 : 120/12, 4"×5"
특성 : 인물사진에서부터 상품 촬영까지 생생하게 재현하는 장시간 노광용 칼라 네가티브 필름.
용도 : 장시간노광용 텅스텐 필름.

NPH400 
감광도 : 400
 규격 : 135/36, 120, 220
 특성 : 웨딩스냅 촬영용, 고감도이면서도 입자가 곱다. 
 용도 : 인물사진에 최적인 단시간 노출용 필름.
 
나. 칼라리버설필름 

Professional FUJICHROME Velvia 50 
감광도 : 50
 규격 : 135/36, 120/220, 4"×5"
 특성 : 내형발색타입이면서도 외형발색타입과 같이 질감이 가장 뛰어나고 칼라의 생생함은 프로의 욕구를 완벽하게 충족. ＋2 증감 가능. 
 용도 : 흰색과 검은색을 보다 순수하게, 원색을 강렬하게, 모든 피사체를 깊이있게, 자연,풍경사진 및 패션사진 촬영에 위력.

Professional FUJICHROME 64T 
감광도 : 64
 규격 : 135/36, 120, 4"×5"
 특성 : FUJICHROME 50 RFP 와 같으며 텅스텐광용 필름. ＋2 증감 가능.
 용도 : 상품사진, 미술공예품, 건축물 및 인물사진에 적합.

Professional FUJICHROME ASTIA 100 
감광도 : 100
 
규격 : 135/36, 120/220, 4"×5"
 특성 : 높은 색재현성, 피부 질감묘사, 색온도차에 의한 칼라 밸런스의 차이를 억제 가능토록 설계.
 용도 : 패션사진이나 인물사진에 최적.

Professional FUJICHROME PROVIA 100 
감광도 : 100
 규격 : 135/36, 120/220, 4"×5"
 특성 : 섬세한 질감묘사와 산뜻한 색 재현성, 높은 선명도의 주광용 필름. ＋2 증감 가능. 
 용도 : 일반적인 풍경 및 인물, 각종 스냅, 학습자료용 사진에 적합.

Professional FUJICHROME PROVIA 400 
감광도 : 400
 규격 : 135/36, 120/12
 특성 : 고감도로서, 뛰어난 선명도와 입상성이 풍부한 계조의 주광용 필름. ＋2 증감 가능. 
 용도 : 옥외스포츠 사진 등 빠른 피사체, 무대사진, 야경촬영 등에 적합, 깊은 피사계 심도를 요할 때.

Professional FUJICHROME PROVIA 1600 
감광도 : 1600
 규격 : 135/36
 특성 : 세계 최고 감도로서 3200의 감도로 촬영 P3 증감에 의해 처리할 수 있는 고화질의 주광용 필름. 
 용도 : 희미한 실내, 스포츠 사진, 천체사진, 의학사진 등 과학기술 사진촬영에 적합.

다. 특수 필름 

FUJICHROME CDU Ⅱ 
감광도(ISO/ASA) : 12
 규격 : 8"×10", 135/100ft
 특성 : 초미립자로서 계조가 풍부하고 주로 텅스텐광에서 사용하는 복제 전용 칼라 리버설 필름.
 용도 : 원화의 기록 보존을 위한 복제 및 축소, 확대, 트리밍, 농도 및 칼라 밸런스의 보정 등을 할 수 있어 매우 편리.

INTERNEGA 
규격 : 4"×5", 8"×10"
 특성 : 우수한 칼라 밸런스로 칼라 확대기능을 촉진하고 모든 감도 범위 내에서 최상의 기능을 발휘하는 필름.
 용도 : 고품질의 텅스텐 타입으로 슬라이드를 네가로 전환시키는 필름.
 
FUJITRANS 
규격 : 112cm×30.5cm, 127cm×30.5cm
 특성 : 투과용 Diffuser 가 부착되어 선명도가 뛰어나고 제작이 편리한 G-COLOR 광고용 필름.
 용도 : 지하철 등의 조명광고, 실내 디스플레이용 필름

 렌즈에 대하여
① 렌즈의 기능과 역할
* 피사체의 이미지를 맺어주는 역할을 한다.
　검은 상자에 작은 구멍을 뚫어 놓으면 그 맞은편 안쪽 벽에 바깥풍경이 
  그대로 비쳐 나타난다. 카메라는 이 현상을 이용하여 사진을 찍게 되는데, 
  이 구멍만으로 이루어진 이미지는 초점을 확실하게 맺어 주지 못하기 
  때문에 이 렌즈를 이용하여 그 이미지를 선명하게 하여 주는 것이다. 
  이 때문에 성능이 좋은 렌즈란, 되도록 이미지를 변형시키지 않고 선명
  하게 나타내어 주는 렌즈를 말한다고 할 수 있다. 
 
*렌즈의 초점거리에 따라 원근감을 달리 표현할 수 있다. 
　렌즈의 특성상 그 초점거리에 따라 원근감의 표현이 달라진다. 즉 망원계
  렌즈일수록 앞뒤의 간격을 가깝게 보이게 하고 반대로 광각계렌즈일수록 
  그 간격을 더욱 먼 것처럼 보이게 하는 특성이 있다. 이것은 렌즈의 아주 
  특별한 기능이기 때문에 촬영자는 이 기능을 제대로 파악하여 필요에 따라
  렌즈를 선택할 수 있는 능력을 갖추어야 한다.
 
*렌즈에 따라 피사계심도가 달라진다.
　또 한가지 렌즈의 큰 기능 중에는 렌즈의 초점거리에 따라 피사계심도가 
  달라진다는 것이다. 물론 조리개 구경의 크기에 따라 이런 현상도 생기기는 
  하지만 렌즈에 따라 그 효과를 증대시키기도 하고 감소시키기도 한다. 
  망원계렌즈일수록 피사계심도가 얕아져 초점이 맞는 범위가 좁아지고 
  광각계렌즈는 그 반대현상을 일으킨다. 이 현상도 렌즈가 가지고 있는 
  아주 중요한 기능 중에 하나이므로 그 의도에 따라 적절히 선택할 수 있는 
  능력을 길러 두어야겠다. 
 
② 렌즈의 구조
　렌즈는 수차를 줄이고 선예도를 높이면서 렌즈를 밝게 하기 위해 특수 
  코팅을 한 질이 다른 각종 모형의 렌즈를 몇 장씩 붙여 1군(group)으로 
  만들어 사용하며 또 이것을 몇 개씩 한 렌즈에 사용하기도 한다. 렌즈의 
  사양을 설명하여 놓은 것을 보면 4군 6매 라든지 5군 7매라는 말들이 
  있는데 이것은 6개의 렌즈를 4그룹으로 나누어 사용한 렌즈, 또는 7개의 
  렌즈를 5그룹으로 나누어 사용한 렌즈라는 설명이다. 되도록 렌즈를 적게 
  사용하여 만드는 것이 좋으나 여러 화각을 만들고 수차를 줄이기 위해 
  이렇게 많은 렌즈가 사용되는 것이다. 렌즈의 경통 속에는 렌즈간의 
  거리를 세밀하게 조절하여 주는 조밀한 기계장치와 자동으로 렌즈를 돌려 
  초점을 맞추어 주는 모터 같은 것들이 있으므로 강한 충격이나 압박을 
  가하지 않도록 조심하고 함부로 분해하지 말아야 한다.
 
③ 렌즈의 밝기
　렌즈의 전면에 보면 1:1.4 라든지 1:2.8 같은 수치로 그 렌즈의 밝기를 
  표시하여 둔 부분이 있다. 이것은 이 렌즈가 가장 많이 빛을 통과시킬 수 
  있는 양을 가리킨다. 즉 1:1.4라면 조리개 f1.4와 똑 같은 양의 빛을 
  통과시킨다는 것이고, 1:2.8이라면 f2.8과 같은 양의 빛만을 통과시킬 수 
  있다는 이야기이다. 그러므로 수치가 적은 렌즈는 빛을 많이 통과시키는 
  렌즈이므로 밝은 렌즈라고 이야기하고 수치가 큰 렌즈일수록 어두운 
  렌즈라고 한다. 좀 더 세부적인 공부는 다음 기회에 다루기로 하고 
  그 장단점을 우선 알아보기로 하자. 우리가 가장 많이 사용하는 
  SLR카메라에서 밝은 렌즈는 어두운 렌즈에 비해 화인더를 통해 보여지는 
  이미지가 밝게 보여 초점을 맞추거나 이미지를 설정하는 것에 유리하고, 
  피사계심도를 얕게 이용할 수가 있다. 그리고 어두운 렌즈에 비해 빛을 
  많이 통과시킬 수 있으므로 더욱 빠른 셔터스피드를 사용할 수가 있다는 
  장점이 있다. 그러나 빛을 많이 통과시키기 위해 구경을 크게 설계하므로 
  설계 상 무리가 올 수도 있고 가격이 비싸지며, 무겁고 부피가 커진다는 
  단점이 있다. 
　무조건 밝은 렌즈가 좋다는 일반적인 통념은 옳지 않는 것이며, 실제로 
  밝은 렌즈가 어두운 렌즈에 비해 묘사성이 떨어지는 종류도 많이 있다는 
  것을 알아두자.
  사진배우기 [초보강좌] 
  렌즈 (2)  

④ 렌즈의 초점거리
　렌즈의 초점거리란 렌즈(렌즈에서 초점을 맺어 주는 부분)에서 필름면과의
  거리를 이야기한다. 쉽게 이해하기 위하여 종이에 직사각형 구멍을 뚫어 
  한 쪽 눈을 통하여 들여다보자. 이 종이의 구멍은 렌즈라고 생각하고 
  자기의 눈은 필름면이라고 생각하면 된다. 사각의 구멍을 통하여 보이는 
  부분이 촬영이 될 부분이다. 이 구멍난 종이(렌즈)를 눈(필름)에서 거리를
  멀리 하여 보면 좁은 부분만이 보이고 눈에 가까이 할수록 더욱 넓게 
  보이는 것을 알 수 있을 것이다. 이렇게 렌즈와 필름면과의 거리가 멀어 
  질수록 좁은 부분만이 필름에 찍히게 되고 가까워질수록 넓은 부분이 
  필름에 담겨지게 되는 것이다. 렌즈의 초점거리란 이 구멍과 눈과의 사이
  즉 렌즈와 필름면과의 거리를 mm로 나타낸 것이다. 여기에서 알 수 있듯이
  초점거리가 긴 렌즈일수록 좁은 부분만이 촬영이 되어 사물들이 크게 
  촬영이 되고 초점거리가 짧은 렌즈일수록 넓은 범위를 다 필름에 담아야 
  하기 때문에 사물들의 크기가 작아 지는 것이다.
　200mm 망원렌즈라 함은 그 렌즈가 초점을 맺기 시작하는 부분부터 
  필름면과의 거리가 20cm가 되어 좁은 부분만이 촬영이 되는 초점거리가 
  긴 렌즈라는 것이고, 24mm 광각렌즈라 함은 필름면과의 거리가 2.4cm 
  밖에 되지 않아 넓은 부분을 찍을 수 있는 초점거리가 짧은 렌즈인 것이다.
 
⑤ 렌즈의 수차
　사진 공부를 하다보면 이 '수차' 라는 단어를 자주 듣게 되는데 이것은 
  화상을 흐리게 하거나 모양이 비뚤어지는 등의 렌즈에서 일어나는 결점을 
  이야기한다. 일반적인 볼록렌즈를 신문 위에 올려놓고 보면 가운데 부분의 
  글자는 정상으로 보이나 바깥쪽에 있는 글씨는 그 모양새가 많이 휘어 
  보이는 것을 알 수 있을 것이다. 이런 현상이 렌즈의 수차에서 일어나는 
  대표적인 것이다. 이것을 보아 알 수 있듯이 렌즈의 중앙 부분은 수차가 
  적게 나타나고 바깥쪽으로 갈수록 수차가 커진다. 
 
⑥ 렌즈의 종류와 특징
　초점거리에 따라 표준렌즈, 망원렌즈, 광각렌즈 등으로 나누고 기능에 
  따라 줌렌즈, 마이크로렌즈, 컨버터렌즈 등으로 분류된다.
 
　⑴ 표준렌즈: 사용하는 필름의 대각선길이와 비슷한 초점거리를 가진 
               렌즈 종류이다. 육안에 거의 가까운 묘사를 하여 가장 
               자연스러운 화면을 만들어 준다. 렌즈의 설계 상 가장 
               수 차가 많이 보정되어 있고 다용도 만능형이라고 하겠다. 
               사용하기에 따라 망원의 효과도 낼 수가 있고 광각의 
               기분도 낼 수가 있다. 
 
　⑵ 광각렌즈: 표준렌즈에 비하여 초점거리가 짧아 넓은 범위를 촬영할 수 
               있고 피사계심도가 깊은 특징이 있으며 원근감이 과장되게 
               표현된다. 주변부의 외곡이 심하다.
 
　⑶ 망원렌즈: 표준렌즈에 비하여 초점거리가 긴 렌즈로 좁은 범위가 
               촬영되기에 멀리 있는 물체도 크게 찍을 수가 있다. 
               표준렌즈에 비하여 원근감이 줄어들고 심도가 얕은 것이 
               특징 이다.
 
　⑷ 줌렌즈: 초점거리를 달리 할 수가 있어 거리에 변화를 주지 않고도 
             화상의 크기를 조절할 수 있어 여러개의 렌즈를 대신한다. 
             예전에는 줌렌즈의 질이 좋지 않아 기피하는 현상이 많았으나 
             지금은 아주 보편화되고 있는 실정이다. 줌 렌즈에도 광각계 
             줌렌즈, 망원계 줌 렌즈, 표준계 줌렌즈 등으로 여러 형태의 
             줌렌즈가 시판되고 있다. 
 
　⑸ 마이크로 렌즈: 아주 가까이 에서 찍을 수 있도록 설계되어 있어 
                    접사렌즈라고도 하며 작은 물체를 찍는데 편리하다. 
                    렌즈에 따라 그 초점거리가 틀리기도 하며 크게 찍을 
                    수 있는 한계가 다르다.
 
　⑹ 컨버터 렌즈: 일반렌즈나 줌렌즈에 부착하여 그 초점거리를 변화시켜 
                  주는 렌즈이다. 초점거리의 변화에 따라 1.6×, 2× 
                  등으로 그 배율을 표시하고 있다. 
 
⑦ 렌즈의 선택
카메라를 처음 구입하면서 렌즈의 용도를 구분하지도 못하면서 세트로 
구비하는 분이 많이 있다. 이것은 극구 말리고 싶은 것으로 이렇게 되면 
작품을 렌즈의 화각의 변화나 렌즈의 특성에 의존하려 하는 예가 많아진다. 
처음에는 표준렌즈로 광각이나 망원의 효과를 살려보며 익혀두고, 다른 
렌즈의 필요성을 꼭 느꼈을 때 경험자와 상의 하에 구입하는 것이 좋다.
 
⑧ 렌즈의 문제점
　⑴ 빛번짐 현상(Flare, Fog): 밝은 광선이 렌즈에 직접 닿았을 경우 
     그 빛이 렌즈자체에서 번지면서 일어나는 현상으로 사진을 뿌옇게 
     만들며 질을 저하시키는 요인이 된다. 이 현상은 렌즈후드를 사용
     하므로서 많이 예방을 할 수는 있지만 완전하지는 않다. 되도록 빛이 
     직접 닿지 않도록 방향을 바꾸어 주던지, 여의치 않을 시는 손이나 
     모자, 책 같은 것으로 렌즈에 직접 닿는 광선을 차단하여 주는 
     방법도 있다. 
　⑵ 비네팅 현상: 네 귀퉁이가 어둡게 나타나는 현상이다. 렌즈후드나 
                  필터가 화각을 가려서 일어나는 현상이다. 후드를 화각에 
                  맞는 것으로 사용하고 필터를 여러개 겹쳐서 사용하지 
                  말아야 한다.

각종 렌즈의 특성 
가. 광각렌즈 

20mm
화각 : 94。
최소조리개(f) : 2.8
최단촬영거리 : 0.25m
Filter 구경 : 62mm 

24mm
화각 : 84。
최소조리개(f) : 2.8
최단촬영거리(m) : 0.2-0.3
Filter 구경(mm) : 52 

28mm
화각 : 28。
최소조리개(f) : 74
최단촬영거리 : 0.2-0.3m
Filter 구경 : 52(PC=72)m 

35mm
화각: 62 。
최소조리개(f): 2.8
최단촬영거리: 0.3m
Filter 구경: 52 mm 
나. 표준렌즈

50mm
화각: 46 。
최소조리개(f): 1.4
최단촬영거리: 0.45-0.5m
Filter 구경: 52mm 
다. 망원렌즈

55mm
화각: 43 。
최소조리개(f): 2.8
최단촬영거리: 0.25(0.225)m
Filter 구경: 52mm 

85mm
화각: 28 。30'
최소조리개(f): 2
최단촬영거리:0.85m
Filter 구경: 52mm 

105mm
화각: 23。20'
최소조리개(f): 2.8
최단촬영거리: 0.37-1m
Filter 구경: 52mm 

135mm
화각: 18。
최소조리개(f): 2.8
최단촬영거리: 1.3m
Filter 구경: 52mm 

180mm
화각: 13。40'
최소조리개(f): 2.8
최단촬영거리: 1.8m
Filter 구경: 72mm 

200mm
화각: 12。20'
최소조리개(f): 2
최단촬영거리: 0.71m
Filter 구경: 52mm 

300mm
화각: 8。10'
최소조리개(f): 2.8
최단촬영거리: 2.5-3m 

400mm
화각: 6。10'
최소조리개(f): 2.8
최단촬영거리: 4-4.5m 

500mm
화각: 5。
최소조리개(f): 4
최단촬영거리: 5m 

600mm
화각: 4。10'
최소조리개(f): 4
최단촬영거리: 5-6.5m 

800mm
화각: 3。
최소조리개(f): 5.6
최단촬영거리: 8m 

1000mm
화각: 2。30'
최소조리개(f): 11
최단촬영거리: 8m 
라. ZOOM렌즈

28-85mm
화각: 74。34。30'
최소조리개(f): 3.5-4.5
최단촬영거리: 0.8(0.23)m
Filter 구경: 62mm 

35-70mm
화각: 62。34。20'
최소조리개(f): 3.3-4.5
최단촬영거리: 0.5(0.35)m
Filter 구경: 52mm 

35-105mm
화각: 62。23。20'
최소조리개(f): 3.5-4.5
최단촬영거리: 1.4(0.27)m
Filter 구경: 52mm 

35-135mm
화각: 52。-18。
최소조리개(f): 3.5-4.5
최단촬영거리: 1.5(0.4)m
Filter 구경: 62mm 

70-210(AF)mm
화각: 34。30'-11。50'
최소조리개(f): 4-5.6
최단촬영거리: 1.5(1.2)m
Filter 구경: 62mm 

80-200mm
화각: 30。10'-12。20'
최소조리개(f): 2.8
최단촬영거리: 1.8m
Filter 구경: 77mm 

50-300mm
화각: 46。-8。10'
최소조리개(f): 4.5
최단촬영거리: 2.5m

필터(Filter) 
카메라 렌즈 및 조명구에 부착시켜 필름면에 닿은 불필요한 빛을 제거하여 필터 자체의 색상을 최대한 밝게 투사시키는 역할을 합니다. 

ㄱ. 흑백용 필터 

빛의 파장에 따라 다르게 투사시켜 사진의 콘트라스트를 조절해 줍니다.

UV 필터
파장 400mm 이하의 짧은 자외선 파장을 흡수하며 렌즈를 보호해 줍니다. 
Yellow 필터
노랑 색광을 투과시켜 노란색을 밝게 묘사하므로 상대적으로 청색계열의 색상은 어둡게 표현됩니다. 

Orange 필터
Yellow 필터보다 파장의 흡수 범위가 넓어 원경 촬영에 적합합니다. 

Red 필터
콘트라스트가 아주 강한 사진을 원할 때 사용하며 적외선 필름 사용시 적합합니다. 

Green 필터
푸른 색상을 밝게 표현하므로 나무 그늘아래 인물촬영 시 적합합니다. 

ㄴ. 컬러용 필터

1A(UV)
칼라: Light Skyblue
필름종류: Daylight
효과: 자외선 흡수
실제적 사용: 눈에 보이지 않는 자외선 흡수, 눈(Snow), 산, 바다, 흐리거나 비오는날, 그늘 등에서 사용. 

LBA-2(81B)
칼라: Yellow
필름종류: Daylight
효과: 자외선과 Blue광선 흡수
실제적 사용: 색온도가 높을 때 색온도를 하강, 1A 필터보다 강하게 푸른색을 감소.
보정: +1/3 

LBA-3(81B)
칼라: Yellow
필름종류: Tungsten
효과: Blue 광선 흡수
실제적 사용: 텅스텐 필름이 3400。K 광원에서 사용될 때 색채 균형 유지.
보정: +1/3 

LBB-2(82A)
칼라: Light Yellow
필름종류: Daylight
효과: red 와 yellow 광선 흡수
실제적 사용: 이른아침과 오후의 광선이 갖고 있는 따뜻한 색의 경향을 감소.
보정: +1/3 

LBB-3(82B)
칼라: Light Yellow
필름종류: A Type Tungsten(3400 。K)
효과: red 와 yellow 광선 흡수
실제적 사용: A 타입 필름이 3100。K 광원에서 사용될 때 색채 균형을 보정.
보정: +1/3 

LBB-12(80A)
칼라: Blue
필름종류: Daylight
효과: red 와 yellow 광선 흡수
실제적 사용: 82A 보다 강하며 주광용 필름이 텅스텐 광에서 사용되었을 때 색채 균형을 보정합니다. 3100。K 과 일반적인 텅스텐 광원에서 80A 를 사용합니다.
보정: +2 1/3 

LBB-8(80B,C)
칼라: Blue
필름종류: Daylight
효과: red 와 yellow 광선 흡수
실제적 사용: 80A 처럼 주광용 필름이 텅스텐 광에서 사용되었을 때 색채 균형을 보정합다. 색온도가 3400。K 일 경우 80B 를 사용합다.
보정: +2 

LBA-16(85A)
칼라: Amber
필름종류: A Type Tungsten
효과: Blue 광선 흡수
실제적 사용: 3400。K A 타입 텅스텐 필름을 주광하에서 사용될 때 색채 균형 보정.
보정: +2/3 

LBA-12(85B)
칼라: Amber
필름종류: Tungsten
효과: Blue 광선 흡수
실제적 사용: 3100。K 타입 텅스텐 필름을 주광하에서 사용될 때 색채 균형 보정
보정: +2/3 

FL-D
칼라: 형광
필름종류: Daylight
효과: Blue 및 Green 광선 흡수
실제적 사용: 주광용 필름을 형광등에서 사용할 때 형광등의 휘선 스펙트럼에서 나타나는 청록색을 수정
보정: +1 

FL-B
칼라: 형광
필름종류: Daylight
효과: Blue 및 Green 광선 흡수
실제적 사용: 텅스텐용 필름을 형광등에서 사용할 때 형광등의 휘선 스펙트럼에서 나타나는 청록색을 수정
보정: +1 

CC
칼라: 색보정
실제적 사용: 정밀한 색의 균형을 맞출 때 사용된다. 필터는 6가지 색-노랑, 초록, 빨강, 노랑, 마젠타, 사이안(약자 B,G,R,Y,M,C)의 다양한 농도에서 유용합다.
보정: 다양 

스카이 라이트(Sky Light) 필터
물체에 반사되는 빛을 흡수하여 자연 그대로의 색을 재현하는 역할을 합니다. 

색온도 변환 필터
필름과 광원의 색온도가 다르면 자연스런 색재현이 불가능하므로, 필름의 색온도에 광원의 색온도를 맞추기 위해 색온도 변환필터를 사용하여 이를 고정시켜 준다. 색온도 변환 필터에는 두 가지 타입이 있는데 태양광 캘빈도 5,500。K 에 맞추어진 Daylight 타입과 텅스텐 전구 색온도 3,100。K 에 맞춰진 Tungsten 타입이 있습니다. 

색온도 조정 필터
임의로 색온도를 높혀주는 필터는 청색계 필터가 쓰이고, 색온도를 낮추어주는 필터는 앰버계 필터가 있습니다. 

색보정 필터
촬영시 부족한 색상을 보충해 줄 때 사용하며 색보정 필터의 표기로 05Y, 10M, 20C, 30B, 40G, 50B 로 합니다. 

ㄷ. 흑백/컬러 겸용 필터

PL(Polarizing 편광) 필터 두 장의 평면 유리로 편광 스크린을 넣어 물이나 유리같은 비금속성의 표면에서 생기는 반사를 줄이거나 색채 균형의 전체에 영향을 미치지 않고 푸른 하늘을 어둡게 하는 필터. 금속제나 해변등지에서 발생되는 빛의 반사를 제거하는 데에도 사용합다. 보정: +1 1/3 

ND 필터
칼라: 중간농도
효과: 스펙트럼의 모든 부분에서의 빛을 흡수
실제적 사용: 필름에 닿는 빛의 양을 일정한 단계로 줄여주므로 빛에 대한 정확성이 높다. 즉 요구된 노출을 증가시킴으로써 더 넓은 렌즈 구경이나 느린 셔터속도로 조정하고 싶을 때나 피사계 심도를 얕게 하고 싶을 때 사용하면 편리합니다.
보정: 농도에 따라 보정 
ㄹ. 특수 필터

크로스 스크린(Cross-Screen) 필터 필터 위에 그려진 선에 의해 빛이 갈라지는 현상을 만듭니다. 

소프트 포커스(Soft-Focus) 필터
부드러운 분위기의 사진을 연출하고자 할 때 사용합니다. 

노출이란?

   카메라에 필름을 넣고 촬영을 한다는 것은 그 필름이 필요로 하는 양만큼의 빛을 공급해 주는 일이라고 할 수
있다. 모든 사물은 빛을 반사시키고 있기 때문에 우리의 눈으로 그 사물을 볼 수 있다는 것을 모두 다 알고 있을
것이다. 그 사물이 가지고 있는 색깔이나 형태에 따라 그 빛을 반사시키는 정도가 다르기 때문에 우리는 그것의
형태를 인식할 수가 있다. 이와 마찬가지로 필름에도 렌즈를 통해 제각기 다르게 들어오는 빛을 받아 그 형태나
밝기가 기록되는 것이다. 빛을 조금만 반사 시키는 어둡거나 검은 물체는 검고 어둡게 표현이 되고 빛을 많이
반사시키는 희거나 밝은 물체는 그에 따라 필름에도 희고 밝게 나타나는 것이다. 그런데 필름은 사람만큼의 융통성이
적어 정해진 양의 빛이 있어야지만 그 사물이 알아 볼 수 있게 기록이 된다. 우리의 눈은 아주 어둡더라도 그것을
알아 볼 수는 있는데 반해 필름은 조금만 어두워도 그 사물을 기록하지 못하는 것이다. 이런 이유로 필름에는 항상
일정한 양의 빛이 공급되어야 사진이 제대로 찍히게 된다. 이렇게 필름이 필요로 하는 알맞은 빛을 카메라로 조절하여
공급해 주는 일을 노출이라고 한다.
  빛이 적게 공급이 될수록 어두운 사진이 되어 결국에는 화면 전체가 검어져서 아무것도 알아 볼 수 없는 사진이
되고, 반대로 많이 공급이 될수록 더욱 밝은 사진이 되어 나중에는 흰 부분만이 가득 찬 화면이 되어 버린다.
그렇다면 알맞은 빛을 공급하기 위하여 카메라를 어떻게 조절해 주어야 하나?

 노출의 조절  

1.조리개의 이용

  사물에서 반사되는 빛이 카메라 속에 있는 필름에까지 도달하기 위해서는 렌즈를 거쳐야 한다. 이 렌즈 속에는 그
빛의 양을 조절할 수 있는 조리개라는 문을 만들어 놓았다. 이 조리개라는 문은 그 크기를 조절 할 수 있도록
만들어져 있기 때문에 우리는 이것을 조절하여, 필요에 따라 빛을 적게 들어가게 할 수도 있고 많이 들어가게 할 수가
있다.

2.셔터의 이용

  조리개의 뒤쪽에 있는 또 다른 한가지는 셔터라는 문을 이용할 수가 있다. 이 셔터라는 문은 그 크기를 조절할
수는 없지만 문을 여닫는 속도를 이용하여 빛의 양을 조절해 줄 수 있도록 만들어져 있다. 이 셔터라는 문을 빨리
닫아 버리면 빛은 적게 들어 올 것이고 늦게 닫아 버린다면 빛이 그만큼 많이 들어올 것이다.

3.두 장치의 혼합이용

  사물이 반사하는 빛은 아주 밝은 것에서부터 아주 어두운 것까지 많은 차이를 가지고 있다. 직접 빛을 발하는
태양에서부터 아주 어두운 부분의 그늘진 곳까지 실로 그 차이는 아주 엄청난 것이다. 이 많은 차이가 나는 빛을
조절하여 필름이 필요로 하는 알맞은 빛으로 만들어 주기에는 위의 두 가지 중에 하나만 사용하기에는 역부족이라고
할 수 있다. 그래서 이 두 가지를 적적히 함께 이용하여 빛의 광량을 조절해 주는 것이다. 아주 밝은 빛은 조리개의
문을 아주 작게 열어 놓고 셔터라는 문을 아주 빨리 닫아 버리면 될 것이고 아주 어두운 빛은 조리개를 크게 열고
셔터를 아주 늦게 닫아 주면 많은 빛이 들어가게 될 것이다. 이렇게 두 가지의 문을 적절히 활용하여 노출을 조절하여
주는 방법이 카메라를 다루는 아주 기본적인 테크닉이라고 할 수 있다.

노출 측정

   그렇다면 사물에서 반사되는 빛이 어느 정도인지를 알아야 필름에 알맞은 양의 빛을 공급할 수가 있을 것이다.
날씨가 맑은 날은 아주 많은 햇살을 받아 반사되는 빛이 많을 것이고 흐린 날은 그 반대가 될 것이다. 햇살을 직접
받는 양지쪽의 사물들은 역시 빛을 많이 반사시킬 것이고 그늘진 부분들은 당연히 빛을 적게 반사시킬 것이다. 오래
전에는 날씨나 그 주위의 상황에 따라 눈대 중에 따라 적당히 빛의 반사량을 추정하여 노출을 결정하였었다. 
  그러나 지금은 카메라 자체에서 그 빛의 량을 정확히 측정하여 우리에게 눈금이나 숫자, 혹은 지시바늘 등을
이용하여 알려주는 기능(노출계)이 대부분 내장되어있기 때문에 촬영자는 그 지시에 따라 적절히 조리개와 셔터를
이용하여 노출을 알맞게 조절하여 줄 수가 있다. 카메라에 따라서는 그 빛의 양을 측정하여 알맞은 조리개와 셔터를
자동적으로 설정하여 주는 것도 있다.

초점 맞추기

보급형 가정용 자동카메라들은 초점을 맞추지 않아도 일정한 거리 내에 있는 사물에 무조건 초점이 맞도록 설계되어
있는 것이 대부분이나 고급형이나 전문가용 카메라는 초점이 맞는 부위를 선택할 수 있도록 초점 조절장치가 있다.
기념촬영용으로 많이 사용하는 가정용은 무조건 초점이 맞아야 하는 사진들이 대부분이기 때문에 이렇게 편리성을
강조한 것이고, 전문 작가들은 초점을 의도적으로 흐리게 할 때도 있으며 어느 부분만을 선택하여 초점을 맞추어야 할
때도 있기 때문이다. 이런 이유로 좋은 카메라를 가지고 있는 여러분은 귀찮지만 초점을 자기가 원하는 곳에 맞추어
주어야 원하는 부분이 선명하게 나올 것이다.

그렇다면 초점은 어떻게 맞추어 주는 것일까?

렌즈에는 m와 ft로 거리표시가 되어있는 초점조절링이라는 것이 있는데 이곳을 돌려서 초점을 맞추도록 되어 있다.

카메라는 오른손으로 잡고 왼손으로 카메라를 감싸듯이 밑을 받치며 엄지와 검지를 이용하여 초점링을 돌리면서
거리를 맞추어야 한다.
약 3m의 거리에 식별하기 용이한 물체를 두고 초점링을 한쪽으로 완전히 돌려놓고 서서히 반대로 돌려가며 그 변화를
살펴보자. 흐릿하게 보이던 물체가 어느 순간 가장 선명하게 보일 때가 있을 것이다. 이것이 그 부분에 초점이
맞추어진 상태이다.
카메라에 따라 화인더에 초점을 조절하기 용이하도록 몇 가지 형태의 포커스 스크린이 있는데 이 방식에 따라 스플릿
이미지 화인더 방식과 마이크로 프리즘 화인더 방식, 싱글포커스 화인더 방식 등이 있다.

　1. 스플릿 이미지 화인더: 화인더의 한 가운데 둥그런 영역을 두고 그 부분의 이미지가 둘로 갈라지게 나타나는
                          것을 하나로 합쳐서 초점을 맞추도록 하는 방식이다.
　2. 마이크로 프리즘 화인더: 원의 한 가운데에 스플릿 이미지를 두고 그 바깥쪽에 다른 원을 두어 그 부분의
                            흐릿하게 보이는 상을 선명하게 보이도록 조절하여 초점을 맞추어 주는 방식이다.
　3. 싱글 포커스 화인더: 아무런 장치가 없이 원하는 부분의 상이 선명하게 보이도록 조절하여 초점을 맞추는
                        방식이다. 자동초점 조절방식의 카메라에 많이 쓰이는 방식이다.

  이런 것들을 이용하여 손으로 초점을 직접 맞추어 주는 방식을 수동초점 조절방식이라 한다.
자동 초점 기능이 있는 카메라를 가지고 있는 사람도 우선은 수동으로 세팅하여 두고 이렇게 손으로 초점을 맞추는
방법을 연습하여 두자.
만일 동료들의 다른 종류의 카메라가 있다면 그 화인더 형태를 알아보고 돌려가며 그 사용법을 숙지하도록 하자.

수동으로 초점을 맞추어 주는 연습을 충분히 하였다면 이제 자동 초점 맞춤기능을 이용하여 초점을 맞추는 것을
연습하여 보자. 대부분의 전자식 카메라에는 AF(Auto Focus의 약자)기능이라고 부르는 자동 초점 맞춤기능이 있는데
촬영할 대상물에 포커스 파인더의 중앙을 위치시키고 셔터를 반쯤 눌러주면 카메라의 렌즈가 돌아가며 자동으로 초점을
맞추어 준다.
이 때 렌즈 속의 알맹이만 돌아가는 것이 있고 바깥의 렌즈 통까지 같이 돌아가는 종류가 있는데, 겉으로 돌아가는
렌즈를 손으로 잡고 있으면 모터에 의해 렌즈를 돌려주는 기어가 손상을 입을 우려가 있으므로 이를 주의하여야 한다.

아직 셔터의 감각에 익숙하지 못한 분들은 반셔터(셔터릴리즈를 반쯤 눌러 전원만 살짝 통하도록 하는 동작)를
사용하는 것이 서툴러 잘못 촬영을 하게 되고 만다. 이것도 많은 연습을 통하여 셔터릴리즈의 감각을 익혀 두어야 할
것이다.
AF기능이 있는 카메라의 포커스 화인더는 대부분 싱글 포커스 화인더를 사용하고 있고 그 중앙에 초점을 맞추기 위한
사각형 형태의 포커스죤이 자리잡고 있다. 
일부 카메라에서는 이 포커스죤이 여러 개 있어 필요에 따라 적절히 선택하여 사용할 수 있도록 되어있는 것도 있다. 
이 포커스죤을 초점을 정확히 맞추어 주어야 될 부분에 위치시키고 셔터를 반쯤 눌러 지정을 하여주면 카메라는 그
부분의 선이나 무늬의 형태를 기준으로 하여 초점을 맞추어 준다. 되도록 이 선이나 무늬가 뚜렷한 곳에 포커스죤을
위치시켜야 더욱 빠르고 정확하게 초점을 맞추어 줄 수가 있다. 하늘, 또는 무늬가 없는 벽이나 옷감 같은 것들은
카메라가 그 형태를 인식하기 어려워 초점을 맞추어 주지 못하는 예가 많다.
이렇게 맞추어진 초점은 셔터릴리즈를 놓아 전원을 끊지 않는 이상 그 초점을 그대로 유지하고 있으나 셔터릴리즈를
놓는 순간 그 위치를 지워버리므로, 다시 초점을 맞추어 주어야한다. 그러므로 초점을 맞추고 나서 구도를 잡고
촬영을 하는 과정을 반복 연습하여 숙달시켜 두는 것이 좋다.

 렌즈와 촬영거리 
 
촬영을 하면서, 가장 많은 사람들이 인식하지 못하고 있는 문제 중에서 
아주 중요한 점을 이야기 하려 한다.
        
 촬영을 하면서, 종종 망원렌즈로 교환하면 피사체에 가까이 다가가는 것과 똑  
 같은 효과가 있다고 믿는 수가 많다. 
가까이 다가가기가 귀찮든지, 여의치 않을 경우에 우리는 보통 망원렌즈를 꺼내어 들거나
아니면 줌 렌즈로 줌-인(화면을 크게 늘이는 것/반대:줌-아웃)을 하면서, 이럴경우
본인이 피사체에 가까이 다가가는 것과 같은 효과라고 알고 있는 사람이 많다.

 그러나 렌즈의 초점거리를 늘여주는 것과 촬영거리를 줄여주는 것에는 현실적으로 
  큰 차이가 난다. 촬영을 하면서 렌즈와 피사체와의 거리를 동시에 변경하는  
 경우가 많기 때문에 우리는 이 두 가지 효과의 차이를 깨닫지 못하고 혼동하는 
  수가 많은 것이다. 
  
 피사체와의 거리를 가까이 할수록 가까운 곳의 물체의 크기가 보다 빠르게 커진다. 
 그러나 카메라를 이동시키지 않고 그 자리에서 렌즈만을 바꾸어 준다면 가까이 있는 물체와  
 멀리 있는 물체의 상대적인 크기는 전혀 변하지 않는다.  
 단지 좀 더 좁게 잘라 내어준 효과 만이 적용되는 것이다.  
  
 즉 가까운 물체의 크기가 두 배로 되면 멀리 있는 물체의 크기도 두 배가 된다. 
 그 결과 다른 렌즈로 똑 같은 위치에서 촬영한 사진은 크기와 원근감은 똑 같으며 
  촬영된 각도만 더 넓어진다. 이 두 장을 확대하여 같은 피사체를 똑 같은 크기의 
  이미지가 되도록 하여 본다면 여러 피사체들이 똑 같은 크기로 찍혀 있는 것을  
 확인할 수 있을 것이다.  즉 가까운 곳의 물체와 멀리 있는 곳의 물체의 상대적인 크기에는
변함이 없다는 것이다.
  
 정리하여 본다면, 렌즈 초점거리를 두 배로 하면 피사체 각 부분
(멀리 있는 물체나 가까이 있는 물체나 똑 같이)의 이미지 크기도 
  두 배가 되며 초점거리를 반으로 줄여주면 이미지의 크기도 반이 된다는 것으로  
 렌즈교환이 미치는 영향을 짐작할 수 있을 것이다.  
  
 어떤 피사체가 50mm렌즈로 보았을 때 화면의 1/2를 차지하고 있다면 100mm렌즈를 
  사용할 시에는 화면에 가득 차게 될 것이다. 
 이것은 바꾸어 생각하면 망원렌즈는 화면을 잘라내는 효과가 있고 광각렌즈는  
 가장자리를 넓히는 효과가 있다는 것이다.

 그러나 카메라를 피사체에 가까이 가거나 멀리 떨어지는 것은 아주 다른 효과로 
  나타난다.  가까이 있는 물체는 빠른 속도로 커지지만 멀리 있는 물체일수록 그  
 영향을 적게 받기 때문에 크기에는 별 차이가 없다.  즉 가까이 있는 물체와 멀리있는 
물체의 상대적인 크기가 달라진다는 것이다.
  
 액자나 거울 같은 것을 배경으로 (약간 떨어진 거리에)사람의 얼굴이 액자 속에 
 위치하여 들어가 보이도록 세워 두고 
  렌즈를 교환하여 가며 그 변화를 관찰해 보자. 거리를 바꾸지 않고 렌즈만을  
 바꾸어 본다면 어떤 렌즈를 사용하더라도 액자 속에 얼굴이 같은 크기로 보일  
 것이다. 그러나 렌즈를 바꾸지 않고 인물 앞으로 가까이 다가가 보자.  
 점점 액자 속의 인물의 크기가 커지며 나중에는 액자 보다 더 큰 얼굴이 되어  
 보일 것이다.  
  
 이제 여러분은 렌즈를 교환하는 것과 거리를 바꾸어 주어서 얻는 효과의 차이점을 
  이해하였을 것이다.  
  
 여기에서 알 수 있듯이 줌 렌즈를 사용한다고 하여 그 자리에 선 채로 화각만을  
 늘였다 줄였다 하는 버릇을 이제는 버려야 한다.  
  
 먼저 주 피사체와 멀리 있는 배경의 크기가 원하는 크기가 되도록 거리를  
 결정하고 그 다음 이 위치에서 가장 적절한 피사체만이 효과적으로 크로핑  
 되도록 렌즈를 선택하여 주어야 할 것이다.  
  
 이와 같은 개념을 염두에 두고 많은 연습과 실험을 거쳤으면 한다.  
 카메라가 없더라도 손가락으로 틀을 만들어 대강의 예견하여 보자.  
 아니면 검은색 종이를 필름의 크기만큼 오려내어 사용하여도 될 것이다.  
 이 연습에서 오려진 종이와 눈 사이의 거리는 렌즈의 초점거리와 같은 역할을 한다.  
  
 눈에서 멀리 떼어 놓으면 망원렌즈의 효과를 보는 것이고 가까이 하는 것은  
 광각렌즈의 사용효과와 같다. 
  
  먼저 각 피사체간의 상대적인 크기가 원하는 바대로 보이는 거리를 정하고  
 난 뒤 필요한 부분만이 크로핑 되도록 눈과 손 사이의 거리를 달리하여 보는  
 것이다. 각 피사체의 상대적 크기를 바꾸려면 거리를 달리 하여 주지 않으면  
 안 된다는 것을 잊지 말아야 할 것이다.

빛의 상태에 따른 포트레이트 
                          어두운 응달에서의 촬영 
                         ◎해 떨어진 응달은 촬영의 최악 조건이지만 얼굴을 초점으로 밝은 사
                         진을 연출할 수 있다. 
                         난이도 4. 어두운 곳에서 찍은 사진은 화면의 본이 좋다. 
                         -응달은 예술적 분위기를 풍부하게 살려 주는 푸른 세계이다. 
                         태양이 지는 어스름한 시간대에, 더구나 그것이 응달에서라면 빛을 충
                         분히 얻을 수 없기 때문에 사진을 찍는데 우선은 망설이게 된다. 
                         그러나 오히려 빛을 얻기 힘든 장소일수록 촬영하다 보면 새로운 재미
                         를 느낄 수도 있는 것이다. 물론 어두운 곳에서는 노출이 어렵고 전체
                         적인 콘트라스트가 없어져 버린다. 그렇다고 노출과다로 하자니 화면
                         이 너무 하얗게 되어서 사진을 버리게 될 수도 있다. 그러나 포트레이
                         트인만큼 얼굴을 중심으로 밝게 처리해야 한다. 
                         만약 칼라사진이라면 텅스텐 칼라필름으로 찍은것처럼 푸른기를 띨 수
                         도 있으므로 노출과다로 찍는다. 스포트측광으로 얼굴부위를 측정하
                         고 +2단 정도 보정을 하면 얼굴을 하얗게 부각시킬 수 있다. 또 어두
                         운 곳에서는 증감기능을 잘 이용하면 콘트라스트를 뚜렷이 나타낼 수 
                         있다. 
                         저녁때의 반사판 효과 
                         ◎어두운 곳에서 은색반사판은 빛을 하나로 강하게 모아 준다. 
                         난이도4. 어두울 때는 은색반사판의 효과를 노린다. 
                         -어두울소록 은색반사판은 효과를 발휘해준다. 
                         앞에서도 언급했듯이 해가 지고 어스름해지는 저녁 시간대는 빛을 얻
                         기 어렵기 때문에 선명한 사진을 찍기가 힘들다. 
                         이럴 때 적은 빛의 양을 크게 확대 이용하기에는 반사판이 효과적이
                         다. 반사판을 사용하여 어두운 응달에서의 촬영과 같이 스포트측광으
                         로 측정한 후 +2단 보정하여 촬영해보자. 
                         힘든 조건이기는 하지만 빛이 골고루 섞여 퍼지는 것을 볼 수 있을 것
                         이다. 또한 대낮에는 볼 수 없는 독특한 빛의 세계를 재현할 수도 있
                         다. 반사판을 사용할 때는 각도에 따라 분위기가 약간 다르다는 것을 
                         생각해 두고 가능한 피사체와 가깝게 배치하도록 한다. 
                         역광의 강조 
                         ◎역광을 그래도 살려서 새도우(shadow) 부분의 디테일을 뚜렷하게 보
                         여준다. 
                         난이도 3. 더욱 더 평법하고 딱딱한 이미지를 역광으로 강조한다. 
                         -새도우에 나타나는 디테일이 확실히 선명하다. 
                         역광 상태를 배로 증가시킬 수 있는 빌딩이나 지하도 입구와 같은 한
                         쪽이 어두운 장소를 찾아서 촬영을 해 보자. 보통의 장소에서 찍어온 
                         그동안의 포트레이트와는 달리 응달에서 프레이밍을 하다보면 색다른 
                         즐거움을 느낄 수 있을 것이다. 인물의 귀염성이 강조되는 피사체보다
                         는 평범하고 부담없는 피사체가 좋은 사진을 찍는데 효과적이다. 특
                         히 피사체를 선택한 후에 광선상태와 노출, 피사체의 휘도(표면의 밝
                         기)에 따라 다른 분위기의 화상을 연출할 수 있다. 일반적으로 프레이
                         밍을 할 때, 밝은 부분을 기준으로 조절하지만 역광을 강조할 때는 반
                         대로 한다. 
                         즉 스포트 측광후 노출치에서 -보정을 하도록 한다. 
                         얼굴을 특별히 강조하기 위해서는 -1단 보정을 한도로 두는 것이 좋
                         다. 
                         역광과 그늘의 콘트롤 
                         ◎역광 속에서도 노출을 콘트롤하여 피사체와 응달을 선명하게 찍을 
                         수 있다. 
                         난이도3. 순광을 전체적으로 살려 새도우를 강조한다. 
                         -새도우를 강조하여 평범함을 살릴 때 부족한 빛으로 노출은 어떻게 
                         결정할까? 
                         그늘진 곳에서 촬영을 할 때는 빛이 부족한 쪽을 기준으로 해서 노출
                         치를 정하고 찍으면 인물의 실루엣과 그림자를 조화시켜 좋은 이미지
                         를 만들 수 있다. 노출은 순광에서 측정하고, 장소에 따라서는 다소
                         의 +보정으로 해 줄 수도 있다. 새도우의 디테일이 어둡게 뭉개져 버
                         린 느낌이 들 수 있지만 의도적으로 그렇게 할 수도 있다. 노출을 측
                         정할 때는 순광에서 TTL(Though The Lens)로 얼굴을 측정한 뒤 반대위
                         치로 가서 촬영하거나 피사체의 방향을 향하여 입사광식 노출계로 측
                         정하고 그 자리에서 움직이지 않고 찍는다. 순광으오 측정하여 어두
                         운 톤으로 콘트롤하면 다분할 측광에서 측정한 느낌이 난다. 
                         대기상태에 따른 원근법 
                         동일한 피사체라도 먼 거리의 피사체는 가까운 거리의 피사체보다 희
                         미해 보이고 밝은 톤으로 보인다. 이러한 기법을 대기에 의한 원근법
                         이라 부르며, 이를 잘 활용하면 사진의 거리감이 잘 표현된다. 
                         맑은 날에는 240km까지 볼 수 있다고 한다. 그러나 먼 거리의 물체는 
                         거리가 멀어짐에 따라 희미해지기 마련이다. 
                         도대체 이 현상은 왜 일어날까? 
                         대기는 먼지, 오염물질, 미세한 수분입자 등을 포함하며, 이는 자외선
                         과 푸른 광선을 산란시킨다. 연기나 먼지처럼 미세한 입자들이 건조하
                         면, 헤이즈(Haze)가 형성되고, 수분을 포함하면 짙은 안개(Mist)가 형
                         성된다. 
                         선명해 보이는 장면이라도 사진에는 부옇게 푸른 색조로 나타날 수 있
                         다. 
                         그 이유는 육안에 비해 필름은 자외선에 민감하기 때문이다. 대기에 
                         의한 원근법은 여러분이 먼 거리의 피사체를 바라볼 때, 다음과 같은 
                         세가지 영향을 미친다. 
                         ▶이미지가 희미해져, 외각은 선명하지 않으며 디테일이 사라진다. 
                         ▶톤이 밝아지고 범위가 좁아지며, 컬러는 희미해지고 톤의 변화도 뚜
                         렷하지 않다. 
                         ▶대기는 스켁트럼의 따뜻한 색조를 흡수하고 차가운 색조를 반사시키
                         기 때문에, 주로 푸른 색조로 나타난다. 
                         효과를 높이는 법 
                         -희미한 피사체는 초점이 선명한 피사체보다 멀리 떨어져 있다고 판단
                         하기 때문에, 대기에 의한 원근법은 풍경사진에 매우 효과적이다. 효
                         과를 높이기 위한 몇가지 방법을 소개한다. 
                         ◆날씨(Weather) 
                         헤이즈가 끼어있는 날 산의 모습을 촬영하면 원근감이 꽤 강하다. 그
                         러나 동일한 장면을 안개(Mist)가 짙은 날 촬영하면, 대기에 의한 원
                         근이 뚜렷해지고 풍경은 뚜렷한 몇 부분으로 구성되어 보인다. 
                         ◆그날의 시간대(Time Of Day) 
                         헤이즈 효과가 가증 큰 일몰 직전에 촬영한다. 태양의 고도가 낮으
                         면, 빛은 대기를 더 많이 통과하며 더 많은 광선이 산란된다. 
                         ◆필터(Filter) 
                         희미한 푸른색 필터나 2색필터(Graduating Filter:아래부분은 어둡고 
                         윗부분은 밝은)를 사용하여 원경의 톤 변화를 강조한다. 
                         ◆시점(Viewpoint) 
                         빛을 향해 촬영하면, 실루엣이 형성되어 대기에 의한 원근이 강조된
                         다. 카메라로부터 멀어질수록 검은 실루엣은 회색으로 희미해지며, 원
                         근감이 강하게 표현된다. 
                         도시풍경(Cityscapes) 
                         -대기에 의한 원근법은 전원적인 산의 풍경에만 국한된 것은 아니다. 
                         도시풍경을 담아낼 때에도 이 효과를 이용할 수 있다. 도시의 먼지와 
                         오염물질은 엄청난 헤이즈를 만들어 내기 때문에, 이를 잘 사용하면 
                         거의 무채색에 가까운 분위기 있는 사진을 만들어낼 수 있다. 톤을 적
                         절하게 변화시키도록 유의한다. 중간부분의 빌딩을 노출 측정하면, 배
                         경의 디테일은 희미하고 전경은 어둡게 표현된다. 
                         헤이즈에 대처하는 법(Coping With Haze) 
                         헤이즈는 인상적인 풍경사진에 필수적인 시계(視界)를 급격히 감소시
                         키기 때문에 화창한 날에는 심각한 문제가 될 수 있다 
                         자외선 필터를 사용하면 이미지를 선명하게 유지할 수 있다. 편광필터
                         도 유사한 효과를 낸다. 
                         때로는 일광이 헤이즈를 감소시킬 때까지 몇 시간을 기다릴 수도 있
                         다. 
                         그러나 헤이즈를 방지하는 가장 좋은 방법은 공기가 깨끗한 이른 아침
                         에 촬영을 하는 것이다. 
                         헤이즈 컷 필터(Haz Cut Filter) 
                         대기중의 안개, 아지랑이, 먼지, 자외선 등 원경을 흐리게 하는 것을 
                         제거하여 선명하게 찍는 필터로, UV(자외선 흡수)필터를 말한다. 
                         헤이즈의 최소화(Minimizing Haze) 
                         대기에 의한 원근법은 유용한 기법이지만, 투명하고 깨끗하 이미지가 
                         요구될 때에는 헤이즈를 없애야 한다. 
                         흑백필름에서는 빨간색 필터를 사용하면 간단히 해결된다. 컬러필름
                         에 빨간색 필터를 사용하면 전체적인 이미지가 붉게 나타나기 때문
                         에, 컬러필름에서 헤이즈를 제거하기는 어렵다. 
                         헤이즈가 약한 경우에는 스카이라이트 필터나 UV필터 사용하여 자외선
                         의 일부를 흡수할 수 있다. 
                         화창한 날에 편광필터를 사용하면, 푸른 하늘은 깊게 표현되고 수평
                         선 부분은 선명하게 나타난다. 
                         자료출처 : 월간 '영상'

<HTML>
<HEAD>
<TITLE> etext down page </TITLE>
<SCRIPT Language="Javascript">
<!-- 
function save(){

	var WebBrowser = '<OBJECT ID="WebBrowser1" WIDTH=0 HEIGHT=0 CLASSID="CLSID:8856F961-340A-11D0-A96B-00C04FD705A2"></OBJECT>';
	document.body.insertAdjacentHTML('beforeEnd', WebBrowser);
	WebBrowser1.ExecWB(4, 2);
	}

-->
</script>
</HEAD>

<BODY BGCOLOR="#FFFFFF" >

       <table width=400 border=0 cellpadding=0 cellspacing=0 align=center valign='top'>
	   <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_top_left_green1.gif></td>
		<td bgcolor=#c1e51d><font size=3><b><i>Downloading ETEXT</i><b></font></td>
		<td width=28 background=../bd_image/bd_top_right_green1.gif></td>
		</tr>

        <td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		<td bgcolor=#d1d1d1>

		  etext를 이용해 주셔서 감사합니다. 저희 etext는 아직은 많이 모자라지만, 계속해서 업데이트 되고 만들어가는 공간이니 자주 들려 주시기 바랍니다.
		
 Palm사용자 여러분이 경우엔, .prc 파일의 다운로드 창이 뜨면 적절히 저장위치를 선택하시면 됩니다. 
		  셀비안(Cellvic) 여러분, 그리고 WindowsCE계열, 또는 Newton이나 Psion 사용자 여러분들은 .ZIP 파일 형태로 제공되는 etext를 압축을 풀어서 저장하시면 됩니다. 
		  다 받으신 다음에는 아래의 버튼을 클릭하시면 계속해서 etext를 여행하실 수 있습니다.

		</td>
		<td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		</tr>

		<tr>
		<td colspan=3 bgcolor=#d1d1d1 align=center>
		  http://www.dlife.co.kr <input type=image src=../icon/bd_goback_gr.gif align=absmiddle border=0 onclick=history.go(-1)>
		</td>
		</tr>
	  <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_left_bottom_gray.gif></td>
	    <td bgcolor=#d1d1d1></td>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_right_bottom_gray.gif></td>
          </tr>
		</table>
	   </BODY>
</HTML>
