 HITEL───────────
──────────────
────────────
 SFORUMPDS                
                동호회               자료실               검색                        
             #1680/1829
━━━━━━━━━━━━━━
━━━━━━━━━━━━━━
━━━━━━━━━━━━
 출  처:  BUBU          제    
목:  읽어볼만한  글  -  역사   기
행
 저작권:
 등록자:               고향자(spring5)                   
                           UP:                     1997-08-09                          
           전송:   161
 파일명:                             history.zip                                       
      OS환경:                
         크기:   82K
 ─────────────
──────────────
────────────
역사 기행
---------
 
이  자료는  한   겨례 신문에   연
재된   바   있는   '역사    기행'중 
일부를
발췌하여 정리한 글입니다.
글쓴이의   해박한   역사   지식과 
탐구 정신이  매우 돋보이는   글
인데...
짜증나고   어지러운   행락지   대
신에 역사의 향기가 넘쳐나는
이런 지역들을  자녀와 함께   여
행을   하는   것도    바람직할   것 
같습니다.         



                 서원직의 역사 기행


개태사에서 무량사까지

                                        한겨레신문 구십심년 구월 삼일


  개태사는 명산의 큰 절이  아니다.  논산-대전 국도를  따라가다 개태사 역 맞은  편 해발 
350m 천호산 기슭의 부드러운 경사면에 자리잡은 작은  사찰이다.  그러면서도 개태사는 수
도 도량의 격조와 단아함이 구석구석 묻어나는 곳이다.  절집이 천호산 밑둥을 감싼 저녁 무
렵의 비안개에 담뿍 젖어 더욱그렇다.

  절마당 한쪽에 자리잡은 고려 초기의 5층석탑은 소박한  분위기가 멋이다. 4m쯤으로 그리 
크지 않고  탑신과 옥개석이  각기 하나의 석재로 돼 단순한 맛을 더했다.  본전인 용화대보
궁과 산신각 따위의 절집도 나지막한 천호산 산세와 균형을 지켰다. 뫼 산(산)자 모양으로 지
은 요사채는 인공을 부리되 자연을 거스르지  않는 예지를 담았다.   그러나 굳이  개태사를 
찾은 까닭은 지금 모습의 몇십 배가 되는 비밀이 이 작은 절 안팎에 숨어 있기 때문이다.

  지난 90년 1월 겨울바람이 맵게 불던 이곳  주변 벌판에서 옛 개태사 터에 대한 발굴작업
이 펼쳐졌다.  충남대 박물관팀의 이 발굴을 통해  고려 태조 왕건이 왕조의  원당사찰로 세
운 옛 개태사의 웅자를 짐작할 수 있는 주춧돌과 석축 따위가 천  년 만에 모습을 드러냈다. 
지금의 개태사를 중　 남북 십 리에 걸쳐 뻗은  옛 개태사 터가 조금씩 확인되기 시작한 것
이다.

  개태사는 왕건이  후백제를 정벌한 기념으로 창건했다. 신증동국여지승람의 기록에 따르면  
왕건은 8만 병력으로  천안과 선산 등지에서 후백제군을 격파한 뒤 패주하는 적군을  이 곳 
연산에서 멸하고 건국의 기틀을 잡았다. 태조는 이런 인연으로 이곳에  큰 사찰을 세우고 뒷
산을 하늘이 돕는다는 뜻의 `천호산'(천호산), 절은  나라를 열었다는 의미로 `개태사'(개태사)
로 했다. 창건 때 절의 사치스러움은 극에 달했고, 태조는 손수 낙성법회를 베풀었다.

  승려 수백 명이 기거했다는 당시의 규모는 발굴한 터 외에도 현재의 개태사에 놓인 옛 무
쇠솥을 통해 짐작할 수 있다. 절의 전성기에 장을 끓이는데 쓰였다는 우람한 솥은  지름 3m, 
높이 1m, 둘레 9.4m에 이른다.   밭에 묻혀 있던 것을   1930년대에 찾아내 지금 절의 본전
에 옮긴 3개의 석불입상도 육중한 양감으로 보는 이를 압도한다.

  왕건은 건국 이후에도 후백제 유민의 세가 잔존한  이땅에 새 왕조의 권위를 한껏 과시할 
초대형 사찰을 세움으로써  지방민을 이에 복속시키려 했음직하다.  지금의 개태사는  옛 절
이 조선조에 폐사돼  터만 남아 있던 것을 1930년대에 김광영이란 보살이 일부를 중건한 것
이다.

  논산읍으로 가다가 나오는  관촉사와 은진미륵도 어쩌면 `또 하나의 개태사'였을지 모른다.  
은진미륵(학자들은 미륵불이 아니라  관음보살상이라고  본다)은 높이 18.5m로 고려  최대의 
불상으로 이름높다.  또 소원을 빌러  많은 불교신도들이 찾는다.  아름다움과는  거리가 먼 
미륵불의 얼굴은 거대한 장방형으로 몸통과의 균형을 무시했다.   눈, 코, 입이  크고 두툼해 
애당초 자비로움보다는 언뜻 보면 무섭고 달리 봐도 토속적인 인상이다.

  중세인들이 이렇게 거대한 석조물을  만드는데 정력을 쏟은  이유는 무엇일까?  관촉사와 
은진미륵은 고려 광종(재위 949-975) 때  왕실의 지시에 따라 승려  혜명이 세웠다고 전한다.  
은진미륵의 경우 1백여 명의 장인을 동원해 970년부터 1006년까지 30년이 넘게 걸린 대역사
였다.

  은진미륵에 얽힌 다음과 같은 전설은 불상의 효용을 짐작케 한다.
  "중국에 난이 있어 적병이 압록강에 이르렀을 때 이 불상이 갓을 쓴 중으로 변해  옷을 걷
고 강을 건넜다.  적병은 강이 얕은 줄  알고 물속으로 뛰어들었다가 과반수가 빠져 죽었다.  
 분개한 중국의 장수가 칼로 삿갓을 치자  갓이 약간 부서졌는데 그 흔적이 지금껏 남아  있
다."

  결국 은진미륵은 호국이념의 상징이며  아직은 기반이 덜  잡힌 고려 초기 왕실이 통치기
반을 강화하기 위해 펼친 권위주의적  축조사업의 연장이지 않았을까.  이런  까닭에 애당초 
부처님의 자비를 표상하는 온화한  부드러움과 포용보다는 우선  압도적인 규모가 필요했던 
것은 아닐까.

  관촉사는 오히려 나무 그늘 사이로  돌계단을 따라 오르는 분위기가  좋다. 옆으론 반야산 
지하수가 솟으며 흘러 넘쳐 발밑을 적신다.  돌계단 끝이자 경내 입구에 선  것은 양쪽 돌기
둥에 몇개의 장대석으로 위를 덮은 해탈문이다.  절의 중문으로, 대개의 전통사찰이 목조 일
주문을 지나 역시 나무로  만든 사천왕문을 거쳐 경내로  들어서는 구조와는 다른 관촉사의 
특징이다. 그런데 문화재관리국이 펴낸 문화유적총람의 설명은 이렇다.  "은진미륵이  건립된 
고려 광종 때 거의 같이 만든 것으로 추정된다. 미륵불의 참배객이 쇄도하자   이를 막기 위
해 성을 쌓고 사방에 돌문을 냈다고 하는데 다 허물어지고 동문 하나만이 일부 남아 있다."

  참배객이 쇄도하다니? 이를 막기 위해  돌성까지 필요했다니? 고대의 사회 경제사에  대한 
전문 지식에 굳이 의존하지 않더라도  교통이 극도로 불편한 시대에  각처의 민중이 생업에
서 며칠에서 몇달까지 손을 놓고  자발적으로 몰려들었다고 기대하긴 어려운 일이다. 요즘의 
대전엑스포와는 다른 것이다.

더욱이 10세기 무렵 이 지역은 고려에 병탄된 지  얼마 안돼 새 왕조에 앙앙 불락하는 앙금
을 여전히 품고 있었을 터이다.

  고려 4대 임금인 광종은 앞 차례 혜종, 정종의 재임 기간이 짧아  사실상 2대나 다름없다. 
광종은 새 왕조의 문물정비에 힘썼다. 그러나 그는 왕권강화에 도전하는 지방호족에 대해 무
자비한 피의 숙청을 서슴지 않았다. 관촉사 돌문에 얽힌 구전이 혹시 신흥왕조가 왕립사찰을 
세운 뒤 참배객을 마구잡이로 동원하다 수용 규모를  넘는 인파가 몰리자 뒤늦게 통제에 나
선 시행착오를 전해주는 것은 아닐까. 박정희 정권 시절 동양 최대규모로 세종문화회관을 지
었으나 그 뒤 음악인들은 회관이 너무 커서 음향 효과가 나쁘다며 공연을 꺼리는 것처럼.

  백제의 후예를 자처하는 이 지방민들은 이런 연유탓인지 개태사와 관촉사 따위의 고려 왕
립 유적에 큰 애정을 보이지 않는 것같다.   대신 민과 관이 합심해 백제의  마지막 장군 계
백의 유적 살리기에 열심이다.

  계백의 묘는 논산군  부적면 신풍리 수락산의  한적한 기슭에  `은둔중'이다. 충곡마을에서  
시외버스를 내려 험한 비포장 농로를  1km쯤 올라가야 한다.  거의 사면이 산으로 가로막힌 
골짝으로 백제의 마지막 결전장인  황산벌에선 3km쯤 떨어졌다. 현재로선  높이 4.5m, 둘레 
47.6m의 봉분만 덜렁 남아있다. 부락의 구전에 따르면 계백이 숨진 뒤 백제 유민들이 장군의 
시신을 거두어 은밀히 가매장한 것이  오늘에 이른다는 것이다. 이 곳 지명 역시 `가장(가
장)골'이다.

  이곳 면민들은 지난 76년  묘소성역화추진위원회를 구성해 무너져  내린 봉분을 추스리고 
묘비를 세우는 등 유적 복원에 정성을 다했다.  부여 박물관장이었던  고 홍사준선생은 고증
에 나섰다. 논산군청은 97년까지 63억여원을 들여 이  일대를 본격 정비중이다.  660년에 나
당연합군이 백제에 쳐들어 왔을 때  5천 명의 결사대를 이끌고  출전하면서  처자를 적국의 
노비로 만들지 않으려고  자기 손으로 죽였다는 계백의 비장한 결의와 나라 사랑이 이들의
주제다.

  논산 여행은 좀 딱딱했다.   그래서 귀로는 부여  무량사로 잡았다.  머리보다는 가슴으로 
답사할 곳이다. 논산에서 부여를 거쳐 대천으로 빠지는 무량사 가는 길은 조선시대 생육신의 
한 사람인 매월당 김시습이 입적할 곳을 찾아 무량사로 넘어가던 길이기도 하다.

  무량사는 차령의 마지막 봉우리인 해발 575m 만수산 골짜기에 자리잡았다. 어린아이 머리
통만한 돌들이 투박하게 박힌 진입로를 거쳐 사천왕문을 지나면  석등과 5층 석탑, 극락전이 
일직선으로 놓인 넓은 가람이 성큼 다가선다. 깊은 산골이라  일찍  저문 늦여름의 초저녁에 
경내에 들어선 답사객을 사로잡는 것은 오층 석탑의 정연한 기품이다. 층층이 줄어드는 체감
률에서 꿈틀거리는 상승감은 묵중하게 내리 누르는 5층의 옥개석에서 안정을 되찾았다. 옥개
석의 처마는 얼핏 느끼지 못할 만큼만 살짝 들어올려 탑 전체의 중량감을 덜고 경쾌함을 덧
붙였다.

  문화재관리국이 세운 안내판은 이를 고려 초기의 석탑이라 했다.  무량사는 통일신라 말에 
범일이 창건해 여러차례 중수했다고 적었다. 그러나 무량사 석탑은  백제의 미륵사터 오층석
탑과 정림사터 오층석탑을 그대로 빼닮았다. 사찰의 승려들도 신라시대 유물이 나온 바 없다
며 백제사찰이었다고 믿고 싶어한다. 국립부여박물관의 한  젊은 학예연구사는 "고려 초기까
지도 이지방은 패망국 백제에 대한 정신적 귀속감을 간직한 지방 호족의 세력이 강했다.  이 
탑 역시 왕조가 신라에서 고려로 두차례나 바뀌어도 여전히 변방의 국외자로 머물러온 지방
민들이 옛 백제문화에 대해 품고 있던 비원을 예술적으로 승화시킨 것으로 보고  싶다"고 풀
었다.

  무량사의 본전인  극락전을 뒤로 돌아  난 오솔길은  김시습(1435~1493)이 말년을  보내며 
오르내렸을 법한 길이다. 오솔길 끝의 산신각에는  그의 초상화가 걸려 있다. 자화상이란 설
도 있는 그의 초상은 약간 찌푸린 표정이다. 김시습은 다섯살  때부터 신동이란 소문이 당시 
세종의 귀에 들어가  장래에 크게 쓰겠노라는 전지까지 받았다 한다.   그러나 그는 21살 때 
수양대군의 왕위 찬탈 소식을 듣고  보던 책을 모아 불사른  뒤 스스로 머리를 깎고 속세를 
떠나 전국의 산사를 유랑했다.  초상화의  찌푸린 표정에서는 "도를 행할  수 없는 경우에는  
홀로 그 몸이라도 지키는 게 옳다고 보았다"(24살  때 지은 탕유관서록 후기)는 당대 지식인
의 고민이 묻어나오는 듯하다.  그가 입적한  뒤 시신을 다비하여 나온 사리를  모신 부도와 
1983년에 문인들이 그의 외로운 뜻을 흠모해 세운 시가비도 경내에서 둘러볼 곳이다.



강원 영월 김삿갓ㆍ단종 발자취

                                         한겨레신문 구십삽년 구월십일


 "책은 한권을 읽고도 시를 말하고  / 돈은 천금을 쓰면서 오히려  부족해해/ 붉은 문 앞에 
가서 온 종일 머리를 수그리고 섰던  자가 / 문득 고향 사람을  만나더니 그 의기가 하늘을 
찌를 듯하구나"

  조선왕조 후기 양반 관료들의 허풍선이 탐욕생활을 꼬집고 권력에 아부해 매관 매직을 일
삼던 그들의 부패상을 풍자한 이 시구절은  유랑시인  김삿갓(본이름 김병연)의 한문시를 번
역한 것이다.

  강원도 영월땅에는 조선 후기 몰락양반 출신으로 방랑길에 올랐던  김삿갓과, 조선초기 왕
위 승계과정에서 몰려난 단종의 뫼와 유적이 같이 있다. 역사의 소용돌이가 왕실과 양반이라
는 조선조 지배층의 양대 축을 굴절시키면서 빚어낸 두  인물의 한과 삶을 엿볼 수 있는 곳
이다.

  방랑시인 김삿갓이라면 누구나 아는 서민의 친숙한 벗이다.  하지만 김삿갓이 방랑길에 오
르기 직전 영월에 살았고 죽어서도 이 곳에 묻혔다는 사실은 아직 그만큼 널리 알려져 있지 
않다.

  그의 뫼는 영월읍 동남쪽 길로  영월화력발전소ㆍ고씨동굴ㆍ와석재고개를 차례로 지나 옥
동국민학교 주석분교 옆 옥동천 계곡길로 1시간쯤 걸어 올라가다 보면, 좁고 깊은 계곡이 돌
연 얕고 넓게 펼쳐지는 양지바른 오른쪽 산기슭에 있다.

  사들고 올라온 소주병을 따 삿갓의 뫼  앞에 한 잔 올리고 앉아  땀을 식히노라니, 운명은 
기구했으나 자유분방하게 살다 간 그의 일생이 마치 눈앞에보듯 펼쳐진다.

  김삿갓의 방랑 인생은 조선왕조의 봉건적 신분질서가  무너져 가며 동요하던 19세기 전반
기의 시대상황과 얽혀 있다. 중앙에서는 안동김씨의 세도 정치로 지배질서가 문란해지고, 전
국 각지에서는 양반관료들의 가렴주구에 견디다 못한 농민들이 조직적으로 항거하고 나서던 
시기였다.

  김병연이 다섯살 때인 순조 11년(1811년) 12월,  조정에서 서북인을 등용하지 않는데 불만
을 품은 홍경래가 농민들의 호응을 얻어 평안도 박천군 다복동에서 반란을 일으킨데서 김삿
갓이라는 인물은 잉태되기 시작했다.

  홍경래 무리는 반기를 들자마자 가산군을 함락시킨다. 이 때 가산군수 정시는 포로가 되어
서까지 저항하다가 죽음을 당한다.  홍경래  군은 정주ㆍ박천ㆍ곽산 땅을 휩쓸고   김삿갓의 
조부 김익순이 부사로 있던 선천을 공략한다. 포로가 된 김익순은  정시와 달리 홍경래 군에 
투항해 목숨을 건진다.

  "역난은 이듬해 봄 관군에 의해 평정된다.  그러자 김익순은  `역적'에 투항한 죄를 면하기 
위해 홍경래 군 장수의 목을 돈을 주고 사서 조정에 바친다.  그러나  이마저 발각되어 김익
순은 참형을 받아 죽고, 집안에  폐족처분이 내려진다.  김병연은 한  종의 도움으로 어머니 
함평 이씨와 함께 황해도 곡산에 있는 이 종의 집에 가 숨어살게 된다.

  그로부터 14년 뒤.  황해도  곡산에서부터 광주ㆍ이천ㆍ가평ㆍ평창을 거쳐 산골로  산골로 
숨어들다,  강원도 영월까지 와 살게 된 20살의 김병연은 향시인 백일장에 나가 김익순을 조
롱하는 글을 써서 장원급제한다.  백일장의 시제가  `정시 가산군수의 충절스러운 죽음을 논
하고, 하늘에 사무치는 김익순의 죄를 탄식하라'였던 것이다.  김병연은 타고난 글재주로 "한
번 죽어서는 그 죄가 가벼우니 만번 죽어 마땅하다"고 김익순을 한껏 통탄해댔다.

  그런 김익순이  바로 자신의 조부라는 사실을  뒤늦게  어머니로부터 듣고 자책과 번민에 
빠진 그는 22살 나던 해 방랑길에 오른다. 김삿갓은 철종 14년(1863년) 3월 전라도 동복 땅에
서 57살로 객사할 때까지 35년간을 유랑하며 가는 곳마다 시와 일화들을 뿌린다.  동복에 묻
혔던 그의 시신은 그로부터 3년 뒤 둘째 아들 익균에 의해 영월땅으로 옮겨진다.

  이 이장무덤은 비석이 없었고 자손들도 돌보지 않아 오랜 세월 버려져 있었다.  그러던 이 
무덤이 김삿갓의 뫼로 확인된 것은 영월의 향토사학자  박영국(76)씨의 10년 여에 걸친 끈질
긴 탐문과 고증작업의 결과였다.

  박씨는 지난 70년대 초반에  "영월에 김삿갓의 뫼가 있다"는 말이 떠도는 것을 알고 뫼 찾
기에 나섰다.  김삿갓에 관한 구전증언을 모으고 관련 고서들을  뒤진 끝에  "김삿갓의 뫼는 
양백(태백ㆍ소백)지간,  영월ㆍ영춘어간에 있다"는 사실을  알아내고 이 일대를 헤매고  다녔
다.  영월군 하동면 와석리 노루목을 뒤지던 어느 날, 근처에서 3대째 살아 온 노인으로부터 
뫼와 살던 집의 위치를 확인했다.  이는 이장된 지 1백16년 만인  지난 82년의 일이었다.

  김삿갓이 살던 집은  노루목의 뫼 뒤쪽 두 갈래 길 가운데 서낭당이 있는 왼쪽 길로 2km 
떨어진 어둔이라는 곳에서 발견됐다. 이곳 화전촌 집들은 기둥ㆍ천장보  등이 보통 통나무로 
돼 있으나  김삿갓의 집은 네모지고 각지게 다듬어진  기둥을 갖추고 있어 양반출신이 살던 
집임을 알 수 있었다고 박씨는 회고했다.   또 안채자리 축대의 돌빛깔도 김삿갓  뫼의 축대 
돌빛깔과 같았다.

  박씨는 "10년을 찾아 헤매다 막상 노루목과 어둔에 가보니 그곳에서 대를 이어 살아 온 주
민들은 그 위치를 모두 알고 있었다"며 "그의 이런 삶의 흔적들이 바깥세상에 알려지지 않은 
것은 자손들이 유랑걸식했던 그를 자랑스럽게 생각하지  않았고 세상 사람들도 무심했기 때
문"이라고 말했다.

  지금도 인가가 드문 좁은 산길을 바짓가랑이를  적시며 2시간을 걸어 올라가야 하는 궁벽
진 그곳까지 폐족가의 후손은 숨어들어갔던 것이다.  그러나 이런 산골에서조차 안주하지 못
하고 김삿갓은 또 다시 방랑에 나선다.

  김삿갓은 파괴되어 가는 조선  후기 사회를 자신의 방랑혼에  실어 시로 엮어내는 소임을 
운명으로 예정받았는지 모른다.   그의 시  곳곳에서 보이는, 격식에 얽매이지  않는 파격과 
세상에 대한 조롱과 초탈의 자세 등은 기존질서에 대한 부정의식의 표현이다.

  "네가 양반이면 나도 양반이다 / 반이란 게  대체 무엇인지 모르겠어 묻노니 무엇을 반이
라 하는가 / 내가 지금 천릿길을 걸어와 이 곳에 머물렀으니 객반 나그네반이요 / 팔자좋게 
지내고 있으니 부반이다 / 지금 너희  무리가 참인간의 무리를 싫어하니 /  이 객반은 가히 
너 주인반의 정체를 알겠다."

  김삿갓의 현실부정은 이처럼 자신의 출신계급인 양반계급 자체에 대한 부정으로도 나타났
다.

  그러나 그는 홀로 비분강개하고 세상을 조롱하며 떠돌다 외롭게 객지에서 타계했다.  그의 
자유정신은 시대의 부산물로 생겨났으되 그후 급박했던  시대의 변천에는 그리 영향을 끼치
지 못했지만 민중 정서 밑바닥에 엉긴 응어리를 풀어주는 대중 시인으로서는 아무런 손색이 
없었다.

  이런 그의 면모는 나그네에게 멀건 죽을 내놓으며 미안해하는 산촌농부에게  "죽그릇에 비
친 산 그림자가 더욱 좋다"며 위로하는 시에서 유감없이 드러난다.

  김삿갓의 매력은 그 당시 관료들의 행태를 반영한   다음과 같은 일화에서도 통쾌하게 느
껴볼 수 있다.   김삿갓은 방랑중에 들른 한 농가에서 "양반 세도가가 선산 뫼자리를 명당이
라고 빼앗아 자기 딸의 뫼자리로 썼다"는 하소연을 듣는다. 이에 김삿갓은 "사대부의 따님을 
할아버지와 아버지 사이에 눕혔으니 / 할아버지 몫으로 하오리까 / 아버지 몫으로 하오리까
"라는 한시를 써 그 세도가에게  갖다주도록 했다.  그러자 문제의  세도가는 두말없이 딸을 
다른 데로 옮겨 묻더라는 것이다.

  놀러가는 것으로 생각하고 가면 김삿갓 뫼와 생가까지는 경쾌한  등산길이다. 올라가는 산
길 자체가 어디에서나 자리펴고 물놀이하고 싶게 하는 시원한 계곡길이다.   또 김삿갓 뫼터 
주변은 펑퍼짐해 텐트를 치고 야영하기에 안성맞춤이다.   더구나 와석리 산길 들머리에서부
터 뫼를 통과해 영풍까지 연결될 도로공사가 올 초부터 시작됐으니  2, 3년 뒤에는 자동차를 
탄 채로 김삿갓 뫼까지 갈 수 있게 될 것이다.

  영월 땅에는 조선왕조의 6대 임금이었던  단종도 묻혀 있다.  단종은 12살의  어린 나이로 
왕위에 올랐다가 바로 이듬해인 1453년 작은 아버지인 세조의 쿠데타(계유정난)로  밀려나고,  
1457년 6월에는 노산군으로 격하되어 영월로 유배된다.  이곳에서 세조가  내린 사약을 받고 
17살로 숨을 거둔 단종의 비화는 영월 땅 곳곳에 슬픈 유적들을 남겨놓고 있다.

  단종의 첫 유배지였던 청령포는 영월읍내에서 남서쪽,  단종의 뫼인 장릉은 읍내에서 북서
쪽으로 각각 3~4km 되는 곳에 있다.  청령포는 동ㆍ남ㆍ북 3면이 서강의 강줄기로 둘러싸여 
있고,  서쪽은 육육봉의 험한 산줄기 절벽으로 막힌  육지속의 고도 형상이다.  남한강의 한 
지류인 서강이 갑자기 원을 그리고 흘러가며 만들어 놓은 탓이다.  청령포의 푸른 소나무 숲
은 동쪽으로 약간의 강변 백사장을 내비치고는 그만 진록색 강물  치마를 둘러쳐 입었다. 그 
절경이 오히려 단종의 외로움을 더 깊게 했을 것이다.

  그러나 이곳에 홍수가 들어  단종은  지금도 읍내에 남아있는 객사  관풍헌으로 옮아갔다.   
관풍헌은 이듬해 단종이 사약을 받았던 곳이다.  그 옆에 있는 정자 자규루는   어린 단종이 
피를 토하며 운다는 자규(소쩍새)의 한을 담아 "자규새 소리 멎고 조각달은 밝은데 / 흐르는 
피눈물은 꽃송이처럼 붉었구나"라는 내용의 `자규시'를 읊은데서 그렇게 이름이 붙은  누각이
다.

  금강공원안 금강정 앞에서  낙화암 절벽 아래를 내려다보면  단종이 죽자 그를 따르던 궁
녀ㆍ궁노들이 떨어지는 꽃잎처럼 투신 자살하던 광경이 선하다.  동강에 버려진 단종의 주검
은 멸족의 후환을 무릅쓴 영월의 호장 엄흥도에  피만수습되어 겨우 땅에 묻힐 수 있었다.

  이런 `단종애사'는 그뒤 세조를  제거하고 단종의 복위를 꾀하던  사육신ㆍ생육신 등 충신 
고사와 함께 흔히 거론된다.  이들 신진 사대부들의 희생은 국왕에 대한 `불사이군'의 봉건적 
충성심에 따른 것 만은 아니었다. 조선왕조의 지배이데올로기로 채택된 유교 사상은 이들 신
진 사대부들에게 왕권을 견제하고 민본정치를 추구하게 하는 이념적 근거도 제공했다.

  어린 단종이 왕위를 계승하자 신진사대부들은 중앙정치 전면에 나설 태세였다.  그러나 수
양대군(세조)은 이들을 제거하고 스스로 왕좌에 올라 전제 군주로 군림했다.  세조는 그 뒤에
도 몇 차례 계속된 이들의 단종 복위운동을  무력화시킨 다음 일련의 왕권강화 조처를 취했
다. 그는 임금의 비서실격인 승정원의 위상을 격상시키고,  본디 학문연구기관이었으나 사대
부세력의 온상 구실을 하던 집현전을 폐지했으며,  임금에 대한 학문강연회인 동시에 군신간 
정치토론회이기도 했던 경연을 중단시켰다.

  이렇게 조선 왕조의 왕권은 유지되어 나갔고, 새로 등극하는 국왕 주변에는 왕조의 정통성
을 합리화시켜주는 양반관료세력이 항상 새로이 모여 들곤했다. 그리고 그 대가로 세와 수를 
불려가며 조선왕조의 지배계급으로 군림하던 이들 양반  사대부들은 그뒤 조선 말기에 이르
면 초기의 개혁성을 잃게된다. 그리하여 그들은 그 자신 양반출신인 김삿갓의 모멸적인 풍자
와 조롱의 대상으로까지 전락하게 된 것이다.



함양산청 유림문화

                                        한겨레신문 구십삼년 구월십칠일


  살기 힘든 곳에 간다는 뜻으로  `삼수갑산 간다'는 말과 함께   `함양산청 간다'는 말이 있
다. 지리산과 백운산ㆍ덕유산 줄기 사이에 갇힌 함양ㆍ산청 지방은 그 경관이 탁월한 만큼이
나 외지고 험한 곳이다.  가도가도 산이 앞을 가로막고 지금도 지프가 택시로 쓰인다.

  경북 안동지방과 함께 `공자와 맹자의 나라'라는 뜻으로 `추로의 향'이라 불리던 이 곳에는 
아직도 충절과 기개를 중히 여기던 유림문화가 서원의 모습으로 남아 지리산과 덕유산 자락
을 지키고 있다.

  지리산 천왕봉으로 올라가는 최단 코스를 따라  산청군 단성리에서 서쪽으로 중산리를 향
해 가다보면  끊임없이 앞을 가로막는 높낮은 산들이 열리면서  해발 1,915m의 천왕봉이 웅
장한 자태를 드러낸다.   지리산 자락을 타고 남강으로  흐르는  덕천강을 옆에 끼고  조금 
더 올라가면  남명 조식(1501~1572)이  오건, 곽재우, 정인홍, 김우옹 등을 가르쳤다는  산천
재가 왼편에 보이고 곧이어 그를 모신 덕천서원이 나타난다.

  합천 삼가에서 태어난 조식이  소인배들의 정쟁으로 나라가  혼란할 때 후학의 양성에 힘
쓰기로 마음먹고 찾은 곳이 여기였다.

  "춘산 어디 간들 방초가 없으랴만  / 천왕을 찾은 것은  상제가  가까이 사는 때문이라 / 
늙은 몸이 빈 손으로 돌아와 무얼 먹고 살까 / 맑은 물 십리나 흐르니 그것으로 족하지"

  덕천서원은 1백50여평 규모의 아담한 분위기다.  아직 가파르기 전인 지리산  낮은 기슭의 
경치에 자연스럽게 녹아 들어갈 만큼만 차지하고 있다.  서원은 학덕이  높은 유학자에 대한 
제사와 유교 교육을 담당해온 지방의 사립 교육기관으로 조선의 사림들은 이 곳에서 성리학
을 전파하고 학파를 형성하면서 자기 기반을 다졌다. 교육환경을 중시해 산수가 빼어난 곳을 
택한만큼 풍광은 수려하지만 내부는 화려하거나 웅장한 것과 거리가 있다.  유교문화가 그러
하듯  미세한 부분까지도 절차와 격식을 따져 지은  구조가 학교다운 검소함을 느끼게 하는 
곳이다.  남북의 축을 따라 정문, 강당, 사당을 짓고  강당 앞 양쪽에 좌우 대칭으로 재실(교
실겸 기숙사)을 세웠으며  사랑에 별도의 담장을 둘러 내삼문을 세우고 출입을 제한했다. 배
산임수를 지켜 뒤에 산이, 정면에 강이 위치하며 담장을 낮게 하거나 일부를 터 놓아 간소한 
건물 양식과 함께 자연과의 조화를 깨뜨리지 않도록 했다.  덕천서원 안은 다㎸ 왕인 전륜성
이라 칭하면서  미륵신앙으로 화랑도들을 무장시키고 백성을 전쟁에 동원했다.  미륵은 석가
모니 입적 후 56억7천만년 뒤에 부처로  나타나 중생을 구제하기 위해 도솔천에서 수도하고 
있는 미래불이다.   불교에서 미륵사상은 유일한 메시아사상으로, 고통으로 얼룩진 이  땅(예
토)을 정토로 바꿀 수 있다는 데서 민중에게 희망을 주는 사상이었다.   따라서 민중의 신음
이 극에 달하는 왕조의 말기에 반란의 사상으로 나타나는가 하면 전쟁기에는 권력의 정치적 
목적에 이용되기도 했다.

  불교계와 학계에서는 김유신과 화랑도가  이곳에서 수련했다는 것과 팔공산의 가장 큰 절
인 동화사가 미륵사상을 기본으로하는  법상종 계열이었다는 사실을  들어 팔공산을 신라의 
대표적 미륵도량으로 보는 견해가 많다. 그러나 이 산에는 미륵불이 없다.  삼국통일이 됐으
나 미륵정토는 오지 않자 미륵신앙도 쇠퇴한 것일까.

  대구쪽에서 팔공산으로 들어가  군위군으로 이어지는 도로를  따라 달리다보면 왼편 멀리 
깎아지른 거대한 암벽의 중간, 지상  20여m 지점 자연석굴의 군위삼존석불이 보인다.   경주 
석굴암보다 1세기 앞선 7세기 중엽에 만들어졌으며 제2 석굴암이라고도 불린다.

  이곳은 통일 신라 시대 민중들의  주된 불교 신앙이었던 정토교의  성지다. 정토교가 담고 
있는 아미타신앙에 따른  최초의 아미타여래상이 바로 이 곳 삼존불의 본존불이기 때문이다.

  아미타불은 `서방 10만 억토'를 지난 곳에서   극락 정토를 열고 설법하고 있는  부처이다. 
원효대사는 왕실 불교를 뒤로 하고 광대짓까지 하면서 민중들에게 "당신들의 마음이 곧 부처
이니 나무아미타불만 외치면 아미타여래가 있는 극락정토에 살아서 갈 수가  있다"고 설법했
고,  그의 정토교는 통일전쟁으로 죽고 다치고 가족을 잃은 민중들 사이에서 크게 번져갔다.

  경주 석굴암에 비해 훨씬 덜 알려진 이 곳은   85년부터  주변의 불사조성 사업이 시작돼 
석굴 어귀까지 돌다리와 계단이 만들어졌으며 주변에 건축물과 불탑공사가  한창이다.  아미
타불상이 극락의 장엄함을 담는 미의 불상이라고 일컬어지듯   이 곳의 삼존불도 매우 정교
하게 가다듬어져 밤에 굴안에 촛불을 켜놓고 보면 마치 살아 숨쉬는 듯이 다가온다고 한다.

  팔공산은 후삼국시대 왕건과 견훤의 격전지이기도 하다. 궁예를 몰아내고  권력을 잡은 왕
건은  927년 후백제의 견훤(진훤)이 신라와 후고구려의 동맹 체결 움직임을 깨기위해 신라로 
쳐들어오자 직접 1만 병력을 몰고  내려왔다가 이곳에서 참패하고 돌아갔다.  왕건의 병력이 
거의 몰사하고 왕건은 신숭겸 장군이  그의 갑옷과 투구를 쓰고  대신 싸우는 틈을 타 겨우 
목숨을 구해 달아났다고 기록될 만큼  무참한 패배였는데, 이를 두고  경북대 사학과 문경현 
교수는 이렇게 말했다.

  "팔공산의 절들이 진훤을 돕지 않고는  그 처럼 완벽한 승리는  어려웠다고 본다.  아마도 
진훤이 미륵신앙을 내세웠던 만큼 미륵도량인 팔공산의  절들이 진훤을 돕지 않았나 여겨진
다."

  후삼국 시대에  팔공산에 다시 모습을 드러낸 미륵신앙은   그러나 9년 뒤 후백제가 상주 
전투에서 패배하고 멸망하자 무대 뒤로 사라진다.

  대구에서 팔공산으로 들어가는 어귀인 지묘동 왕산 밑에는 신숭겸 장군을 기리는 사당 표
충사와 팔공 전투에서 숨진 왕건 군사의 주검들을 화장해 묻었다는 만군총이 남아 있다.

  후백제가 삼국을 통일했더라면 어마어마한 성지가 됐을 이곳에는, 고려때 전사자들의 넋을 
기려 세웠다는 지묘사는 사라지고  단출한 무덤 하나와 사당만이 남아 있다.  이조  현종 때 
표충사에 사액을 내리기는 했으나 대원군의 서원철폐령에 따라 철폐됐고  지금의 사당은 신
숭겸의 후손들이 다시 세운 것이다.

  팔공산에는 동화사, 은해사, 파계사 등 유서 깊은 절이 많지만, 일반인들에게 가장 널리 알
려진 것은 갓바위 불상(관봉석조여래좌상)과 동화사의 통일대불이다.

  갓바위불은 팔공산 남쪽 해발 850m의 관봉 꼭대기에  자연석을 깎아 만든  4m 높이의 불
상으로 세워진 연대가 신라 중기로 추정된다.  갓을 쓰고 있는 모습이 독특하며 왼손에 약병 
같은 것을 들고 있어  약사여래불로 분류되고있다.  약사불은 중생을 질병, 가난,  권력의 횡
포, 범죄 등으로부터 구제해 주는 부처이다.   약사여래신앙은 이런 현실적 이익을 바탕으로 
이뤄진 것으로 기복불교의 대표적 신앙형태다.  석가모니불, 미륵불, 아미타불 등은 외형으로 
쉽게 구별되지 않는 반면 약사불은 왼손에 약초나 약병같은 것을 들고 있어 쉽게 구별된다.

  대구나 경산군, 어느 쪽에서도 갓바위불로 올라갈 수 있으며,  가파르지만 계단, 손잡이 등
이 잘 갖춰져 있어 큰 불편은 없다.  미간에 주름이 느껴질 정도로 깊이 고뇌하는 눈가에 금
방 눈물이라도 돋을 것 같은 표정은 속세인들에 대한 동정을 가득 담고있다. 이 부처는 사람
마다 최소 한 가지의 소원은 꼭  들어준다는 믿음이 있다.  이 때문인지  이곳에는 우리나라 
최대의 인파와 `삼보정재'(시줏돈)가 몰린다.

  매달 그믐에서 초이레까지 신도들이 불상앞에 켜는 초 찌꺼기만 2t반짜리 트럭으로 두대씩 
실려나간다고 경산군청 직원은 전했다. 공양미는 제단옆에 마련된 쌀단지로 쉴새없이 부어지
고  곧 바로 산중턱으로 직행하는  3백여m 길이의 파이프를 타고 내려와 창고와 트럭에 쌓
인다. 사월 초파일이나 대학입시 전날은  말할 것도 없고 그믐 때만되면  하루 5만 명까지의 
인파가 몰려 봉우리 일대가 불야성을 이루며   경산군으로 이어지는 2차선 도로가 주차장이 
돼버리는 바람에 군에서는  최근 주차장터로 1만5천 평을 사들였다고 한다. 갓바위불을 관리
하는 절은 비구니 10여명이 지키고 있는 절인데 이절에 모이는 시줏돈은 한해 수십억원대로, 
우리나라 최대로 알려져 있다.

  최근에는 갓바위불의 인파가 줄고 있다는 얘기도 있다. 지난해 말 세워진 세계최대의 불상
인 동화사 통일대불로 신도가 분산되고 있다는 것이다.  지난해 대선  전에 점안식이 베풀어
질 때 대통령 후보들이 한꺼번에 참여해 크게  보도되기도 했던 통일대불은 전북 익산군 야
산의 화강암 원석 2천t을 깎아 만든 것으로 불상 높이만 17m에 주변시설 설치비용까지 포함
한 총예산이 1백50억원에 이른 것으로  알려져 있다. 그 규모 때문에  첫눈에 그만 압도되고 
만다. 이 부처도 약사불로 왼손에 약병을 들고 있다.

  겨레의 흐트러진 마음을 모아  분단의 병을 치유하고  민족 자존의 시대를 열어가자는 것
이 불상 조성의 취지라고 동화사쪽은 밝히고 있지만, 이에 대한 비판적 시선도 적지 않았다. 
국립박물관 강우봉 학예연구실장은 9월27일치 <법보신문>에서 통일대불을 포함한 최근의 대
불 조성붐에 대해  "국가적 차원에서 임진강 가까이에 사찰을 세운다면 통일沮嗤 지역전체가 
건설경기로 들뜨지만 당시에 노임 지급 같은 것이 있을 리 없었다.

  더욱이 민중의 눈에 비친 운하는 세곡을 좀 더 효율적으로 수탈하기 위한 것일 뿐 자신들
의 이익과는 아무런 관계가 없는 것이었다.

  일부 전문가들은 "운하 건설은 교통 발전을 위해 필요한 일이지만 국가적 규모의  큰 공사
를 벌려놓고 아무런 재정ㆍ경제적 투자와 보상책을  마련하지 않은 채 백성들의 강제노동에
만 의지한 게 실패 원인"이라고 분석하고 있다.

  조선 조정은 안흥운하의 실패에도 불구하고 미련을 버릴 수 없었다.  그래서 대안으로  지
금의 천리포 해수욕장과 만리포 해수욕장 사이를 뚫는  의항 운하를 파기도 했으나 이 역시 
개통에는 실패했다.

  그러나 지금의 안면도 일대는 예전에 곶이었던 것을 2백m 가량 끊어내 섬으로 만드는  데 
성공했다. 옛 기록을 참조해 만든 서산군지는 조선 인조 때  태안군의 향리인 방경잠의 건의
에 따라 영의정 김유의 지휘로 곶을 끊어 물길 1백여리를 줄였다고 적고 있다.

  이왕에 국토개발사에 대한 관심을 갖고 이 지방을 찾는다면 서산 AㆍB 지구 간척지도  함
께 둘러볼 만하다.  이곳의 규모와 개발 이익의 크기 따위는 굳이 더 언급할 게 없다.

  그러나 특히 요즈음부터 내년 3월까지의 겨울철에는   새로 조성된 간척지 담수호를 찾는 
수십만 마리의 철새떼가 장관이다.

  국내 최대규모의 철새 도래지로 떠오른 이곳에는 황오리, 청둥오리, 흰뺨 검둥오리, 가마우
지, 물병아리 등이 몰려와 벌써 겨울나기에 들어갔다.  특히 한두 주일만 더 기다리면  수만 
마리의 기러기떼가  바다로 나갔다가  쉴곳을 찾아 담수호로 마치  편대비행을 하듯 줄지어 
날아 앉는 꿈같은 모습을 볼 수 있다.

  AㆍB 지구 방조제의 중간쯤에 있는 간월암은 밀물 때는 물이 막혔다가 썰물 땐 그냥 건널 
수 있는 곳으로 조선초 무학 대사가 창건했다고 전하는 유서 깊은 암자이다.

  또한 간월암 앞의 작은 포구마을은 왕실 진상품으로 이름 높은 간월도 어리굴젓의 본산이
기도 하다.

  태안반도는 리아스식 해안을 따라 곳곳에 열린  해수욕장을 중심으로 많은 관광객이 찾는 
곳이다.  하지만 이곳의 볼거리는 바닷가의 백사장에 그치지 않는다.

  이 지방에서 가장 큰 항구인  안흥항 뒷산으로 가면  1655년(효종 6년)에 쌓았다는 안흥성
의 동서남북 돌문 4개가 남아 있다.  안흥은 한반도의 서쪽 태종 이방원이 즉위한 뒤 계모인 
덕신왕후와 태조가 함께 묻히는 것을 꺼려 건원릉을 지금 자리로  정했다는 해석도 있다. 실
제로 태종은 정릉을 `능'에서 `묘'로  강등시켜 지금의 서울 청량리로  내쫓았으며 병풍석 등 
구조물을 뽑아 파묻어 버리기도 했다.

  고려를 개국한 왕건과 탁월한 예언가 도선을 관련 지은 설화가 많듯 이성계와 무학대사도 
마찬가지다. 무학대사(1327~1405년 법명 자초)가 여말선초의 명승으로 태조와 각별한 사이긴 
했으나 그와 관련한 설화의 대부분은  근거가 희박하다. 조선조 창업을  천명에 의해 이뤄진 
정당한 것으로 부각시키려는 조선왕조 지배층의 의도가 담겨 있다는 분석이 지배적이다.

  건원릉 서쪽 바로 옆에는 조선 14대왕 선조가 묻힌 목릉이 15m를 넘는 대여섯  그루의 낙
락장송에 둘러싸여 있다.  능 동쪽의 두 왕비릉과 입구를 같이 하고 있어  건원릉보다 탁 트
인 전경을 지니고 있다. 선조는 건원릉 서쪽에 묻혔다가,   22년 뒤인 인조 8년에 능안에 물
이 차고  지세가 불길하다는 원주목사 심명세의 상소에 따라 이곳으로 천릉했다.

  신라, 고려 때와 달리 유교의  영향으로 조상의 신체를 중시한  조선왕조는 화장을 금했고 
풍수가 좋은 곳에 조상을 묻는 것을 후손의 복됨이라는 차원에서만이 아니라 효도의 차원에
서도 중요하게 여겼다. 이 때문에 묏자리 선정에 매우 공을 들인 반면, 한번 정한 자리가 좋
지않다고 여겨질 때는 이장도 잦았다. 왕릉도 마찬가지여서 조선시대에는 천릉이 많았다. 천
릉한 왕릉은 수십 개이며 천릉으로 조선왕조의  수명을 4백년 늘였다는 세종의 영릉이 옮겨
질 때는 4만명이 동원되기도 했다.

  그러나 천릉까지를 포함해 왕족의 상례가 있을 때마다  빈전도감, 산릉도감 등 4개의 국가
기관이 새로 설치됐던 까닭에 관리들로서는 천릉이 승진의  기회였고  또 천릉을 권장해 성
공시킨 신하는 계속 출세가도가 보장됐던 만큼 천릉의 남발도 많았다. 목릉의 경우도 천릉을 
위해 능을 팠을 때 상소내용과는 달리 능에 전혀 물이 차 있지 않았으나  이미 이장이 결정
돼 뫼까지 파헤친 만큼 어쩔 수 없이 천릉하기도 했다.

  선조는 재위기간중 임진왜란을 만나  한양을 버리고 의주까지  피신해야 했으며 광해군에 
의해 임해군, 영창대군이 죽임을 당하는 등 자식들끼리의 골육상쟁을 겪었던 비운의 왕이다.  
능의 장식은 역대 왕릉  가운데 가장 졸작으로  평가받는다. <조선왕릉연구>를 지은  세종대 
박물관 학예연구관 은광준(50)씨는 이에 대해 "임란 때  솜씨 좋은 석공과 목공이 모두 일본
으로 끌려갔기 때문일 것"이라고 말했다.

  문인석, 무인석도 꾸부정하게 앞으로 숙인  모습이 힘이 없어 보인다.   유달리 큰 얼굴은 
조금 옆에서 보면 선조대의 비극을 말해주는 듯  당장이라도 울음을 터뜨릴 것 같은 표정이
다.

  왕릉답사에서 느낄 수 있는 가장 큰 재미의 하나는 문인석과 무인석의 모습을 비교관찰해 
보는 것이다. 자세히 보면 각 능의 석상은 무덤 주인의  생애와 재위기간중의 역사를 표정에 
담고 있다. 조선 태조 건원릉의 문ㆍ무인석은 왕조 초 자신감을 보여 주는  듯 어깨를 쭉 펴
고 목을 세운 채 서 있는 자세가 당당하고 표정도 의연하다. 반면  강원도 영월에 있는 단종
릉의 석상은 아예 엉엉 울고 있다. 표정이 모두 다르다  해도 왕릉이니만큼 대체로 근엄함과 
권위를 지니고 있는데 드물게 환히 웃고 있는 석상이 있다.

  원릉의 문ㆍ무인석은 왕을 호위하고 있는 신하로서 `체신머리  없이' 입아귀가 위로 쭉 올
라갈 정도로 기분좋게 웃고 있다. 체구도 아담해 실제의 몸크기와 동일하다. 이들의 표정 때
문에 능 주변의 분위기도 다르다.  초상집으로 말한다면  정말로 호상을 당한 상가 같다. 이 
능의 주인은 이조 역대왕 가운데 가장 오래  재위하면서 18세기 조선의 르네상스 시대를 연 
영조다.

  탕평책으로 관료를 고루 등용하고 균역법을 실시해  농업을 번창시킨 영조때의 번영을 생
각할 때 석공도 마음이 기쁘고 흐뭇했던 것일까.  원릉은 다른 능과 달리  비각이나 고방 등
의  건축물도 없다.  능 전체가 주는 느낌이 소박하다.   원릉 서쪽을 에워싼 떡갈나무 숲의 
바닥에 쌓인 빛 바랜 낙엽들이 햇빛을 반사해 마치 흰 눈이 쌓인 것처럼 다가온다.

  동구릉 북쪽의 검암산 남쪽 기슭에는 이 능에  묻힌 왕들을 추모하고 제사때 숙식 제공과 
음식 마련 등 편의를 제공해 온  원당사찰인 개경사가  있었으나 18세기 말에 폐사가 돼 사
라졌다.



경기 양주 조선왕릉


                                     한겨레신문 구십삼년 십이월 십칠일


  여기가 황제의 능이다.
  13년 2개월 10일 간의  제국, 대한제국(1897~1910)의 첫 황제  고종과 마지막 황제 순종이 
묻힌 홍유릉이다. 이씨왕조로서는 마지막 두왕의  무덤이다. 현재는 소재지인 미금시 금곡리
의 행정지명을 따 금곡릉이라고 부르기도 한다.

  구리시에서 미금시를 거쳐  강원도 춘천으로 가는  국도  오른쪽 큰길가에 위치하고 있어 
검암산 기슭 깊은 곳에 들어선  동구릉처럼 산중에 온 것 같은 기분은 느끼기 힘들다.  그러
나 능역에 들어서면 분명히 다르다. 크기는 왕릉과 큰 차이가 없지만 왕릉과는 전혀 다른 구
조물의 배치가 시선을 압도한다. 역시 왕과 황제는 다르다는 느낌이 선명하게 다가온다.

  대한제국의 역사는 온통 비운으로 가득차  있다.  열강들이 한반도에 잔뜩  눈독을 들이고 
있던 19세기 말에 자주 정부를 세워 근대화를 추진한다는 기腑低た【 미금시로 들어와 포천 
방향으로 우회전해 40여분간 달리면 전나무 숲에 둘러싸인 광릉이  나온다. 7대 임금 세조가 
묻힌 이 능은 바로 옆의 광릉수목원과 함께 많은 서울시민의  휴식공간이 되고 있다. 그런만
큼 광릉 일대는 무엇보다도 침엽수, 활엽수 할 것 없이 다양한 수종의  숲이 빚어 내는 경치
가 탁월하다. 특히 2백49만ha의 광대한 숲이 눈에 덮인 겨울 광릉의 정취는 도시인들의 메마
른 정서를 적셔주는 단비같은 존재가 되고 있다.

  하늘을 가릴 듯한 숲속에 펼쳐진 광릉의 세조  무덤은 의외로 봉분에 병풍석도 없고 전체
적으로 치장이 별로 없이 소박하다.  눈으로 볼 수는 없으나 관 주변도  석벽이 아니라 회벽
이다.  어린 조카 단종을 폐위하고 왕위를 차지한 세조에 대해서는 평가가 엇갈리지만  광릉
은 적어도 그가 매우 실질적이고 백성에게 어진 임금이었음을 보여준다.

  왕릉 조성을 위해서는 거대한 원석 수십개를 10여m 이상의 구릉위까지 끌고  올라가야 했
기 때문에 공사도중 인부들이 돌에 깔려 죽거나 다치는 사례가  잦았다. 광릉은 세조의 유언
에 따라 병풍석도 관 주위의 석벽도 없이  단촐하게 조성함으로써 능 조성공사에서  백성들
이 겪어야 하는  수고를 크게 덜어 주었던 것이다.

  뭇 왕릉이 그렇듯 길지임을 강조하는 설화가 광릉에도 여러개 있다. 그중  하나로 <민족문
화백과사전>에는 다음과 같은 얘기가 실려있다.  세조가 자신의 묏자리를 구하기  위해 양주 
땅을 헤매다가 매우 불길한 자리에 묏자리를 쓰고있는  상주를 보고는 차마 그냥 지나칠 수 
없어 3백냥을 줄테니 다른 곳으로 옮기라 하고는 그런 자리를 잡아준 사람이 누구인지 물었
다.  이어 자리를 권한 사람을 찾아가 나쁜 자리를 권한  이유를 물으니 "그 자리는 당장 가
난한 상주에게 3백 냥이 생길 자리"라고  말했다는 것이다.  세조가 다시 "그렇게 신통한 너
는 왜 이런 산골에 사느냐"고 물으니  "국왕이 친히 찾아올  자리여서 산다"고 말해 그와 함
께 지금의 광릉을 터로 정했다는 것이다.

  그런데 경기도 화성군에서 펴낸 <화성군지>에는 정조가 자신의 부친 사도 세자의 묘를 화
성군의 융릉으로 옮길 때와 관련해 등장 인물만 다르고 내용은 똑같은 설화가 실려 있는 것
을 보면  이런 유형이 왕릉과 관련한 설화의 한 전형적 패턴이었던 모양이다.

  실제로 조선시대에는  이성계가 조상의 묘를 잘 써  왕조를 세웠다는 설이 퍼지면서 민간
에서도 너나없이 명당찾기에 열과 성을 다했다. 그 당시는 죽은이의 신분과 계급질서에 따라 
묘역의 규모가 법률로 정해져 있었다. 명당을 차지하려는 싸움이 치열했고 이와 관련한 범죄
도 많았다.  그 중 하나가 세도가가 힘 없는 자의 묘지나 토지를  강제로  빼앗아 묘를 쓰는 
늑장으로, <대전회통>은 지방관이 세도가의 늑장을 보고도 이를 묵인할 때는 지방관에게 엄
중한 형벌을 주도록 하고있다. 묘지를 둘러싼 쟁송을 `산송'이라고 불렀는데, 재판을 맡은 관
은 힘있는 자의 편에 서는 경우가 많아  힘없는 백성들로서는 하관할 때 참석을 금기시했던   
부녀자들을 산으로 데리고와 남의  장사를 못치르게 하는  것이 유일한 대항방법이었다고도 
전해진다.

  아무리 법으로 정해도 묏자리를 둘러싼 싸움이 그치질 않아 정약용은 <목민심서>에서 "싸
우다 죽는 자의 반이 묘지쟁송에 기인한다.  길지를 구하려고 수 년 걸려도 어버이의 장사를 
치르지 못하는 자가 생겨난다,  산송으로 인해 어버이가 흙 속으로  들어가기도 전에 가세가 
기운 자도 있다"며  묘지쟁송을 대표적인 폐속으로 지적하기도 했다.

  광릉의 원당사찰 봉선사는 광릉에서 구리시  쪽으로 10여분 걸린다.  원당  사찰은 주변에 
묻힌  왕의 명복을 비는 절로,  제사 때 먼 곳에서 가져오다 보면 상하기  쉬운 두부를 제공
했다 해서 `두포사'로 불리기도 했다.

  오늘날의 봉선사는 그리 큰 절은 아니지만 1551년(명종 6년) 전국에서 교종의 으뜸가는 절
로 추천돼 교학 진흥의 중추적 기능을 맡기도 했고 1911년 일제의 조선사찰령 반포 때 전국 
31본산 중 제1교구의 본산이기도 했다. 임진왜란, 병자호란,  6.25 등 국가에 전란이 있을 때
마다 소실됐다가 다시 중창된 탓에 부속건물도 많지 않고  규모도 조촐하지만 광릉수목원과 
등을 맞대고 있어 주변 경치와 분위기가 신선하다.

  님 웨일즈가  쓴  <아리랑>에서  `금강산에서  온  붉은 승려'로   표현되고 있는 김성숙
(1898~1969, 임정 국무위원, 민전 의장단)과  춘원 이광수가 한 때 이  절의 승려로 있으면서 
불도에 전념하기도 했다. 70년대에는 가수  조용필씨가, 80년대에는 아시아경기대회 수영 금
메달리스트 최윤희씨가 이 절에서 결혼식을 갖기도 했다.



`철도박물관`에서 되짚어 보는 철도사


                                  한겨레신문 구십삼년 십이월 이십사일


  철도와 교통 발달의 역사는 산업과 사람사는 모습이 바뀌어 온 역사일 수 있다. 그렇기 때
문에 철도의 발자취를 되짚어보면 오늘날 우리가 사는 모습과 미래를 생각해보는 데 도움이 
된다.

  철도사를 찾는 여행은 철도박물관에서 시작하는 게 좋다.
  경기도 의왕시 월암동의 철도박물관은 한국 철도 94년의  변천상을 한눈에 볼 수 있는 철
도에 관한 한 최고의 학습장이다.

  6천여 평의 넓은 터에 자리잡은 박물관은 옥외전시실에 미카 3-161, 파시 5-23  증기기관차 
등 퇴역 실물장비 18대를 갖췄다. 또 현재 수원~인천 수인선에 운행중인 것과 동형인 협궤동
차와 객차 2량이 있는데, 이 열차는 구내 5백60m의  선로를 따라 오전 11시30분과 오후 3시
30분(겨울철) 두 차례씩 실제 운행한다. 관람객들은 이때 열차를 타볼 수 있다.

  한국철도사는 1899년 일본인이  세운 경인철도회사가 인천~노량진 33.2km의  경인선을 개
통시킴으로써 시작되는 것으로  대개 알려져 있다.  애초 미국인 제임스  모스가 시작했다가  
자금난으로 중단한 사업을  일본인 시부사와 이에이치가 인수해 완성했고,  이어 일본인들이 
경부ㆍ경의선 등을  잇달아 부설했다는 것이다.

  우리 철도는 사실 한말 구미열강이 앞다퉈 벌이던   이권경쟁의 대상이 되다가 결국 일본
인과 총독부 등이 장악해 골간을 짰다.

  일본쪽은 철도를 건설하면서 용지보상을 제대로 하지 않은 것은 물론, 노임을 착취하는 등 
횡포를 부려 초기 철도는 조선민중의 원성을 사는 대상이었다. 각 지방의 철도건설 반대운동
은 거셌다.  심지어 경부선 개통 사흘째인 1905년 1월3일 충남 이원역에선  조선인 3명이 철
도파괴 혐의로 일본군에 의해 총살당하는 비극이 벌어지기도 했다.

  그러나 초창기에 한국인에 의한  자주적인 철도건설 시도가  전혀 없었던 것은 아니다.

  대한제국 정부는 철도를 자력 건설해야 한다는 일부  여론이 일자  1898년 서울~목포선을 
직접 놓기로 결정하기도 했다. 한때나마 일본ㆍ영국ㆍ프랑스 등의 이권경쟁을 견제하려는 뜻
이었다.

  또 당시 외부참사관인 박기종(1839~1907)이란 인물은 정부로부터 서울~의주, 서울~원산~경
흥, 부산~낙동강 하구, 마산~삼랑진 등의 철도부설 허가를 받아냈다.  그는 이어 대한철도주
식회사와 영남지선철도회사 등을 세웠으나 자금난과 일본의 압력에 밀려 큰 진척을 보진 못
했다.

  박기종이 마산~삼랑진 철도부설신청서를 내면서 밝힌 자력  건설의 당위는 이렇게 절절했
다.

  "철도부설이 민간개명에 제일 긴요한 사업인데도 경인ㆍ경부선을 다  외국인에게 양여하였
은즉 본국인이 비록 이 사업에 뜻이 있어도 착수할 길이  없습니다. 따라서 지선만이라도 본
국인이 힘을 내어 부설하는 게 국민의 의무 아니겠습니까."

  그는 비록 실패했지만  철도가 민족의 활로이며  산업발전의 지름길이라고 믿은 민족기업
의 선각자라 할 수 있다.

  박물관 1층의 철도역사실에서는 이러한 초창기의 역사를 한눈에 볼 수 있다.  그러나 아쉽
게도 이 방에 사진이 걸린 `철도창설 초기에 공헌한 인물' 6명 가운데는 고종 황제와 미국인 
모스, 일본인 시부사와 이에이치 등은 있으되 박기종은 빠져 있다.  박물관장은 이를 묻자  "
미처 못챙겼다"며 "형편닿는 대로 끼워 넣겠다"고 했다.

  철도박물관은  다양하고 흥미로운 전시 기법과 자료의 충실함이 돋보이는 곳이다.

  1층 철도역사실에는  미카 3-129 증기기관차 1/2 모형이 있는데 관람객이 다가서면 우레같
은 기적소리에 이어 "칙칙 폭폭 우르릉"하는 열차의 굉음이 쏟아진다.  데리고 간 어린 자녀
가 깜짝 놀랐다가 이내 함박 웃음을 터뜨려 `철도' 박물관이라는 실감이 와락 들게 한다.

  철도차량실과 시설ㆍ보선실 등을  거쳐 전기ㆍ신호ㆍ통신실에  들어서면 색등식 신호기를 
직접 조작해볼 수 있다. 적색ㆍ황색ㆍ녹색 신호에 따라 열차의 정지ㆍ주의ㆍ진행을 지시하는 
장치이다.  운수ㆍ운전실에는 모의 기관실을 만들어 역시 조종간을 손수 잡아볼  수 있게 해
놓았다.

  특히 어린이들이 좋아하는 곳은 새마을ㆍ무궁화ㆍ통일호 등 6가지 열차의 1/20모형이 2백
89m의 선로를 따라 달리는 모형철도 파노라마실이다. 주ㆍ야간  상황을 각 5분씩 연출해 오
전 11시, 오후 1시30분, 3시30분으로 하루 세번 작동한다.

  좀더 진지한 관심을 갖고 찾는 사람이라면 박물관장 김기억(56)씨를 만나보는 것도 괜찮다. 
김씨는 지난 64년 9급 공무원으로 시작해 철도청의 철도사 편찬 관련부서에만 근무하다  88
년 철도박물관이 개관하면서 자리를 옮긴 특이한 경력을 지녔다.

  그는 일찍이 박물관의 설립을 내다보고 지난 73년부터 전국의 각 역 등에 공문을 보내 퇴
역장비들을 고철로 팔아넘기지 말고 보관하도록 요청한 인물이기도 하다.

  박물관을 지을 때는 `눈부신 철도의 발전상'을 홍보하려는 뜻이  있었음직하다. 그러나 6개 
전시실의 마지막 순서로 세계의 철도실에 가보면 우리 철도가 `절대로 눈부시게 발전하지 않
았음'을 알 수 있다.

  세계의 철도실은 각국의 철도화보로 이뤄져 있는데 사진설명만 옮기면 이렇다.

  "영국=BRC 91년형 고속열차, 최대시속 240km.
   영국=원형 고속열차 AST, 최대시속 230km.
   스웨덴=차체경사식 고속열차, 최대시속 200km.
   독일=함부르크 교외를 운행하는 전기기관차 EL103형, 최대시속 230km."

  외국의 경우 철도가 고속화시대에 걸맞게 고속  대량 이동수단으로 진작에 변신했음을 알
려주는 자료들이다. 우리 실정은 어떤가.

  선로상태가 가장 낫다는  경부선이  최고 운행속도  면에서 지난  55년 시속 80km였다가 
145km(90년)로 되는 데 35년이 걸렸다. 그나마 평균 운행속도는 107km(새마을)에 불과한 데, 
이는 프랑스와 영국의 일반 고속열차 평균시속 200km, 유럽 산간지역의 160km와 비교가 안
된다. 그 밖에 호남, 장항, 경전선 등은 아예 평균 40~70km 이다.

  우리 철도가 오늘날 막대한 적자를 안고 비틀거리는 이유는 이런데 있다.

  초창기 한국철도는 일제의 대륙침략을 위한 병참선을 확보하고 식민지 조선으로부터 자원
을 수탈할 목적으로 놓여졌다. 이에 따라 식민지 시대의 철도망은 부산~서울~신의주를 잇는 
축과  목포~서울~원산~회령을 잇는 X자 형태로 뼈대가 짜여  국토의 균형적인 개발에 지장
이 많았다고 하는 얘기까지는 많이 해왔다.

  그러나 우리 정부는 해방 뒤 지금까지도  이런  왜곡된 구도를 바로잡으려는 노력을 보이
지 않았다. 철도선로의 총영업연장은  45년 해방 당시  6천3백62km(남한은 2천6백42km)이던 
것이 90년에 3천97km(남한)로 지난 40여년 동안 거의 늘지 않았다.

  경제 성장에 따라 물동량이  급증하는데도 대량수송 수단인  철도가 이렇게 제자리걸음을 
하다보니 도로ㆍ항공 등 대체수단마저 체증을 빚어  우리 사회경제는 지금 심각한 교통위기
를 맞고 있다.

  반면 외국은 2차대전 이후로도 철도 건설을 그치지 않아  90년 현재 일본 2만7천12km, 영
국 1만7천2백55km, 프랑스 3만4천5백99km  등의 영업 연장을 갖췄다.

  철도망은 그 동안 획기적으로 변모한 도시  발전추세와 국토를 균형적으로 개발한다는 정
책목표에 부응하지 못하고 일제 때의 단순형태를 갈수록 고착시키는 우를 범하기도 했다.

  요즘 건설중인 경부고속철도 역시  "경부축  중심의 불균형을 더욱 심화시킨다"는  비판을 
받기는 마찬가지다.  더욱이 정부는 비난이 일자  부랴부랴 호남고속철도를 조기에 깔겠다고 
발표했는데, 이것은 실현성이 의심스럽다. 한마디로 나라의 백년대계를 염두에 두고 기간 교
통체계를 종합적으로 짜나가겠다는 궁리가 엿보이지 않는 것이다.

  철도박물관은 수도권전철 부곡역에서 내리면 걸어서 10분거리이다.   박물관은 전시실말고
도 옥외를 공원으로 꾸며놓아  따뜻한 날에는 소풍장소로도 좋다.

  전철을 이용한 사람이라면 박물관 구경을 마친 뒤  수원역에 가서 소래까지 가는 국내 유
일의 협궤열차 수인선을 재미삼아 타봐도 괜찮다.

  수인선은 동차 1량, 객차 1량짜리 미니 열차로  마주 앉은 승객의 무릎이  맞닿을 만큼 객
실이 좁다. 또 중간중간 채소와  해산물 등을 팔러 나가는  광주리장사 아줌마들이 타고내려 
독특한 향수를 느낄 수 있다.  수원~소래간은 1시간14분 걸려 하루 3왕복편이  있는데 4시간 
간격인 만큼 소래포구에서 어시장과 횟집 등에 들렀다가 다시 수인선을 타고 돌아오도록 계
획을 짜도 된다.

  승용차로 나선 사람은 박물관을 나와  수원시 입구 지지대 고개를 거쳐  오산 독산성(세마
대)까지 내쳐 둘러보아도 한걸음이다.

  지지대 고개는  조선 정조가 화성에 있는 아버지 사도세자의 능을 참배한 뒤 귀경길에 자
꾸 뒤를 돌아보느라 행차가 늦어진다고  해서  `늦을 지(지)'자 두자를  붙여 지은 이름이다. 
정조는 내탕금 1만 량을 내려 이 고갯길 주변  지금의 이목동에 소나무 5백 그루를 심어 송
림을 조성했는데, 이 때문에 이곳은 보기좋은 노송지대가 됐다.

  그런데 이 송림은 하마터면 깡그리 뽑힐  뻔했다.  경부선 부설 당시 일본  쪽은 최단거리 
원칙만 앞세워 이 고개에 터널을 뚫으려 했다.  대한제국 정부는 당연히 격분했다.  그도 그
럴 것이 이 고개는 정조의 어로(어로)인 데다 순조가 정조의  효심을 기려 세운 비석이 놓인 
곳이기 때문이다.

  정부는 일본쪽이 공사를 강행하자 경기 감찰사를 시켜 작업을 중지시키도록 했다. 수원 시
민들도 남문 앞에 모여 거센 항의시위를 벌였다. 시민들의 항의에는  어로 훼손에 대한 불만
과 함께 일제의 철도건설이 주권 침탈의 전조임을 꿰뚫어본 데  따른 분노가 뒤섞여 있었다. 
결국 노선은 변경됐다.

  독산성은 임진왜란 때 권율 장군이 2만여  병력을 이끌고 주둔하면서 서진하는 왜군을 물
리친 요새인 데,  정상에 오르면 북으로 수원 이북과 동으로 용인 일대까지 한눈에 들어오는 
탁 트인 경관이 그만이다.

  정상 주변에는 백제 때 처음 쌓았다가 조선시대에 몇 차례 개축한 돌성곽이 현재  4백m쯤 
남아 있으며, 성안에 최근 복원한 세마대라는 누각이 있다.

  세마대(세마대)는 임진왜란 때 독산성을 에워싼 왜병이 성안에 물이 떨어질 것을 기다리며 
포위를 풀지않자 권율 장군이 백마 다섯필을 세워놓고 바가지로 쌀을 끼얹어 목욕시키는 흉
내를 냄으로써 멀리서 볼 때 물이 풍부한것처럼 믿게 했다는 전설이 깃든 곳이다.

  독산성은 수원을 지나 경부국도를 따라 가다  오산 못미쳐 세마대삼거리란 곳에서 우회전
해서 들어가는 데 산성까지 차로 오르는 길의 한적한 맛을 빼놓을 수 없다.



도산서원, 소수서원


                                   한겨레신문 구십삼년 십이월 삼십일일


  왜 오늘날 서원을 다시 찾는가? 경북 안동ㆍ영풍 지방에서 조선시대 서원 문화를 찾는 역
사여행은 이런 물음에서부터 출발한다.

  나름대로의 까닭은 이런 것이다.  도산서원과 소수서원. 16세기에 세워진 초창기 서원들이
다. 사실 훗날 마구잡이로 선  서원들의 다수는 양반들의 당파싸움과  대민 착취의 소굴이나 
고작 문벌 과시 수단으로 타락했다. 하지만 초기 서원은 달랐다. 무엇보다 이들 서원은 영남
지방의 사림들이 당시의 기득권 세력인 훈구척신파 권신들의 독재와 비리에 맞서 현실 비판
의 무기로 학문을 닦고 여론을 조성하는 공간으로서의 개혁적 기풍이 뚜렷했다.

  퇴계 이황(1501~1570)을 주향으로 모신 도산서원은  안동시로부터  북쪽으로 28km 떨어진 
안동군 도산면 토계동의 안동호 기슭에 자리잡고 있다.

  입지는 배산임수의 원리를 지켜 언덕배기가 푸근하게  감싸고 앞으로 나지막한 흙담 너머
로 낙동강물을 내려다볼 수 있게 했다.   현재는 안동댐을 지으며 생긴 안동호의  물이 서원 
앞뜰 자락까지 들어차 풍광이 더욱 좋아졌다.

  서원은 선현에 대한 제사와 후학에 대한 교육을 함께 맡는  교육 기관이었다. 특히 향교가 
관이 주도한 공립학교라면 서원은 사립대학 쯤의 구실이었다. 그래서 서원은 향교가 주로 읍
내에 선 것과 달리 번잡한 우마차소리 따위를 피할 수 있고 산수가 수려해 교육환경이 좋은 
교외를 골랐다.

  서원 건축이 화려함을 피하고 정제된 청신미와 교육의 전당다운 검소함을 추구한 것은 입
지뿐 아니라 내부공간의 배치에서 더욱 그렇다.

  도산서원은 정문을 들어서면 남북의 축을 따라  일직선상에 중문인 진도문과 강당인 전교
당, 사당 부속 건물과 사당인 전사청ㆍ상덕사들이  쪽 고르게 배치돼 있다. 이른바 전학후묘
(전학후묘)의 원리에 따른 것으로 어디까지나 강학 기능을 중시해 강당을 앞에 내세우되  뒤
쪽 사당구역에는 별도의 담을 둘러 정결한 공간으로 구분했다.

  강당의 양옆으로는 유생들의 공부방 겸 기숙사인  동재와 서재가 좌우대칭으로 균형을 이
뤘다. 진도문 양옆의 동ㆍ서 광명실은 5천여 권의 책을 보관한 서고이며, 장판각에는 퇴계선
생 문집 등의 목판각 3천여 장이 간수돼 있다.

  도산서원은 퇴계가 세상을 뜬 뒤  그가 만년에  공부하던 도산서당 주위에 제자들이 크게 
지은 것이다. 도산서당은 정면 3칸, 측면 1칸의 홑 처마집으로 퇴계 생전의 검박한 생활상을 
손에 쥘 듯이 느낄 만하다.

  도산서당은 특히 주위에 나지막한  흙담을 두르되 앞 뜰  구석의 연못 정우당에서는 담이 
끊겨 외부로부터의 출입을 막으면서  안에서는 이 사이로 밖의  산과 자연을 훤히 볼 수 있
다.  자연과 인위적 공간을 잘 조화시킨 절묘한 구도인 것이다.

  초기 서원의 성립과정은 건축원리의 이런 절묘함 이상으로 드러매틱한  구석이 있었다. 도
산서원은 퇴계가 죽은 지 4년 만인 1574년에 유림에서 발의해 이듬해 낙성을 보았다. 소수서
원은 이보다 앞서 1543년(중종 38년)에 세워져  서원의 효시가 됐다. 그리고 이 무렵은  조선 
정치사에서 훈구척신계와 신흥 사림파가 정국의 주도권을  놓고 처절한 쟁투를 벌이던 시기
였다.

  퇴계가 살던 시대는 조선의 건국을 주도한 세력들에 의해 정치, 사회질서가 재편되면서 드
러나는 모순이  점차 극대화하기 시작한 때였다.  즉 왕의 측근으로  자리잡은 훈구척신계가  
중앙권력을 독차지하고 관권을 이용한 수탈을 자행해 왕조의 통치 기반이 새로운 모순에 의
해 변질돼 가는 시기였던 것이다.

  지방의 중소지주층을 중심으로 형성된  사림파는 이런 훈척세력에 맞서  향촌자치, 사학교
육, 향약, 천거제 등을 주장하면서  이들의 일당지배를  견제하고  자신의 정치적 입지를 강
화하려 했다.  따라서 "공도(공도)에 입각해 치인(치인)을 실현한다"는 이들  사림파의 성리학
은 당시의 기득권세력을 겨냥한 강력한 현실비판이었다.

  그리하여 김종직의 등용에서 비롯된 사림파의 중앙  정계 진출은 훈척세력과의 충돌을 필
연적으로 불러일으켰다. 무오ㆍ갑자ㆍ기묘ㆍ을사 등 4대사화는 곧 사림파의  도전에 맞서 훈
척세력이 일으킨 일대 궁정 쿠데타였다.  그 결과는 사림파 도륙이었다.

  이런 시대에 영남 사림 속에서 태어난  퇴계의 일생도 순탄할 수 없었다. 퇴계는 평생 1백
40여 차례 벼슬을 제수받아 79번을 사퇴했다고 한다.

  퇴계의 잦은 보직 사퇴를 두고  "나아갈 때와 물러날 때를 아는"  공직자 윤리의 전범으로 
높이 사는 시각도 있다.  그러나 당시 퇴계의 처세는 소인배들끼리의  치열한 정쟁의 와중에
서 `수기'나마 그르치지 않으려는 절박한 고민의 결과가 아니었을까.  그리하여  퇴계의 공직 
이력섦 명나라 사신으로 뽑히는 화려함도, 귀양을 가는 처참함도 없는 그런 것이었다.

  퇴계보다 앞서 영남 사림파의 기수 노릇을 한  조광조는 중앙 정계에서 훈척 세력을 몰아
내기 위해 급진적인 개혁을 시도했다. 하지만 이 역시 기묘사화(1519)라는 피의 대가를  치르
고 실패했다.

  퇴계는 그래서 앞의 선배들과 다른 선택을 했다. 사립 아카데미즘으로 서원을 세워 지방에
서부터 힘을 기르는 쪽을 택한 것이다. 이름높은 유학자를 제사하고 후학을 교육한다는 명분
에는  중앙의 권신들도 딱히 시비를 걸 수 없었다.

  최초의 서원인  소수서원은 풍기군수 주세붕이  백운동서원이란 이름으로 세운 것을 후임 
군수인 퇴계가 왕의 사액을 요청해 받음으로써 `국가 공인'을 따낸 것이다.

  퇴계는 이런 건의를 직접 조정에  하지 않고 대신 경상도감사를  거치는 신중함을 보였다. 
감사 심통원은 명종의 외척으로 권신 반열에 있던 심연원의 아우다.  즉 퇴계는 사화가 계속
되는 극히 불안한 정국에서  권신들이 사림의 동향에 민감한  반응을 보이리란 점을 고려한 
것이다.

  영풍군 순흥면 내죽리에 위치한 소수서원의 성립배경은 더욱 극적인 면이 있다.
  순흥 지방 사림들은 일찍이 세조 3년(1457)에 단종복위운동을  주도했다가 관군에 의해 순
흥부사와 이 고장의 양반이란 양반은 깡그리  도륙당하는 `금성의 변'을 겪었다.  그에  이어 
이 땅은 도호부급의 큰 도시였던 것이 아예 폐부됐다.

  이로부터 1백 년 뒤 이 지방에 세워진 서원 이름이 공교롭게 소수다. `기폐지학 소이수지', 
곧 학문이 무너진 터에 다시 이를 일으켜 세우라는 뜻의 자구에서 따온 것으로, 지방 사림들
은 이런 현판이 걸린  서원에서 공부하며 한때 짓밟혔던  뜻을 다시 세워보겠다는 응어리진 
꿈을 키웠음직하다.

  소수서원은 뒤로 영구산에, 옆으로 사계절 물이 마르지 않는 죽계수가 흘러 산수가 빼어나
기로 도산서원 못지 않다.

  하지만 이 서원은 최초의 것이어서인지  공간 배치는 다른 서원의  정형과 달리 자유롭다. 
정문을 들어서면 용쟁오견 현판을 붙인 강당이 남북 장방형으로 놓였고, 강당 북쪽으로 교수 
기숙사인 직방재와 일신재 등이 놓였다. 고려말 유학자인 안향 등을  모신 사당은 서쪽에 있
다.

  초기 서원은 제향과 교육기능 가운데  교육쪽이 더욱 중시됐다. 학생은  지방 사림의 자제 
10명 정도씩을 받았고 교육 방법은 스승이 강당에 학생들을 모아놓고 큰소리로 글을 읽히고 
뜻을 묻고 답하는 `강'이 주였다.

  서원은 숙종대에 이르러 1백66개가 건립되는 등  난립기에 접어드는 데 이 무렵의 서원은 
초기와 달리 교육보다 제향 기능이 우위에 서는 것이 특징이다.  따라서 일부 서원은 건축양
식에서도 강당은 갖추되 학생기숙사 등 부속 교육공간이 사라지는 차이를 나타낸다.

  이 무렵에는 이미 사림계가 정권을 장악한 뒤 사림 내부에서 동서인이 갈라지고  다시 노
론, 소론, 남인, 북인이 분당한 당쟁의 시기이며 특히 노론 일파의  장기 독재가 이어지기 시
작했다.  따라서 집권당의 자제들은 공부에 힘쓰지 않아도 출세가 보장되는 반면 만년야당쪽
은 제아무리 실력이 있어도 등용이 안되니 역시  공부에 취미를 붙일 이유가 없던 무렵이었
다.

  난립기 서원들은 초기의 건강성과 개혁성을 잃고 당쟁과 대민착취의  소굴로 타락했다. 조
선왕조의 마지막 개혁 정치가인 흥선대원군이 집권하자마자 서원 철폐에 나선 것도 이에 따
른 당연한 결과였다.

  안동ㆍ영풍 등 경북지방에도 서원은 무수히 많이 생겨났다.  그러나 대부분 퇴계의 제자들
로  훗날 영남 남인의 학통을 이룬 이 지방 서원들은 불행인지 다행인지 대민작폐로 유명한 
화양동서원같은 권세의 반열에 끼지 못했다.

  영남남인들은 반대로 숙종 이래  조선이 망할 때까지 삼백년  동안 중앙 정계에서 철저히 
배제된 채 자신들끼리의 자존심과 `꼬장꼬장한' 야당 전통을 이어왔다.  심지어  이들 사이에
선 "죽령과 조령을 넘어 한양에 벼슬하러 가는 것을 수치로 여기는" 풍조가 일기도 했다.

  안동대 안병걸 교수(동양철학)는 이를 두고 "안동 지방 서원들은 영남 남인 사회에서 자신
들이 부정하는 중앙정부에 맞서 여론을 조성하는  공간으로서의 기능을 개화기 전까지는 수
행한 것 같다"고 말했다.

  진짜 보수는 진보와 통한다고 할까.  안동 땅은 이렇듯 꼿꼿하게  내리물린 학통 때문인지 
일제 때 6.10만세운동을 주도한 권오설, 권오직 등 진보적인  민족운동가가 숱하게 배출했다. 
천주교정의구현사제단, 가톨릭농민회 등 70년대 민주화운동의 기수급  단체들도 이곳에 내린 
뿌리가 든든했다.

  퇴계는 생전에  결코 화려한 벼슬살이를 하지 않았다.  그의 학통을 이은 영남  남인의 그 
뒤 운명은 더 말할 것도 없다.  그러나 퇴계는 오히려 오늘날 `동방의 주자'로 불리고 있으며 
퇴계사상은 국제 학계의 큰 관심사다.

  오늘날 남은 전국 대부분의 서원들은 옛 기능을  잃고 문중이 관리하며 한해 두차례씩 제
사를 모시는 정도의 활용이 고작이다. 따라서 평소에는 문을  걸어놓아 일반인이 둘러보기도 
어려운 곳이 많다.

  하지만 도산서원과 소수서원 만큼은  현대에 이르러서도 비교적  공공의 문화자산으로 잘 
활용되는 편이다. 두 곳 모두에 공무원인 학예연구사들이 배치돼 사상사에 관심을 갖고 찾는 
여행객들이 도움을 받을 수 있다.  도산서원은 특히 퇴계국제학술상  행사를 퇴계학연구원과 
함께 주관하고 있다.

  서원 원장은 요즘 들어  각계의 덕있는 인사가 명예직으로  추대되는 데 도산서원은 우리 
시대에 드문 선비로 존경받는 조순 전 한국은행 총재가 현재 원장이다.

  소수서원 원장은 주향으로 모신  안향 선생과 같은  순흥 안씨로 5공화국때 내무부장관을 
지낸 안응모씨다.

  도산서원에서 3km쯤 북쪽으로 더 가면 도산온천이 지난해 새로 개발돼 문을 열었고, 안동
시로 다시 나와 예천쪽으로 가면서 병산서원과 하회마을 등을 함께 둘러봐도 괜찮다.



김해 가야유적


                                         한겨레신문 구십사년 일월 칠일


  경남 김해시내에 위치한 야산지대는 요즘 고분발굴작업  또는 도시 재개발 사업으로 땅을 
파고 헤집느라 정신이 없다.  김해시를 수직으로 가로지르는 14번 국도에서   김해 시외버스
터미널 옆길로 들어가  호계천 복구로를 따라 1km쯤 올라가면  대성동 야산이 나온다. 대형
트럭 소리, 불도저 소리에 묻혀 10여분쯤 더 올라가면 재개발  구간이 끝나고 숲이 시작되는 
경계선 바로 너머에 올망졸망 모여 진녹색을 발하고 있는  40~50그루의 차(다)나무가 모습을 
드러낸다.

  우리나라에서 지리산 일대를 제외하고는 야생 차나무밭을 보기가 그리  쉽지 않다. 불도저 
바퀴가 코앞까지 닥쳐 조만간 사라져 버릴 것만  같은 위태로움마저 느끼게 하지만 이 차나
무밭은 유래가 매우 깊다. 어쩌면 우리나라에서 가장 오랜 역사를 가진 차밭인지도 모른다.

  <삼국사기>는 신라 흥덕왕 3년(828년)에 당나라를 다녀온 사신이 차의 종자를 가져와 이를 
지리산에 심은 뒤부터  우리나라에서 차가 성했다고 적고있다.  그러나 <삼국유사>에는 661
년에 즉위한  신라 법민왕 때부터 가야의 시조 김수로왕의 제사를 부활하면서  제사상에 술, 
떡 등과 함께 차를 올렸다는 기록이 있다.

  이는 곧 가야에서 차를 재배해 음료로 마셨음을 뜻하는 것으로  해석된다. 또 실제로 김수
로왕 당시에 차나무를 재배하기 시작했다는 구전설화도 전해진다. 그렇다면  가야의 옛 수도
인 김해시에서 자라고 있는 야생차밭은 지리산  차보다도 오래된 2천년의 역사를 가진 우리
나라 최초의 차밭이 된다.

  김해의 차는 조선 시대 들어  `장군차', 차나무는 `장군수'라는  이름으로 역사기록에  자주 
등장한다. 또 조정에 진상하는 찻잔을 이곳  김해에서 구웠다. 1611년에는 왜인들이 동래 부
사를 통해 김해의 찻잔 공급을 요청했으며 이렇게 공급된 찻잔에 대해 `긴카이  차완'(김해다
완)이라 부르면서 신주 모시듯 했다고 한다. 그러나  지금은 가마터도 사라졌고 김해에서 전
문으로 차를 재배해 파는 이도 없어 김해차를 맛보기 힘들다.  마치 가야의 역사가 그러하듯 
말이다.

  가야, 더 정확히 말해서 가야제국연맹은  그 명칭에서부터 여러가지 견해와 학설이 엇갈리
지 않는 대목이 드물다. 몇몇 역사책에 단편적인 기록들이 조각조각  흩어져 전하기만 할 뿐 
좀 처럼 전체적인 윤곽을 파헤치기가 힘들다. 아울러 전해오는 얘기마다 신화적 요소로 가득 
차 있다. 때문에 가야역사의 상당 부분은 따지고 분석하고 평가하기보다  마치 차 향기를 머
금듯 음미해볼 수밖에 없다.

  야생차밭에서 내려와  14번 국도를 타고 조금 북향하면   김해시 구산동의 국도변에 가야
의 창건설화를 낳은 구지봉이 나온다. 문헌마다, 시기마다  그 수가 5~12개로 다르게 나타나
는 나라들이 모여 연맹을 결성한 것이 바로 가야제국연맹이다.

  <삼국유사> `가락국기'는 서기 42년 이곳 구지봉에 낙동강 하류지역의 추장과 백성들이 모
여  하늘에서 내려오는 왕을 맞이하는 노래로  `구지가'를 불렀고,  그러자 하늘에서 황금알 
여섯 개가 내려와 사람으로 변해 6가야의 왕이 됐다고 적고 있다.  그 중  가장 먼저 왕위에 
오른 이가 김수로왕으로, 그가 다스린 나라가 바로 이곳 김해를 수도로 삼았던 금관가야다.

  구지봉은 원래 거북의 머리모양을 하고 있다고 해서 구수봉으로  불렸다고 한다. 일제시대
에 거북의 머리와 몸뚱이 사이에 해당하는 부분을 깎아 국도를 냈는데, 지난해에 길 위로 육
교 형태의 통행로를 만들어 겨우 거북의 목을 이었다. 구지봉은 아름드리 소나무숲이 뒤덮고 
있으며 봉우리 정상에 여러 마리의 거북이가 6개의 알을 에워싸고 있는 돌조각이 설치돼 있
다.

  만들어진 지 얼마 안된 이 조각에서 10여m 떨어진 곳의 바위 하나가 부족한  옛맛을 조금 
보충한다. 5m 남짓한 평평한 바위에 한석봉이 썼다는 `구지봉석'이라는 글씨가 새겨져 있다. 
바로 옆 국도를 지나는 자동차 소음의 방해에도 불구하고 소나무숲의 울창함 때문에 어딘가 
다른 시대 공간에 온 듯한 느낌을 주기도 한다.

  국도위의 육교를 건너가면 김수로왕의 부인  허황옥의 묘가 나온다. 이  능은 느낌이 다르
다. 높이 5m, 지름 10m의 거대한 반원형 흙더미가 아무런 장식물 없이 비석만 앞에 세운 채 
들어 앉은 모습이 어느 정도 고대의 냄새를 맡을 수 있게 한다. 이끼가 돌처럼 굳어버리면서 
노랑, 연두, 회색 등의 갖가지 색상을 빚어놓은 비석도 옛맛을 더한다. 뒷면에 빽빽이 새겨진 
글씨는 이끼가 굳어져 좀처럼 알아볼 수가 없다.

  허 왕후는 인도 아유타국의 공주로 김수로왕이 금관가야를 세운지 6년 뒤인 서기 48년 가
야에 도착해  김수로왕과 결혼했다고 <삼국유사>에 전한다. 그러나   실제로 허 왕후의  출
신지가 어디냐에 대해서는  학설이 분분하다. "인도 뉴델리  지방에 서기 20년까지 존재했던  
아요디아국에서 직접 왔다", "아요디아가  망한 뒤 중국 쓰촨성에  머물러 있다가 왔다", "허 
왕후나 김수로왕이나 모두 중국 전한 제국을 멸망시킨 왕망의 후예들이다" 등의 주장이 엇갈
리고 있다.

  허 왕후릉에는 허 왕후가 가야로 올 때 가져왔다는 파사석탑이 보존돼 있다.   이 돌은 실
제로 우리나라에는 없는 파사석이어서  허 왕후가 인도에서 왔다는 주장을 뒷받침하고 있기
도 하다. 보랏빛을 띠는 돌의 색채가 특이하며  높이는 1m50cm 가량에 둥근 돌 7개가 나란
히 쌓여 있다. 돌이 위로 갈수록 작아지나 위에서 두번째 돌이 밑의 것보다 더 커,  이 돌이 
탑의 지붕석임과 아울러 5층 석탑임을 알 수 있다.

  <본초강목>은 파사석의 특징으로 돌가루를 닭피와 섞으면 피가  엉기지 않고 물처럼 된다
고 적고 있는 데, 김해금강병원의 허명철 원장은 이 탑의 가루를 가지고 텔레비전에 나와 실
험해 보이기도 했다.

  우리나라에 불교가 처음 전래된 시기는 고구려  소수림왕 때인 서기 372년으로 알려져 있
다.  그러나 서기 48년에 허 왕후가 불탑인 파사석탑을 가지고 가야에 왔다면 얘기가 달라진
다.  가야사에 관심을 갖고 있는 많은 학자들이  이를 근거로 우리나라 불교  최초 전래시기
에 대한 지금까지의 통설을 수정해야 한다고 주장하고 있다.  그렇다면  이 석탑은 우리나라 
최고의, 그것도 본산지 인도에서 온 불교유적이 되는 셈이다.

  이 석탑의 영험에 대한 세인들의 믿음은  대단했다.  이런 만큼 이 석탑의  역사는 수난의 
역사이기도 했다.  김해시 호계사에 있던  조선중기까지만 해도 이 석탑은  안전했으나 절이 
폐사되고 허 왕후릉으로 옮긴 뒤에는 돌조각을 떼어 가져가려는 세인의 손길이 그치질 않았
다고 한다.  아울러 이 탑조각을 싣고 바다에 나가면 풍랑을 피할 수  있다는 믿음까지 겹쳐  
석탑의 수난을 부채질했다. 마침내 이 석탑은 80년대 중반 이후 몇 년간 김해시 서상동 김수
로왕릉의 창고안에 갇히기도 했다. 지금은  허 왕후릉의 내삼문과 외삼문  사이의 비각 안에 
놓여 있는데 도난경보장치가 설치돼 있어 비각 안에 손이라도 집어넣으면 바로 경보음이 울
리게 돼 있다.

  <삼국유사> 등은 이 탑의 조각이 매우 기이하다고 적고 있으나 그 동안의 파손이 심해 잘 
알아보기 힘들어 안타깝다.

  김수로왕릉은 왕후릉보다 잘 다듬 저 있다. 능 앞에는 조선왕릉과  황제릉 양식을 섞어 문
인석, 무인석, 석호, 석양, 석마 등을 2열로 마주 보며 도열하게 해 놓았다. 이런 장식은 물론 
20세기 들어서 설치된 것들이다.  내삼문밖 오른쪽으로는 김수로왕 부부와  이후 금관가야의 
왕과 왕비 8쌍의 영정을 모신 숭선전이 조선  고종 때인 1878년에 세워져 이곳 앞뜰에서 해
마다 제사가 치러진다.

  봄 가을 두 차례 지내는  제사에는 사람이 엄청나게 모여  지난  해 봄에는 1만명 가까이 
왔다고 숭선전 관리소쪽은 말했다.  그럴 만큼 김수로왕 부부의 자손은 엄청나게 많다.

  김해 김씨와 김해 허씨, 하양 허씨, 양천 허씨, 태인 허씨, 함창 허씨 등 허씨 전체, 그리고 
인천 이씨가 모두 후손이다. 김해 김씨는 바로 직계이고 허씨는 허 왕후가 성을 잇고 싶다고 
수로왕에게 청해 10명의 아들중 둘째 아들에게 허씨 성을 붙임으로써  이은 성씨다. 또 인천 
이씨는 신라 경덕왕 때 당나라에 사신으로 간 허기가 당나라 황제 현종에게서 이씨 성을 받
아와 사용하게 된 데서 비롯된 성씨다.

  그래서 문중에서는 이들 성씨간의 혼인을 금기시하고 있다.  이들 성씨가  모두 모여 구성
한 가락종친회에 따르면 김수로왕의 후손은 5백만 명으로 추정된다.

  5세기 초반에 접어들면서 금관가야는 힘을 잃게  되고 가야연맹 운영의 주도권은 경북 고
령에 있던 대가야에서 넘겨받아 6세기 중엽까지 힘을 발휘했다. 대가야가 주도권을 행사하던 
후기 가야시대에는 백제와 신라 사이의 줄타기  외교로 버텨오다가 마침내 562년 신라의 무
력에 눌려 병합되고 말았다.

  가야를 복속시킨 신라는  가야사의 기록에  소홀했다.  그나마 금관가야에 대한  기록들이 
어느 정도 남아 있게 된  것은  금관가야 마지막 왕  구형왕의 손자인 김유신이 삼국통일에 
큰 공을 세워  김해 김씨가 통일신라에서 진골이 됐기 때문에 가능했다.  5세기 후반부터 가
야연맹을 이끌어 온 대가야에 대한 기록은 <일본서기>나 <동국여지승람>에 잠깐 나올  뿐이
다.

  수로왕릉에는 가야고분에서 발굴된 유물의 모조품을 전시해 놓은 가야  유물관이 있다. 20
평 남짓한 크기이지만 갑옷, 화살촉, 화폐 등 가야 유물 중 볼 만한 것들만 모아  실제 모습 
그대로 정교하게 모조품을 만들어 놓아 가야문화의 수준을 한 눈에 느낄 수 있다. 우수한 철
기 문화를 가지고 신라와 백제, 나아가 일본에까지 많은 영향을  끼쳤던 가야의 문명이 평가
받기 시작한 것은 70년대 이후 가야고분이 발굴되면서부터였다.

  그 이전에는 가야가 신라나 백제에 빌붙어 발전해왔다거나, 식민지시대의 경우 임나일본부
설에 따라 왜의 영향아래 발전해온 것으로 해석돼 왔다. 홍익대 김태식 교수는  "가야고분군
에서 나온 유물들은 분명히 신라나 백제의 그것과는 다른  문명을 보여준다"면서 "가야가 독
자적인 권력 국가를 이뤄왔음은 틀림없으나 문헌 자료가 부족해 이론 작업이 뒤따르지 못하
고 있는 상태"라고 말했다.

  김해시에서 1시간 남짓 시외 버스를 타고 장유면으로 가 장유폭포에서 내려 1시간쯤 불모
산으로 걸어 올라가면 장유암이 나온다.  우리나라에 불교가 허 왕후를  따라 인도에서 직접 
들어 왔다는 불교 남방전래설에 따르면  우리나라 최초의 사찰이 되는  셈이다. 장유암은 허 
왕후와 함께 가야에 온 아유타국의 왕자이자 허 왕후의 동생인  장유화상(본명 허보옥)이 우
리나라에서 처음 건립한 사찰이라고 한다.

  장유암은 그 동안 여러 차례 소실돼 이렇다  할 절집은 없으나 장유화상의 사리탑이 남아 
있다. 가야 8대 질지왕(451~492) 때 절이 재건되면서  세워진 탑으로 전하나 현존 석탑은 그 
양식상 여말선초의 것으로 추정되기도 한다. 이끼가 두껍게 눌러앉았는데도 정교한 연꽃무늬 
등을 볼 수 있으며 탑 바로 옆에 서 있는  높이 20m 이상의 아름드리 전나무  2그루가 탑의 
무게를 더한다.



전남 승주 낙안읍성에서 송광사까지


                                      한겨레신문 구십사년 일월 십사일


  전남 승주군 낙안면 낙안읍성은 조선 시대의 관아와  민가인 초가가 잘 보존돼 있어 근래 
들어 찾는 이가 부쩍 느는 곳이다.

  83년 민속 마을로 지정된 이곳은 특히 마을 전체를 1천4백7m의 돌성이 장방형으로 감싸고 
있기에 성곽과 도시의 발달과정을  연구하는 건축학도와 사학도들의  필수 답사 코스이기도 
하다. 낙안읍성은 충남 해미읍성과 함께 가장 보존이 잘 된 읍성이다.

  낙안읍성에 도착하면 먼저 동문을 통해 성곽에 오른  뒤 성곽을 타고 한바퀴 둘러보는 게 
순서이다.  성곽에 오르면 드넓은 낙안벌 너머로 북쪽은 금전산, 동쪽은 오봉산과 제석산, 서
쪽은 백이산, 남쪽은 백이산 줄기에서 떨어진 옥산으로 포근하게 감싸인  지형이 한 눈에 들
어온다.

  이곳 사람들은 어머니의 가슴에 안긴 듯 따스하게 다가오는 이런  지형 때문에 땅이름이 `
낙안'이라고 했다. 풍수지리설을 빌리면 금전산이 서쪽으로 마을을 감싸며 뻗은 줄기의 형세
가 장군을 맞기 위해 다소곳이 앉아 머리를 풀고 단장하는 미인의 모습이라며 옥녀산발형(옥
녀산발형)이라고 한다.

  성곽에서 내려온 다음에는 관아거리보다는 민가쪽을 먼저 둘러보는 게 좋다. 민가쪽은 1백
8채의 초가가 대부분 원형 그대로  보존돼 있다. 집과 집을 구분하는  담도 모나지도 높지도 
않은 시골 돌담 그대로다.

  그래서 사람들은 담쟁이와 호박넝쿨이 한데 어우러진 이곳의 돌담  골목길을 두고 `외갓집 
가는 길'이라는 정취 어린 애칭을  붙이기도 했다.  그리고 여느  민속마을과 달리 낙안에는 
거의 모든 초가에 2백여명의 주민들이 실제 살고 있다.

  관아거리에 현재 남은 것은 조선 시대 군수의  집무처인 동헌과 외빈용 영빈관이라 할 객
사 등이다. 행정당국은 여기에 이방ㆍ호방 등 6방 관속의 집무처인  6방청과 관에 딸린 기생
들의 숙소를 조만간 복원할 계획이라고 한다.

  이곳에 담뿍 밴 전통  시골마을 정취 때문인지 지난  한해만 16만여명이 이곳을 다녀갔고 
이들 가운데 대다수는 도시 사람들이다. 하지만 여행자가 이런 겉보기를 넘어 지방도시와 성
곽의 발달 과정까지 따져보는 좀 더 진지한 관심을  갖고 있다면 단순한 옛 것에 대한 향수 
이상의 즐거움도 얻을 수 있는 곳이 여기 낙안읍성이다.

  읍성은 지방 행정관서가 있는 고을에 축성되며 성 안에 관아와  민가를 함께 수용한다. 따
라서 읍성은 행정 및 군사적 기능을 아울러 갖는데, 평상시에는 읍성이 행정중심이지만 유사
시에는 방어 기능의 성곽이 되어 군관민이 뭉쳐 성을 굳게 지킨다는 개념이다.

  우리나라에만 있는 특이한 존재인 읍성은 고려 말에  처음 등장해 조선 초기에 크게 유행
했다. 이는 잦은 왜구의 침입을 막기  위한 것으로 조선 초기 <동국여지승람>에는 읍성이  1
백79개가 나타나는 데 당시 부ㆍ목ㆍ군ㆍ현 등 행정구역이 3백30여개였던 것으로 미뤄 반수
가 넘게 읍성을 쌓은 것이다.

  읍성은 주로 평야지대나 산을 뒤로  끼고 앞으로 벌판이 펼쳐진  준평야 지대에 세워졌다. 
조선 태조 6년(1397) 왜구가 침입하자 급한 대로 토성을  쌓았다가 뒷날 돌성으로 고친 낙안
읍성 역시 이 가운데 하나이다.

  그런데 이렇게 정력을 들여 쌓은 읍성들은  정작 `실제 상황'이 벌어졌을때 불행히도 제구
실을 하지 못했다. 임진왜란 당시 조선군은 평야 전투에서 왜군에게 번번이 패한 것이다. 심
지어 낙안을 비롯해 광양ㆍ순천ㆍ보성ㆍ강진 등에서는 수령이 출진한 사이에 읍민들이 내분
을 일으키거나 달아나버리는 사태마저 생겼다.

  원인은 여럿이겠지만 그 중 유력한  한가지는 성 안의 인구측면이다.  성안 거주자는 주로 
관아에 딸린 관리들과 그 가족, 기생, 소수의 관허상인 등으로 제한됐으며 평민 중에서는 중
농 이상의 지주층 정도로 일단 머릿수가 적었다.  조선의 실학자 박제가는 이를 두고 "각 지
방 성 둘레가 10리에서 어떤 것은 40리에 이르는 데 성 안에 사는 민병과 남녀를 모두 동원
했댔자 그 둘레에 반도 늘어 세우지 못 하니  이런 성이 무슨 필요인가"라고 비판했다. 읍성
의 기능이 행정과 군사적 측면 같이 어느  한두 쪽에만 치우쳐 왜곡되다보니 빚어진 지방도
시 개발계획의 실패라고나 할까.

  낙안읍성을 찾아 떠난 남도 땅 여행에서 함께 둘러 볼 만한 또 하나의 성곽은  같은 승주
군의 해룡면 신성리 왜성이다.  왜성은 말 그대로 정유재란때 고니시  유키나가가 이끈 왜군
이 쌓은 성으로 당시 축성된 20여개의 왜성 가운데 전라도에서는  유일하게 남은 곳이다. 순
천에서 여수 가는 국도를 타다가 승주군 해룡쌓아  올린 것으로 가운데 쯤에 높직한 사령대
가 있어 왜성대라고 불렀다.  성 위의 넓은 광장에 들어서면 광양만이 한눈에 들어오고 사령
대 복판에 꽤 굵게 자란 동백나무 한그루가 인상적인 곳이다.

  이 성은 조선 땅을 석권한 왜군이 장기주둔을 꾀하며 우리 민중을 강제로 동원해 쌓은 것
이니  우리에겐 사실 부끄러운 유산이다.  그래서 1616년 이 지방 부사로 왔던 이수광은 "미
친 왜놈들이 성을 만들어/ 두루 좋은 지형을 차지하고 있다/  산하는 전부터 부끄러운 땅이 
되었고/ 풀과 나무는 피 비린내가 난다"는 뜻의 한시를 남기며 이름을 망해대로 고쳤다.  이 
지방민들은 왜군을 몰아낸 이순신  장군의 사당을 뒷날 왜성의  맞은 편 언덕에 세움으로써 
예서 한발 더 나아가기도 했다.

  지금은 신성리성이라고 불리는 이  곳에 오면 우리 선조들의  이런 높은 문화의식을 다시 
한번 되새겨볼 일이다. 부끄러운 역사의 유산이라  해서 홧김에 부숴버릴 수도 있는 일이다.   
그러나 이수광과 이 지방민들은 아픈 과거를 잊지  않기 위해 그 흔적을 보존하되 의미만큼
은 재해석할 여지를 창조하는 수준 높은 선택을 했다.

  이런 예는 또 있다. 경남 거제도에 가면 거제군청마당에 일본의 해군제독 도고 헤이하치로
가 한말 무렵 거제도에 주둔하면서  세웠던 기념비가 옮겨져 보존되고  있다. 도고는 20세기 
초 러일전쟁 때 러시아 발틱함대를 격파하면서  전쟁을 승리로 이끌어 일본에서는 군신으로
까지 떠받드는 인물이다.  이 비석이 군청마당으로 오기까지는 약간의 내력이 있었다.  비석
은 본디 군청에서 꽤 떨어진 당시 일본해군  주둔지에 있었던 것을 해방직후 농민들이 뽑아 
내팽개쳤다. 치가 떨리는 식민통치에서 갓 벗어난 시점에 자연스럽게  폭발한 농민들의 분노
에서 비롯된 이런 행동은 나름대로 정당한 것이었다.

  그뒤 흙속에 파묻혀 잊혀졌던 비석이 60년대에 새마을사업을 하는  과정에서 발견됐다. 그
리고 이번에는 지방민들 사이에 치욕의 역사도  민족사의 거울이라는 의견이 모아져 비석은 
군청 마당으로 옮겨졌다.

  김영삼 정부는 최근 옛  중앙청 건물(현재 국립중앙박물관)이 일제가  민족 정기의 말살을 
겨냥해 경복궁 앞에 `일'(일)자 형태로 세운 조선총독부건물이라며 민족정기앙양 차원에서 이
를 철거하기로 결정해 일부 여론의 지지를  받았다. 반면 우리 사회 일각에는  해방 뒤 한국 
정부의 탄생 산실이기도 해우리 민족사의 중요한 자산이 될 이 건물을 쳰남의 4대 명산으로 
꼽힌다.  해발 887m, 총면적 1천5백여 정보에 이르는 이 산을 중심으로 많은 하천이  흘러가
며  하천 유역에는 천연의 기름진 들판이 펼쳐진다. 비옥한 남도땅의 어머니라 할  이 산 주
변 곳곳에는 수 많은 명찰과 암자가 산재해 있는 데, 조계산 서쪽  산록의 동에서 서로 흐르
는 계류가 섬진강 줄기와 합치는  곳은 송광사이며, 서에서 동으로  흐르는 계류가 시작되는 
자리는 고찰 선암사이다.

  송광사는 특히 삼보(삼보)사찰 가운데 승보(승보)사찰로 이름높다.   불교에서 삼보라 하면 
불법승(불법승)을 일컫는 데 불보사찰은 불타 진신사리를 모신 통도사, 법보사찰은  불설대장
경을 지닌 해인사이며, 송광사는 고려  때 보조국사 지눌을 선두로  하여 열여섯분의 국사를 
배출함으로써 위광을 높였다. 한 절에서  이렇게 많은 국사ㆍ왕사를 낳은  예가 없었던 것이
다.

  사실 국사나 왕사라고 해서 덮어 놓고 그 권위에 끔뻑 죽을 이유는 없다. 몇몇 국사ㆍ왕사
는 불교를 국교로 삼은 고려 왕정에서  왕실의 안녕을 주로 기원한다든지 하여 권력과 지나
치게 밀착함으로써 종교 지도자의 정도를 벗어났다는 시각도 있다.

  하지만 적어도 보조국사 지눌(1158~1210)만큼은  다르다.  그는 당시  권력의 단맛에 취해 
종교 본연의 자세를 잊고 타락한 불교계를  한  방망이로 두들겨 깨우친 개혁운동의 기수였
다. 그래서 오히려 오늘에 이르러 좀더 많은 사람들이 지눌을  이야기하고 그를 흠모하여 송
광사를 찾는다.

  지눌이 활동하던 시기는 고려  명종 때로 무인들이 정권을  잡은 가운데 불교가 미신화한 
호국기복불교, 우상불교에다 퇴폐적인 궁정불교, 관권불교로의 타락이 극심한 무렵이었다. 고
려왕실과 귀족들은 불교를 국교로 삼은 이래 절  짓기와 각종 불교의식행사 등이 정권 안보
의 비법이라 확신하고 이런 일들에 정력을 아낌없이 쏟았다.  그러다  보니 승려가 우대받아 
민간에서는 앞다퉈 출가경쟁이 일었는 데 당장에 병역과 세금을 피할 수 있는데다 잘만하면 
왕족과 귀족의 예배를 받으며  최상류층 노릇을 할 수 있다는 매력 때문이었다.

  이런 시대에  일찍이 승려과거에 합격했으나  그것이 명리의  길이라 하여 버리고 산림에 
은둔하며 전심수도한지 8년 만에 공산 거조사에서 몇몇 동지를 모아 개혁운동 모임으로서의 
`정혜결사'를 조직한다.  지눌은 이어 송광산 길상사(지금의 조계산 송광사)로 옮겨 11년동안 
머물며 제자를 길러내니 이것이 참다옳 국사전은  승보사찰 송광사의 상징인데다 단층 맞배
지붕, 주심포로 조선 초기의 단순 검박한 건축 양식을 잘 간직하고 있어 국보 56호로 지정됐
다.

  조계산을 끼고 송광사의 맞은 편 기슭에 있는  선암사는  전라도에서 가장 아름다운 절로 
꼽히면서도  송광사의 그늘에 가린 탓인지 사람들이 덜 찾는다. 하지만  조선시대에 지은 크
고 작은 20여채의 절집이 조계산을 배경으로 가즈런히 선 모습은 불교 태고종의 본산사찰다
운 사격에 부족함이 없다. 특히 조계산의 밀림이 번져 있고  정교한 수법의 아치다리 승선교
를 건너 강선루로 이어지는 절어귀는 "신선이 내려 앉았기에  선암사"라는 전설을 눈앞의 영
상처럼 느껴볼 수 있는 곳이다.



천주교의 발원지 경기도 광주 천진암

                

                                    한겨레신문 구십사년 일월 이십일일


  팔당호에서 경기도 광주군의 천진암으로 가는 길은  화려하면서도 아늑하다.
  광동교를 타고 팔당호를 건너면서 만나는   무성한 겨울 갈대밭이 그렇고,  다리 건너부터 
앵자봉 정상으로 향하는 우산천 계곡길의 경치가 그렇다. 바위계곡과 숲이, 활엽수와 침엽수
가 잘 어우러진 계곡길을 따라 차로 10여분  달리면 산기슭에 인위적으로 쌓아올린 언덕 위
로 높이 20여m의 커다란 십자가가 앵자봉과 함께 모습을 드러낸다.

  이곳이 지금으로부터 2백여년  전 우리나라에서 처음으로  천주교 교리학습과 신앙활동이 
시작된 천진암이다. `한국의 베들레헴'이라 불리는 천진암에 대한 역사기록은 오래 전부터 있
었으나 70년대 말에야 위치가 확인 돼 그때부터 성역화사업이 추진되기 시작했다.

  우리나라 최대 규모의 성당을 1백년에 걸쳐 짓는다는 계획이 세워져 지난 79년 앵자봉 기
슭의 6만3천여 평이 성당, 박물관 등 `천진암 성역' 터로 매입됐다.

  성당은 건평 5천여평, 추녀까지 벽  높이가 50m, 최고높이 80m에  벽두께만 3m로 설계돼 
있다.  터닦기, 외벽쌓기, 지붕덮기, 내부조각 등의 공정에  각각 10년 이상씩 계획돼 2079년 
완공 예정이다. 성당 외벽에는 가로 세로 1m짜리 대리석  9만 개가 소요되는 데 한장에 1백
만원씩의 성금을 받고 성금을 낸 사람들의 이름을 새길 계획이다. 현재는 1단계로 성당이 들
어 설 자리에 1만여평의 터만 닦여 있다.

   2백여년 전 이곳 앵자봉 주변에는 기호남인들이 모여 살았다. 앵자봉 북서쪽 팔당호 에는 
광암 이벽이, 강 건너 경기도 남양주군 와부면에는 정 약전, 약종, 약용 형제가, 그리고 앵자
봉 동쪽 양평군 강상면에는 직암 권  철신 등이 살고 있었다. 아울러  앵자봉이 위치한 광주 
땅에는 18세기 초ㆍ중엽의 석학으로 서학에 밝았던 실학자 성호 이익이 살았다.

  지금도 광주군에는  고시를 공부하기  위해 온 사람들이 많은  데 당시에도 마찬가지였던 
모양이다.  모두 어지간한 양반 집안의 자제이던 이들은 바로 이  천진암에 모여 과거공부도 
하고 주제별 토론을 벌이기도 했다. 천진암은 매우 조그만 절로  주변 양반집안에서 곡식 등
을 받아 이들의 자제들에게 공부 장소와 음식을 제공해주면서 살림을 꾸려나갔다.

  이곳에서 천주교의 역사가 열리게 되는 것은  정조3년인 1779년 정약용의 형이며 <자산어
보>의 저자인 정약전이 이익의  수제자로 학덕이 높았던 권철신을  모시고 이곳에서 강학을 
열면서부터다. 정약종, 정약용, 권일신, 김원성 등이 강학에 참여했다.   처음에는 학문으로서 
서학을 탐구했으나 강학이 시작된 지 얼마 안돼 이벽이 모임에 가세하면서 달라졌다.

  이벽(1754~1785)은 외교 사절로 베이징에 자주 드나들었던 홍대용이 부친과  친해 그가 베
이징에서 가져온 서학 관련 서적들을 어려서부터 탐독했다. 정약용의 맏형인 약현과 처남 매
부지간인 이벽은 천진암 강학회에서 천주교 교리연구를 제의해 조선에서 처음으로 천주교에 
대한 본격적인 탐구가 시작됐다.

  그 이전에도 우리나라가 천주교와 접할 기회는 몇  번 있었지만 모두 불발로 그치고 말았
다. 임진왜란 중이던 1594년 천주교인이었던 왜장 고니시 유키나가가  스페인 신부 세스페데
스를 종군 신부로 데려왔으나 일본에서 선교사 추방령이 내려져 있었던 데다 고니시와 경쟁
관계에 있던 왜장 가토 기요마사가 본국에 이 사실을 알리려 하자  고니시는 서둘러 1595년 
세스페데스를 돌려보냈다.  또 17세기 중엽 병자호란으로 청나라에 잡혀갔던  소현세자가 베
이징에서 예수회 신부와 알게 돼 귀국할 때 교인들을 궁녀로 데려왔으나 귀국 70일 만에 숨
져 궁녀들도 본국으로 돌려보내지고 말았다.

  이 모임은 곧 이어 주일을 정해 매월 7, 14, 21,  28일에는 휴식을 갖도록 했으며 자체적으
로 십계명가도 만들어 불렀다.  또 이승훈을 베이징에 보내 영세도 받고 성경도 가져 오도록 
했으며,  이승훈이 돌아온 뒤에는 다른 사람들이  이승훈으로부터 영세를 받았다.  연장자를 
주교로 정해 고해성사 등 신부가 아니면 할 수 없는 성사집행까지 하기도 했다.

  천진암대성당 건립 터 오른쪽으로 계곡을 따라 조금  더 올라가면 옛 천진암 자리가 나온
다.  계곡물이 눈부시게 맑고 사면이 그리 높지  않은 산으로 둘러싸여 아늑한 느낌을 준다. 
강학당이 있었을 것으로 추정되는  자리는 울타리를 둘러  전나무를 심어놓고 강학당터라는 
팻말을 꽂아 놓았다.  암자가 있던 자리에는  당시 이곳에  모였던 이벽, 권철신, 정약종, 이
승훈, 권일신 등 5명의 묘가 나란이 들어서 있다.

  이들 가운데 천주교에서 가장 받드는 이가 이벽이다. 경주 이씨  양반집안 출신인 그는 이
승훈을 베이징에 보내는데 주도적 역할을 했으며 권철신, 이가환 등을 교인으로 만드는 데도 
큰 역할을 했다. 그는 1785년 지금의 명동 성당 자리인 김범우의 집에서 천주교 집회를 갖다
가 적발된 사건(을사추조)이 터지자 부친이 목을 매겠다고  하는 바람에 집안에 갇혀 지내다
시피 하면서 식음을 전폐하다가 전염병에 걸려 죽고 말았다.
  정약종, 이승훈, 권철신은 모두 1801년의 신유사옥 때 참수형을 당하거나 옥사했다.

  우리나라에 천주교가 전파되기 시작했던 18세기 후반은   로마 교황청에서 천주교도의 조
상 제사를 금하고, 이전에 이를 허용하면서 아시아 지역에 선교를  해왔던 예수회에 대해 해
산을 명령한 뒤였다.  1790년 천주교 신도 윤유일이 베이징의 구베아 주교에게서 "제사는 허
용되지 않는다"는 답변을 듣고 온 뒤부터 천주교도들은 제사를 거부했고 탄압이 시작됐다.

  천주교 탄압에는 항상 당쟁과 세도정치의 계산이 숨어 있었다. 특히 신유사옥은 이조 당쟁
사와 긴밀한 관련을 맺고 있다.  정조가 죽자 왕권 강화에 기초한 정조의  개혁 정책을 반대
했던 벽파가 권력을 잡고  반대파인 시파에 대한 탄압에 나섰다.  시파는 대부분이 남인이었
고 천주교도들도 거의가 남인이었다.  그런 만큼 벽파로서 천주교는  반대파를 없앨 좋은 명
분이 됐던 것이다.

  천진암에서 돌아 나와 팔당호를 오른편에 끼고 45번  국도를 따라 올라 가면 북한강과 남
한강이 만나는 지점에서 능내리로 들어선다.  이곳 팔당호 가에 다산  정약용의 생가와 그를 
모신 사당,  묘가 한 울타리 안에 들어서 있다.

  정약용 생가는 1925년 을축년 대홍수 때 한강물에 떠내려간 것을 60여 년 뒤인 지난 87년 
옛사진을 기초로 다시 지은 것이다.  묘에도 망주석밖에 없었으나 1959년 다산학회에서 비를 
세우고 외벽을 둘렀다. 1백 평 남짓한 생가는 옛맛이 나도록 나무기둥과 벽이 짙은 갈색으로 
특수처리돼 있다.

  학자로서, 행정가로서 다산이 우리 역사에서 갖는 위치는  여기서 언급하기가 새삼스럽다. 
다만 천주교와 관련해서 보면 다산은 17살 때  천진암모임에 나가고 22살 때 영세를 받았으
나 을사추조사건 때 배교했다.  그러나 신유사옥 때 다시 연루돼 강진으로 유배간  뒤  18년 
만에 이곳으로 돌아와 여생을 보내다 1836년 우리나라에 와있던 중국인 신부 유방제에게 종
부성사를 받고 75살의 나이로 세상을 떴다. 그런 만큼 천주교쪽에서는 정약용의 묘를 천진암
의 천주교 창립선조 묘로 옮기려  하기도 했다고 한다. 지금도  생가의 입구에는 경기도에서 
설치한 `다산 정약용선생 묘역안내도' 옆에 `마재성지  안내문'이라는 또 다른 안내판이 마치 
서로 눈길끌기경쟁이라도 하는 듯 큼직하게 서있다.

  다산 기념관 안에는 다산의 저서와 다산이 만들어 수원성 축성 때 사용한 거중기 모형 등
을 비치했으나 아직 전시물이 부족한 상태며 정식 개관이 안돼 밖의 문을 닫아놓고 있다.

  다소 번거롭지만 오던 길로 되돌아가다가 성남  쪽으로 우회전하면 남한산성의 동문을 만
난다.  문안으로 들어서면 포장도로 오른편에 조그만  공터가 보인다. 바로 옛날 천주교도들
에 대해 형을 집행했던 형장자리다.  `천주교 순교성지'라는 팻말에는 "1791, 1801, 1839, 1866
년 네차례에 걸쳐 한덕운, 김덕심, 정은을 위시한  70명 이상(실제 순교자  2백~3백 명 추산)
이 순교한 곳"이라고 적혀 있다. 당시의 피비린내는 흔적을  감춘 채 지금은 크고 작은 돌들
이 어지러이 널려 있을 뿐이다.

  1839년의 기해사옥은 시파에 가까웠던 안동 김씨의 세도 정치가 몰락하고 대신 풍양 조씨
가 권력을 잡으면서,  1866년의 병인사옥은 대원군이 실권을 잡은 뒤  그의 쇄국정책과 궤를 
같이하면서 벌어졌다. 병인사옥 때는 우리나라에 와있던 신부 12명 중 9명이 처형됐다. 살아
남은 신부들 가운데 리델이 프랑스함대 사령관  로즈 제독에게 구원을 요청함으로써 강화도
를 점령한 프랑스군대가 역사유적을 전리품으로 대거 약탈해간 병인양요의  원인이 됐고, 페
롱 신부는 독일인 오페르트를 끌고 들어와  남연군묘를 도굴해 가도록  했다. 대원군이 밀려
나고 19세기말 선교 및 신앙의 자유가 허용되기까지 천주교의 역사는 구한말 열강의 침략정
책과 맞물리면서 이렇듯 부정적인 모습을 보이기도 했다.

  남한산성 동문 옆 찻길 건너 개천 위로 쌓은 성곽에는 산성형장에서 처형당한 천주교인들
의 시체가 버려져 나온 높이 1m 가량의 시구문이 지금도 남아 있다.



충남 예산 추사 김정희 옛집


                                        한겨레신문 구십사년 이월 사일


   조선 후기에 들어 봉건적 지배질서가 위기를  맞자 경제와 문화를 부흥시키며 사회 발전
의 대안을 찾으려는 일군의 선진적인 학자들이 나타난다. 오늘날 실학이라고 부르는 이런 개
혁사상의 기수들은 기존 지배질서의 안정을 희구하는 기득권 세력과는 조금 거리가 있는 소
외집단 출신이 많 았다. 실학의 최고봉인 다산 정약용이 당시로선  만년 야당인 남인 출신인
것도 이런 배경 탓이다.

   그렇다고 해서 `개혁'이 소외집단만의 전유물인 것은 아니다. 권력의  정상을 차지한 집단
에서도 개혁의 필요성은 나타난다. 이들에게 개혁의  과제는 자신들의 지배체제를 유지.강화
하기 위해서라도 더욱 절실할 수 있다. 하지만 이런 부류의  개혁사상은 대개 한계가 뚜렷하
거나 때로는 사상의 실천과정에서 더욱 극심한 시련과 굴절을 겪기도 한다.

   추사 김정희(1786(정조10)~1856(철종7)). 조선 왕조 척족의 후예로 집권당의 일원이자 당대
의 최고 엘리트로 꼽히면서도 선진사상인 실학을 수용한 인물이다. 그래서 그의 생애와 족적
은 `위로부터의 개혁운동'의 모델로 봐도 될 만하다. 비록 성공적이진 않았지만.

   충남 예산읍에서 거의 1시간 간격인 시외버스를 타고 신암면 용궁리를 찾으면 추사 김정
희의 옛집이 있다. 야트막한 야산 기슭에 자리잡고 주변 들녘을  둘러보는 풍모가 더없이 평
화로운 곳이다. 하지만 높은 계단을 딛고 위압적으로 선  솟을대문과 안채, 사랑채, 문간채들
이 정연하게 배치된 공간배치는 지난날의 위세와 영화를 한눈에 느끼게 하는 전형적인 명문
대가의 그것이다.

   추사의 증조부 김한신은 영조의 딸 화순 옹주와 결혼해 임금의 사위가 되면서 이 일대의 
토지를 별양전으로 하사받았다. 이 집은 충청도 53개 고을에서 한칸씩을 맡아 모두 53칸짜리 
대저택으로 지었다고 한다. 추사는 이곳 용궁리에서 첫 울음을 터뜨리며 세상에 나왔다.

   추사의 집안은 조선조 훈척  가문의 하나인 경주  김씨인데다 아버지 노경은 병조판서를 
지냈다. 따라서 그의 가문은 추사가 과거에 급제하자 조정에서 축하를  할 정도로 권세가 있
었다.

   그는 일찍부터 천재성으로 명성을 떨쳤다. 3살 때 붓을 잡고 글씨  쓰는 흉내를 냈으며 6
살 때 입춘첩을 써 붙였는데 이를 본 박제가가 "이 아이는  내가 가르치겠다"고 나설 정도였
다.

   과거에 합격한 추사는 24살에 외교사절단으로 뽑힌  아버지를 따라 중국 연경을 가게 된
다. 청나라의 서울인 연경은 당시 조선인들이 볼 때 새로운 문물과 사상의 중심지였다.

   그는 북학파의 기수인 박제가와의 인연과 연경  체류 경험을 토대로 조선땅의 고루한 생
각과 문화를 일신할 수 있는 방법론으로 고증학을  선택하고 이의 연마에 혼신의 힘을 쏟는
다. 그리하여 그는 40대에 이미 금석학, 문자학, 사학, 경학, 지리학, 천문학에 이르기까지 두
루 달통했으며 북한산 비봉의 비석이 신라 진흥왕의 순수비임을 밝혀내기도 했다.

   청나라의 큰 학자들은 이런 추사를 일컬어 `해동제일통유'(해동제일통유)라  했으며 그 자
신도 이런 높임을 사양하지 않았다. 그만큼 그는 강한 자부심을 지닌 뛰어난 존재였다.

   반면 북학파의 거두로 꼽히는 그의 학문은 실학의 다양한 사상적 스펙트럼에서 볼 때 그 
중 보수적이며 봉건지배체제를 유지.강화하려는 지향이  강했다고 평가되기도 한다. 조선 후
기 실학사상의 특징으로 민족주의적 성격과 근대지향적 성격을 꼽을 때의 얘기다.

   관료권력에서 이탈하거나 소외된 대부분의 남인 출신 실학자들은 종종 양반 지배체 지난
날의 고루한 주자학을 통렬히 비판하긴  했지만, 정작 조선 말기의  어지러운 사회상에는 별 
관심을 보이지 않았다. 권문세족의 후예로서 추진한 `위로부터의 개혁'이  태생적으로 지녔던 
한계라고 할까.

   현재 예산군청이 관리하고 있는 추사 옛집은 사랑채와 안채 모두 그의 글씨 편액과 문인
화들로 꾸며져 있다. 그래서 이곳을 찾으면 비록 복제품이긴 하지만 추사체라는 독특한 필법
을 창안해 해동제일의 명필로 꼽힌  그의 예술적 경지를 한껏  그리고 간편하게 느껴 볼 수 
있다. 일반 답사객외에 서예를 공부하는 학생들의 발길이 끊이지 않는 것은 이런 까닭이다.
  
   추사의 예술이 본궤도에 오른 것은 연경에  머물며 당대의 명유들과 교유하고 좋은 글씨
를 많이 감상함으로써 안목을 일신한 다음부터였다. 그는  청국에서 조맹부.소동파.안진경 등
의 여러 서체를 익히고, 다시 더 소급해  한.위 시대의 예서체에서 서도의 근본을 발견한 뒤 
본받기에 힘썼다. 이들 모든 서체의 장점을 파악한 뒤 독  *호광영역을 연 것이 힘이 넘치면
서도 맑고 곧은 추사체이다.

   그러나 추사체의 진정한 완성은 말년에 그가 제주도로 유배됐을  때라고 본다. 당대의 최
고 엘리트로 승승장구 출세가도를 달리던 그는 44살 때인 1830년 세도정치의 암투에 말리면
서 고금도로 귀양을 간 데서 시작해 54살 때엔 9년 동안의 제주도 유배, 이것이 풀리자 다시 
함경도 북청 유배 등 연이어 시련의 세월을 겪는다.

   거친 바닷바람과 차가운 북녘 하늘 아래서  장년기를 보낸 그는 권력의 무상함을 뼈저리
게 느낀 듯 만년에는 생부의 묘가 있는 관악산 기슭 과천에 은둔하다가 71살로 생을 마감한
다. 그리고 지금 그는 애초 고고의  성을 터뜨리며 태어났던 예산 신암면  용궁리 옛집 옆의 
포근한 산자락으로 돌아와 누워 있다.

   만년에 들어서야 완성됐다는 추사의 글씨와 그림에는  한때 하늘 높은 줄 모르고 치솟았
던 그의 야심과 도도한 패기가 쓰라린 인고의 세월을 겪으며 굴절된 과정과 이를 거쳐 새롭
게 승화된 예술의 경지가 담긴 듯하다. 제주도로 귀양 가는 길에 해남 대흥사에 들렀다가 역
시 명필인 원교 이광사의 `대웅보전' 글씨를 보고 촌티 나는 글씨라며 떼게 하고  대신 `무량
수각'이라고 써 붙였던 그가 유배가 풀려 돌아가는  길에 "내가 잘못 봤다"며 본디것을 다시 
걸게 했다는 일화는 추사의 이런 변사랑채에  걸려 있다. 눈 덮인 벌판에  쓸쓸하게 서 있는 
소나무 네 그루, 그 가운데 맨  오른쪽의 노목은 그나마 가지가  부러졌는데  부러진 가지에 
돋은 잎새가 오히려 생기가 짙다.

   이 그림은 제주도 유배 시절 자신에게 책을  구해다 준 한 역관에게 답례로 그려준 것이
다. 그리고 가지가 부러진 소나무는 권력의 반열에서 하루아침에 영락해 유배지에서 찾는 이 
없이 회갑을 맞은 고적한 처지를 은유한 것이라고 한다.

   그러면서도 생기를 더하고 있는 부러진 가지의 잎새를 통해 자신의 뜻만은 꺾일 수 없음
을 나타냈다던가. 이것이 "날이 차가워진 뒤에야(세한연후)  소나무 잣나무의 푸르름을 안다"
는 뜻의 세한도이다.

   그런데 세한도가 그려지던 19세기는 조선의  정치.경제.사회적인 안정과 균형이 깨어지고 
봉건지배체제의 모순이 극대화할 무렵이었다. 세도정치로 지배세력이 한계를 드러낸 반면 전
국적인 농민항쟁에서 보듯이 민중은 성장하면서 자기 목소리를 내 가고 있었다. 이런 시대정
신이 그림에선 김홍도, 신윤복의 풍속화를 비롯해 다양한 민화에  이르기까지 일하는 사람들
의 노동과정을 힘있게 그려내거나 양반들의 위선을 폭로하는 데로 나아가고 있었다.

   반면 지배층은 이런 민중의 성장에  위기감을 느꼈는지 문화면에서 오히려 보수반동화한
다. "진정한 그림은 서권기(서권기)와 문자향(문자향)을 내야 한다. 곧 글을 읽은 양반이나 예
술을 알지 너희같은 상것이 감히."라는 식의 배타주의가 갈수록 짙어진 것이다.  그리고 조선 
왕조는 몰락의 길로 접어들었다. 추사의 세한도에는 이런 배경도 있다.

   추사 옛집에서 2백m쯤 떨어진 곳에는 화순 옹주의 열녀문이 있다. 추사의 증조부 김한신
이 38살로 세상을 뜨자 부인인 화순 옹주는 식음을 전폐하고 굶어 남편의 뒤를 따랐다. 화순 
옹주는 곱추여서 아버지인 영조의 사랑이 유난히 애틋했다고 한다. 그래서 영조는 자신의 만
류를 무릅쓰고 남편을 따른 딸의 행동을 못내 서운해했다. 열녀문은  뒷날 정조가 내린 것이
다.

   신암리에서 같은 예산군의 덕산면쪽으로 나오면 추사 옛집에 이어 둘러볼 곳이 수두룩하
다. 덕산쪽의 가야산은 도립공원이며 온천도 개발돼 있다.

   이 가운데서도 가야산 기슭 상가리에 자리잡은 남연군뫼는 빼어난 지세와 근대 개항기에 
저질러진 오페르트 도굴사건의 현장으로 유명하다. 남연 산바람이 뫼  주위에서 일순 머물다
가 앞쪽 계곡으로 폭포수처럼 흘러내려 가는 것도 지세 탓이다.

   남연군뫼는 덕산면사무소 근처에서 택시를 타거나 하고 10분쯤  들어가는데, 중간에 울퉁
불퉁한 비포장길을 거치는 불편이 조금 있다.  그렇지만 이곳은 1866년(고종 2년) 독일  상인 
오페르트가 통상요구를 거절당하자 병력을 싣고 침입해  뫼를 도굴하다 실패하고 달아난 현
장으로, 열강의 침략과 이에 대한  저항으로 이어진 근현대사의 맥락을  되새겨볼 만한 곳이 
기도 하다.

   다시 덕산쪽으로 내려오면 전국에서  매우 드문 보부상  유품들을 면사무소 뒤뜰에서 볼 
수 있다. 이곳에 근거를 두었던 예덕상무사의 유품 전시관이다. 면사무소를 거쳐 해미쪽으로 
조금 가면 윤봉길 의사의 생가와 성장가, 기념관들이 있고, 수덕사도 가깝다.



영남의 관문  문경새재 


                                한겨레 신문 구십삼년 십일월 이십육일 


  　문경새재는 지금도 걸어서 넘어야 한다.
  　10㎞ 가량의 비포장도로에 차량통행을 금지시키고 있기 때문이다. 그러나 웬만큼 알려진 
관광지에 갈 때마다 차량공해에 시달리기 일쑤인 요즘 경적소리와 수시로 길 옆으로 비켜서
야 하는 불편함을 겪지 않고 한나절 가량 절경을  만끽하면서 걸을 수 있는 길이 남아 있다
는 것은 아주 다행이다.

  　문경새재는 경북 문경군의 1관문에서 올라가기  시작해 충북과 경북의 경계선을 이루는 
이 고개 정상의 3관문에서 끝난다. 따라서 고개 양옆의  주흘산과 조령산의 절경을 감상하려
면 1관문에서 3관문으로 방향을 잡는 것이 좋다.

  　1관문을 들어서면 저 멀리 보이는 고개 양옆으로 펼쳐진 높낮은 산들이 저마다 다른 모
습을 연출한다. 오른편의 주흘산은 삼각산과 겨루다가 밀려서 이곳으로  내려왔다는 말이 있
을 만큼 삼각산을 그대로 닮은  바위산이 송곳처럼 하늘을 찌르고  있으며, 왼편의 조령산은 
그보다 완만한 산세가 침엽수에 부드럽게 덮여 있다. 주위의 조금 낮은 산들은 낙엽이 갓 떨 
어진 활엽수림으로 갖가지 색상을 빚어낸다. 봉우리마다, 골짜기마다 그 느낌과 분위기가 다
르다.

    좋은 것은 경치만이 아니다. 걷는다는 것이 차를타고 가는 것보다 사람을 경건하게 만드
는 모양인지 사람들이 많이 몰릴 때는 하루에 만명을 넘어선다는데도 길 양옆의 자연경관이 
훼손되거나 어지럽혀진 흔적이 보이지 않는다. 맑은 공기에서 산다는  거미들이 수십종류 살
고 있어 거미 연구가들의 중요한 답사지로 꼽힐 만큼 공기가 좋다.

  　산이 많은 우리나라는 지방간의 경계와 산맥의 흐름이 일치하는 곳이 많아 교통에 장애
가 크다. 그러나 산맥 어느  한귀퉁이에서 낮은 고갯길 하나쯤  내주기 마련인데 경상지방과 
중부지방 사이는 그렇지가 않았다.

  　소백산맥이 해발 1,000m가 넘는 고봉준령을  10개 이상 지닌 채  일렬로 치닫는 바람에 
500m 이하의 낮은 고개를 만나려면 서남쪽 한참 아래 추풍령까지 돌아야 한다. 고려나 이조
시대에 경상도에서 수도로 가려면 경북 풍기와 충북 단양 사이의 죽령(689m)이나 경북 문경
과 충북 충주 사이의 계립령(520m), 문경새재(조령·632m),  이화령(548m) 가운데 한 고개를 
넘어야만 했다. 죽령과 이화령은 지금 포장도로가  나 있어 교통이 활발하다. 그러나 문경새
재는 통행로의 수명을 다한 채 관광로가 됐고   계립령은 숲속에 묻힌 너비 2~3m의 오솔길
로 변해 등산객들만 다니고 있다.

  　문헌에 나오는 가장 오래된 길은 문경새재보다  동쪽에서 충주와 문경을 잇는 계립령이
다. 신라가 156년에 계립령을, 158년에  죽령을 개척했다는 기록이 <삼국사기>에 실려  있다. 
그뒤 이 두 고개 너머에서  삼국시대 신라와 고구려의, 후삼국시대에는 왕건과  견훤(진훤)의 
전쟁이 치열했다.

  　길의 기원에 대해서는 수렵시대 짐승을 쫓다가 짐승이 다니던 길이 통행로가 됐다는 학
설이 있다. <신증동국여지승람>은 문경새재의 기원을 이렇게 적고 있다. 왕건이 견훤의 군사
를 무찌르기 위해 계립령을  넘어 문경으로 갔다가 문경새재  남쪽 진입로에 있는 관갑천에 
이르러 길이 막혔다. 마침 토끼 한마리가  계곡 사이로 달아나는 것을 쫓다가  길을 낼 만한 
곳을 발견하고 바위를 잘라 길을 냈다. 이로써 문경새재가 열리게 됐다는 것이다. 그러나 고
려 때는 안동이 행정 중심지가 돼 단양에서  안동으로 이어지는 죽령이 중심로가 되고 상주
로 가는 계립령이 보조로가 됐으며 문경새재에 대해서는 별다른 기록이 없다.

  　문경새재가 영남지방의 관문으로 등장하게 된 것은 조선시대에 들어서다. 중앙집권의 강
화를 꾀한 조선왕조는 한양을 중심으로 전국에 X자형으로 9개 대로를 국도로 지정했다. 그중 
제4로가 한양에서 부산 동래로 향하는 동래직로인데  길의 총거리가 3백80㎞로 두 지방간의 
최단코스다. 지금의 경부고속도로는 4백28㎞이다. 이 제4로가 문경새재를  지났다. 그후 이조 
5백년 동안 이 고개에는 영남지방에서 수도로 향하는 사람과 문물, 왜국사신 등의 행렬이 그
치지 않았다.

  　70년대 후반부터 80년대초에 걸친 대대적인 확장·보수공사로 지금의 새재는 5m의 노폭
을 일정하게 유지하고 기울기도 완만하다. 흙길이 매우 잘 닦여 있고 길 양옆의 수로도 가지
런하다.

 관리들이 묵고가는 관영 숙박시설인 조령원 터나  조선 후기에 만든 것으로 추정되는 한글
비석 `산불됴심'비, 비록 나중에 인위적으로 만든 것이지만 옛모습 그대로 지은 주막 등은 조
선시대에 이 길을 지나던 과객의 여정을 느낄 수 있게 한다.

　그러나 옛길은 그렇게 편하기만 한 길이 아니었다. 가파르게 비탈졌고 노폭도 일정하지 않
았다. 새재 어귀의 관갑천 부근은 노폭이 1m 남짓해 우마차가 지나기 힘들었던 것으로 나타
난다. 오죽하면 날아다니는 새도 넘기 힘들어 `새재'로 불렸다는 말이 전해질까.

　조선왕조는 농업을 중시하고 상업을 경시해 인구이동을 억제했고  군사적으로도 사대교린
책을 펴면서 길은 외침을 돕는 것으로 생각해 도로관리에 매우 소홀했다.  또 개국 후 2백년 
동안 큰 외침을 겪지 않은 탓인지 축성 등의 국방에도 소홀했다.

　산세가 험준해 천혜의 요새로도  불리는 새재 일대에 성을  쌓아 왜적의 침입에 대비해야 
한다는 논의만 계속되다가 결국 1592년 임진왜란을 맞았다. 부산포에  상륙한 왜적은 새재와 
죽령, 추풍령의 세 길로 군대를 나눠 한양으로 향했으며 주력부대인 고니시 유키나가의 군대
가 새재로 올라왔다. 이 부대는 새재 어귀의 관갑천에 이르러 산세의 험준함에 겁을 먹고 주
춤했으나 우리 군사가 하나도 배치돼 있지 않은 것을 확인하고 아무 탈없이 새재를 넘어 한
양까지 쑥대밭으로 만들었다.

　당시 왜적을 막기 위해 충주로 내려온 신립  장군은 아군이 수에서 열세이니 새재에 잠복
해 싸워야 한다는 부하 김여물의 진언에도 불구하고 기병의 활용을 주장하면서 충주 탄금대
에서 고니시의 부대를 맞아 싸우다가  참패하고 자신도 남한강 물에  뛰어들어 순절했다. 신 
장군의 판단이 달랐다면 전쟁의 양상이 바뀌었을지도  모른다는 가정이 후대에 많았는데 그   
당시를 두고 이런 설화가 전해진다. 방어장소 선택을 놓고 신 장군이 고민할 때 오래전 그를 
사모하다가 원을 품고 자결한 처녀귀신이 나타나  “협착한 새재에 포진했다가는 후대의 조
솟거리가 되며 탄금대에서 배수진을 치고 싸우면 대승하리라”고 말해 이 말을 믿고 탄금대
에 포진했다는 것이다.

　전쟁이 끝난 뒤 쌓은 새재 1·2·3관문은 외침을 받지 않았다. 이곳에 대규모 군사가 진주
한 것은 외침을 막기 위해서가 아니라 1728년 이인좌의 난을 진압할 때와 1871년 경북 영해
에서 봉기를 일으킨 동학교도 이필제를 붙잡기 위해서였다.

　문경새재는 임란 이후 경북과 충북의 감영이  상주와 충주에서 대구와 공주로 옮겨가면서 
그 교통량의 상당부분을 추풍령에 넘겨주었다. 그뒤 새재 관문의 검문을 피해 상인들이 다니
던 이화령으로 1925년 일제에 의해 신작로가 뚫리면서 새재는 길의 수명을 사실상 다했다.

　5백년 동안 숱한 일들을 겪으면서 영남의  관문구실을 다해낸 문경새재는 이제 역사 속으
로 들어가 더이상 길이 아닌 `길 박물관'이 돼 여행객들을 맞고 있다.

　1관문 안쪽 오른편에는 주흘산으로 올라가는 등산로가 나 있다. 20여분쯤 오르면 20여m의 
높이로 3면을 에워싼 절벽이 나오고 그  구석 한가운데서 여인의 하체를 닮았다는 여궁폭포
가 떨어진다. 절벽 위에는 소나무숲이 병풍처럼 둘러쳐져 있어 웅장함을 더한다.

　폭포를 지나면 길이 가파른데 주흘산 고지대에는  사냥꾼들을 피해 이곳을 찾아온 멧돼지
들이 바위를 뒤집어놓은 흔적을 흔히 볼 수 있다. 소백  산맥지방은 아직도 야생동물이 많아 
사냥꾼들이 몰리지만 새재 일대는 경북도립공원으로 지정돼 사냥을 금지하고 있기 때문이다. 
도립공원 밖의 여관에는 공원지대에서 빠져나오는  멧돼지들을 기다리는 사냥꾼들이 장사진
을 이룬다고 주흘산장 관리인 박해용(50)씨는 말했다.

　가장 오랜 고갯길인 계립령은 수안보에서 문경쪽으로 코스를 잡는  것이 좋다. 수안보에서 
서남쪽으로 가다가 안보삼거리에서 좌회전하면 충북 중원군 상모면 미륵리 월악산과 주흘산 
사이에 사방이 산으로 겹겹이 둘러  싸인 아늑한 분지가 나온다.  그 한가운데에 9m 높이의 
미륵불이 지긋이  눈을 감고 월악산을 향해 서 있다. 우리나라에서  단 하나뿐인 북향입불이
다. 뒤와 좌·우 3면을 6m 높이의 석실이 에워싸고 있는데, 길이 2m 가량의 큰 돌을 가로세
로 엇갈려 쌓은 모습이 독특하다. 석실 앞과 뒤의 언덕에 지줏돌이 10여개 남아 있어 원래는 
목조건물로 지붕을 덮었음을 알 수 있다. 그런데 이 불상은 갓을 쓰고 있다. 갓은 지붕이 없
는 야외불이 비를 맞지 않도록 씌운 것으로 실내불이  갓을 쓰고 있는 경우는 찾아볼 수 없
다. 궁금한 것은 이뿐이 아니다.

　불상 앞에는 요사채 터 등이 남아 있어 절이 있었음을 알 수 있으나 절 이름에 대한 기록
도 없다. 사람들은 지명을 따 미륵리 석굴사원으로, 또는 주변에서 발견된 벽돌에 새겨진 글
자를 따 미륵대원사 등으로 부른다. 전설은 신라 마지막 왕  경순왕의 아들 마의태자가 신라
가 망한 뒤 금강산으로 들어가면서 이 불상과  절을 세우고 그의 누이 덕주공주는 월악산의 
덕주사에 마애불을 새겨 서로 마주보게 했다고 전한다. 그러나 불상의 조성 양식은 고려초의 
것이다. 따라서 왕건이 고려를 세우고  북진의 기상을 나타내기 위해  조성했다는 설명이 더 
설득력을 지닌다. 나말여초   문물과 종교  교류의 중심지였던 계립령은 석굴사원  왼쪽으로 
난 조그만 오솔길에서 시작된다. 그냥 보면 조그만 산길에 불과하지만 문경새재보다 더 오랜 
1천8백년의 역사를 지닌 길이다. 그러나 고개 정상에조차 역사에 대한 아무런 안내문도 없이 
`하늘재 520m'라고만 표시해 놓아 너무 무성의하다는 느낌을 지울 수 없다.

　기록에 따르면 고려시대 강화도에서 만들어진 팔만대장경이  해인사로 옮겨질 때도 이 길
을 지났다고 한다. 대장경은 강화도에서 남한강을 타고 월악산 입구까지  와 이 고개를 넘고 
문경을 지나 유곡에서 낙동강을 타고 경남지방으로 옮겨졌다.

　새재나 계립령을 넘어 서울로 향하는 길목에 수안보 온천이 있다.  이 온천의 역사는 멀리 
고려시대까지 거슬러 올라간다. 고려 현종 때 이곳에 온천이 있었다는 기록이 나오며 조선초
의 기록들은 `온정'이라는 이름을 쓰고 있다.

　향토사학자이면서 수안보온천협회 회장을 맡고 있는 조일환(56)씨는 온정이라는 표현은 이
미 온천을 이용하려는 인공적인 시설이 들어섰음을 뜻하는 것으로 봐야 한다고 말했다. 그가 
찾아낸 조선 후기의 수안보 고사리면 온정동  동규(洞規)절목에는 “아침에 모였다가 저녁에 
흩어지는 무리가 많아 법과 풍기를 어지럽히고 있으므로 동네의 기강을 바로잡기 위해 동규
를 제정한다”고 적혀 있어 그때도 많은 인파가 붐볐음을 말해준다.



안흥운하  "태안 반도" 

                           
                                 한겨레 신문 구십삼년 십일월 십구일 


　국토자원을 쓸모있게 변형시켜 사람의  이익을 늘린다는 뜻의  국토개발은 민족의 흥망을 
좌우하는 사업이다. 이에 따라 역대 왕조가 치산과 치수, 도시계획 등에 힘을 쏟았으며, 이는 
현대에 와서 더욱 그렇다.

　충남 태안반도의 서산군과 태안군의 경계를 따라 뻗은 총길이  8㎞의 안흥운하는 고려, 조
선 두 왕조가 5백여년에 걸쳐  집요하게 추진했던 대토목공사의 현장이다.  태안반도의 북쪽 
가로림만과 남쪽 천수만 사이를 맞닿게 뚫어  수로를 4백여리쯤 단축하려 했던 우리나라 최
초의 운하공사였던 것이다.

　현장은 서산시에서 태안읍 가는 32번 국도를 따라 차로 10분쯤 가다 두군의 경계표지판에
서 하차하면 된다. 군계 표지판은 인평교 옆에 서 있는데  이 다리 밑으로 흐르는 너비 30m
쯤의 수로가 곧 옛 운하의 흔적이다.

　옛 운하의 모습을 좀더 완연하게 보려면 군계에서 다시 서산 쪽으로 1백m쯤 되짚어  고성
국민학교 옆길로 접어든 뒤 시멘트 포장도로를 따라 3백m  가량 들어가 보는 게 좋다. 운하
공사 무렵에 건설본부 구실로 토성을 쌓았기에 지금도 `고성마을'로 불리는 목장마을을 지나
면서 눈앞에 긴 운하가 굽이굽이 펼쳐져 장관을 이룬다.

　이곳에 이르링맙 나무들이 심어진 요(凹)자  모습이 뚜렷하다. 운하 건너 완만한  경사면에 
자리잡은 20여 가구의 부락 이름이 하창(下倉), 그 너머 마을들은 중창, 상창, 북창 따위로 옛 
시절 세곡 운송과 관련이 있는 지명들이다.

　이 때문에 이곳은 아직 일반 여행객의 발걸음은 드물지만 대학 지리학과 도시계획과 등의 
학생들에겐 이미 필수적인 답사코스로 자리잡았다.

　중세왕조가 운하 굴착에 나선 배경은 이렇다. 고려와 조선시대에는 도무지 도로라고 할 만
한 게 없었다. 도로를 곧고 넓게 닦으면 외적의 침공을 쉬이 할  뿐이라는 이유 등으로 도로
건설을 기피했기 때문이다.

　그 대신 주로 활용한 것이 바닷길을 이용한 수운이었다. 특히  왕실의 재정을 지탱하는 세
곡의 운송, 즉 조운(漕運)은 바닷길을 이용하는 게  대종이었다. 그중에서도 특히 곡창지대인 
영호남에서 세곡을 걷어 실어 나르는 서해안 뱃길은 더욱 중요했다. 조운선의 항로는 해안에
서 10리를 벗어나지 않는 연안근접항로를 취했다.

　그런데 태안반도 끝 안흥  앞바다의 험한 물길에서 조운선이  잇따라 난파해  봉건왕조에 
중대한 위협으로 대두했다.기록상 최초의 사고는 1395년(태조 4)에 경상도 조운선 16척이  난
파했고 1414년(태종 14)에는 전라도 조운선 66척이 침몰해  2백여명이 죽고 쌀 5천8백여섬이 
물에 빠졌다. 1403년(태종 3)에는 경상도 조운선 30척이  침몰해 익사 1천여명, 쌀손실은 1만
섬에 이르렀다.

　그래서 중세 왕조는 왕실 재정과 직결된 안흥수로  문제 해결을 위해 운하 건설에 심혈을 
기울였다. 고려는 1134년(인종 12)에 인부 수천명을 동원해  공사에 나섰으며, 조선조에 들어
서도 태조, 태종, 세종, 현종대에  이르기까지 10여차례 공사를 재개하거나  조정에서 공법을 
둘러싸고 격론을 벌였다.

　김의원 경원대 교수의 연구에 따르면 당시의 공사는 갯벌을 제외한 육봉灌. 봉돈은 봉화를 
피워 다른 지방과 연락하는 곳으로 7m 높이에  5개의 원통형 연기구멍이 나란히  세워져 있
어 다른 봉화대와는 전혀  다른 모습이다. 높이 20여m,  지름 10여m의 거대한  원통형 동북
공심돈도  다른 곳에서는 볼 수  없는  건축물이다. 4면을 온통 벽돌로 막고 곳곳에  구멍을 
뚫어 성 밖의 적들이 어느 구멍에서 화살이나 총알이 날원됐다. 근처 산에서  캐낸  석재 18
만7천6백개, 벽돌 69만5천개, 철물 55만9천근에  석회만도 8만6천섬이 들었으며 총경비는 87
만3천5백20냥에 양곡  1천5백섬이다. 서울시립대 손정목 교수가 자신의 저서 <조선시대 도시
사회연구>에서  계산한 대로라면 이 경비는 1977년 현재  화폐가치로 43억원을 넘는 것이다.  
이 공사 때문에 그뒤 10년간 긴축재정을 폈다고 한다.

　이런 대역사의  역사적 배경은 무엇일까. 많은  역사기록은 이를 사도세자를  향한 정조의 
효성으로  설명하고 있다. 또 수원시는 시를 세운 정조를 받들어 스스로  `효원(孝園)의 도시
'라고 부르고 있으며 팔달산 서장대옆에는 `효원의   종'을 설치해놓았다. 아무리 봉건시대라
지만 왕의 개인적 효성을 위해  국가재정을 엄청나게  축내는 데 당대의 재상이나 실학파의 
거두들이 무엇  때문에 열과 성을 다해 뛰어 들었겠는가. 정조 사후 노론독재 아래서의 역사
기록이 정조개혁에 대한 언급보다  `효자왕'으로서 그의 면모만을 강조할  수밖에 없었던 것 
아닐까.

　정조는 즉위 후 영조 때와  달리 의리를 저버린 척신들을 과감히 숙청하고 왕권을 강화하
는 일대개혁을 단행했다. 규장각을 만들어 신진개혁세력들을 기용해 이곳을 정권의  핵심 기
구로 키웠고, 군에 대해서는 척신들의 영향력 아래  있던 5군영을 약화하고 근위부대인 장용
위를 장용영으로 확대해 수도방위의  기본으로 삼았다.  또 역대 왕들 가운데 가장  자주 궐  
밖에 나가 백성들과 접촉하면서 소원제도를 확대했고 민을 중시해 노비제혁파까지 추진했다.

　수구세력의 반발이 없을 수  없었다. 노론 안에서 정조개혁을 지지하는  시파가 나온 반면 
반대쪽  강경파들은 벽파로 남아 반전의 기회를 노렸다. 정조는 노론  척신들의 상소로 숨진 
사도세자의 아들이었던 만큼 세자 때와 즉위  초에 궐  안에 괴한이 침입하는  사태가 벌어
지기도 했다. 문물이 번창하고 백성들이 살기 좋았던 조선 후기  최대 부흥기의 이면에서 수
구 세력과의 긴장이 계속되고 있었다. 이런 긴장 속에서 정조는  수원에 새도시를 세우고 상
공업을 번창시킬 경제적 실험을 단행했고 수원성에는 장용영의 군사들을 배치해 수구세력을 
견제했던 것이다. 수원성 축성은 정조  개혁의 경제적·군사적 교두보를 쌓는 것이었다. 

　그러나 정조가 48살의 나이로  갑자기 숨지면서 개혁은 좌절됐고 장용영도 폐지됐다. 이가
환 등  정조를 지지했던 인뼈립  역사적 근거는 희玟다. 그만큼 정조 즉위  기간은 조선왕조
사에서 중요한 의미를 지니고 있는 공간이다. 서울대 국사학과  이태진  교수는 최근의 논문
에서 18세기 후반이 상업자본주의의 발달을  기초로  근대화에 직면한 시기였음을 강조하면
서 정조를 절대  군주왕정으로 근대화를 밀고나간  프로이센의 계몽군주 프리드리히 대왕에 
견주기도 했다.

　다시 여행으로  돌아와 동북공심돈이 있는 성의  동쪽 끝에 서면 정조의 위민정신을 엿볼 
수 있다.  이 성의 동쪽 끝부분은 원형을 그리지 못하고 밖으로 한참 삐죽  나와 있다. 축성 
당시 성벽이 지나갈 곳에 주민들이 살고 있어 실무자들이 철거를 건의했으나 정조가 주민들
을 그대로 두고 성벽을 밖으로 돌려 짓도록 지시했기 때문이다.

　정조가 부친의  뫼를 옮기고 주변의 옛  갈량사 터에  사도세자의 원당사 찰로 세운 용주
사는  수원역에서 버스로 40여분 거리에 있다. 해인사나 수덕사 등 유명한 절에 비하면 그리 
큰 절은 아니지만 찻길에서 절 어귀에 이르는 1백여m 길에 가득한 단풍이 절경이다. 대웅전 
후불탱화나 용주사종, 창건 때부터 2백년 동안 절 마당을  지켜왔다는 천연기념물 회양목 등
은 수원시가 자랑하는 볼거리다.

　오던 길을 따라 단풍나무 가로수 울창한 포장도로를 10여분 걸으면 사도세자(장조)의 뫼인  
융릉과 정조의 뫼 건릉이  나온다. 이 두  능은 등성 이 하나를 사이에 두고  똑같은 모습과 
방향으로 나란히 누워 있다. 조선시대  왕릉을 위한 최고 길지의 하나로  꼽혀 정조보다 5대 
앞 왕인 효종이 죽은 뒤에도 후보지렌 부친의 원혼을 못잊어 가끔 이곳을 찾았던 정조는 부
친과 사별한 지 38년이 지나 그의 곁에 묻혔다. 능만 수백평 규모에 잔디가 잘  다듬어져 있
고 주변의 소나무 숲이 울창하며 찾는 사람이 그리  많지  않아 인근 공군기지의 비행기 소
리만 없다면  아주 좋은 쉴곳이다.

　정조 당시 용주사나 융릉이  최고의 성역이었으리라는 점은 쉽게 추측할수 있는데 설화에 
나타나는 이곳의 이미지는 부정적인 것이 많다. 아무리  성군이더라도 그 밑에서 호가호위하
는  소인배들이 없을 수 없었던 것일까, 아니면 봉건시대의 어쩔 수 없는 한계였을까. <화성
군지>에는 융릉  능참봉의 등쌀에 마을사람들이  시달렸다는 얘기, 용주사 `땡중'들의  비행
이 무지막지했으나 조정의  `관심'이 지대해 비행을 다스리려고 짜낸 수원부사의 고육지책에 
관한 고육지책에 관한 얘기 등이 실려 전한다.



신축년의 제주도민항쟁의 "남제주 대정지역"


                                  한겨레신문 구십삼년 십일월 오일


　바람이 많다는 제주도에서도 특히 센바람이 많이 불기로 이름난 대정. 구한말 나라 밖으로
부터 몰아닥친 제국주의의 외풍에 시달린 끝에 가장  거칠게 맞바람을 불러일으킨 곳이다.

　대정은 또 천주교라는 외래종교가 두 얼굴을 드러냈던 곳이다. 전교 초기 봉건왕조의 모진 
박해를 견디며 이 땅에 받아들여진 천주교가 근세 한시기에는 봉건왕조와 외세편에 서서 민
중과 대립하기도 했다.

　흔히 `이재수 난' 또는 `신축년  난리'로 불리는 1901년 제주도민 항쟁.  제주도민들은 당시 
천주교라는 종교와 함포외교를 양날무기로 내세운 교묘하고 입체적인 외세의 침탈에, 절박했
기 때문에 치열한 거부의 몸짓을 보여주었다. 이 항쟁을 촉발하고  이끈 지역이 바로 대정이
다.

　대정읍 안성리의 마른 우물 `드레물'가에 3명의 항쟁 장두들을 기리는 삼의사비가 서 있다. 
이들 장두들은 20대 초반으로 천한 신분인  관청노비 출신의 이재수와 향촌조직인 대정향청
의 향장으로 유림의 대표격인 오대현, 화전민 출신으로 향촌 말단조직인 월평리 이강을 맡고 
있던 강우백이다.

항쟁의 1주갑이 되는 1961년 신축년에  세 의사의 후손과 지역유지들이  함께 세운 이 비는 
그 후 불과 30여년의 짧은 연륜에도 불구하고 거무튀튀하게 변색되고 비문도 제대로 보이지 
않는 초라한 몰골이다. 이 비의 원래 위치는 이곳에서  2백여m 떨어진 `홍살문 거리'로 불리
는 보성국민학교 앞 삼거리였는데 그곳 도로 확장공사 때 이곳으로 옮겨졌다. 넓은 대로변에
서 보이지 않는 뒷골목으로 `치워진' 셈이다.

　남제주군은 3년 전에 1천만원의 예산을 들여 이  비를 넓은 일주도로변 쪽으로 다시 옮기
려 했다. 그곳에 있는 유배객 추사 김정희의 유적지와  대정성터를 함께 묶어 성역화하고 청
소년들을 위한 교육도장 겸 관광지로 개발하려는 계획이었다. 그러나  이 계획은 천주교쪽의 
반대에 밀려 무산된 것으로 알려졌다.

　이 항쟁을 둘러싸고 `교난(敎難)'이냐 `교란(敎亂)'이냐는  논쟁이 아직껏 계속되고 있는  것
은 바로 그런 사정의 한  단면이다. 도민과 천주교도 양진영을 합해  모두 7백여명이 희생된 
이 항쟁을 두고 천주교쪽은  종교박해의 의미를 담은 `교난'이라는  표현을 쓰고 있다. 반면, 
도민들은 천주교쪽을 힐난하는 뜻이 담긴 `교란'이라는 말을 더 많이 쓴다.

　신축년 제주도민항쟁은 1901년 4월초 대정지역에  일종의 민관합동 자위단 조직으로 구성
된 `대정상무회사'를 모태로 한다. 대정군수 채구석과  향장 오대현이 주도한 이 결사체는 천
주교인들과 중앙에서 파견된 봉세관의 횡포에  대한 자구책으로 지방관리·농민·상인 등이 
초계급적으로 참여했다.

　당시 천주교는 그전 1886년에 제국주의 프랑스가 조선 정부에 강요하여 체결한 불평등 조
약인 통상수호조약에 근거해 치외법권과 영사재판권을  주장하며  각종 불법적 행위를 서슴
지 않아 도민들의 원성을 샀다. 천주교인들은 조선인이라도 법적으로는 프랑스인이기 때문에 
그 행위에 대해 조선 정부의 통제를 받지 않으며, 천주교도와  관련된 사안은 교회에서 프랑
스인 신부가 재판하여 형을 내릴 수 있다는 것이었다. 더욱이  왕실이 조세수취를 강화해 고
갈된 국고를 채우기 위한  목적으로 1899년부터 제주도에도  봉세관을 파견하면서 교인들의 
작폐가 자심해졌다. 지역관리들의 비협조적 자세에 부닥친 봉세관이 천주교인들과 결탁해 이
들에게 조세징수권을 맡겼기 때문이었다.

　지세·전세·삼림세·어망세 등 없던 세금이 잇따라 새로 생기고, 조상대대로 부쳐먹던 밭
을 목장지 등 공토라며 하루아침에 빼앗아가기도 했다. 천주교인들은  심지어 교당에 형틀과 
투옥시설을 갖춰 놓고 마음에 들지않는 주민들을 잡아다 괴롭히기도 했다. 이들은 또 교인들
과 분쟁을 벌였다고 하여 명망있는 유학자 오신락  노인을 교당으로 끌고가 고문 끝에 죽인 
일도 있었다.

　결국 대정상무회사가 결성된 지 한달 만인 5월초  대정군 아전인 한 교인이 이 지역 웃어
른격인 오대현의 첩을 푸대쌈해간 사건을 계기로  대정 상무회사의 유생들과 천주교인들 사
이에 충돌이 일어난다. 이를 계기로  대정군민들은 인근 정의군 일부  주민들과 함께 교폐와 
세폐에 쌓인 한을 호소하러 무리지어 제주성을 향해 떠난다. 

　그러나 이들 비무장 시위대는 대정과 제주성의  중간지점인 한림에서 선교사의 지휘 아래 
기습해온 무장교인들에 의해 진압당한다. 이때 도민 수명이 죽고  장두 오대현은 교인들에게 
붙잡혀 교당에 감금된다.

　예로부터 제주에서는 대정지역 사람들이 격정적이고 고집  세며 영특하다 하여 `대정이(망
아지)'라고 부른다. 피가 끓어오른 대정군민들은 제주·정의·대정 삼군에 격문을  보내어 봉
기할 것을 호소했고, 삼군의 도민들이 일제히 이에 호응함으로써 항쟁은 제주도 전역으로 확
산된다.  격문은“교도들이 살생·폭행·재물탈취를 일삼아  민폐를 짓고 있으니 일어나  저 
무뢰배들을 토멸하자”고 호소했다. 대정군민들은 강우백을 대장으로 한 동진과 이재수를 대
장으로 한 서진을 대정에서 출발시킨다. 동·서진은 속속 합류하는 각 지역 민군들을 끌어안
고 제주성으로 성난 파도처럼 몰려갔다.

　1차시위가 실패한 뒤 닷새 만에 다시 제주성  밖 황사평에 집결한 민군 수는 수만명에 이
르렀다. 이는 제주도 전체에서 평균 한집에  한명 이상은 참여한 숫자였다. 교인들은 제주성 
안으로 들어가 성문을 굳게 닫아걸었다.  이들은 이어 관아의 무기고를  열고 탈취한 무기로 
무장한 뒤 민군과  대치한다. 교인들은 성밖으로  민군을 기습 공격해  십수명을 살해하기도  
했다. 그러나 중과부적임을 느낀 프랑스 신부들은 전령을 보내 프랑스군의 군함과 병사의 지
원 파병을 요청했다. 이들은 그러면서 체포했던  장두오 대현을 풀어주고, 그를 통해 민군쪽
에 제주성 포위를 풀고 강화할 것을 제의하는 등 지연전술을  구사하기도 했다. 그러나 민군
은 강화 제의에 응하지 않았고 오대현은 다시 민군의 장두로 나섰다.

　결국 대치 10여일 만에 성내에 있던 도민들이  성 밖의 민군에게 호응해 궐기함으로써 교
인들을 물리친다. 성내 도민들은  옥문을 부수고 성문을  열어 민군을 맞아들였다. 제주성에 
입성한 민군은 이재수의 지도 아래 교인 수백명을 색출해 살해한다.

　그러나 제주성 입성을 전후해 비타협적 노선을  분명히한 이재수의 서진과 중앙정부에 요
구사항을 전달하고 투항하자는 오대현 등의 동진  사이에 분열이 생긴데다 정부군과 프랑스
군이 신임목사와 함께 제주도에 파견되어 오면서 항쟁은 종말을 맞게 된다.

　5월말 신임목사 이재호와 프랑스 수군 2백70명을 태운 프랑스  군함 2척이 도착하고, 이어 
6월초에는 황실고문인 미국인 샌즈와 정부군 1백명이  도착해 민군으로부터 20여일 만에 제
주성을 탈환한다. 민군과 정부군은  교폐·세폐의 근절과 민란의 책임을 묻지 않는다는 조건
으로 민군을 해산하고 화해한다는 데 합의했다. 그러나 정부군은 약속과 달리 장두 40여명을 
체포했다. 이 가운데 이재수·오대현·강우백은 서울로 압송되어  영사재판을 거쳐 교수형에 
처해졌다. 재판은 신식재판이었다고 하나 조선인  판 講 외에 미국인  샌즈와 프랑스인 신부 
수명이 함께 심판관이 된 일종의 식민지형이었다. 

　전해오는 말에 따르면 재판에서 세 장두는 “난신적자들을 죽인 게  어찌 죄가 되는가. 황
상폐하를 직접 뵙고 호소치 못하는 게 한이다”라고 외국인들에게 재판을 받는 것을 통탄했
다고 한다.

　프랑스 공사는 이에 그치지 않고  훼손된 교당 수리비 등  배상금 5천1백60원을 요구했고, 
제주도민은 돈을 모아 이자까지 합한 6천3백15원을 1904년 5월까지 다 갚았다.

　1932년 일본에서 이재수의 여동생 순옥의 구술을 토대로  저술된 <이재수 실기>는 사형당
한 세 의사의 시신이 서울의 `청파역 뒷산 만리재'에 묻혔다고 기록하고 있으나 서울의 시가
지가 변해오는 과정에서 묘지의 흔적은 찾을 길이 없다.

　이같은 신축년 제주도민 항쟁은  그 후 오래도록 천주교회쪽  입장에서 서술된 `박해사'의 
일부로만 주로 언급되어 왔다. 그러던 중 지난 80년대 초반에 와서야 제주도 출신 작가 현기
영이 <변방에 우짖는 새>라는 소설을 통해 반봉건·반외세의  측면에서 항쟁의 전과정을 재
조명했고, 이를  기점으로 항쟁의 객관적 성격에 대한 논의가 확산되어 왔다.

　그 반면 대정지역에는 신축년 제주도민 항쟁보다 꼭 1백년 전인 1801년 황사영의 처로 이
곳에 유배와 살다가 죽은 정난주의 묘가 순교자 묘역으로 깔끔하게 단장되고 성지화되어 있
다. 세 의사의 묘지는 소실되고,  후세에 세운 그들의 비마저  버려지다시피 되어 있는 점과 
기묘한 대조를 이룬다.

　정난주의 남편으로 전교 초기 천주교인인 황사영은  신유사옥으로 알려진 당시 조정의 천
주교 박해를 피해 충청도 제천의 배론으로  피신하고 그곳에서 조선교회의 참상과 재건책을 
북경 주교에게 호소하는 장문의 편지를 흰 비단에 써서 인편에  보내려다 발각됐다. 이 백서
에는 조선을 청나라의 한 성으로 편입시키거나  서양배 수백척과 군대 5만∼6만명을 조선에
보내달라는 등 외세 동원을 교회 재건책으로 제시하는 내용이 포함되어  있었다. 대경실색한 
조정에서는 황사영을 붙잡아다 능지처참하고 그의 처정난주를 이곳 제주도 대정으로 유배시
켰던 것이다.

　박해를 받던 천주교인이 끌어들이려고 했던 외세는 그로부터 1백년 후인 신축년에는 프랑
스 제국주의의 후광으로 이 땅에 당당하게 들어와 있었다. 그러면서  천주교는 그 자신 외세
로 군림하며 `변방'인 제주도에서 주민들과 유혈충돌의 참극까지 빚었던 셈이다.

　프랑스 세력이 한바탕 휩쓸고 지나간 제주도  대정지역에는 다시 제국주의 일본과 미국이 
침탈해 왔다. 일제가 식민지 확장전쟁을 수행하기 위해 20년대에 건설한 알트르 비행장 터에
는 지금도 격납고·진지시설 등의 흔적이 그대로 남아있고, 송악산  해안에는 일제가 미군의 
반격에 대항하기 위해 참호용으로 판 넓이 3∼4m,  길이 20여m의 해안동굴 15개가 흉한 형
상을 유지하고 있다.

　한편, 지난 88년부터 알려진 정부의 송악산 군사기지 건설계획은 필리핀 클라크 미공군 기
지 임대기간의 만료에 따른 대체기지 건설계획이라는 의혹을 불러일으켰다.  이에 대해 대정
지역 주민들과 제주도민은 `도민대책위원회'를 결성해 그 철회를 요구하며  강하게 반발했고, 
정부는 결국  군사기지 건설계획을 백지화하지 않을 수 없었다. 그러나  미군 레이다 기지는 
아직도 송악산에 버티고 있다.

　제주도 대정지역에 가면 이밖에 4·3 항쟁의 유적지들도 곳곳에서 접할 수 있다. 사계리의 
공동묘지 한 모퉁이에는 4·3 항쟁 당시 희생된  뒤 6년이 지난 57년에야 후손들이 서로 뒤
섞인 유해를 거두어 묻고 `백 조상에 한 후손'이라는 뜻을 담아 `백조일손지묘'라고 이름붙인 
희생자 묘역이 있다. 또 구억리 사거리에서 동쪽으로 3백여m 정도 가면 4·3 당시 유격대와 
국방수비대 사이에 4·28 평화회담이  열렸던 옛 구억국민학교  터가 흔적도 없이 콩밭으로 
변한 모습을 볼 수 있다.



왕조의 멸망과 악연  " 강원 삼척 "


                                      한겨레신문 구십삼년 시월 29일


 태백산맥은 동해바다에 바짝 붙어 남으로 치닫느라 강원도 동해안 사람들에게 인색했다. 고
봉준령 너머의 `변방' 삼척은 지금도 서울에서 버스로  5시간, 기차로 7시간이 걸린다. 이 외
진 삼척에 고려왕조의 멸망과 조선조 창업의 악연이  얽혀 있다는 사실을 아는 사람은 많지 
않다. 삼척시에서 동해를 바라보며 7번 국도를 따라 남으로 40리 가량 내려가면 삼척군 근덕
면 추천리에 이른다.  이 마을에 이곳  사람들이 고려의 마지막 임금 공양왕이  묻혀 있다고 
믿는 무덤이 있다.

 마을 옆을 지나는 7번 국도변에서 바로 건너다보이는 바닷가 쪽 야트막한 산등성이에 자리
한 이 무덤은 봉분만 보통 무덤의 열배 가량 커 예사 무덤이 아니라는 것을 짐작하게 할 뿐 
무덤의 주인이 누구인지 알려주는 단서는 전혀 없다.

 무덤을 둘러싼 석축은 새로 쌓은  지 얼마 되지 않은 것  같은데도 여기 저기 틈이 벌어져 
있고 봉분에 멋대로 자란 잡초와 바람에 흔들리는 억새가 황량한 느낌마저 들게 한다.

 고려 우왕 14년(1388년) 위화도 회군으로  실권을 잡은 이성계는 우왕을  쫓아내고 10살 된 
그 아들 창을 왕으로 세운다. 이듬해 창왕마저 왕씨 후손이  아니라는 이유를 만들어 내쫓은 
이성계는 자신이 개국할 때까지 허수아비왕 노릇을  해줄 인물로 고려 신종의 7세손으로 우
유부단한 성품의 왕요를 골라 왕위에 앉힌다. 돌아가는 형편을 보아 자신이 이성계에게 이용
만 당할 뿐이라는 사실을 눈치챈 왕요는 눈물을 흘리며 고사했으나 끝내 고려왕조의 마지막 
왕위에 오른다. 곧 공양왕이다. 그를 앞세워 우.창왕을 죽인 이성계는  3년 뒤 공양왕도 덕이 
없다는 구실을 붙여 폐위시킴으로써 고려를 멸망시키고 새 왕조를 열었다. 태조 이성계는 공
양왕을 간성으로 보냈다가 2년 뒤  다시 삼척으로 옮겨놓고 한달  만에 사람을 보내 죽이고 
말았다.

 이 지역 사람들이 공양왕릉이라 믿고 있는 큰 무덤 주변에는 모두 3개의 크고 작은 무덤이 
더 있다. 이곳 사람들은 이 3개의 무덤이 왕비와 세자, 세자빈의 무덤일 것으로 생각하고 있
다. 그러나 이들 무덤이 공양왕 일족의  것이라는 확실한 증거는 없으며, 문화재 당국에서는 
경기도 고양군 원당에 있는 고릉을 공양왕릉으로 공식 인정해 사적으로 지정해 놓고 있다.

 이런 혼란은 공양왕릉의 위치에 관한  기록이 분명하지 않은 데서 비롯되고  있다. <태조실
록>의 공양왕에 대한 기록은 그가  반역을 모의해 두 아들과  함께 삼척에서 죽였다는 것이 
마지막으로 그 주검의 처리나 무덤의 위치 등에 관한 내용은 들어 있지 않다. 그 뒤 <태종실
록>에 공양군으로 강등돼 죽은 공양왕이 죽은 지 22년 만에 왕으로 복위됐다는 기록이 보이
지만 여기서도 무덤의 소재지에 대해서는 밝히지 않고 있다.

 <세종실록>에 와서야 비로소 "안성군 청룡사에 봉안했던 공양왕의  어진(초상)을 고양현 무
덤 곁에 있는 암자로 옮기라고  명했다"는 귀절이 있어 공양왕릉의 위치가  경기 고양군임을 
처음으로 비치고 있다.

 이 기록들을 종합해보면 공양왕은 삼척에서 죽어  묻혔다가 태종 때 복위를 전후해 고양으
로 이장됐을 것이라는 추측을 할 수 있다. 이런 추측을  바탕으로 일부에서는 공양왕을 이장
한 뒤 봉분을 그냥 남겨둔 것이라거나 공양왕의 아들인 왕석의  묘라는 설, 심지어 공양왕을 
죽인 관리들이 사형집행의 증거로 목을  잘라 가지고 가 상부에  보인 뒤 묻은 곳이 고양의 
고릉이며 삼척의 무덤은 몸이 묻혀 있는 것이라는 주장까지 나오고 있다.

 어쨌든 <세종실록>의 기록을 통해 조선왕조는 공양왕릉이 고양에 있는 것으로 공식화한 셈
이지만 그 뒤 삼척부사가 공양왕릉이라고 전하는 문제의 무덤을 개축한 사실이 있어 의문은 
풀리지 않는다.

 고려왕조의 비극을 안고 있는 근덕면 추천리에서 자동차로 약 40분 거리에 있는 미로면 활
기리는 이성계의 5대조인 목조가 머무르며 후대의 왕조 창업을 꿈꾸던 곳이다.

 고려 고종 18년(1231년), 전주에 살던 이성계의 5대조 이안사가 지방관리들과의 불화로 생명
에 위협을 느끼게 되자 부모와 식솔을 이끌고 이곳으로 피신해온다.

 <용비어천가>에 따르면 전주의 지방호족이던 목조 이안사는 산성별감이라는 관리와 기생을 
사이에 놓고 싸움을 벌이다 지방장관인 지주까지  관헌을 모욕했다는 이유로 목조를 해치려 
하자 이를 피해 몸을 숨겼다는 것이다.

 이곳 활기리에는 목조가 살았던 집터와 목조의  아버지 이양무의 무덤인 준경묘가 남아 있
다. 활기리 마을 어귀의 구멍가게 맞은편 산길을 따라 30분 가량 올라가면 머리를 덮었던 울
창한 숲이 끝나고 시야가 확 트이는 곳이 나오는데 여기가 준경묘 들머리다.

 길 첫머리에서 준경묘까지 거리의 중간지점인  고개마루까지는 줄곧 오르막이라 제법 숨이 
차지만 일단 고개마루에 올라서고부터는 길은 가벼운 산보길이다.

 주변에는 나이를 짐작할 수 없는 아름드리  소나무 수백그루가 하늘을 찌를 듯이 시원하게 
위로 뻗어 있는 것이 우선 눈길을 끈다.

 `황장목'이라고 불리는 이 소나무들은 그 수형이 우수해 산림당국이 수형목으로 지정해놓고 
있으며, 조선말 대원군이 경복궁을 중건할 때  재목으로 썼다는 유명한 나무다. 준경묘를 16
년째 관리해오고 있는 삼척군 기능직 공무원으로 자신을 준경묘 `참봉'이라고 소개하는 임봉
희(49)씨는 이 묘에 얽힌 `백우금관'의 전설을 들려준다.

 활기리에서 살던 중 부친상을 당한 목조 이안사가 부친의 묏자리를 찾고 있는데 한 고승이 
나타나 묏자리를 잡아주고 나서 소 1백마리를 잡아 개토제를 지내고 금으로 관을 만들어 장
사를 지내면 5대 뒤에 왕이 날 것이라고 일러주고 갔다는 것이다.

 어려운 집안 형편에 소 1백마리와 금관을 구하는 것이 불가능해 고심하던 이안사는 처가에 
있던 흰소를 잡고 노란 귀리짚으로 관을 싸서 장사를  지냈다. 1백마리의 소(백우)를 흰소(백
우)로 금관(금관)을 금빛 나는 귀리짚관으로 대신한  이안사의 기지가 조선왕조 창업의 기틀
을 닦았다는 이야기다.

 겹겹이 산 능선으로 에워싸인 넓은 분지 한가운데로 불쑥 나온 작은 산줄기 끝에 낙락장송
의 외호를 받으며 앉아 있는 준경묘 자리는 예사롭지 않은 터임을 느끼게 한다.  준경묘에서 
10리 가량 떨어진 미로면 하사전리에 목조의 모친  평창 이씨의 뫼인 영경묘가 있고 중간지
점에 재실이 자리잡고 있다.  재실에서 마을 위쪽으로 올라 가다가 활기분교 조금 못미쳐 오
른편에 축대가 쌓여 있는 곳이 목조의 집터다. 

 태백산맥 주봉의 하나로 해발 1,362m인 두타산의 동쪽 기슭에 천은사가 있다.  신라 흥덕왕 
4년에 창건되었다고 하니 1천년이 넘은 절이지만 그동안   몇차례의 화재로 모두 불타 없어
지고 지금의 절집은 10년 전 다시 지은 것이어서  옛 절집의 향취는 맡아볼 길이 없으나 경
내에 있는 용안당이 고려말 이승휴의 <제왕운기>가 탄생한 곳이라는 점에서 한번 들러볼 만
한 곳이다.

 뒤늦게 조정에 들어간 이승휴는  감찰대부라는 높은 자리에까지  올라 국정을 문란케 하는 
친원세력들의 횡포와 충렬왕의 실정을 비판한다.

 기울어가는 고려왕조를 붙들기 위한 자신의 충정이  왕의 미움만 사 파직당하자 그는 미련
없이 외가가 있는 두타산 자락으로 내려온다. 그리고 지금의 천은사 자리에  도연명의 <귀거
래사>에서 이름을 딴 용안당을 지은 뒤 은둔생활에 들어간다. 이승휴는 이때  불교에 심취해 
인근에 있는 삼화사에서 불경을 빌려다 읽는 것으로 소일했다고 전해진다.

 이렇게 은둔생활을 즐기던 그가 다시  <제왕운기>라는 책으로 세상을 향해  발언하지 않을 
수 없었던 것은 무엇 때문일까. 이승휴가  <제왕운기>를 쓴 목적은 저술 당시의  시대상황과 
그 내용으로 미루어 짐작할 수 있을 것이다.

 당시 고려는 원나라의 부마국으로 간섭을 받고 있었으며 일부 친원세력들만이 활개치는 가
운데 백성들은 금.은에서부터 처녀까지  바치라는 원의 공납요구에 고통스런  삶을 이어가고 
있었다. 민족적 자존심은 땅에 떨어졌고 스스로 몽고의 풍습을 쫓아가는 백성들이 늘어갔다.

 이런 상황에서 이승휴는 우리  겨레가 단군이라는 한  뿌리에서 나왔으며 중국에 못지않은 
오랜 역사와 훌륭한 문화를 가진 민족임을 널리 알려 자신감을  북돋우고자 했던 것이다. 그
리고 통치자에게는 역대의 왕들 가운데 선정을 편  왕들과 악정을 편 왕들을 비교해 선정을 
펴도록 유도하려는 것이었다.

 <제왕운기> 하권에서 이승휴는 "처음에 어느 누가 나라를 열었던고. 석제의 손자 이름은 단
군일세"라고 시작되는 서사시를 통해 처음으로 단군을 소개했다.

 이승휴가 왕으로부터 버림을 받고서도 침침한 눈과  떨리는 손을 가다듬어 가며 앞날을 걱
정했던 고려조는 그가 눈을 감은 뒤 1백년을 채 버티지 못하고 그가 은거하던 곳 지척에 도
망와 살던 이안사의 현손에 의해 비참한 종말을 맞는다.

 그 임종 터가 또한 삼척이었으니 우연치고는 예사롭지 않다.



마애삼존불의 미소,  충남 서산 


                               한겨레 신문   구십삼년 시월 이십이일



 서산마애삼존불. 이것이 백제의 미소다. 가운데의 석가모니 부처는 큰 눈을 바로 떠서 유쾌
하게 웃음지었고, 뺨은 불룩하게 한껏 팽창돼 정겨움을 더했다.

 석가모니 부처의 왼쪽에 선 미륵보살은 조금 시무룩한 듯도 하지만 오른쪽 제화갈라보살의 
미소는 티없이 맑은 어린 아이의 표정 그대로다.

 우리나라의 불상 가운데는 균형이 잡혔을진 모르되, 무뚝뚝하고 때로는 무섬증이 들도록 엄
격한 인상이 많다. 그래서 그런 불상에 익숙한 사람들에게 이곳은 잔잔한 감동일 수 있다.

 부처의 얼굴은 냇가에서 조약돌을 주우며 보석을 쥔 듯이  기뻐하는 어린이의 얼굴을, 엄마
젖을 배불리 먹고 난 아기의 만족스러운 표정을 그대로 옮겼다. 보는 이가 주책스럽게 "그래 
함께 발가벗고 멱감자"고 말을 건네려다가 "아차 부처님 앞이지"라고 뒤늦게 깨우칠 만한 곳
이다. 그래서 잔잔한 감동이라고 했다.

 서산마애불에 담긴 부드럽고 인간적인 미소는 뛰어난 조형적 미감 때문인지 학계의 구구한 
해석을 낳았다. 백제인 특유의 온유한 품성을 반영했다든지 혹은  백제의 문화수준이 완숙한 
경지에 오른 예라든지 하는 얘기들이다.

 그러나 이런 견해들은 왜 백제인들이 특별히 온유했는지, 미소가 좋긴하되 그 때문에 왜 문
화수준이 높은 것인지 따위의 궁금증을 낳는다. 어딘가 답답하다.

 반면 전국역사교사모임이란 단체가 최근 <미술로 본 우리 역사>란 책을 통해 편 해석은 이
런 궁금증을 덜기에 조금 낫다.

 "삼국시대의 바위 절벽에 새긴 마애불이나 석조 불상 중에는 온화한  미소에 친근감을 주는 
것이 많다. 초기 불상에서 온화하고 친근감 있는  미감이 추구된  이유는 삼국이 경쟁적으로 
정복전쟁을 수행해 나가는 과정에서 피정복민을 고통에서 구원해주는 따뜻한 정복왕의 인상
을 심어주고 불교를 대중화하기 위해서가 아닌가 생각된다."

 이 책은 여기에 `정복하는 왕과 구원하는 부처님'이란 제목을 붙였다. 이런 배경 때문이다.

 삼국시대의 불교는 철저하게 왕실과 귀족 중심으로 도입돼 이들에 의해 백성들에게 전파된 
것이다. 따라서 불교는 일찌감치 정치논리와 밀접히   연결됐다. 고구려가 백제에 보낸 간첩
으로 중 도침이 자원했다든지, 신라의 화랑도 속에 승려가 들어 있었다든지 하는 게 그런 예
이다.

 절과 불상 따위를 세우는 불사도 물론 왕실과 지배자가  주도한 것이었다. 그런 불사였기에 
조형물에는 지배계층의 의도와 필요가 반영되기 마련이었다.

 어떤 해석을 취하든지 불상의 미소에 깃든 정신세계의 깊이가  줄어드는 것은 아니다. 이런 
일화도 있다. 한 석조물 전문업체 사장이 몇해 전 마애불 모사품을 만들려고 최고 기술의 석
공들을 동원해 이리 재고 저리 재고 하였으나  끝내 특유의 미소를 재현하는 데는 실패했다
고 한다.

 서산마애불에서 빼놓을 수 없는 인물은 산중턱 벼랑에 자리잡은 마애불 입구의 관리소에서 
먹고 자며 올해로 28년째 이곳을 지켜온 관리인 정창호(57)씨다.

 본래 근처 마을에서 태어난 그는 일찍이 삭발 출가한  승려였다. 그러다가 관청에서 마애불 
관리인을 구하는데 승려 신분이어야 한다고 해 그가 자원했다. 지금은 서산군청 소속 기능직 
공무원이지만 처음에는 아예 무보수에다 신분보장이랄 것도 없었다고 한다.

 정씨는 그뒤 어물어물하다 환속하고 결혼해 자녀도 낳았다. 절의 공동 생활 규율을 떠나 있
던 탓인지 어쩐지는 그가 미소로만 답해 알 길이 없다. 그러나 왜소한 몸집에 착해빠지게 생
긴 그의 미소는 마애불의 그것을 꼭 빼닮았다.

 마애불이 자리잡은 충남 서산군 운산면  용현리 계곡은 골이 70리에  이를 만큼 깊고 물이 
맑아 지방민들의 휴식처로 사랑받는 곳이다. 계곡 상류에는 최근  자연휴양림이 마련돼 삼림
욕을 즐길 수 있다.

 이렇게 경승을 뽐내는 곳이라면 불교 유적이 마애불 하나일 리없다. 예로부터  영지(영지)신
앙과 맞물려 명승, 명당에는 대찰들이 자리잡지 않았던가.

 마애불에서 계곡을 따라 난 시멘트 포장도로를  1 쯤 올라가면 무려 3만1천1백24평에 이르
는 옛절 보원사의 터가 나타난다.

 보원사의 `터'라 함은 절집은 모두 허물어져 없어지고  석탑과 당간지주, 석조, 부도와 부도
비 정도만이 남아 옛절의 규모와 내력을 짐작하게 할 따름이기  때문이다. 보원사 터의 유적
들은 가짓수는 적어도 볼거리로 크게 모자람이 없다.

 보물 104호인 5층석탑은 고려 초기 것으로 추정되는데, 1층은 너비와  높이가  같은 반면 2
층 이상부터는 납작하게 만들어 너비에 비해 높이가   빠르게 줄어든다. 게다가 탑머리(상륜
부)에는 곧고 가는 철제 뾰족기둥을 세워 경쾌하면서도 장대한 맛을 더했다.

 앞에 서서 올려다보면 흘러가는 구름을 배경으로 하 작우뚝 솟은  탑이 "왜 이제야 왔느냐"
며 보는 이의 어깨를 덥석 잡고 자신의 내력을 털어 놓으려는 듯한 느낌에 사로잡힌다.

 기록과 이 지방의 전설을 종합해보면 보원사는  백제 말기에 창건돼 고려조에 이르러 99채
의 절집을 갖출 만큼 크게 중창된 어마어마한 규모의 사찰이었다고 한다.

 절터에 남아 있는 법인국사 탄문(900~975)의 부도비에 따르면 탄문이  고려 광종 때 개경에 
머무르다 만년에 이곳 보원사로 들어오자 1천명의  승려가 맞이했다고 하니 그 규모를 짐작
하고도 남음이 있다. 또 절간의  승려가 하도 많아  쌀을 씻은 뜨물이 내를 하얗게 했고, 절
에서 시오리쯤 떨어진 마을에서 백성들이 냇물을 떠다  끓여 숭늉으로 마셔 그쪽 벌판 이름
이 숭늉벌이 됐다는 전설도 있다.

 그런데 이렇게 엄청난 규모의 사찰이 왜 송두리째 사라져 버렸을까.

 학계에 따르면 보원사의 소멸과정에 대해서는 아무런 기록을 찾을 수  없다고 한다. 그렇다
고 현장을 아무리 뒤져도 탄화된 절 기둥  부스러기조차 나오지 않으니 소실됐다고 볼 수도 
없다고 한다.

 대체 어떤 까닭일까. 터만 3만여평을 깔고 앉은 초호화 건축물인데다   고려 왕실의 국사가 
입적한 뼈대 있는 사찰이 이렇듯 말끔히 증발해 버린 일이 어떻게 가능할까.

 절터에 남아 있는 부도의 주인공 탄문의 생애는 의문을 풀 실마리 하나를 제공한다. 탄문은 
불교를 국교로 삼은 고려 왕조의  첫번째 국사이자 왕사였다. 국사나  왕사는 왕실의 안녕을 
기원하는 역할을 주로 맡는 등  권력과 밀착한 승려의 대표주자로 볼 수 있다.

 게다가 탄문이 왕사로 발탁된 경위는 한층 유별나다. 고려 태조의 왕후가 임신했을 때 그가 
순산을 기원했고 이에 따라 광종을 낳게 되자 특별 대우를 받았다는 것이다.

 보원사가 고려시대에 융성한 것은 이렇게 정권과 긴밀하게 손을 잡고  지성으로 복을 빌어
준 대가였을 것이다. 그리고 승려들이 그 대가로 쌀밥을 배불리 먹을 때 주변 마을 백성들은 
절에서 흘러나온 쌀뜨물이나 퍼다 끓여 마시며 주린 배를 달랬을  것이다. 이런 탓인지 보원
사의 멸망에 관한 지방민의 구전들은 보원사에 대해  우호적이지 않다.

 그 가운데 한가지는 조선 왕조가 들어선 직후 보원사에 고려 왕실을 추종하는 세력이 숨어 
살고 있다 하여 일제 철거령이 떨어졌다는 것이다.  또 하나는 이 자리에  99채의 절집에 이
어 백번째로 계곡의 좀더 상류에 백암사를 지은 뒤 갑자기 몰락했다는 설이다.

 전자쪽이라면 눈앞의 단맛에 취해 권력과건으로 볼 수 있다. 우리 시대에도 이런 일은 드물
지 않다. 군사정권 시절 내로라 하는 교계 지도자들이 아무개 장군을 위한 법회나 기도회 따
위를 앞다퉈 열곤 했던 기억이 그것이다.

 후자쪽은 백성들의 고달픈 삶은 아랑곳하지 않은 채 거듭되는 중창불사따위로 허황된 외형
의 팽창으로만 치달은 종교인들의 탐욕에 대한 민중들의 통렬한 비평이라 할 수 있겠다.

 용현계곡에서 대철중학교 삼거리로 다시 나와 개심사로 가는 길은  차로 20여분 거리다. 개
심사 입구를 지나 20분쯤 더 달리면 덕산인데, 여기서 온천욕을 즐겨도 좋다.

 개심사 가는 길 양옆은 끝없이 펼쳐진  나지막한 야산의 초지에서 한우들이 한가로이 풀을 
뜯는 모습을 볼 수 있는 곳이다. 이곳의 목장은 6백38만평의 국내 최대규모로 김종필씨 소유
의 삼화목장이었다가 80년 5.17때 부정축재로 찍어 국가가 환수한  뒤 지금은 축협 한우개량
사업소 간판이 붙어 있다.

 가야산 줄기인 상왕산 중턱에 자리잡은 개심사는 충남에서 부여  무량사, 청양 장곡사와 함
께 손꼽히는 아름다운 사찰이다.

 개심사는 자연석을 허술하게 잇대어 쌓은 돌길로 오르는 맛이  좋다. 돌길은 느린 걸음으로 
10분쯤 이어지는데 십여 걸음마다 평평하게 흙땅인  참이 있어 숨이 가쁠 일이 없다. 단풍과 
소나무 숲 사이로 난 길이어서  그늘이  좋고 바람이 서늘하다. 그래서 돌길  첫머리에 새긴 
세심동(세심동)이란 세 글자가 공연한 것으로 느껴지지 않는다.

 개심사는 경내에 들어서서도 말사답지 않게 여러가지 절집이 많아 볼거리가 풍부한 편이다. 
보물 143호인 대웅전을 비롯해 명부전, 심검당, 무량수각, 안양루,  팔상전, 산신각 등을 고루 
갖췄다.

 개심사는 백제 의자왕 때 창건돼 여러차례 중수됐고 지금의 절집들은  조선 중기의 것들이
라고 한다. 하지만 이 절은 주심포니 다포계니 출목이 어떻고  하는 복잡한 건축양식 용어를 
들이대는 게 오히려 실례가 될 법한 곳이다.

 그보다는 절의 중문인 해탈문에서 심검당, 명부전에 이르기까지 절집마다 구불구불 굽은 굵
은 나무를 다듬지 않고 천연 그대로 쓴 기둥과 문지방 따위만 보아도 사찰의 넉넉함을 느낄 
수 있다. 인공을 가미하되 자연을 거스르지 않으려는 지혜가 주는 포근함이라고 할까.

 647번 도로에서 개심사까지의 샛길 3 는 버스가 들어가지  않는다. 그래서 몇해 전까지만지 
않았다. 절에 기거하는 스님이래야 대여섯분에  밥짓는 보살 할머니 한분이 고작이다.

 이런 환경 때문인지 절 사람들은 표정이 한결같이 해맑고  인간적이다. 다만 한가지 신문기
자 따위가 취재랍시고 드나들며 사진을 펑펑 찍어대는 일은 여간  꺼리지 않는다. 보살 할머
니의 말을 빌리면 "이곳이나마 수행정진할 수 있는 도량으로 지키련다"는 것이다.

 주말마다 인파가 계곡과 사찰을 구석구석 무섭게 훑고 다니는 관광레저의 대중화시대에 맞
서려는 보살 할머니의 소망이 애처롭게 느껴지는 곳이다.

                                                                   
<HTML>
<HEAD>
<TITLE> etext down page </TITLE>
<SCRIPT Language="Javascript">
<!-- 
function save(){

	var WebBrowser = '<OBJECT ID="WebBrowser1" WIDTH=0 HEIGHT=0 CLASSID="CLSID:8856F961-340A-11D0-A96B-00C04FD705A2"></OBJECT>';
	document.body.insertAdjacentHTML('beforeEnd', WebBrowser);
	WebBrowser1.ExecWB(4, 2);
	}

-->
</script>
</HEAD>

<BODY BGCOLOR="#FFFFFF" >
<br>
       <table width=400 border=0 cellpadding=0 cellspacing=0 align=center valign='top'>
	   <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_top_left_green1.gif></td>
		<td bgcolor=#c1e51d><font size=3><b><i>Downloading ETEXT</i><b></font></td>
		<td width=28 background=../bd_image/bd_top_right_green1.gif></td>
		</tr>

        <td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		<td bgcolor=#d1d1d1><br><br>
		&nbsp;&nbsp;etext를 이용해 주셔서 감사합니다. 저희 etext는 아직은 많이 모자라지만, 계속해서 업데이트 되고 만들어가는 공간이니 자주 들려 주시기 바랍니다.
		<br> &nbsp;Palm사용자 여러분이 경우엔, .prc 파일의 다운로드 창이 뜨면 적절히 저장위치를 선택하시면 됩니다. <br>
		&nbsp;&nbsp;셀비안(Cellvic) 여러분, 그리고 WindowsCE계열, 또는 Newton이나 Psion 사용자 여러분들은 .ZIP 파일 형태로 제공되는 etext를 압축을 풀어서 저장하시면 됩니다. <br>
		 &nbsp;다 받으신 다음에는 아래의 버튼을 클릭하시면 계속해서 etext를 여행하실 수 있습니다.
		<br><br>
		</td>
		<td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		</tr>

		<tr>
		<td colspan=3 bgcolor=#d1d1d1 align=center>
		&nbsp; http://www.dlife.co.kr&nbsp;<input type=image src=../icon/bd_goback_gr.gif align=absmiddle border=0 onclick=history.go(-1)>
		</td>
		</tr>
	  <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_left_bottom_gray.gif></td>
	    <td bgcolor=#d1d1d1></td>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_right_bottom_gray.gif></td>
          </tr>
		</table>
	   </BODY>
</HTML>
