

                 {{{{
}}{{
}}{{
}}
}}

                             구조시학 
           츠베탕 토도로브 저/곽광수 역, 문학과지성사, 1977
  
        {{{{
}}{{
}}{{
}}{{
}}
}}

                                        -   목 차  -
                           
                           1. 머리말, 의미론적 국면
                                1-1. 문학 텍스트 분석의 세 부류
                                1-2. 의미적 국면
                                    1-2-1. 형태 의미론
                                  1-2-2. 내용 의미론
                                    1-2-3. 일반 문학 주제론
                           2. 말의 어상
                                2-1. 구체-추상의 범주
                                2-2. 문체성의 정도
                                2-3. 문학의 다가성
                                2-4. 언어의 주관성
                           3. 언표적 국면
                                3-1. 화법의 범주
                                3-2. 시간의 범주
                                3-3. 비전의 범주
                                3-4. 서술태의 범주
                           4. 통사적 국면
                                4-1. 텍스트의 구조
                                  4-1-1. 논리적 시간적 순서
                                   4-1-2. 공간적 순서
                                4-2. 서술의 통사론
                                  4-2-1. 서술명제
                                    4-2-2. 시퀸스
                                    4-2-3. 텍스트
                                4-3. 특수 규정과 반동
                                  4-3-1.쁘르프의 보완: 동사의 특수 규정 설정 
                                  4-3-2. 행동과 반동

        건국대학교 국어국문학과 현대문학 3기 송 선 미
  1. 머리말, 의미론적 국면
  1-1. 문학 텍스트 분석의 세 부류 : 언표적 국면, 통사적 국면, 의미적 국면
  문학 텍스트에서 관찰되는 수많은 관계의 얽힘은 두 개의  커다란 부류로 나눌 수 있다. 텍스트 
안에 함께 나타나 있는 요소들  사이의 관계(현전(現前) 관계)와 한편으로는 나타나  있는 요소들과 
다른 한편으로는 나타나 있지 않은 요소들 사이의 관계(비현전(非現前) 관계)가 그것이다. 절대적인 
구분은 아니지만 우리는 이 두 부류의 관계를 대립시킴으로써 문학 작품의 구성요소들을 일차적으
로 크게 나누어 볼 수 있다.
  비현전 관계는 의미의 관계와 상징의 관계이다. 예컨데 어떤 능기( 能記: signifiant )는 어떤 소기( 
所記: signifie )를 의미하고{{) 표면적으로 언어 기호는 언어의 물리적인 측면이 그 전부인 것 같지만 단순히 그렇지 않다. 예를 들어 <사
과>의 경우에 있어서 <사과>라는 소리 및 글자가 한국 사람이라는 언어 공동체에 환기시키는 내용이 있다. 즉 
언어 기호는 표면적으로 나타나 있는 물리적인 측면(能記)과 그렇지 않은 의미적인 측면(所記)이 있다.
}}, 어떤 사상(事象)은 다른 사상을 환기시킨다. 반면에 현전 관계는 외형configuration의 관계, 구성의 관계이다. 이 경우에 있어서는 환기 작용에 의해서가 아니라 
인
과
관
계의 힘에 의해서 사상들은  서로 엇물리고 인물들은 그들  사이에 대조, 전치관계를 이루며  단어들은 능기상의 관계로 결합된다. 이  두 부류의 관계는 여러  다양한 명칭들로 불려졌지만, 특히  언어학에서 통합적 관계rapports syntagmatiques와 계합적  관계rapports paradigmatiques, 혹은 더  일반적으로 말해 언어의 통사적  국면aspect syntaxtique, 의미적 국면aspect semantique이라고  한다.{{
) 이를 알기 쉽게 예를 들어 보이면 다음과 같다.
{{{{        현전관계(통합적 관계, 통사적 국면)
}}{{       비현전관계(계합적 관계, 의미적 국면)
}}{{                 외형의 관계 
                 구성의 관계
}}{{                 의미의 관계
                 상징의 관계
}}{{                                     예) 저 사과는 붉다
}}{{            <저> <사과> <는> <붉다>
}}{{               저   사과   붉다
               이   참외   희다
               그   수박   붉냐 
                :      :      :
}}
}}

}}

  그러나 문학은 일차적 상징 체계를 원료로  사용하는 이차적인 것이다. 여기에서 허구적 체계의 
언표적인 표상에 관련되는 또 다른 문제들이 나타남을 알 수 있다. 그렇다면 우리는 문학 텍스트의 
분석에 관한 문제들을 그것들이 텍스트의  언표적 국면,   통사적 국면,  의미적 국면의 어느 
것에 관계되는가에 따라 세 부분으로 묶을 수 있을 것이다.
  통사적 국면은 20년대 러시아 형식주의자들에 의해 조명되기 시작하기  이전에는 가장 등안시되
어 왔던 부류다. 현재는 특히 구조주의자들의 관심의 초점이 되고  있다. 언표적 국면은 최근 몇몇 
비평 경향, 문체론의 테두리 안에서 문체가 연구되거나 헨리 제임스의 전통을 이어 받은 시점 등의 
연구를 통해 관심의 대상이 되고 있다. 그러나 텍스트의 의미적  국면의 경우, 어떤 의미로는 모든 
해석들이 여기에 해당되고 따라서 가장 많이 다루어졌다고 말할 수도 있으나 이들 관심은 개별 작
품의 의미였지, 의미의 탄생의 일반적인 조건을 규명하려는 움직임은 아니었다는 점에서 앞서의 국
면들과 다소 사정이 다르다. 따라서 이 글에서 역시 통사적 및 언표적 국면에 치중하게 될 것이나, 
너무나 큰 불균형을 피하기 위해 문학 텍스트의 의미적 국면이 어떻게 제기되고 있는지 간단히 살
펴보기로 하자.

1-2. 의미적 국면
  현대 언어학에 비추어 문학 의미론을 두 유형으로  나누면  형태적인 것( '어떻게 하나의 텍스
트는 의미하는가' : 형태 의미론)  내용적인 것('무엇을 의미하는가' : 내용 의미론)의 두가지로 구
별할 수 있다.

1-2-1. 형태 의미론
  첫번째 의문은 오늘날 언어학적 의미론의 관심의 초점이 되어 있다. 그러나 언어학적 접근은 두 
가지 제한을 받고 있다.   내포적의미, 언어의 유희적  사용, 은유화의 문제들을 차치하고 '유일한 
의미 작용' 즉 엄밀한 의미만을 고수하려는 것과   근본적인 언어 단위인 문장의 한계를 거의  넘
어가지 않으려는 것이 그것이다. 
    본래적 의미가 아닌 의미들(파생적 의미들)에 대한 연구는 전통적으로  수사학의 이름을 이루
고 있었던 것으로, 한결 정확히 말하자면 전의(轉義 tropes)의 장을 이루고 있었던 것이다. 오늘날에 
와서는, 역사적이며 규범적인 관점에서 비롯된, 본래적 의미와 파생적 의미 사이의 대립은 더 이상 
주장되고 있지   않지만, 하나의  능기(能記)가  하나의 소기(所記)를   환기하는 작용인  의미작용
signification의 과정과, 제1의 소기가 제2의 소기를 상징하는 작용인 상징작용symbolisation의 과정을 
구별한다. 의미작용은 어휘 가운데서 관찰되고,  상징작용은 발화내용 가운데서 이루어진다.  제1의 
의미와 제2의 의미 사이에서 일어나는 상호작용은 단순한 대치(代置)도,  풀이도 아니고, 이제 겨우 
그 이루어지는 방식들이 연구되기 시작한 특수한 관계이다.
    문장보다 더 높은 단위의 부분 부분들의 상징적 특성들의 경우에 있어서는, 상징 관계가 텍스
트 안에서 있는지 그렇지 않은지를 알아야 한다. 첫번째 경우는 텍스트의 하나의 부분이 다른 하나
의 부분을 가리키는 경우이다.{{)「안나 카레리나」의 첫 문장은 그 소설의 나머지 부분을 요약하여 포함하고 있다고 할 수 있다.
}})
 둘째번 경우는 통상적인 의미에 있어서의 주해, 즉 문학 텍스트에서 비평 텍스트로 넘어가는 경우이다. 주해는 또 그 자신 그것의 과정을 규제하는 추상적인 법칙들이라고 할 여러 해석학들로 규정된다. 해석학들 가운데 가장 잘 이루어져 있는 것이 서양의 전통에서는, 성서를 해독하려고 하는데 이루어진 해석학이다.

 1-2-2. 實體(내용) 의미론
  둘째 번의 커다란 의문을 풀기 위해서는 우선 문학  텍스트가 어느 정도로 세계(그것의 지시 대
상)를 묘사하고 있는지 물어 볼 수 있다. 다른 말로 하자면, 문학 텍스트의 진리의 문제를 제기할 
수 있는 것이다. 
  최초의 소설 이론가들의 경우 역사를 소설에 그리고 다른 문학장르들에 대립시키는 습관을 가지
고 있었는데, 역사는 언제나 참이어야 한다면 소설은 전적으로 거짓일 수조차 있다고 말하였다. 반
면 현대 논리학자들은 문학이란 과학의 말과는 반대로 거짓일 수  있다거나 거짓일 수밖에 없다고 
함으로써 규정할성질의 것이 아니라고 말함으로써 이  판단을 뒤집었다. 바로 이 점이 문학작품의 
<허구>로서의 자격 자체를 정의하는 것이다.
  그런데 이와 같은 문학과 문학 외적 사실과의 진리 관계의 문제는 <사실주의>라는 이름으로  개
별적인 텍스트와 그것의 밖에 있는 텍스트의 규범과의 일치의 문제로 혼동되어 왔다. 이  두가지가 
일치해야 한다는 것은 바로 사실성의 환영을 만드는 것이며, 우리로 하여금 어떤 텍스트를  진실처
럼 보인다vraisemblable고 규정하게 하는 것이다. 여기서 두 가지 유형의 진실성의 문제가 제기된다.
  그 첫번째 유형은 사람들이 '장르의 규칙'이라고 부르는 것인데, 즉  한 작품이 진실처럼 보인다
고 판단될 수 있기 위해서는 그것이 그 규칙에 맞아야 한다는 주장이다. 희극의 경우, 마지막 막에 
가서 인물들이 어느 정도 가까운  친척간이라는 것이 밝혀져야만 진실처럼 보인다고  판단될 때가 
있었다. 감상적인 소설은 그 결말이 남주인공과 여주인공의 결혼으로 이루어질 때, 그리고 덕은 보
상되고 악덕은 벌을 받을 때 진실처럼 보이게 되는 것이다.
  그러나 이와는 다른 진실성이 하나 있는데, 진실성이란 진술과 그것의 지시 대상 사이의 관계가 
아니라, 진술과 독자들이 참이라고 생각하는 것 사이의 관계라고 말한 것이 그것이다. 이는 작품
과 사회 공동체의 의견 사이의 관계이다. 이 경우 공통의견은 모든 장르들에 관계된다고 할 하나의 
장르규칙으로 작용한다.
  이 두 가지 유형의 진실성의 대립은 어뜻 보기에는 해소할 수 없을 것 같다. 하지만 역사적인 관
점을 취할 경우, 곧 우리는 다른  사정에 마주치게 된다. 그것은 장르 규칙이  시간의 흐름에 따라 
지속적으로 변화한다는 사실이다. 공통 의견은 하나로만 존재하는 장르로서 다른 모든 장르들을 스
스로에게 예속시키려고 하는데, 본디의 의미에 있어서의 장르들은 이와 반대로 다양성과  공존성을 
받아들인다.

1-2-3. 일반 문학 주제론
  덧붙여 마지막으로 제3의 영역을 이루고 있는 의미론적 영역은 가설적으로  <일반문학주제론>이
라고 부를 수 있을 문제이다. 오래 전부터 학자들은 문학의 주제들을 무질서하고 완결되지 않은 수
집 상태로가 아니라 구조적으로 파악된 하나의 전체로서 제시할 수  있는 가능성 여부를 알아보려
고 해 왔다. 예컨데 자연의 순환이라든가 인간 정신 현상의  구조 등이 그것이다. 현재까지로는 이
러한 시도의 대부분이 문학 외적 조건에서 시작하고 있지만, 이들 근거를 문학 내적인 조건에서 모
색함이 옳지 않을까 생각한다.

 2. 말의 어상(語相)
  문학작품들은 단어들이 아닌 문장들로 이루어져 있으며, 그  문장들은 말parole의 여러가지 다른 
어상registres ( <문체style>라는 말의 어떤 용법들에 가까운 개념)에 속한다. 말의 어상들에 대한 묘
사가 우리가 해야할 첫 일인데, 왜냐하면 전문학적(前文學的)인 자료의 언어적 특성들에 관한 이와 
같은 예비적인 연구는, 뒤이어 우리가 다루게 될 문학적 진술 자체를 아는 데에 필수적이기 때문이
다. 아래에서는 <문체>에 관해 이루어진 수많은 연구들을 요약하려 하기 보다는 그것들이 있고 없
음이 한 어상을 만들어내는 몇몇 범주만을 뚜렷이 드러내 보도록 애쓸 것이다.

  2-1. 구체-추상의 범주
  한 어상을 특징지을 수 있도록 하는 명백한 첫번째 범주는 일상적인 관례로 <구체적>이다  혹은 
<추상적>이다 라고 사람들이 규정짓는 성격이다. 이 범주의 두 극점의 한쪽에 그 주어가 특이하고 
물질적이며 획정적인 존재를 가리키는 문장들이 있고, 다른 한쪽에 일체의 공간적 및 시간적인  지
시에서 벗어나 있는 <진리>를 말하는 <일반적인> 성찰들이 있다. 이 두 극한 사이에, 환기되는 대
상의 추상성의 정도에 따라 무한수의 중간 경우들이 존재하는 것이다.{{) 예컨데 사실주의 소설은 물질적인 세부 사항을 제시하는 데에 전문적이며 (「보봐리 부인」의 레옹의 손톱
은 누구나 기억할 것이고, 안나 카레니나의 팔도 그럴 것이다) 반면에 낭만주의 소설은 <분석>과 서정적인 비
상, 추상적인 성찰을 좋아한다.
}}

 2-2. 문체성의 정도
  둘째번 범주는 문체(비현전 관계인 轉義와는 구별해야 할, 현전 관계로 이루어지는 문체)의 존재
로 결정되는 것으로, 진술의 문체성의 정도이다. 문체란 단어들의 특이한 배열 이외의 다른 아무것
도 아니며, 이 배열은 반복repetition{{) 배열된 두 단어의 관계가 동일성의 관계일 경우
}},
 
대
조
a
  n
t
i
theae{{) 배열된 두 단어의 관계가 대립의 관계일 경우
}},
 
점
층
gradation{{) 한 단어가 다른 단어보다 더 크고 작은 양을 외연적으로 의미할 경우
}}의
 
세 가지로 이루어진다. 이 세 명칭 외의 어떤 것으로도 규정되지 않거나 이 세가지 관계와 다른 관계라면 그 진술은 문체로 표현되어 있지 않은 것이라고 선언해야 할 것이다. 따라서 텍스트에 함께 나타나 있는 두 개의 (혹은 여러개의) 단어들의 일체의 관계는 따라서 문체가 될 수 있다. 그러나 이 잠재태가 실현되는 것은 오직 진술의 수신자(受信者)가 그 문체를 인지하는 순간부터이다. (문체는 문체로서 인지되는 진술 이외의 다른 아무 것도 아닌 것이다) 이 인지는 우리의 머리 속에 이미 존재하는 도식(圖式)의 힘에 의하거나 또는 어떤 언어적 관계를 특별히 강조하여 밝힘으로써 보장되게 된다.

2-3. 문학의 다가성(多價性) 
  언어 가운데서 여러 다른 <어상>들을 구별할 수 있도록 하는 다른 하나는 이전에 존재했던 다른 
진술을 환기하느냐 그렇지 않으냐에 따른 것이다. 이전에  존재했던 어떤 <어법>도 환기하지 않는 
진술을 단가적monovalent이라고  한다면,  오히려 다소간  분명히  그렇게 하는   진술을 다가적
polyvalent{{) 고전 문학사에서 이 경우의 예를 든다면, 앞선 진술의 특성을 웃음거리로 만들고 낮게 평가하는 형태 즉 페
러디parodie를 들 수 있다. 이 유형의 진술에서 앞선 진술에  대한 비평적 뉘앙스가 없을 경우 <표절>이라 한
다.
}}이
라고 할 수 있겠다{{) 잘 알려져 있는 예를 하나 들면, 「트리스트럼 샌디」에 나오는 부상한 무릎의 이야기가 「숙명론자 자크」
에도 나온다. 이것은 표절이 아니라 두 텍스트 사이의 대화로서, 많은 세부 내용이 바뀌어 쓰였으나  디드로의 
텍스트는 스턴의 그것을 고려하지 않는다면 이해할 수 없다.
}}.
 
  언어의 이 특징의 중요성을 인정하기 시작하게 된 것은 러시아 형식주의자들 덕분이다. 체클로프
스키는 "예술 작품이란 다른 예술 작품들과의 상관관계  밑에서 그리고 그것들에 대한 연상작용의 
도움으로 이해되는 것이다. … 모작품 뿐만 아니라  일체의 예술 작품은 어떤 본이 되는 작품과의 
대조와 대립 가운데서 창조되는 것이다."라고 하였다.  다른 텍스트와의 상관성에 기인하는 텍스트
의 다양성을 참된 이론으로 정립한 바흐찐부터 정신분석을 문학사에 처음 시도한 해롤드 블룸,  페
리{{) 그는 호머와 유고슬라비아 음유시인들의 음유시 비교연구를 통해 구비문학에서  어떤 명사에 어떤 수식어
가 붙는 것은 그 명사의 의미를 정확히 하기 위해서가 아니라 그 둘이  전통적으로 서로 붙어 있기 때문이며, 
따라서 은유는 텍스트의 의미 농도를 높이기  위해서 존재하는 것이 아니라, 그것이 전통적인  시적 표현들의 
저장고에 속하기 때문에, 그리하여 그것을 사용함으로써 텍스트는 스스로가 문학에 혹은 문학의 한 하위 구분
에 속한다는 것을 의미하기 때문에 존재하는 것이라고 주장하였다.
}}, 리파테르{{
) 상투어의 일반이론 연구를 통해 문체 뿐만 아니라 주어 및 서술에도 관계되는 진술의 의미의 구성을 주창
하였다.
}},
 발리{{) 현대 문체론의 수립자로, '환경에 의한 환기 효과'를 주창.
}} 
등
에
 
이르기까지,                                                                                                                                           한                                                                                                                                           작가의 
                                                                                     글
 속에 이미 다른  작가가 존재한다는 <다가성>의 문제는 어상의  한 범주를 이루어 꾸준히  연구되고 있다.

  2-4. 언어의 주관성(主觀性)
  여러 어상들을 특징짓기 위해 규명하려 하는 마지막 범주는 방브니스트의 뒤를 이어 언어의 <주
관성> (<객관성>에 대립되는) 이라고 부를 수 있을 만한 것이다. 일체의  발화내용은 자체 속에 발
화의 흔적 즉 어떤 발화자가 시간의 일점에서 그것을 생산했음을 드러내는 흔적을 지니고 있는 법
이다. 이 주관성의 흔적이 취하는 언어적 형태들은 아주 많은데, 이를 큰  두 계열로 나누어 볼 수 
있겠다.
  특수한 형태소들morphemes{{) 언어 표현에 있어서 의미에 관게되는 최소의 단위요소
}}이 담당하는 것으로 대화자
들
의
 신분 및 발화의 시공적인 좌표를 알려는 것과, 진술과 그것의 대상에 대한 화자와 청자의 태도를 알려 주는 것 즉 어의소들{{) 의미론적 분석에 있어서 독립적으로 나타날 수 없으면서 의미 구성의 최소 단위를 이루는 내용
}}의
 두 계열이다. <이 책은 아름답다>고 말하는 사람(화자)는 하나의 가치 판단을 내리고 있는 것으며 바로 그로서 발화 내용과 그것의 지시대상 사이에 끼어들어간다. 그러나 <이 나무는 크다>고 말하는 사람도 덜 분명하기는 해도 같은 종류의 가치판단을 발화하고 있는 것이며 따라서 이는 주관적인 뉘앙스다. 이 주관적인 어상의 안에서 다시 하위의 구분으로 잘 알려져 있는 '감정적(혹은 표현적) 진술'{{) 샤를르 발리에 의해 체계화된 것으로, 그는 음성적인,  활자적인, 문법적인 및 어휘적인 특징들을 통해 이 
어상의 표현을 드러내었다.
}},
 
'
양
식
적 진술'{{) 행동의 양식을 나타내는 동사 및 부사들에 의해 발화의  주인, 그리고 그를 통해 발화 행위전체가 분명히 
드러나는 것.
}}을
 
들
 
수
 있다.

3. 언표적 국면
  우리는 주어진 문학 텍스트로부터, 구성construction의 작업을 통해 우리가 실생활에서 알고 있는 
인물들과 비교할 만한 그러한 인물들이 살고 있는 상상적인 세계에 이르게 된다. 이 작업은 작품을 
읽는 사람의 머리 속에서 이루어지지만 그러나 결코 개인적인 것은 아닌데, 왜냐하면 그 구성은 서
로 다른 여러 독자들에게 있어서 비슷하기 때문이다. 
  허구적 작품에 있어서 이와 같은 진술의 변모는 그 진술이 포함하고 있는 정보들{{) 정보 이론 및 통신 이론의 전문적인 용어로 이해하지 않고 단순히  '사실에 대한 지식'의 의미로도 이해가 
가능하다.
}} 전체에 힘입어 이루어질 수 있게 된다. 
그
런
데
 
그
 정보들은 필연적으로 불완전한 것이다. 왜냐하면 <사물>들은 그들의 명칭으로써 결코 완전히 규명되지 않기 때문이다. 그리하여 이와 같은 절대적인 규명이 없음으로 해서 같은 사물을 환기하는 데에 수많은 다른 <방식>들이 가능해진다. 이와 같이 정보들로 하여금 작품에 따라 달리 이루어지게 하고 다른 규정을 받도록 하는 몇몇 요인들이 있는데, 이 요인들을 구분함으로써 우리는 허구적 문학에 있어서의 <언표적 국면>의 문제를 개진해 볼 수 있다. 아래에서는 진술로부터 허구로 우리를 이행케 하는 정보들을 특징짓는 세 가지 유형의 정보적 특성을 구별하여 언표적 특성을 설명하려 한다.

3-1. 화법mode의 범주
  화법의 범주는 환기되는 사실이 텍스트 안에 어느 정도로 직접적으로, 간접적으로 나타나 있는가
에 관한 것이다. 이는 앞선 어상의 문제와 상당히 가까운  문제이기도 하지만 그것과는 다르다. 허
구적 텍스트는 부분적으로는 말로, 또 부분적으로는 비언어적인 행위로 이루어져 있는 세계를 환기
하는 것이다. 이러한 구분은 고전 시학에서 미메시스(말의 이야기)와 디에제시스(말 아닌 것의 이야
기)라는 용어로 구분한 바 있다. 
  제라드 주네트는 말의 삽입 정도에  있어서 세 가지 경우- 직접  화법style direct  간접화법
style indirect  설명적 진술로 구별할 수 있다고 제시하였다.  의 경우에는  진술이 어떤 변모도 
당하지 않는데, 이것을 <인용적 진술discours rapporte>,  의 경우 발언된 것으로 전제된 대화의 내
용이 간직되어 있기는 하나 문법적으로 서술자의 이야기에 통합되어 있는 것으로, 이것을 <전치적 
진술discours transpose>,  의 경우는 인물의 말의 변형에 있어서 그 정도가 가장 큰 것으로, 언어 
행위의 내용을 그것의 어떤 요소로도 간직하지 않으면서 기록하는 것으로 만족한다.
  진술의 화법은 그러므로, 진술이 그의 지시 대상을 환기하는 데에 있어서의 정확성의 정도에 관
계하는 문제라고 하겠다. 그 정확성의 정도는 직접 화법의 경우에 최대가 되고, 비언어적인 사실의 
이야기의 경우에 최소가 되며, 그 사이의 여러 중간적인 정도들이 그 외의 다른 경우들에 해당되는 
것이다.

3-2. 시간의 범주
  시간의 범주는 두 가지 시간의 흐름 사이의 관계에 관한 것인데, 그 두가지 시간의 흐름이란 허
구적 진술의 그것(이것은 페이지 위에 나열된 글자들의, 그리고 한  권의 책 속에 모아 놓은 페이
지들의 순서적인 연결에 의해 독자들에게  나타나는 것이다)과 이보다 훨씬  더 복잡한 허구적인 
세계의 그것이다.
  이 범주에 관한 사실들은 최근 여러 주의 깊은 연구들의 대상이 된 바 있으므로, 여기에서는 이 
분야에서 제기되는 주요 문제들을 지적해 두는 것으로 만족하기로 한다.

  1) 순서ordre의 관계
  이야기하는 시간(진술의 시간)의 순서는 이야기되는 시간(허구의 시간)의 순서와 결코  완전히 평
행될 수 없고 순차상의 전도가 있게 마련이다. 이 전도는 진술의 시간이 일차원적인데 반해 허구의 
시간은 다차원적이라는 두 시간성 사이의  성격적 차이에 기인하며, 이는  시간착오anachronies로 
귀결된다.
  시간착오에는 나중에 일어날 일을 미리 이야기해 주는 예측prospections{{) 러시아 형식주의자들은 전범적인 예로 「이반 일리치의 죽음」을 들고 있는데, 이 경우 결말을 제목에  이
미 담고 있다.
}}과 먼저 일어났던 일을 나중에 이야기해 주는
 추상retrospections{{) 그 한 예를 들자면, 전통적인 소설에 있어서 새로운 인물의 도입은 대개 그 인물의 조상들을 환기하는 이
야기가 뒤따르기 마련이다.
}}의
 두 종류가 있는데, 이 두 종류의 시간착오는 서로 이론상으로는 무한에 이르기까지 조합될 수 있다.
  다른 한 편 시간착오의 거리portee(시간적인 거리)와 그것의 넓이amplitude(이야기의  본 흐름을 
벗어난 이야기 자체가 나타내는 시간적인 경과)를 구별할 수 있다. 그리고 시간착오가 중심 이야기
상에 놓여 있는가 그렇지 않은가에 따라 그것을 내부적 시간착오 혹은 외부적 시간착오라고 규정
한다. 동시적인 두 사건을 차례로 (필연적으로  그렇게 할 수밖에 없는데) 이야기할 때,  예컨데 그 
이야기는, <내부적>이고 <거리>는 조금도 없는 시간착오의 경우가 될 것이다.

2) 지속duree의 관계
  지속의 견지에 서면, 우리는 표상된 행동이  지속하는 것으로 간주되는 시간과 그것을 환기하는 
진술을 읽기 위해 필요한 시간을 비교할 수 있다.   진술의 시간에 어떤 허구의 시간도  대응하지 
않을 때, 시간의 정지 혹은 휴지pause가 이루어진다.   그와  반대로 진술의 시간의 어떤 부분도 
허구 속에서 흘러간시간에 대응하지 않는  생략ellipse의 경우가 있다.    두 개의 시간이 완전히 
일치하는 경우가 있는데, 진술 가운데 허구의 현실이 삽입되는 직접 화법을 통해서 완전일치를  이
루는 경우로 이는 장면scene을 만들어 내게 된다.   마지막으로    의 중간적인 경우를 두 가
지 생각할 수 있는데, 진술의 시간이  허구의 시간보다 더 길든가 더 짧든가  한 경우이다. 전자의 
경우는 묘사와 시간착오{{) 레오폴드 블룸의 생애에 있어서 「율리시이즈」를 우리는 24시간 동안에 다 읽기는 힘들 것이며, 이  경우 
(진술의) 시간을 부풀리는 것이 바로 (허구의) 시간의 정지와 시간착오다.
}}이
고
, 후자의 경우는 요약resume이다.

 3) 빈도frequence의 문제
 
 진술의 시간과 허구의 시간 사이의 관계가 가지는 마지막의 본질적인  특성은 빈도라고 부를 수 
있는 것이다.   하나만의 진술이 하나만의 사건을 환기하는 일회적singulatif 이야기와,   여러 개
의 진술이 하나의 같은 사건을 환기하는 다회적repetitif 이야기{{) 18세기의 영국 소설가들이 특히 그들의 서한체 소설에서 자주 사용하였다.(「위험한 관계」에서 세길, 당스
니, 투르벨 부인의 순진함과 발몽, 메르퇴이으 부인의 배신을 드러내기 위해 사용한 방법이 다회적 이야기  방
식의 한 예다)
}} 
  하나만의 진술이 여러개의 서로 비슷한 사건들을 환기하는 반복적iteratif 이야기{{) 프루스트는 반복적 이야기에 지배적인 역할을 부여한 최초의 작가의 한 사람이다. ('그리고 스왕이 어떤 의
미로 그런 말을 하는가 하고 물으면, 그녀는 스왕에게 다소의 경멸을 가지고 대답하곤 하는 것이었다.'  등, 변
하는 부분이 없이는 되풀이 될 수 없을 어떤 대화들을 표현하였다.)
}}의
 세 가지 경우를 들 수 있다.
  다회적 이야기는 같은 인물에 의해  같은 이야기가 강박적으로 되풀이되거나 같은  사실에 대해 
여러 인물들이 상호보완적인 이야기들을 할 때, 하나의 인물 혹은 여러 인물들이 하나의 특별한 사
건에 대해 독자들로 하여금 그것의 현실성이나 정확한 내용을 의심하게  하는 서로 모순적인 이야
기들을 할 때 등 다양한 과정으로 이루어질  수 있으며, 이 방식들은 필연적으로 시간을 변형하게 
된다. 하나만의 진술(문장)로 되풀이되는 사건들을 보여주는 반복적 이야기는 고전주의 문학에서 알
려져 있는 방식으로, 작가는 대개의 경우 반복적인 의미의 반과거시제를 이용하여 원초의 계속되는 
되풀이의 상태를 환기한 다음, 뒤이어 작품의 본 이야기를 이루는 특이한 일련의 사건들을  도입한
다. 이 방식의 전체적인 효과는 사건적 시간을 중단시키는 것 같은 것이다.

3-3. 비전vision의 범주
  비전의 범주란, 대상을 관찰하는 시점point de  vue과 그 관찰의  질(참된 것인가 그릇된 것인가, 
부분적인 것인가, 완전한 것인가 등등)을 말한다. 허구적인 세계를 이루고 있는 사실들은 독자들에
게 결코 그 자체로서 제시되지는 않고 어떤 시점이나 어떤 관점에 따라서 제시되는 것이기 때문에 
'비젼'은 금세기에 들어와 시학의 가장 많은 관심을 받아온 범주이기도 하다.

1) 정보의 성격 : 주관적인가 객관적인가
  우리가 주목해야 할 첫째번 범주는, 표상된  사건들에 대해서 우리가 얻게 되는  지식의 주관성, 
객관성이라고 할 범주이다. 하나의 지각은 우리에게 그 지각의 대상에 관한 것을 아려 주 뿐만  아
니라, 그 지각을 하는 사람에게 관한 것도 알려주는 것이다. 서술이 일인칭으로 이루어지든 삼인칭
으로 이루어지든 간에, 그 서술은 언제나 우리에게 이 두 가지 유형의 정보를 알려줄 수 있는 것이
다. 헨리 제임스는 이와 같이 지각하는 자일 뿐만 아니라 따라서 동시에 지각되기도 하는 인물들을 
<반사자: 反射者reflecteurs>라고 불렀다.{{) 프루스트의 「잃어버린 시간을 찾아서」에 있어서 우리는 마르셀에 관한  정보들의 대부분을 그의 행동을 
통해서가 아니라 그가 다른 인물들의 행동을 지각하고 판단하는 태도를 통해서 얻게 된다.
}}

 2) 정보의 통찰 정도 : 내부적인가 외부적인가
  첫번째 범주가 독자가 몰입하는 구성의 직업의 방향에 관한 것이라고  한다면 두번째 범주는 얻
어진 정보의 질에 관한 것이 아니라 그것의 양, 혹은 독자의 통찰의  정도라고 할 것이다. 이는 비
젼의 넓이(혹은 시각)와 깊이(혹은 그것의 침투 정도)로 나누어 살필 수 있다.
  <넓이>에 관해서는 두 극단적인 경우가 관례적으로 각각 내부적 비젼, 외부적 비젼, 혹은 <안에
서 보는du dedans> 비젼, <밖에서 보는du dehors> 비젼이라고 지칭되어 있다. 이 테크닉은 대시얼 
해멀트의 탐정 소설들 같은 작품에서 정교하게 사용되고 있는데, 수수께끼를 강화하는데  이용되는 
것이다. 따라서 여기서 문제되고 있는 것은 내부적  외부적의 대립이라기 보다는 <내부적인 것>이 
얼마만큼 있는가라는 정도의 문제라고 할 것이다. 육체적인 면에서든지 심리적인 면에서든지  똑같
이 표면적인 것으로 만족하지 않고  인물들의 무의식적인 의도 속에까지 꿰뚫고  들어가서 그들의 
정신을 해부하여(그것은 그들 자신으로서는 할 수 없는 일인데) 보여주려고 할 수 있는 것이다.
  
      그러면서 그는 당브뢰즈 부인을 바라보았다. 그리고, 그녀의 입이 다소 길고 콧구멍이 너무 크게 
    열려 있기는 하지만 그래도 그녀가 매력적이라고 생각했다. 그러나 그녀의 우아함은 특이한 것이었
    다. 그녀의 머리의 커얼에는 열정적인 사랑의 나른함  같은 것이 있었고, 마노 빛깔의 이마는 많은 
    사연을 품고 있는 것같아서 주인다운 분위기를 보여주고 있었다.{{) 플로베르, 「感情敎育」
}}

  우리는 여기서 당브뢰즈 부인에 관한 <객관적>인 정보를, 그리고 그  <객관적>인 정보에 포함되
어 있는 프레데릭의 <주관적>인 지각에서 정보를 얻고 있다. 그런데 당브뢰즈 부인에 대한 지각은 
그녀의 육체적인 성질들이라는, 그리고 '같은 것', '것 같'고, '보여  주고' 등 프레데릭의 조심스러운 
해석이라는 제한된 시각 안에서 이루어지고 있다.  이리하여  플로베르는 그의 <반사자>의 가정적
인 해석의 어떤 것도 사실로서 인정하고 있지 않다.

 3) 정보의 진실성 : 진실인가 허위인가
  앞선 예에서 당브뢰즈 부인의 묘사가 정보가 진실이 아니라 착각에 지나지 않는 것일 수도 있으
나 우리는 프레데릭을 맹목적으로 믿는 것만으로 충분할 수 있다. 이와 같이 불완전한 비전은 인물
의 착오에 연관되는 것이 아니라 고의적인 엄폐 때문에 이루어질 수도 있다. 비젼을 이루어내는 정
보를 특징짓는 또 하나의 요소가 바로 현전성(現前性)과 부재성(不在性)의 차원이며,  전자는 다시 
진실성(眞實性)과 허위성(虛僞性)으로 나뉜다.
  착각을 진실로 믿기 위해서는, 그릇된 것일지라도 정보를 가지고 있어야 한다. 그런데 정보의 전
적인 부재의 극단적인 경우 또한 가능하다. 하지만  동시에 어떤 묘사도 바로 언어의 성격 자체에 
의해 결코 완전한 것이 못된다는 사실을 잊지 말아야 한다. 무지와 착각은 따라서 두 가지  유형의 
<정정(訂正)>을 불러오게 되는데, 그것은 좁은  의미에 있어서의 정보{{) 즉 <진실>된 정보
}}와
 
우
리
   가 이미 알고 있던 것이기는 하나 불완전하게 알고 있던 사실의 재해석이다.

 4) 평가의 문제
  마지막으로 우리는 비전의 한 가운데 있는 문제이기는 하나 다소  특별한 위치를 차지하고 있는 
범주를 확인할 수 있는데, 표상된 사건들에 대해 내리는 평가가  그것이다. 이야기의 각 부분의 묘
사는 각각 하나의 도덕적인 판단을 내포할 수 있는데, 사실 그러한 판단의 부재 역시 그 반대의 경
우에 못지 않게 의미심장한 하나의 입장 선택을 구성하는 것이다. 이 평가는 명료히 표현되어 있을 
필요는 없다.

  3-4. 서술태voix의 범주
  지금까지 살펴 본 언표적 국면의 범주들은 모두 다른 한 관점에서 새롭게 파악될 수 있는데, 그
것은 진술과 그것이 창조하는 허구와의 관계를 문제삼는 관점이 아니라, 그 둘과 진술을  담당하는 
자 즉 <발화의 주인> 혹은 문학에서 관례적으로 서술자narrateur라고 하는  것과의 관계를 문제삼
는 관점이다.
  서술자는 우리가 지금까지 살펴보아 온 그 모든  작품 구성 작업의 작인(作因)이다. 서술자가 텍
스트 속에 나타나 있는 정도도 아주 다양하다. 서술자가 텍스트나 나타나 있는 방법 중 허구적  세
계 안에 서술자를 직접 등장시키는 방법, 다시  말해 서술자가 인물이 보는 일체의 것을 보면서도 
작품 가운데 등장하지 않는 경우가 있는데, 이를 숨어 있는 작가auteur implicite라고 한다. 단순히 
<나>라는 일인칭이 사용된다고 해서 인물인 서술자가 <나>라고 말하는 이야기와 혼동해서는 안되
는데, 그 둘을 혼동함은 언어를 영(零)으로 환원하는 것이다. 집을 본다는 것과 <나는 집을 본다>고 
말하는 것은, 서로 구별될  뿐 아니라 대립되기까지 하는  두 가지의 행위인 것이다.  사건은 결코 
<그 스스로 스스로를 이야기한다>고 할  수는 없는 법이고, 언어표현화의 인위성은  어쩔 수 없는 
일이다. 
  작중의 한 인물이 <나>라고 말하는 텍스트의  발화의 주인인 서술자는 사정이 이러함으로 인해 
그의 참된 모습이 한결 더 왜곡될 따름이다. 일인칭의 이야기는 서술자의 이미지를 밝히기  보다는 
오히려 반대로 더더욱 숨기고 마는 것이다. 그리하여  이 경우 진실을 밝혀 주려는 일체의 시도는 
발화의 주인을 더욱더 완벽하게 숨기는 결과에 이를 수 밖에 없고, 스스로를 진술로서  인정하면서
도 이 진술을 스스로의 진술로서의 특징을 조심스럽게 감추기만 할 따름이다.
  넓은 의미에서의 서술자{{) <서술자>와 <숨어있는 작가>를 포함하는
}}를 확인했다면, 그 서술
자
의
 상대자 즉 발화된 진술이
 대상으로 하는 사람, 오늘날 서술 청취자narrataire라고 불리는 자의 존재 또한 상정할 수 있다. 서
술 청취자는 실제적인 독자가 아니며, 그것은 서술자가 작가가 아닌 것과 같다. 서술자와 서술 청취자의 이와 같은 동시적 출현은, <나>와 <너>(혹은 차라리 발화 내용의 발신자와 수신자)는 언제나 연대적이라는 기호론의 한 일반적인 법칙의 한 경우에 지나지 않는다. 서술 청취자는 서술자와 독자 사이를 중계하고, 서술이 이루어지는 배경을 밝혀 보이는 
                                                                                     데에                              도움을                              주며,                              서술자를                               특징짓는데                              이용되고                              어떤                              테마들을                              뚜렷이                              드러나게                              하며                              스토리를                              진전시키고                               작품이                              표방하는                              윤리의                              대변인이                              된다.

  4. 통사적 국면
  이제 우리는 문학 텍스트의 마지막 세 번째 부류를 다루려 한다. 여기서 우선 가정되는 것은, 일
체의 텍스트는 여러 최소 단위들로 분해될 수 있다는 것이다. 이와 같이 텍스트 안에 함께  나타나 
있는 단위 요소들 사이에 이루어지는  유형의 관계들이 텍스트의 여러 구조들을  서로 구별시키는 
첫 기준이 되는 것이다. 그러나 사실 우리가 그 주조를 구별하여 살펴보기 위해서라도 실제에 있어
서 그 구조들이 서로 분리되어 있는 경우를 찾아보기는 거의 불가능하다는 것을 먼저 밝혀 두어야 
한다. 다만 여기서의 유형은 어떤 것이 '더 지배적인가', '중요한가'의 의미로, 그  척도는 양적인 면
과 질적인 면을 다 같이 갖고 있다고 말해둠이 옳겠다.

4-1. 텍스트의 구조 : 텍스트의 조직에 있어서 두 가지의 주된 유형 (토마체프스키Tomachevski)
  4-1-1. 논리적 시간적 순서
  과거의 대부분의 허구적 작품들은 시간적이며  동시에 논리적인 것으로 규정할 수  있는 순서를 
따라 조직된다. 포스터는 소설이란 어떤 것이나 인과관계와 시간성 양자를 모두 가지고 있으며, 전
자는 소설의 줄거리intrigue을, 그리고 후자는 소설의 이야기recit를 이루는 것{{) '왕이 죽고 또 뒤이어 왕후가 죽었다'는 이야기이고, '왕이 죽고 또 뒤이어 왕후가 슬픔으로 죽었다'는 줄거
리이다.
}}이
라
고
 
하였다. 하지만 거의 어떤 인과적인 이야기라도 또한 시간적 순서를 가지게 마련이지만 이 후자를 우리는 드물게밖에 인지하지 못한다. 독자의 눈에는 논리적인 연계가 시간적인 연계보다 훨씬 더 강한 관계인 것 같으므로 그 둘이 함께 있을 때에 독자는 전자만을 보는 것이다.
  인과관계는 몇 가지 종류로 분석할 수 있다. 인과관계를 이루는 최소 단위들이 서로 직접적인 관
계를 맺게 되는 경우와, 그것들의 관계가  어떤 일반적인 법칙의 중개로써만 이루어져서 그것들은 
필경 그 법칙을 구체적으로 보여주는 역할을 하게 되는 경우의 두 가지가 그것이다. 이 양자의  경
우가  쓰이는   것을  보아서,   전자의 인과관계가   지배적인   이야기를  신화적   이야기recit 
mythologique, 후자의 인과관계가 지배적인 이야기를 이념적 이야기recit ideologique라고 한다.
  신화적 이야기는 처음으로 <구조적>인 발상의 연구들을 불러 일으킨 유형의 이야기이다. 러시아
의 민속학자 블라지미르 쁘로프{{) 러시아 형식주의자로 문장구조와 내러티브 사이의 유사관계를 추적해서 러시아의 선녀 이야기를 체계화시
켰다.  낱개로 따지면  굉장히 많은  이야기들이 있지만  모든 이야기들은 서른  한 개의  기본적인 '기능들
functions' 속에 묶여질 수 있으며, 이 '기능'이란 내러티브 '언어'의 기본단위로서 그 내러티브를 구성하는 중요
한 행위들을 의미한다. 이러한 기능들은 비단  러시아 선녀 이야기에서만 나타나는 것이 아니라  희극 시노하 
서사시 로망스 등 일반적인 이야기들 속에서도 나타나고 있다. 그러나 프로프의 기능들은 일종의 원형적인 단
순성을 지니고 있어서 좀 더 복잡한 텍스트에 적용이 될 때는 상세한 설명이 요구된다. -레이먼 셀던, 「현대 
문학 이론」(현대문학이론연구회 역, 문학과지성사,1987 참고 p.91-92, 94-95)
}}에 의해 처음으로 체계화된 신화적 이야기의 구조는 이야기의 직접적인 인과관계를 오직 행동들 사이의 관계로만 환원하는 오류를 범하였으나 롤랑 바르트에 이르면 인과관계라는 관념에 신축성있는 뉘앙스의 변화를 주는 것이 얼마나 필요한가를 밝혀 보여 이를 비판한다.
  이념적 이야기는 그것을 형성하는 단위 요소들 사이에 직접적인 관계를 이루지 않는 것이다. 그
러나 그 단위 요소들은 모두 우리에게 동일한 생각, 유일한 법칙의 발현으로 보인다. 이 경우, 언뜻 
보기에 전혀 우연히 나란히 위치하게 된 것 같은 두 행동  사이의 관계를 알아내기 위해서는 때로 
아주 멀리까지 추상화를 밀고 나가야 하기도 한다.
  20세기 문학은 이상에서 살펴본 인과관계의 전통적인 양상과 크게 어긋나는 경우들을 만들어 내
고 있다는 사실을 언급하고 넘어가려 하는데, 그 대표적인 것이  <부조리극>이다. 인과관계에 있어 
한가지 더 덧붙이자면, 명시된  것만을 인과관계라고 부르는 오류를  경계하여야 한다는 점이다.{{) <장이 돌을 던진다. 창문이 깨어진다>와 <장이 돌을 던졌기 때문에 창이 깨어졌다>는 물론  서로 다른 표
현이지만 인과관계는 양자에 똑같이 존재한다.
}} 
어
떤
 
이야기가 인과관계를 따라 구성되기는 하지만 그 인과관계를 명시하지 않을 때 바로 그로써 그것은 서술자가 해 놓으려 하지 않은 인과관계를 맺어주는 작업을 독자들이 수행하도록 강조하는 것이다.

 4-1-2. 공간적 순서
  이 순서를 따라 조직되는 작품들은 일반적으로 산문보다는 시에 널리 퍼져 있다. 문학에 있어서 
공간적 순서에 대한 가장 조직적인 연구는 로만 야콥슨이 이룩한 것이다. 詩에 대한 그의 분석에서 
그는 음소phoneme{{) 한 언어의 발음 체계에서 의미와는 관계없이 서로 독립적으로 구별되는 소리의 최소단위.
}}와
 그것들  사이의 구별을  가능케 하는 특징들에서부터  문법적 범주{{) 예컨대 문장, 절, 구, 품사 따위.
}}와
 
전
의
(轉義)에 이르기까지 발화내용이 가지는 모든 차원들의  단위 요소들이 그 전체로서 하나의 공간적 구조를  이루면서 대칭·전치 등으로복잡한 조직 가운데 서로 얽혀  있다는 것을 밝힌 바 있다. 
  오늘날 문학은 인과관계를 별로 이용하지 않고 공간적 시간적인 유형의  이야기 쪽으로 몸을 돌
리고 있는 것이 사실이지만 실상 문학에 있어 순수히 인과관계만으로, 시간성만으로, 공간성만으로 
이루어진 경우는 각각 실용적인 진술, 초보적인 형태의 역사(과학)서술, 문자주의의 의미 없는 글자
logatome lettriste에서만 찾아질 것이다. 문학 텍스트의  구조에 관해서 말하려고 할 때에  마주치는 
어려움의 하나는 바로 여기에 있을 것이다.

 4-2. 서술의 통사론
  <텍스트의 통사론>에서 우리는 통사적 국면에서 우리의  고찰 대상이 되는 것은 서술의 단위들 
사이의 관계라는 것을 상정했다. 이제 우리는 그 단위들의 성격이 어떤 것인지 좀 더 깊이  살피기 
위해 서술명제proposition narrative, 시퀀스sequence, 텍스트texte의 세 가지 유형의 단위를 설정하여 
설명하겠다.

 4-2-1. 서술명제proposition narrative
  서술의 최소 단위의 설정은 러시아 형식주의의 선구자의 한 사람인 문학사가 알렉산드로 베셀로
프스키에게 이미 제기되었던 문제이다. 그는 그것을 지칭하기 위해 민속문학의 시학에서 빌어온 모
티프motif라는 말을 쓰고 있는데,-'용이 왕의 딸을  탈취한다'는 그 한 예가 될 것이다-  그가 세운 
이 개념은 사실상 적어도 용·왕·딸·탈취라는 네 요소를 포함하고 있어 더 세분할 수 없는 독립
적인 실체가 아니다. 이를 보완하기 위해 쁘로프는 항구성constance과 변화성variabilite이라는 보
충적인 선택 기준을 도입하여, 러시아 구전동화에서 변함없는 요소(항구성)는 '탈취'이고 나머지  세 
요소는 한 이야기에서 다른 이야기로 넘어감에 따라 변화(변화성)하는데, 이 변함없는 요소를 기능 
요소fonction라 하고 이것이 러시아 구전동화의 근본적인 단위요소가 된다고  하였다. 그러나 이러
한 쁘로프의 개념은 러시아 구전동화의 경우에 한하는 것으로, '탈취' 이외의 기능 요소와  이에 따
른 다른 변화하는 <모티프>를 상정할 수 있다는 가능성을 배제하고 있다.
  베쎌로프스키와 쁘로프의 이러한 단점을  보완하기 위해, 베쎌로프스키가  제안한 원초의 <모티
프>를 논리학적인 의미로서의 명제로 환원하면, 예컨데 다음과 같다.
            
            Ｘ는 처녀이다.
            Ｙ는 Ｘ의 아버지이다.
            Ｚ는 용이다.
            Ｚ가 Ｘ를 탈취한다.
            
  이와 같은 최소단위를 서술명제라고 부르기로 한다. 서술명제는 말할 나위 없이 두 종류의 구성
요소를 포함하고 있는데, 그 둘을 각각 기능자actants (Ｘ·Ｙ·Ｚ)와 설명어predicats (탈취한다·
처녀이다·용이다)라고 부르는 것으로 합의되어 있다.
  기능자는 두 가지 국면을 가지고 있는 단위요소이다. 한편으로 그것은 시공적으로 정확한 위치가 
주어진 독립적인 요소를 확인하도록 하는  지시적 기능을 담당하는데, 이는  고유명사가 담당하는 
기능과 비슷한 것으로, 위의 서술명제들이 나타내는 소개 내용에 아무런 변화도 일으키지 않으면서 
Ｘ의 자리에 '메리', '존' 등을 바꾸어 넣을 수 있게 한다. 다른 한편으로는 서술명제의 동사에 대해 
통사적 기능을 담당하는데, 이 견지에서 보면 기능자는 언어  문법에서 격이라는 형태로 표현되는 
것과 다르지 않다는 것을 알 수 있다(위의 마지막 명제에서 Ｚ는 주어이고  Ｘ는 목적어이다.).  클
로드 브레몽에 따르면 기능자가 하는  역할들 가운데 주된 것은  능동자agent와 수동자patient이며, 
그 둘의 각각은 또 여러 변화의 요인들에  따라 특수한 경우들로, 전자는 영향자influenceur와 개선
자ameliorateur로, 후자는 수익자beneficiare와 피해자victime로 세분화된다.
  설명어는 한 언어의 전 영역의 어휘 모두를 사용할 수 있는 것이 사실이나, 한 설명어와 그 앞에 
나오는 설명어의 관계에 따라 큰 두 부류로 나눌 수 있다. 토마체프스키는 "이야기는 한 상황이 다
른 상황으로 이행함을 나타낸다 (…) 그런데 이와  같이 상황을 변화시키는 모티프를 '역동적 모티
프'라고 하고, 상황을 변화시키지 않는 모티프를 '정태적 모티프'라고 한다"라 언급한 바 있는데, 이
와 같은 이분법은 바로 문법에 있어서 동사와 형용사의 구별을 밝혀 보이는 것임을 알 수 있다(이 
경우 명사는 형용사의 부류에 든다). 형용사적 설명어는  서술 동작에 앞선 것으로 주어지는 내용
을 알려 주는 것이라고 한다면, 동사적 설명어는 서술 동작과 동시적으로 나타나는 내용을 알려주
는 것이다.{{) 토도로프는 보카치오의 「데카메론」의 한 이야기를 예로 들어 이를  설명하고 있다. '뻬로넬레는 석공 남
편이 없는 동안 정부를 맞아들이고 했는데, 남편이 일찍 돌아오자 정부를 나무통  속에 숨기고는 어떤 사람이 
나무통을 사려고 해서 그 사람이 그것을 검사하는  중이라 거짓말을 한다. 그 말을 믿은 남편은  기뻐하며 통 
속에 들어가 안벽을 깨끗이 하는 동안 뻬로넬레는 머리와 팔을 통구멍에 들이 밀어 구멍을 막고 정사를 벌인
다'라는 이야기를 다음과 같이 분석하였다.
  뻬로넬레-X, 정부-Y, 남편-Z =>능동자.
  Y와 X는 능동자이면서 동시에 뻬로넬레와의 관계에서 적법성 無/有라는 또 하나의 상태 이야기함 
    : 'X는 석공의 아내이며 그녀는 그 이외의 다른 남자들과 사랑할 권리가 없다'라는 상태묘사
     => <형용사>적 기능
  X가 Y와 정을 통하다(-=><동사>의 내용) => 의 위반 =>불안한 상태(법의 위반)야기
  안정된 상태 되찾기 위한 가능한 해결책 :1. 부정한 아내를 벌하기
                                          2. 불안정한 상태(법의 위반)을 안정한 상태(나무통의  매매)로 가
장
                                                                                          =><동사적>
인 내용
  해결책2를 선택=>'X가 욕구를 충족하다'라는 <형용사>적인 내용
}}

  4-2-2. 시퀀스sequence
  이 장은 서술의 최소 단위들 사이의 관계에 관한 것으로, 이 관계들은 여러 순서들로 나뉘어지게 
된다는 것을 지적할 수 있다. 그것들은 논리적 관계(인과관계), 동시적 관계, 시간적 관계(계기(繼起)
적 관계), 공간적 관계(반복적 관계), 대립적 관계 등인 것이다. 그러나 서술명제들의조합은 이 밖에
도 다른 특이한 경우들을 보여준다.
  서술명제들은 무한한 고리의 연쇄를  이루지 않고 순환되는 더  큰 단위들로 조직되는데(하나의 
완결된 전체라는 인상을 받게 되는 것) 이는 분석을 통해 쉽게 확인된다. 이와 같은 서술명제 다음
의 서술의 단위가 시퀀스다. 이상적인 이야기는 '안정한 상황'에서 시작하여 그 안정한 상황이 어떤 
힘에 의해 어지럽혀지고, 그 결과로  '불안정한 상태'가 이루어지는데, 그  힘과 반대방향으로 다른 
하나의 힘이 작용하여 안정이 회복되는 것이다. 이 안정의 회복은 처음의 안정과 비슷하기는  하지
만 결코 같은 것이 아니다. 따라서 하나의 이야기에는 두 가지 유형의 신화들이 있게 된다. 상태(안
정하든 그렇지 못하든)를 묘사하는 삽화들과 한 상태에서 다른 상태로의 이행을 묘사하는 삽화들이 
그것이다. 이 두가지 유형의 구별은 바로 형용사적인 서술명제들과 동사적인 서술명제들의  구별에 
해당된다.

 4-2-3. 텍스트texte
  그러나 독자가 실제로 접하는 것은 서술명제나 시퀀스가 아니라 하나의 텍스트다. 그런데 하나의 
텍스트는 거의 언제나 여러 시퀀스들을 포함하고 있다. 시퀀스들의 조합에는 세 가지 유형이  가능
하다.
    첫번째 유형은 「데카메론」에서 빈번히 찾아볼수 있는데, 한 시퀀스 전체가 첫 시퀀스의 한 
서술명제로 들어가 있는 삽입enchassement의 경우이다. 삽입에는 主 시퀀스와 삽입되는 시퀀스가 
위치하는 서술상의 차원에 따라, 그리고 양자 사이의 주제상의 관계의 유형에 따라 여러가지  변양
태들이 있을 수 있다.
    연결enchainement은 시퀀스들이 종속적으로 엇물리는 것이 아니라 계속적으로 서로  이어지
는 것이다.「데카메론」의 한 이야기의 예를 들면, 어느 겨울날 밤 정원에서 신부는 헬렌에게 사랑
에 빠진다.(첫번째 시퀀스) 그 다음 신부는 어느 더운 여름날 낮 동안 그녀를 벌거벗긴 채 어느 탑 
속에 가둔다(둘째 시퀀스). 이 두 시퀀스는 구조에 있어서 서로 같다. 이  구조의 동일성은 두 시퀀
스의 내용이 보여주는 시공적인 상황의 대립에 의해 두드러지게 드러나 있다.
    교체alternance는 한 번은 첫째 시퀀스의 한 서술명제를, 또 한 번은 둘째 시퀀스의 한 서술
명제를 뽑아내는 식으로 하여 그것들을 차례로  연결시키는 것이다. 일반적으로 소설에 이와 같은 
구성이 빈번한데, 「위험한 관계」에 있어서 투르벨 부인의 이야기와 세실의 이야기가 서로 번갈아 
나타나는 것이 그 예이다.

 4-3. 특수규정과 반동
  이상으로써 서술의 통사론에 대한 전체적인 개관을 마친 다음, 우리는 지금까지 우리가 언급하지 
않고 지나쳐 온 서술명제의 설명어의 몇몇 국면을 살펴보아야 하겠다.
  
  1) 쁘로프의 보완 : 동사의 특수규정specification 설정
  우리는 한 이야기의 서술명제들에 있어서 그 설명어들이 나타내는 어떤 행동들의 유사성과, 따라
서 그것들을 표면적으로만 서로 다른 여러 변양태들을 가진 하나의 같은 행동으로 간주할 수 있을 
가능성을 주목하게 된다. 쁘로프는 그가 연구 대상으로 한 러시아 구전동화들을 모두 31개의 <기능 
요소>만으로 환원함으로써 이러한 연구방향을 처음으로 시도하였다. 그러나 이 31개의 행동 양식은 
관찰의 시초를 다양한 행동들에 두었기 때문에 적용에 많은 곤란이 따른다. 이를 보완하기 위해 설
정되어야 할 것이 '동사의 특수 규정specification'이다.
  하나의 행동의 특수성을 규정하게 할 수도 있고 동시에 또한 그것이 다른 행동들과 공유하고 있
는 특징들을 가리켜 보이게 할 수도  있는 의미의 범주들은 언어 자체에  있어서는 동사의 어미나 
부사 혹은 소사(小辭){{) 접두사, 접미사, 단음절 불변화사 따위
}} 
등
에
 
의해 표현된다. 가장  단순하고도 가장  널리 퍼져 있는  예가 부정(否定)이다. '유족함-궁핍함'이라는  설명어의 예에서, 이  둘은 독립적인  두 가지 내용의  설명어가 아니라 단지  같은 설명어의 긍정적  및 부정적 형태일  뿐이라는 사실에  주목해야 한다. 이때  부정은 동사의 분신statut에  속한다.
  동사가 가지고 있는 다른 하나의 의미 범주는 국면aspect이라고 하는 것인데,  한 행동은 우리에
게 제시될 때 그 시초에서 그리 될 수도 있고, 그것이 전개되는 과정에서 혹은 완결되는  순간에서 
그리 될 수도 있다. 서술의 범주에서 더 중요한 것은 양태modalite의 범주이다. 간음의 금지가 뻬로
넬레의 이야기에서 본질적인 역할의 하나를 담당하고 있었는데, 금지란 <부정>적 <신분>의 명제를 
의무의 <양태>로 발화{{) '너는 … 하지 말아야 한다.'
}}한
 
것
에
 지나지 않는다.{{) 주 32 참고
}}

  이와 같은 유형의 동사의 특수규정은 우리로 하여금 분석을 더 이상 분해할 수 없는 단위에까지 
밀고 갈 수 있도록 하는데, 그렇게 하는  것이야말로 모든 엄정한 학문적 기술의 필요조건인 것이
다.
  
  2) 행동과 반동
  그들의 양상이 어떠한가에 따른 앞선  행동어의 분류방식 이외에 다른 하나의  방식을 적용하여 
볼 수 있는데, 그들이 일차적인 성격의 것인가 아니면 이차적인 성격의 것인가에 따른 분류이다.
  과연 행동들 가운데는 다른 어떤 앞선 행동의 이루어짐도 전제하지  않는 일차적인 행동들이 있
다. '용이 마리아를 탈취한다'는 사실은 그녀가 왕의 딸이라는 것을 모르고서라도 알 수 있다. 이와 
같은 서술명제들이 서로 뒤따라 나오기도 하고 때로는 인과관계로써 서로 이어져 있기까지도 하지
만, 그런 경우에라도 그것들이 또한  독립적으로 존재함으로 부정할 수 없다.  그러나 예컨데 바로 
<알다>와 같은 행동은 이와 전혀 다른 것이다. 이반이 마리아의 탈취를 알게 되는 것은 그에 앞서 
누가 그녀를 탈취한다는 서술명제가 미리 존재함을 전제하기 때문에 이차적인 행동에 의한 것이다. 
전자의 경우를 행동actions이라고 한고 후자를 반동reactions이라고 한다. 
  특수 규정과 반동의 양자의 경우의 차이를 주목하는 것은 매우 중요하다. 전자의 경우에 있어서
는 하나의 같은 설명어에 가능한 여러 서로 다른 형태들이 문제되는 것이고, 후자의 경우에 있어서
는 일차적 설명어와 이차적 설명어, 혹은 행동과 반동의 서로 다른 두 가지 유형의 설명어가  문제
되는 것이다. 어떤 유형의 설명어가 작품의 어느 곳에서 사용되었는가 하는 것은 텍스트에 대한 독
자의 지각에 큰 영향을 준다.
  전세기말의 문학은 반동으로서의 앎의 과정을 묘사하기를 특별히 좋아했는데, 헨리 제임스나 바
르베 도르빌리와 같은 작가들에게서 이 방식이 극점에 도달했다. 이 두 작가의 소설들에서는  흔히 
모르던 것을 알게 되는 과정만이 이야기되고 있으며, 독자로서는 무엇이건 간에 결코 조금도  알게 
되는 것이 없다. 왜냐하면 실제로 알게 되는 것이  아무 것도 없기 때문이거나 혹은 진상이 알 수 
없는 것이기 때문이다. 이와 같은 텍스트는 그 <심연 속에 밀어 넣기>를 특별히 강한 정도에서 이
룩하고 있는데, 그것은 모든 문학이 가지는 몫인 것이다 - 그 자체가 세계인 것으로서의 책은 해
석되지 않으면 안되는 것이다.

  출처:http://kkucc.konkuk.ac.kr/~garaiul/haewoo.html

  <HTML>
<HEAD>
<TITLE> etext down page </TITLE>
<SCRIPT Language="Javascript">
<!-- 
function save(){

	var WebBrowser = '<OBJECT ID="WebBrowser1" WIDTH=0 HEIGHT=0 CLASSID="CLSID:8856F961-340A-11D0-A96B-00C04FD705A2"></OBJECT>';
	document.body.insertAdjacentHTML('beforeEnd', WebBrowser);
	WebBrowser1.ExecWB(4, 2);
	}

-->
</script>
</HEAD>

<BODY BGCOLOR="#FFFFFF" >

       <table width=400 border=0 cellpadding=0 cellspacing=0 align=center valign='top'>
	   <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_top_left_green1.gif></td>
		<td bgcolor=#c1e51d><font size=3><b><i>Downloading ETEXT</i><b></font></td>
		<td width=28 background=../bd_image/bd_top_right_green1.gif></td>
		</tr>

        <td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		<td bgcolor=#d1d1d1>

		  etext를 이용해 주셔서 감사합니다. 저희 etext는 아직은 많이 모자라지만, 계속해서 업데이트 되고 만들어가는 공간이니 자주 들려 주시기 바랍니다.
		
 Palm사용자 여러분이 경우엔, .prc 파일의 다운로드 창이 뜨면 적절히 저장위치를 선택하시면 됩니다. 
		  셀비안(Cellvic) 여러분, 그리고 WindowsCE계열, 또는 Newton이나 Psion 사용자 여러분들은 .ZIP 파일 형태로 제공되는 etext를 압축을 풀어서 저장하시면 됩니다. 
		  다 받으신 다음에는 아래의 버튼을 클릭하시면 계속해서 etext를 여행하실 수 있습니다.

		</td>
		<td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		</tr>

		<tr>
		<td colspan=3 bgcolor=#d1d1d1 align=center>
		  http://www.dlife.co.kr <input type=image src=../icon/bd_goback_gr.gif align=absmiddle border=0 onclick=history.go(-1)>
		</td>
		</tr>
	  <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_left_bottom_gray.gif></td>
	    <td bgcolor=#d1d1d1></td>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_right_bottom_gray.gif></td>
          </tr>
		</table>
	   </BODY>
</HTML>
