





How deep is your love?




그 남자를 처음 본게 언제더라?
-아주 어릴때 부터여서, 정작 생각이 잘 나지 않는다. 여하간 굉장히 어릴때부터, 내가 기억하는 세살무렵에도 그는 내 인생에 존재해 있었다.

그를 말하자면, 우선.......그의 집안을 이야기하지 않을 수 없다. 그의 어머니는 굉장히 아름다운 분이셨다. 내 어머니의 평가에 의하면 ‘바비인형’이라고 의심될정도의 조각같은 미모를 지닌 프랑스인이었다고 한다. 너무나 아름다운 나머지 어머니는 눈앞의 그 분에게 손을 흔들어서 표정이 움직이는지 확인해보셨을 정도로. - 문제는, 그 분이 정말로 바비인형같은 사람이라는 것에 있다. 머리도 비어있는 점이 정말 딱이라고, 어머니는 나의 숙모에 대해 말씀하실 때 얼굴을 마구 찌푸리며 말씀하시고는 했다. 사람이 인정머리없는것도 어느정도지,라고.
그의 어머니는 잘생기고 능력있는데다가 어딘가 신비로운 분위기까지 풍기는 동양인 -게다가 재벌 2세- 에게 완전히 빠져버렸다. 물론 모델지망이기는 해도 정말로 아름다운 그녀에게 그의 아버지도 완전히 빠져서 둘은 선남선녀커플로서 한국으로 왔다.

.......여기서 해피엔딩이면 좋겠지만. 그렇지 못했다. 그의 아버지는 재벌 2세로서 교육받고 자란, 엄격한 성격의 사람이었다. ‘놀 때’와 ‘일상생활’에서의 그의 차이를 그의 어머니는 견디지 못했다. 아침에 남편에게 밥과 국을 차려주고 넥타이를 골라주고 한국어를 배우는 것 따위 어린 그녀는 하고 싶지 않았다. 가정부도 고용하지 못하게 하고, 도토리묵까지 만들어내라는 남편의 요구에 지칠대로 지친데다가, 시집식구들의 등쌀에 거의 히스테리가 병으로 옮은 듯한 그녀는 그를 낳자마자 죽이려 들었다.

도데체, 산모의 힘이 어떻게 그렇게 셀 수 있는 걸까. 아마 ‘미쳤기’ 때문일것이다. 그의 어머니는 프랑스어로 소리쳤다. 날 살려줘, 날 내버려둬, 날 고국으로 보내줘, 아니면 저 아이도 죽이고 나도 죽겠어! 남편의 밥보다는 자신의 옷에 더 신경쓰는 프랑스 여인을 그의 아버지는 애절히 사랑하고 있었지만, 둘의 가치관은 너무나 달랐다. 그녀는 스위트룸에서 멋진 동양인과 [귀여운 여인]을 한편 찍고 싶었던 그녀. 동양에 와서 가정부를 두고 자신은 백화점 명품관을 휩쓸고 다닐거라고 생각한 그녀. 친척 따위는 보고 싶지도 않아한 그녀.
......낳은 아들이 그녀가 그렇게 가면 어떻게 살아야할지는 전혀 관심도 없었던 그녀.

진정한 불행은 그의 아버지가, 그의 어머니를 진심으로 사랑했다는 것에 있다. 그래서 그의 아버지, 즉 나의 큰아버지는 차가운 사람으로 변해버렸다. 자신의 아이를 특별히 증오하지는 않았지만 사랑하는 것은 더더욱 아니었다.  그는 아이에게 신경쓰지 않기를 원했고, 실행했다. 그는 어릴 때 유차원에서 놀다가 가위에 눈이 찔려 실명위기를 맞았을 때도 내 부모님이 달려가서 병원에 데려가고, 유치원에 항의했을 정도로.

우리는 꽤 오랫동안 함께 살았다. 나는 육남매중 막내였고, 나의 누나와 형들은 서로들을 죽도록 싫어하면서 나만을 좋아했다. 그런 그들의 방어선을 가볍게 뚫고 늘 나와 함께 있었던 그였다.(그래서 아직도 나의 남매들은 그를 싫어한다.) 그의 아버지가 그를 귀찮아하면서 우리집에 맡겨놓은 것이었다. 우리 형제들과는 달리 공부도 무척 잘한 그를 친자식이상으로 사랑하고 자랑스러워한 부모님은 나와 그가 같이 다니는 것을 장려하고 계셨다.

할아버지가 큰아버지에게 달라스지점을 맡기기 전까지.
우리는 늘.......함께였다.




“누가 온다고?”

그래서 놀란것이다. 그가 달라스로 가던 때가 열 살, 정확히 십년전이다. 십년이나 지나면 그전에 얼마나 친했던간에 ‘아주 모르는 사람’보다 조금 나은 정도에 불과하다. 어릴때는 꽤 울보였었지. 내가 없으면 무조건 울어댔고, 나를 조금만 괴롭혀도 벽돌을 던지는 과격함을 보여 우리 부모님이 걱정하시자 다음부터는 후미진 곳으로 끌고가서 안보이는 곳만 골라 팼다. 그런 주제에 나에게 혼나면 또 울었다. 사이좋게 지내, 라는 말에는 늘 고개를 흔들었다. 난 너랑만 놀꺼야. 난 너랑만 살꺼야. 늘.......그런 말을 해대서, 어린 나의 우월감을 한껏 만족시켜주었다. 어리다지만, 우월감에 젖어 기사를 데리고 다니는 공주님처럼 그를 수행시키며 다녔다니.......민망하다.
그러나 저 위의 말은 내가 한 것이 아니다.

“말도 안돼, 엄마! 그 싸가지없는 애새끼가 한국에 왜 와?!”

우리 누나다.
십년전에 보고 처음 오는 사촌을 저런식으로 말하다니, 듣는 내가 다 부끄러울 지경인데도, 누나는 정말 싫은지 고개를 붕붕 흔들면서 추방해야 한다고 소리쳤다.
-치다가, 어머니께 은쟁반으로 머리를 맞았다. 둥- 하는 묵직한 타격음 -마치 종소리를 연상케하는- 이 들렸다.

“싸가지없는 애새끼가 누군데? 너냐?”
“있잖아- 그 음산하고 재수없는 놈!”

여자면 제발 여자답게 있어줘.......아니, 그런 비슷한 행태라도 갖쳐줘......제발 의자에 다리올리고 앉아서 귤 먹다말고 발가락을 긁고 그 손으로 다시 귤먹지 말아! 누나의 학교 친구가 왔을 때 그 꼴을 보고 기겁한-그는 남자였다.- 그가 누나에게 ‘여자답게는 바라지도 않으니 최소한의 깨끗함을 보여라’고 말했을 때도 그는 철썩 소리가 나도록 세게 맞았다. 나는 그렇게 맞을 리 없다. 누나가 나를 좋아하니까. 하지만, 저 말을 하면 누나는 사상교육에 들어간다. 남녀평등. 페미니즘. 하지만 난 남자가 저런다면 기필코 때려줄것이라고 생각한다. 세상은 여성상위시대다. 남자라면 용서치 못할 일을, 여자라는 이유로 아무렇지도 않게 해내고 만다.

형들도 서로서로는 용서없이 패주지만, 누나에게는 뒤에서 욕할 뿐 앞에서는 벙끗 못한다. 누나는 말을 무척 잘하기 때문이다......아니, 무엇을 숨기랴. 싸움도 잘한다. 누나가 얼마나 형들을 쥐어팼는지 어머니가 형들에게 호신술을 겸해서 태권도니 합기도니를 가르쳤을 정도다. 누나는 어릴때부터 싸움을 잘했고, 이미 중학교때 초등학생인 내게 ‘사람을 때릴때 맨주먹으로 때리는것보다는 라이터를 꽉 쥐고 패는게 낫다. 손이 덜 상한다.’ 따위를 가르친 사람이다. 형들이 아무리 호신술을 배워도 누나하고는 힘들다.
무엇보다도......누나는......
남자의 다리사이를 발로 까버리기 때문에. 모두가 두려워하는 진정한 지배자다. 그리고 그 누나를 은쟁반으로 두들겨 패는 우리 어머니는 우리집 절대지존이다.

‘여자는 약하니까 보호해야 해.“
라는 두사람의 교육은 그래서 전혀 신빙성이 없다. 저 정도로도 충분히 살상용 무기구만.

“어머, 신우가 얼마나 괜찮은 앤데 그러니? 전화통화 했는데 목소리가 많이 굵어졌더라구. 어른이 다되었더라~”
“지도 사내새끼인데 어련하겠어. 큰아버지 핏줄이라 그런지 애가 아주 음험했어.”
“너 자꾸 그럴래?!”

어머니 고함에 어깨를 움츠리고 까놓은 귤을 두개나 입에 물고 달려가면서 그래도 누나는 작전상 후퇴라는 듯이 소리쳤다.

“사실인걸!!”

이미 이층으로 올라가는 쿵쾅거리는 소리를 들으면서 어머니가 파를 썰다말고 왼손으로 머리를 짚으며 “아이고 두야......”라고 신음소리를 내셨다. 식탁의자에 앉아 감자를 깎는 나를 보면서 어머니가 온화하게 미소지으셨다.

“민형아. 신우 생각나니?”
“대충.”

거짓말.
나는 얼굴이 붉어진걸 느끼고 시선을 내리깔아 감자를 열심히 깎는척 하면서 고개를 숙여버렸다. 기억난다. 나만을 좋아하고 쫓아다니던 그를 귀찮아 하던것, 우월감을 느꼈던 것. 추운 겨울에 개천에 빠트린 내 손목시계를 찾아 온몸을 흠뻑 적시고 밤에 돌아온 그가 건넨 그 차가운 미키마우스 손목시계의 감촉도 선명히 기억난다. 그가 폐렴에 걸렸을 때, 나는 다른 아이들과 밖에서 놀고 들어왔다. 하루종일 나를 기다리던 그의 슬픈 시선도.
와도 보지 말아야겠다. ......보게되면, 어릴때 일이라도 사과해야지.
그러나 십년전 일을 사과한다는건 너무나 낯뜨거운 짓이다. 그냥 모르는 척 하고 웃으며 인사하는게 좋을까?

“신우가 너 잘있느냐고 물어보드라.”
“......걔는 잘 있대?”
“응. 대학은 이쪽에서 다닐 모양이던데. 아마도 Y대라는 것 같더라?”

나는 재수하고 있다.
왠지 모를 열등감에 잠깐 목 안쪽이 따끔해졌다. 침을 삼켜서 아무렇지도 않은 척 하면서,  그래도 조금 우울해졌다. 나는 희망하던 학교를 생각하며 열심히 재수하고 있지만, 그 곳은 Y대보다는 낮은 선이다. 그런데 그는 Y대에 아예 입학 예정이 되어있는 것이다. 내가 없으면 아무것도 못하고 늘 울거나 싸움밖에 안했는데. 십년이란 깊은 골을 지나 만난 사촌은 똑똑해졌다. 쳇, 그녀석은 예전부터 그랬어. 맞아, 똑똑했지. 내가 우는 것에 약하다는 걸 알고, 나랑 싸우면 늘 울면서 매달렸다.

“공부잘했나보네.”

스스로가 말하고도 약간 샐쭉한 어조에 놀랐다. 내 빈정거리는 말투를 들은 어머니가 잠시 나를 내려다보다가 손바닥으로 딱-하고 내머리를 쳤다. 그것은 쳤다기보다는 갖다댄것에 가까운 것이었다.

“어리구나, 김민형. ......넌 아직도 큰아버지를 모르니?”

  올려다 본 어머니의 얼굴에는 약간의 그늘이 있었다.

“......뭐가?”
“큰아버지에게 아들대우를 받으려면 신우도 노력해야 한다는 얘기야. 그것이 애정인지 아닌지는 둘째쳐놓고, 큰아버지와 둘이 미국에 갔어. 말도 통하지 않는 곳에, 자신을 쳐다도 보지 않는 사람과.”

큰아버지를 본 적이 있다. 신우를 내려다보는 장신의 남자- 나의 큰아버지는 차갑게 물었다.

-얘던가?

자신의 아이를 기억조차 하지 못하는 것이다. 나하고는 달리 무척이나 예쁘게 생긴 신우였는데도. 나는 그냥 평범하게 생긴 아이였다. 하지만 신우는 남달랐다. 동네 사진관에서 신우가 나온 사진을 대문짝만하게 확대해 쇼윈도에 걸어놓았을 정도로 예뻤다. 하지만 큰 아버지는 턱짓으로 마음에 안든다는 듯 물었었다.
그런 사람과 단 둘이 말도 통하지 않는 곳으로......
오싹했다.

“오면 잘해줘라. 니 누나처럼 인정머리없이 굴지 말고. .....나는, 예전에 줄리에뜨가 지나치다고 생각했었어.”

줄리에뜨. 신우의 어머니이자 나의 큰어머니. -지금은 큰아버지와 이혼하셨지만.

“하지만, 이제는 니 큰아버지나 줄리에뜨나 똑같은 사람들이라고 생각해. 과연, 끼리끼리 눈맞았다고-말이지.”

어머니는 늘 책도 많이 읽고 똑똑하신 분이다. 그래서 어머니의 말이라면 늘 믿고사는  -여자가 약하다는 그 말 빼고- 나는 고개를 끄덕일 수 밖에 없었다.

“신우는 좋은 애야.”

잘해주겠다고 다짐하듯 고개를 세게 끄덕여보이자 어머니가 “착하네.”라며 웃었다.




신년회.
망년회와 겸하는 이 신년회는 우리집안의 모임이다. 재벌인 할아버지, 후계자인 큰아버지, 회사중역이시라는 작은아버지, 그리고 전혀 상관없이 학교선생님이신 우리 아버지. 그들의 식구들. 특히 십년만에 돌아오신 큰아버지를 위해 어머니와 작은 어머니는 분주했다. 여자들은 힘든데, 남자들은 즐거히 사담중이다.

“저게 즐거워보이냐?”

기가 막힌 듯이 셋째형이 눈살을 찌푸렸다.

“아버진 거의 도망가고 싶어하는 얼굴이신데?”

넷째형도 어머니의 등쌀에 못이겨 음식을 나르면서 예리하게 지적했다.

“누구라도 싫을꺼야, 작은아버지와 할아버지 사이에 있는건. 게다가 큰아버지까지 꼈으니 죽이지.”
“......나도 싫어, 우리아버지랑 얘기하는 건.”

작은아버지의 아들이자, 자신의 아버지를 공공연히 미워하는 진오가 눈살을 찌푸리며 속삭였다. 

“으아아......아버지 자기 회사 자랑중이네.”

다과를 가져갔던 진희, 즉 진오의 여동생이 닭살돋는다는 제스츄어를 펼치며 부르르 떨었다. 진희와 진오는 자신의 아버지를 정말 싫어한다. 작은 아버지는 욕심이 많은 분이라, 자식들에게도 많은 강요를 하셨다. 진오는 반항적이어서 좀 나았지만(작은 아버지가 금새 포기하셨으므로), 진희는 공부도 무척이나 잘해서 중학교 1학년때 학원은 고등학교 3학년반을 다닐정도였다. 작은아버지의 기대는 급상승했고, 그것이 진희를 힘들게 했다. 진희는 중학교 3학년때 수업중에 발광했다.
자신의 머리를 커터칼로 자르면서.
그렇게, 작은 아버지의 자식에 대한 욕심은 끝이 났다. 아니, 사실은 끝이 나지 않았는데, 작은 아버지와 정략결혼하신-우리 어머니와 무지하게 비슷한 타입의 작은 어머니가 작은 아버지에게 경고했다는 것이다. 어머니는 병실에서 그걸 들을 수 있었는데 작은 어머니는 나직하게 한마디 하셨다고 한다.
[네가 그만둘래, 내가 널 죽일까.]
......과연, 작은 어머니다웠다.
진오, 진희, 작은어머니 - 세사람은 똘똘뭉쳐서 작은아버지를 싫어한다. 그러고도 같이 산다는건 꽤나 고역인 일일것이다.

“근데 신우는 왜 아직이지?”

진오의 무심한 한마디에 우리집 형들은 모두 얼굴이 굳었다. 어지간히 신우를 싫어했던 모양이다. 십년이면 그만 싫어할 법도 되었는데.

“신우오빠는 잠깐 서점들렸다 온대. 나 봤어! 아침에 오빠들 오기전에 먼저 인사드리러 왔었거든.”
“......여전히 개싸가지든?”

셋째형이 왠지 신우에게 높은 점수를 주고 있는 듯한 진희에게 차갑게 물었다.

“민성오빤, 개싸가지가 뭐야아- 무지 멋져. 연예인 같드라구~”
“걔가 잘생긴건 당연한거야.”

진오도 진희의 그 호감어린 표정이 마음에 안드는지 흥, 하고 콧소리를 냈다.

“혼혈이니까.”

셋째형, 넷째형, 진오는 동시에 그렇게 말했다. 시간차공격이라도 하는 것처럼 그 순간 차임벨이 울렸다. 어머니가 튀김을 하시다 말고 나가려는 걸, 잡채를 무치던 작은 어머니가 제지하고 종종걸음으로 가서 인터폰을 든다. 
그 순간, 신우일거라고 생각한 것은 나만이 아닌지 우리의 대화를 가만히 듣기만 하던 둘째형이 얼굴을 일그러트리면서 “이층으로 올라갈 사람?”라고 물어왔다.
나와 진희를 뺀 전원이 “나!”라고 소리치고 대규모 형제단(;)은 이층으로 올라가버렸다. 작은 어머니와 어머니의 사나운 눈초리도 아랑곳하지 않고. 
가는 길에 셋째형이 당장 올라오라고 손짓하며 험악한 얼굴을 하고 있었지만 그것도 잠깐, 막내까지 꼬드기지 말라는 어머니의 엄포에 꼬리를 말고 사라졌다.

“엄마하고 약속했지?”

잘해주자.
불쌍한 아이다.
그렇게 스스로에게 다짐시킬무렵, 현관문이 열렸다. 작은어머니가 상냥하게 “서점을 찾는건 어렵지 않았어?”라고 묻는 것을 보면서, 나와 우리 어머니는 얼이 빠진 표정으로 위를 올려다보았다.
컸다 - 지나치게.
어머니가 모델지망 프랑스인이었다지만 이렇게 커도 되나?
네가 무슨 농구선수냐? 얼굴은 정말 연예인처럼 생겼지만 어릴때가 더 예뻤다. 잘생긴 남자. - 그 이상의 감정이 드는 얼굴은 아니었다. 

나는 어머니를 다시 쳐다보았다. 우리 어머니눈에는 불썅해보이나 싶어서. 그는 자신만만한 느낌이었고, 게다가 무표정했다. 전혀 불쌍해보이지 않았다. 아니, 큰아버지를 판에 찍은 듯한 아들이었다. 큰어머니를 닮은 것은 너무나 옅어서 금색을 띈 것 같은 갈색눈 정도일까.
혼혈로도 보이지 않았다.
어머니는 내 시선을 느끼고 ‘보기와는 달리 불쌍한 애라니깐!’이라는 시선을 주었지만, 난 실감나지 않았다. 그는 작은 어머니에게 허리를 꾸벅이고 들어가려다가 나를 바라보고 멈췄다.

한동안 우리는 시선을 맞대고 그렇게 서 있었다.

“......민형이?”

그가 확신하지 못하겠다는 듯이 물었다. 난 보자마자 너인줄 알겠더구만. 약간 서운한 감정과 정말 십년이 흘렀다는 감개무량한 마음속에서 갈팡질팡하면서 고개를 끄덕였다.

끄덕이자마자 그가 나를 위아래로 살짝 훑어보더니 무심하게 나를 스쳐가버린다. .......가버렸다. 나는 최소한 잘지냈어,정도는 말할 줄 알았다.
아아, 나는 거짓말쟁이다. 나는 당연히 그가 [보고싶었어.]라고 할 줄 알았다. 그런데 그냥 들어가버린다........벙쪄서 뭘 잘해주라는 거냐는 항의를 보내기위해 어머니를 바라보았는데 어머니의 눈이 말하고 있었다.
‘따라가지 않고 뭐해?’

아니, 내가 쟬 왜 따라가요?
내가 뭐가 아쉬워서!

결국은 그가 들어간 일층의 작은방으로 노크하면서 한숨을 쉬었다. 안에서 “네.”하는 소리가 들렸다. 

“나 민형이. 잠깐......들어가도 되?”
“어.”

왜 이렇게까지 정중해야하는 걸까? 스스로가 낯설게 느껴졌지만 왠지 그래야만 할 것 같았다. 문을 여는데 안이 컴컴했다. 이 방은 앞에 나무가 있어서 낮에도 어둡다. 이런방에서 불도 켜지 않고 뭘 하고 있었던 걸까. 잠깐 둘러보는데 그가 없었다.

.......분명 소리가 들렸었는데?

의아해진 그 순간 갑자기 시야가 휙 돌았다. 뭐야- 아무것도 보지 못한 상태에서 나는 신우에게 끌어안겨 있었다. 농구선수같이 큰 몸, 단단한 품속에 나를 넣어둔채로 신우가 조금 몸을 떨었다.

“오랫만이야.”

신우의 몸만 떨리고 있는 것이 아니다. 신우는 목소리도 떨고 있었다. 하지만 나는 이 상황이 이해가 가지 않을뿐더러 불편하고 조금 무서워졌다. 신우가 미친 사람같이 느껴졌다. 십년만에 만난 사촌을 방문옆에서 기다리고 있다가 바로 끌어안는다는게 정상인가?

그러나 놓으라고 바로 말할 수 없었던 것은 신우가 지나치게 떨고 있었기 때문이었다.

“.......그러게, 정말 오랜만이네.”

안긴채로, 어색하게 나는 그의 말을 반복했다.

“잘 지냈어?”
“너는?”

우리가 로미오와 쥴리엣이냐.
좀 놓지......라고는 도저히 말 못하겠다. 이 열정적인 반응에 아연해진 상태로, 세게 끌어안겨 어딘가는 좀 아프고 호흡이 불안정했지만, 나는 가능한한 아무렇지도 않게 대답하려 노력했다.

“잘 지냈지.”

그 대답을 하고, 신우의 대답을 기다렸지만 신우는 아무런 말도 없었다. 한참동안 그렇게 아무말도 없이 우리는 조용히 있었다. 방문밖에 들리는 어머니의 목소리나 다른 사람의 목소리가 나를 두렵게 했다. 왠지 이러면 안될 것 같은데, 이 품에서 빠져나와야 할 것 같은데.
신우가 너무 강하게 잡고 있어서.......나는 안겨있을 수 밖에 없었다.
한참만에, 신우가 내 어깨를 잡아 나를 조금 떨어뜨려 내 눈을 들여다보았다.

“......나는 하나도 잘 지내지 못했어. 편지 왜 안했어?”

아아, 그렇다.
그가 가기전에 나는 편지한다고 약속했다. 정말이야, 정말이야, 하고 몇 번이나 되물어보고 약속을 요구하는 그에게 지쳐하면서도 반드시 하겠다고 고개를 끄덕였다. 편지지를 사서 편지를 썼지만 처음에는 글씨가 마음에 안 들고 다음에는 쓸 말이 없고 그러더니 귀찮아져 버려서 결국 쓰지 않았다.

“......할말이 없어서.”
“뭘 하는지, 학교에서 무슨일이 있었는지, 시험은 잘 봤는지, 그런 이야기라도 쓰면 되잖아.”

그는 말하지 않았지만 그의 말에는 ‘편지를 무척 기다렸다’라는 마음이 포함되있어서 나는 왠지 내가 그를 괴롭히기라도 한 것 같은 죄책감이 들었다.

“......미안.”

내 말에 그가 웃는다. 여리여리해보이는 약한 웃음이었다.

“괜찮아, 다시 만났으니까. 학교......어디갈꺼야? 원래는 이거말고 다른걸 물어보려 했지만, 이게 좀 급해서........”

왜 급해?
내 학교가 어딘지와 자기가 뭐가 급하다는 건가. 그는 분명 Y대라고 했다. 이제와서 뭐가 급하다는거지? 그는 유명대학에 가는데 나는 재수를 한다. - 그 열등감을 비겁하게 생각하면서 가능한한 아무렇지도 않게 대답하려고 애썼지만 목소리가 조금 떨려나왔다.

“재수할거야.”
“재수?”

그러더니 그가 잠깐 얼굴을 찌푸린다. 뭐야, 저렇게 노골적으로 굴건 없잖아! 열등감에 젖어있는 마음이 불타오르는 듯, 얼굴이 뜨거워졌다.

“재수대라는건가?”

열 살에 미국으로 간 그는 한국어를 잘 하지만 ‘재수’라는 단어는 잘 이해하지 못하는 듯 하다. 재수대라는 학교가 있는 것으로 생각한건지 그렇제 물어왔다.
재수가 뭔지 설명해야 한다고 생각하자 더더욱 목소리가 잠긴다. 내가 왜 이런것까지 설명해야하지? 마음이 답답한데도 그가 눈짓으로 재촉하자 어쩔 수 없이 입을 열어야만 했다.

“다시 시험을 보겠다는거야. 원하는 것은 G대지만......떨어졌거든.”
“아. 그럼 결국 G대를 가겠다는 말이네? OK, I got it."

뭐, 뭐라고? 방금 영어로 뭐라 씨부렁거린거냐? ......창피하지만 나는 특히 영어에 약하다.;

“나도 거기 갈래. .....저녁에 할아버지가 물어볼테니까 그 전에는 너한테 물어보려 했는데, 어떻게 물어봐야 할지 난감했었거든......근데 네가 와줘서 정말 다행이다.”

.......너 방금 뭐라 했냐?
Y대를 두고 나를 따라 재수하겠다는 말이냐? 설마......아니지?

“나도 너랑 같이 재수할래. 음......학원다녀? 그럼 같이 다니자.”

맑고 맑게 웃는 신우녀석을 올려다보며 뒷골이 징하고 울리는 것을 느꼈다. .......그래, 이런 녀석이었다. 변함이 없구나, 너는. 십년이면 강산도 변한다는데 너는 강산보다 끈질긴거냐?
아까의 그 무표정하던 얼굴은 어디에도 없다. 애같은 미소, 그런 얼굴. 어릴 때의 그 예쁘장하게 웃던 그런 얼굴은 아니지만 아직도 나를 신봉하는 듯한 녀석의 표정에 소름이 끼쳤다.
나는 그 때의 어린애가 아니다.
십년이나 만나지 못했는데, 이런 집요함이라니.
불쾌함이 갑자기 증가해서, 나는 그를 확 떠밀었다.

“엇......!”

하고도 그는 가까운 벽을 짚어서 자신의 몸을 지탱해냈다.

“왜 그래......?”

그러고도 아무렇지도 않게 다가온다. 문득 호러영화의 한 장면이 생각났다. 트루먼쇼의 장면도 생각났다. 광기어린 눈동자로 친절히 웃으며 다가오는 그에게 많은 것들이 겹쳐졌다.

“형!!!!!!!”

내가 왜 그랬는지는, 아직도 모르겠지만.
나는 누구라고 할 것 없이 형을 부르며 뛰쳐나왔다. 뒤에서 신우가 쫓아오든지 말든지, 나는 어머니의 아연한 표정을 아랑곳하지 않고 이층으로 뛰어올라가면서 계속 형을 외쳤다. 누나도 형들도 방에서 뛰어나와 나를 바라보았고 누나가 나를 끌어안아주었다. 누나의 익숙하고 부드러운 품속에서도 나는 계속 헉헉거렸다.

.....미친 사람의 눈동자.
그 광기어린 눈동자가 반짝인다.......

“누나, 누나........”

내가 계속 누나를 부르는 것을 듣는지 듣지 못하는지, 누나는 계속 나를 토닥여주었다. 옆에서 형들의 말이 귓가를 친다.

“씨발, 이럴 줄 알았어.”
“어머니는 그때 그거 모르시지?”
“알리 있냐. 신우, 그 개새끼가 변할 리가 있냐.”

바로 욕설을 뱉는 형들사이에서 진오도 모를 소리를 한다.

“......그래도 십년인데, 그대로라니......”
“십년이 뭐냐. 그 새끼는 평생 그럴새끼야. 누나, 민형이 괜찮아?”

누나가 “괜찮아.”라면서 내 눈을 바라보았다.

“괜찮지, 그렇지? 민형아.”

형들도 누나도 무슨말을 하는지 모르겠지만 우선 나는 고개를 끄덕였다. 

“민형아, 신우새끼 근처에도 가지 마라.”
“신우랑 무슨 일 있었어?”
“야, 설마 그 개자식이 너한테 또.......”

다들 시끄러웠다. 뭐가 또라는 건가? 신우랑 내가 무슨일이 있었지? 천천히 뚜벅뚜벅 올라오는 걸음소리에 다시 소름이 올라온다. 삐걱거리는 나무계단소리가 무섭다.

“......민형아.”

저 낮은 목소리가 무섭다.

“누나!”

내가 소리지르며 다시 누나품으로 파고들자, 누나가 꽉 안아준다. 저쪽 상황은 귀로밖에 들을 수 없게 되었다. 아까의 신우처럼, 아니 아까의 신우보다 더 나는 몸을 떨고 있었다.

“이신우. 그만둬, 민형이를 괴롭히지 마라.”

이것은 첫째형의 목소리. 차갑게 얼어붙은 그 목소리 뒤로 열기를 띈 목소리가 이어진다.

“민형이는 그때 일을 기억하지 못해. 하지만 우리는 기억해. ......너는 정말 변하지 않는구나. 반성이라는 단어를 알고있다면, 다시는 민형이 곁에 나타나지 마.”

그 말에 쿡, 하는 웃음소리가 이층의 공기를 긁었다.

“......웃기지마세요, 형들. 형들도 그때와 전혀 변함이 없군요. 저는 반성도 후회도 하지 않아요.”
“내려가, 이신우!”

둘째형의 명령조에도 신우는 태연자약한 소리만을 낸다.

“들어야할 이유는 없겠죠. ......민형아.”

신우의 부름에 피가 얼어붙는 것 같았다!
나는 대답하지 않았다. 대답할 수 없었다. 목소리가 전혀 나오지 않는다. 누나가 힘을 주어 끌어안았지만, 아까 신우의 그 거센 안음과는 비교할 수 없을정도로 약했다. 신우는 나를 끌어안았다. 꽉- 힘을 준 그것은 너무나도 셌다. .......무서워, 무서워, 무서워.
뭘 무서워하는 것인지조차 모르는체로 나는 무서워하고 있었다.

“오랫만이야. 보고싶었어. 정말......늘......네가.......”

그렇게 말하던 신우에게 차마 달려들 수 없었던 형들이 그를 노려보고 있다는 것을 보지 않고도 알 수 있었다.

“닥쳐.”

넷째형의 소리죽인 협박에도 그는 느긋하게 말을 이었다.

“민형아, 이리 와.” 
“싫어!”

나도 모르게 거부했다. 내 날카로운 소리가 이층을 흔들고, 아까 내 반응에 놀라 어머니가 올라오다가 멈추신 듯 하다.

“엄마......”

셋째형이 그렇게 말하는 것으로 봐서는, 그런 것 같다.

“왜, 큰집에서 소란들이니? ......민주야, 민형이 왜그래?”
“엄마, 별거 아냐. 내려가요, 민형이 잠깐 신우를 오랜만에 만나서 그런가봐.”
“별게 아니라니! 얘 얼굴이 왜 저렇게 하얘?!”

엄마의 목소리가 가장 나를 안도하게 했다. 잠깐 그 쪽을 보자 계단에서 올라온 어머니가 내 근처에 서서 신우에게 어떻게 된거냐는 얼굴을 하고 있다.

“......작은 어머니, 오랜만이에요. 열 살 때 , 민형이 그거...... 제 짓이에요.”

순간 어머니의 안색이 파리해졌다. 그 순간 넷째형이 참지 못하고 신우에게 달려들었다. 둘은 잠깐 엎치락 뒷치락했지만 신우의 승리였다. 유단자인 형을 간단히 깔아눕히고 두들겨패기 시작한다. 볼 수가 없어서 내가 달려들었다. 형을 때리려는 주먹이 내 턱에 부딪쳤다.

“민형아!!”

신우가 놀래서 나를 붙잡는다. 그리고 턱의 여기저기를 살펴보는 걸 내가 억지로 떼내었다. 그 손길이 싫었다. 아픔에 어쩔 수 없는 눈물이 맺힌 것을 부끄럽게 생각하면서 내가 소리쳤다.

“우리 형 때리지 마!”
“그럼, 다른 사람에게 안겨있지 마!”

신우도 같이 소리질렀다.
그 험악한 고함에 놀라 다시 몸이 움찔거렸다.
우리가 서로를 노려보는 것이 끝난 건, 작은 어머니가 올라와서 ‘할아버지가 시끄럽다고 하신다’며 주의하라고 모두를 일깨웠기 때문이었다. 할아버지에게 밉상보여서 좋을 사람은, 아무도 없다. 완고한 지배자인 할아버지를 들먹인 말은 효과가 컸다.

“......십년전.......그 일이 너라고?”

어머니가 떨리는 목소리로 물으시는걸 나는 신우의 바로 앞에서 들었다. 고개를 돌리자 어머니가 차갑게 말했다.

“민형이, 이리 와.”

가지 못한 것은 신우가 뒤에서 잡았기 때문이었다.

“......이민형, 보고싶었어.”

모두의 주목속에서, 모두의 반발을 태연히 넘기면서 신우가 나를 살펴보듯 이리저리 보면서 말했다.

“너는 나를 잊었겠지. 내가 보고싶지 않았겠지, 나도 알아. 하지만 나는.”

거기서 끊고 신우가 내 턱을 어루만졌다. 멍이 든걸까? 신우의 손이 닿자, 약간의 통증을 느꼈다. 통증은 어쩌면신우의 손에서 비롯된것일지도 모른다.

“한번도 잊지 않았어.”

눈을 떼지 못한것은......신우가 정말로 미친사람처럼 보였기 때문이다.
셋째형이 힘으로 나를 끌어 어머니근처까지 데려다놓을 때도, 신우와 나는 서로에게서 눈을 떼지 못했다.

“신우야. 내려가보는거 어떠니?”

나는 기억나지 않는 십년전 일을, 작은어머니도 알고 계신지 얼굴이 딱딱하시다. 신우는 자신을 쳐다보는 사람들을 휙 둘러보더니 입꼬리를 올렸다. 그러나 그 뿐으로, 눈은 전혀 웃지 않았다.

“정말......여전들 하시군요.”

그 말투는 조금 아련했지만, 지긋지긋하다는 식이었다. 그럼에도 불구하고, 형들도, 누나도, 어머니도, 작은 어머니나 진오조차도, 전부 신우를 노려보고 있었다.
신우가 누군가를 해치기라고 할 것 처럼.
......만약 그렇다면, 그 누군가는 분명 나라는 듯이.

“See you next time."

저건 영어를 아무리 못하는 나라지만 알아들을 수 있었다.
모두에게 화를 내고 있는 것 같기도 하고, 여하간 모두를 싫어하고 있는 (그리고 그 모두가 싫어하는) 신우가 나를 향해 다정히 웃었다.

또 보자.
신우는 그렇게 말하고 있었다.
내려가는 신우의 뒷모습을 노려보던 어머니가 천천히 내게로 걸어와 나를 끌어안으셨다. 어머니의 손에는 음식을 하시던 중인지 뭔가가 묻어있고, 고소한 참기름 냄새가 났다.

“......신우는 불쌍한 애야. 그러니 절대로 적대감을 가지지 말거라.”

어머니의 첫마디에 모두가 반발했다.

“엄마!”
“......지금 무슨 말씀하시는거에요?”
“말도 안돼!”
“큰 엄마!”

“시끄러!”

어머니가 모두를 주의시키고, 내 눈동자를 번갈아 바라보시며 약속하라고 재촉하시는 것을, 나는 멍한 기분으로 듣고 있었다.

“이 엄마와 약속하렴, 절대로 신우와 가까이하지 않겠다고.”
“......형님.......”

작은 어머니가 그런 어머니 뒤에서 신음처럼, 어머니를 불렀다. 어머니가 시선으로 한번 더 재촉하는 걸 느끼고 나서야 나는 고개를 조금 끄덕여보였다.

“내려가지, 할 일이 많은데......”

작은 어머니를 재촉하는 어머니의 안색은 하얗게 질려있었다. 그 두분도 내려가자 누나도 형들도 시끄러웠다.

“야, 불쌍하기는 개뿔. 신우새끼랑 아는체도 말아라.”
“눈도 마주치지 마.”
“아, 씨발. 민형이 지금 집에가면 안되는거야?”
“말도 안되는 소리 하지 마. 할아버지가 잘도 내버려두시겠다.”
“정말 씨발이다.”

다들 시끄러운 가운데서, 나는 영문을 몰라 - 내가 왜 신우에게 이정도의 공포심을 느끼는지, 그리고 십년전일이  뭔지 - 입을 열었다.

“......십년전 일이 뭐야?”

대답은 커녕, 참으로 많은 사람들이 동시에 바쁘다며 들어가버리는 희귀한 체험을 하면서, 약이 올랐을 뿐이지만. 

홀로 남아 심심하기도 하고, 신우와 마주볼 용기는 더더욱 없고, 일층으로 내려가봐야 갈 수 있는 곳이라고는 신우가 있는 작은 방 뿐이고해서, 나는 내려가서 어머니에게 나갔다 오겠다고 말했다.

“어딜?”

평소의 어머니다. 일하시면서 살짝 시선을 주시고, 다시 일에 몰두하신다.

“그냥......오락실이나......”

네 나이가 몇인데 오락실이니! - 라고 핀잔 한마디를 각오했던 나는 어머니가 아무렇지도 않게 “그러렴.”이라고 하는 것에 놀랐다.
하지만 어머니는 왠지 내 얼굴을 보고 싶지 않아 하시는 것 같았다. 아까 놀라신 여운때문일것이다. 뭔지는 몰라도, 신우가 총명하고 예의바르고 착한 아이에서, 다른 의미로 어머니에게 남았다는 것을 분명히 알 수 있었다.

신우가 무서웠던 것은 그가 미친사람같은 눈을 하고 있었기 때문이었다.
-십년전 일이 뭔지 기억은 나지 않지만, 그 일이 나에게 얼마만한 데미지를 입혔는지 또한 실감이 나지 않는다. 그저 분명한 것은, 신우가 웃으면서 다가오던 그 때 나는 분명 공포심을 느꼈고, 나를 구해줄 누군가에게 달려가야 한다고 무의식적으로 생각했을 뿐이었다는 것이다.

다시 생각해봐도 왜 잘생긴 사촌이 무서웠는지 잘 모르겠다.

탁.
뒤에서 누군가 치는 바람에 고개를 홱 돌려버렸다. 농구선수처럼 키가 껑중한 사촌이 시원스레 웃고 있었다. 본가에서 오락실로 가는 골목길에 왜 신우가 서 있는지 영문을 몰라 눈동자만 데굴데굴 굴리며 생각하고 있는데 “나왔어.”라고, 독심술이라도 하는 듯 그가 대답해줬다.

“그러니까, 어디로?”

신우가 가르킨 곳은 담이었다. .......담을 넘었다고?

“왜?”
“너가 나가길래.”
“내가 나가는 거랑 너랑 무슨상관인데?”

아마도, 누나와 형 그리고 어머니의 그 만류와 진오의 믿을 수 없다는 목소리가 귓가를 울린 탓이었을 것이다. 나는 차갑게 말로서 그를 밀쳐냈다. 내가 아까 몸으로 밀쳐낸것과 똑같이 넘어지지 않는 신우가 웃었다.

“오락실도 가고 싶고.”

엿들은 거다........
작은 방에서 엿듣고 내가 나오는 타이밍에 맞추어서 몰래 나온것이다. 나를 보려고. 포획된 사냥감이 되버린 심정인지, 끈질긴 구애자에게 느끼는 우월감인지, 알 수 없는 심정으로 나는 신우를 다시한번 떨구고 집에 돌아가야 할지 같이 오락실에 가야 할지 고민하기 시작했다. 그런 나를 내 마음만큼이나 알 수 없는 눈으로 내려다보면서 시종일관 신우는 따듯하게 웃고있었다.

“......어떻게 할래?”

내가 뭘 고민하는지 안다는 투다.

“오락실 가고 싶어?”
“어.”
“정말?”
“어.”

단호한 대답과는 달리 표정은 비현실적이라고 느껴질 정도로 부드러웠다.

“......내가 이대로 집에 돌아가도?”

거기에 잠시, 신우의 웃음이 멈췄다. 그러게 왜 얍삽한 수를 쓰고 그러냐고.

“......아니. 너랑 가고 싶어.”

눈에 뻔히 보이는 거짓말은 하지말라고 할려는 순간, 신우가 돌연 진지하게 나와서 당황했다. 사랑고백을 받은 것 같은 기분이 드는 것은 저 담담한 어투에 숨어있는 열렬함 때문이리라. 
어머니도 형도 누나도, 모두가 만류하는 이 사촌의 열렬함에 조금 기뻐졌다. 마음 속 한구석에 찝찝한 감정은 여전히 남아있지만.

“오락좋아해?”

잠깐 침묵하던 신우가 난감하다는 듯 웃었다.

“해본적이 없어.”
“해볼래?”
“너가 한다면.”

어릴때도 이랬었다. 자기 주장 따위는 없다는 듯이 내가 하는 걸 하고 내가 가는 곳을 갔다. 그의 주장은 일관되게 ‘나’ 하나만이었다.
십년동안 변하지 않았다는 것이 무섭고도 기뻤다.





신우는 엄청나게 잘했다.
다른건 몰라도 총을 쏘는 게임만큼은, 입이 딱 벌어질정도였다.

“대단한걸.......”

애저녁에 죽고 구경만 하던 내 감탄에 신우가 희미하게 웃는다. 아.......어릴적과 똑같은 웃음이다. 쑥스러워하는 것이다. 신우는 주목받거나 칭찬해주면 창피해했다.

“총은 좋아해.”

한 섹션을 끝내고 점수집계에서 눈을 떼지 않은 채로 신우가 말했다.

“.......써보고 싶어질때가 종종 생기거든.”

오싹, 했다. 나를 쳐다보지 않은 그 눈이 심각해서 저 말이 진심임을 느꼈기 때문이었다. 그래도 아까처럼 발광하고 싶은 마음은 들지 않았다. 신우를 여기에 남기고 도망가고 싶은 기분은 더더욱 아니었다.

“지루해?”
“아니......조금.”

인사치레로 대답하다 말고 솔직하게 말하자 신우가 아무렇지도 않게 총을 놓았다. 둥글게 둘러싸고 구경하던 구경꾼들 사이에서 약한 탄성이 터져나왔다. 그 쪽은 바라보지도 않은채로 신우가 “그럼 나가자.”며 나를 이끌었다. 초등학교를 졸업하고 나서는 단 한번도 동성과 손을 잡아본 일이 없는데, 신우는 자연스럽게 내 손을 잡고 오락실을 나갔다. 

나오고나서야, 아깝다는 생각이 들었다.
신기록인데......
모두가 대단하다고 놀라워하던 신우가 처음이라는 것을 말해준다면, 그 놀라움을 더욱 배가될테지.
그런 신우가 지금, 내 손을 잡고 어디갈꺼냐고 물어온다.

어릴때도 분명 이런 기분이었다.
약간은 무섭지만 많이 설레는.......이.......기묘한 느낌.

“집으로 돌아갈까?”
“집?”

신우가 차갑게 웃었다.

“어느 집? 어디가 집인데?”
“신우?”

그 빈정거림에 놀라 신우를 부르자 신우가 곧 다정하게 얼굴을 풀었다.

“.......아냐, 미안해. ......나도 너네 집에 살고 싶어. 그때가 제일 좋았던 것 같아.”

집으로 가는 쪽이 아닌 길로 걸으면서 신우가 입을 열었다. 이 쪽은 집으로 가는 길이 아니라고 말할 타이밍을 놓쳐버렸다.

“눈을 떠도 네가 있고, 눈을 감아도 네 손을 잡을 수 있고. 좋았지, 정말로.”

신우는 알 수가 없는 녀석이다.
갑자기 말을 바꾸는가 하면
한순간 광기어려졌다가도 바로 온순해졌다.
십년전에도 그랬던가.

그랬다.
신우는 십년전에도 늘 알 수 없는 소리를 하는 아이였다.

“커피 마시지 않을래? 스타벅스 좋아해?”

신우의 말에 고개를 흔들었다. 나는 커피는 썩 좋아하지 않는다. 너무 써서 입이 텁텁해진다. 

“커피 싫어해?”
“좋아하진 않아.”
“뭘 좋아하는데?”
“유자차나......”
“What?"

그게 뭐냐고 신우가 물어왔지만 나라고 그걸 영어로 표현할 능력은 없다. 

“달콤한 차야.”
“Sweet tea? 그런 걸 좋아해? 그럼 밀크티어때?"

신우의 말투는 조금 이상하다. 영어가 나오는 곳에서 그 위화감은 두드러진다. 영어를 본토발음으로 일일이 말하는 녀석이라, 한국어가 요상해지는 것이다.

“그정도는 괜찮아.”
"No-"

내 말에 신우가 고개를 흔들었다. 잘생긴 얼굴을 마구 찡그린 표정이 꽤 귀엽다.

“네가 좋아하는 걸 먹고싶어.”

좋아하는 것?
그러고보니 특별히 좋아하는 것이 없다. 특별히 싫어하는 것도 없지만.

“특별히.....없는데.”
“Nothing? God-"

신우가 어깨를 움츠렸다.

“변했네. 넌 예전에 좋아하는 것도 무척 많고 싫어하는 것도 정말 많았는데.”

그렇게 말하는 신우는 기뻐보였다.
왜 기쁜것인지 모르겠는채로 여하간 커피숍에 가자고 하려던 찰나, 신우를 바라보던 눈에 그 등뒤에 서있는 둘째형을 보았다.
둘째형은 신우를 노려보면서 내게 손짓했다.

“신우야. 나 잠깐 손 좀 나줘.”

그 손짓은 마치 유괴범에게 끌려가는 아이를 발견한 어머니의 것과 비슷했다.
나는 나도 모르게 신우를 속이고 이 자리를 벗어나야 한다는 생각마저 들었다.
그러나 신우는 안돼, 하고 살짝 웃더니 당연하게 둘째형을 향해 시선을 돌렸다.

“안돼요. 이젠, 절대로, 안돼요.”
“이신우!”
“.......Can you remember?"

신우가 비릿하게 웃었다. 그 웃음보다도 내 손을 잡은 그의 손이 부들부들 떨린다는게 더 신경쓰였다. 어머니의 경고가 생각났다. 적대감을 갖지 말되, 가까이도 하지 말으라는.

“난 잊지 않을거라고 했었죠.”

이게 무슨말인지 모른다.
신우와 형은 서로를 노려보기만 하고 있었다. 갑자기 신우가 나를 콱 끌어안았다. 길가에서 지나가는 사람들의 이상스런 눈초리에 창피한 나도, 이를 악무는 형도 상관하지 않고 신우가 정말로 기쁜 듯이 내 귓가에 속삭였다.

“민형아. 같이 살자.”

하느님 맙소사.
내 잘생긴 사촌은 정말 미친놈이 맞나보다. 이 말이 얼마나 진심인지, 다이렉트로 심장까지 달려와서 내 숨을 가쁘게 만들었다.

같이 살자고?
내가 우리집 두고 왜 너네집에서, 큰아버지와?

내 얼굴을 본 신우가 또다시 웃는다. 너무 많이 웃어서, 마치.......피에로같다.

“No- Stupid! 내 실수야. 아냐, 그런뜻이 아니고. 나 따로 나와 살거든. 같이 살지 않겠느냐는 뜻이야. ”

독심술도 하는 것 같은 이 무서운 사촌의 품이 따듯하다는 것은 의외다.
그러나, 독심술이 상식까지 알려주지는 못하는 모양이다.
서먹서먹한 십년전에 자주 놀던 사촌이 같이 살자고해서 냉큼 그러겠다는 녀석이 세상에 어디 있다는 말인가;

“싫어.”
“왜?”

왜.....냐고 물어본다.
이유는 수십만가지 있을 것 같은데 정작 말하려니 또 할말이 없다. 

“내가 싫어?”
“그렇지는 않지만.......”
“그럼?”

신우가 자세히 내 얼굴을 들여다보면서 대답을 기다리고 있다.

“......널 모르니까.”
“알아가면 되지.”
“별로 알아가고 싶지 않아.”

신우를 뿌리쳤다. 신우는 내 힘에 밀렸다기보다는 내가 뿌리치려고하자, 스스로 물러났다. 

기분은 좋다.
누군가가 나만을 바라보고 내가 하자는대로 한다는 것.
나는 잊고있는 십년간, 나를 잊지 않았다는 것.
하지만, 그게 정상은 아니며, 지금은 단순히 기분좋을 일만 일 수 있어도 다음에도 그렇다는 보장은 없다. 세상에는 공짜가 없고, 신우는 자신의 마음을 투자한 댓가를 바라게 될 것이다.
......그리고 나는, 현재로서는.
아무것도 줄 마음이 없다. 줄 수 있는 것도 없고.

“그건 곤란하네.”

곤란하다는 표정의 신우는 등 뒤의 둘째형 따위는 잊은 듯하다.

“.......그건 굉장히 곤란한데.”

어느 새 다가온 둘째형이 나를 잡고 자신의 뒤로 끌었다. 그 웃기는 모양새에서 눈을 떼지 않으면서 신우가 곤란해, 라고 계속 중얼거리고 있었다.




“미,쳤구나.”

누나가 집앞에서 대기하고 있다가 둘째형에게 연행되온 나를 보자마자 내뱉은 첫마디였다.

“걔가 누군데 어울려, 어울리길? 너 정말 죽고싶니? 그렇게 죽고싶다면 이 누나가 편히 가게 해주마, 어?!”

등짝을 연신 두들겨 맞을때마다 짝! 소리가 골목길에 진동했다. 아야, 아야, 아야! 구타로 죽겠다! 

“누나, 아파! 아프다니깐!”
“넌 좀 아파야 해! 어?! 아무리 그때 어렸다지만, 어떻게 또.......!”

거기까지 말하던 누나의 입과 손이 동시에 멈춰졌다.

“뭐야!”

신경질을 낸 것은 되려 내쪽이었다. 신경질이 났다. 도데체 십년전에 무슨일이 있었던 건데!
내 신경질에 나를 잠깐 쳐다보던 누나가 담벼락에 몸을 기댔다.

“말할꺼야?”

둘째형의 말에 누나가 얼굴을 찡그리며 “담배.”라고 명령했다. 둘째형이 누나에게 담배를 물려주고 불도 붙여주는 것을 보면서, 역시 여자는 무섭다고 다시한번 생각했다.

“십년전일이야.”

누나는 강조하듯이, 서두를 열었다.




“네가 사라진 적이 있었어.”

누나의 담배연기가 하얗게 허공을 물들인다. 둘째형의 입김보다 그 연기가 더 희게 보였다.

“이틀이나. 실종신고를 하고 샅샅이 뒤졌지만 발견되지 않았지. 그리고.......신우가 이상하다고 느낀건, 신우가 밥을 몰래 싸서 어디론가 나가곤했다는 점이야. 신우가 그렇게 열성을 쏟는 상대는 세상에 너 하나밖에 없을테니까, 오빠와 난 신우를 의심했어. 뒤를 밟았지. 공터에는 버려진 쓰레기통이 있었어.”

.......생각났다. 벽돌색의 그 쓰레기통.

  "열살인 신우의 키보다도 큰 쓰레기통이었어.......신우는 버려진 벽돌을 세 개나 그 앞에 쌓고 그것을 밟아서 안을 들여다보더군. .......그리고 가방에서 밥을 꺼내서 새모이주듯이 안으로 한숟갈 한숟갈씩 떨어뜨렸어. 신우는 부모님에게 신뢰받고 있었으니까, 우리는 숨어서 신우가 가길 기다렸어. 신우는 꽤 오랫동안, 아무런 소리도 나지 않는 그 쓰레기통안을 보고 또 보다가 어둑어둑해져서야 아쉽게 집으로 돌아갔고, 신우가 사라지자마자 오빠랑 난 그 쓰레기통을 열어보았지.“

희미하게 생각하는 그 기억이, 천천히 수면위로 떠오르고 있었다.

“네가, 울다지쳤는지 울지도 않으면서 신우가 바닥으로 떨어뜨린 밥을 주워먹고 있더라. 머리에도 옷에도 반찬이며 뭐며 잔뜩 묻은채로. 더러워져서. 데리고 갔더니 난리가 났지. 정신이상자의 소행이라고. 어머니도 아버지도 부들부들 떨었지만 정작 범인은 모르고 계셨지. 말씀드릴 수가 없었어. 어머니는 신우를 상당히 예뻐하셨거든. 어린나이에도 그 애정을 알고 있었으니깐. 그래서 우린 모두를 불러서 말했고, 모두는 신우로부터 너를 지키겠다고 다짐하고 다짐했어. 큰아버지가 신우를 데려갈때까지 우리도 신우도 서로 처절했지. 하지만 신우의 친 아버지가 신우를 데려갔고, 우리는 그것으로 끝이라고 생각하고 있었어.”

누나가 담벼락에 담배를 비벼 껐다.

“그 놈은 미친놈이야. 정신이상자라고. 넌 잊고 있었지. 내 생각에 네가 그걸 잊은 건 너무 상처가 커서일거야. 실제로 집으로 돌아와서 계속 앓았기도 했고, 너는 그 이후로 신우와 잘 놀지 않았으니까. 하지만 나는 잊지 않아. 절대로 잊을 수가 없어.”

[민형아. 여기서 영원히 사는거야. 내가 밥을 가져다줄께. 내가 너랑 놀아줄께. 나하고만......나하고만 있는거야.]

신우의 말이 생각났다.
잊어버렸던 것은 상처가 커서가 아니다. 단지 시간이 너무 지났고, 곧 큰 아버지가 신우를 데려갔기 때문에 신우를 잊으면서 같이 잊어버린 것일 뿐이다.
하지만.......신우에 대한 거부감은 분명 그 탓일지도 모른다.

그 일이 모두 생각나는 것은 아니다. 단편적인 생각들이 난다. 그 쓰레기통에 빠진건 나였다. 신우와 숨바꼭질을 하다가 못 찾게 한답시고 그 곳에 들어갔다. 신우가 감금한 것이 아니다. ......그저 빼주지도 않았고, 누군가에게 알리지도 않았을 뿐이다.

그러나, 두려움의 정체를 알 수 있었다. 내가 신우에게 배신감을 느낀 것은, 그가 날 빼주지도 않았고 누군가에게 도움을 요청하지 않아서가 아니다. 내가 그에게 배신감을 느낀 것은.

나를 가둔 그 아이가 정말로 행복하게 웃었기 때문이었다.
내 고통으로 그가 행복을 느끼고 있다는것.
빼달라고 엄마를 불러달라고 소리를 쳐도, 들리지 않는다는 듯이 자기 할말만 하면서, 자기 보고 싶은 것만 보고 자기 듣고 싶은 것만 들으면서 나를 좋아했다는 것.

그것이었다.
신우는.......여전히 변함이 없었다.
하지만 나는 변했다.

“알겠어. 신우와 가까이 하지 않을께.”

누나에게 말하고 자신에게 다짐했다.
나를 도와주거나 나를 생각해주거나 내 행복을 빌어주는 사람이 아닌, 나를 가두고 싶어하는 상대에게 내 마음을 주지 않겠노라고.




할아버지댁에 돌아온 신우는 아무렇지도 않게 행동했다. 나에게 말도 걸지 않고 그는 자신만의 생각에 빠져있었지만 그래도 나를 아예 잊고 있지는 않았다. 때때로 내가 필요한 것을 건네주거나 머리에 붙은 벌레를 떼주는 그는 나를 신경쓰고 있는 것이다.
하지만 나는 완전히 그를 무시하고 있었다.
집에 돌아와서는 어릴 때 생각을 하면서 자꾸 말라가는 입술을 깨물어서 피맛을 보고야 말았다. 

신우는 그때 웃었다.
영원히 나를 그곳에 둘거라면서, 해맑게.
내 말을 듣지도 않고
내 눈을 보지도 않고 

가둬진 나를 향해 만족한 표정을 지으면서.

.......내 생각과 내 마음따윈 송두리째 무시한 신우는, 자신만의 행복에 빠져있었다. 그 배신감은 이루 말할 수 없을 정도였다. 나를 좋아한다고 생각했던 상대였는데.
신우는 ‘나’를 좋아한 것이 아니었다.
내가 나이기 때문에 좋아한 것이 아니었다. 만약 그랬다면, 내가 소리치고 우는 것을 아예 보지도 않고 무조건 행복해할 수는 없었을 것이다.

신우는 아무나 좋아했고.
거기에 선택된게 나일 뿐이다.
어린시절, 아무것도 모르고 헤실거렸다가 뒷통수를 맞은 나는, 십년이 지나서도 또 그 상대를 보지 않고 아무에게나 던져버린 애정이 진심이라고 믿으며 즐거워한것이다.

신우가 기만한 것은 나.
그를 기만했다고 여기며 우월감을 느낀 나다.

빌어먹을.




학원에 등록을 한 것은 이월이었다. 그 동안 신우에게서는 몇 번 전화가 온 모양이지만, 누구도 내게 그 전화를 연결해주지 않았고, 내가 받은 적은 단 한번이었다.

여보세요,라는 내 말에 작게 그가 나를 불렀다.

-민형아.

잠깐 누구세요,라고 모르는 척 할까 하는 기분도 들었지만.
너무 속보이는 짓이라서 할 수 없었다. 마침 집에는 아무도 없었고, 그래서 나는 될대 되라는 기분으로 “어.”하고 짧게 대답했다.

그는 꽤 오랫동안 침묵했다.
나 스스로도 내가 대답한 그 한마디가 무척 싸늘했다고 느껴서 놀랐지만 수화기를 든채 가만히 서있을 수 밖에 없었다.

-민형아. 같이 살자.

다시한번, 신우가 그렇게 말했다.

“싫다니깐.”
-같이 살자.
“싫다고.”

쓰레기통때와 별 성장이 없는 대화법이다. 그는 말하고 나는 대답하고, 그는 그 대답을 듣지 않는.
짜증이 나서 끊어버리려는 찰나에 그가 다시 나를 불렀다.

-이민형. 너와 다시 같이 있고 싶어.
“난 싫어.”
-......어떻게 하면 싫지 않게 될까?

조금은 성장했는지도 모르겠다. 물어보기도 하다니.

“몰라.”
-그럼 알게 될 때까지 나랑 가끔이라도 만나는 것 어때?
“싫어.”

나는 단호하게 거절했다.
그리고 신우는 더 이상 아무말도 하지 않았다. 내가 끊자,고 말하자 신우가 왜 끊으려고 하냐고 물어왔다.

“할말이 없잖아. 심심하지 않아?”

그 말에 웃음소리가 들렸다.
그것은 웃음소리라기보다는, 한숨소리같기도 했다.

-숨소리만으로도 좋아. 
“뭐가?”
-응?
“뭐가 좋은데?”

그 뒷말에 내가 어떤 느낌을 받았는지 나도 잘 모르겠다. ......한국어로는 설명될 수 없는 느낌일테지.

“행복해져.”

나는 바로 수화기를 쾅 소리가 나도록 내려놓았다.
넌 정말 미쳤어!
그러나 그 전화기 곁을 떠나지 못한 것은 왜였을까. 신우가 다시 전화를 할 거라고는 생각하지 않았다. 하지만, 한참동안을 그 전화기에서 멀어질 수도, 시선을 뗄 수도 없었다.
-여하간, 그 전화가 처음이자 마지막이었다.

학원은 꽤 바빴다.
나는 종합반에 다니면서 몇몇과 친해졌고 그들과 밥을 먹거나 하면서 지내고 있었다. 때때로 신우가 생각났지만, 그것은 순간순간에 불과했다. 

학원을 다닌지 이주째.
집으로 돌아가기 위해 친구들과 함께 지하철역을 내려가던 나는 나를 보고 천천히 웃는 신우를 발견했다. 그 모습에 또 마음이 아파온다. 나는 널 좋아했어. 우월감이든 뭐든 너를 정말로 좋아했어. 다른 사람이 너처럼 나를 좋아했어도 나는 너만큼 그 사람을 좋아하지는 않았을 거야.

“왠일이야?”

내 말에 신우가 인사처럼 웃고, 내 앞으로 다가왔다. 천천히 내가 있는 곳으로 걸어온 신우는 잠깐 내 주위를 둘러보고 다시 내게 시선을 고정했다.
꽤 잘생긴 얼굴, 이라는 감상밖에 없었는데 올려다보니 약간 교만해보이는 인상이다. 멀대처럼 큰 키에 나밖에 쳐다보지 않으면서 갈길을 막는 이 남자를 보고 내 친구들은 경계했다.

“아는 사람이야?”
“누구야?”
“민형아, 친구?”

신우를 만날땐 늘 주위가 시끄럽구나......
그 말에 “사촌이야.”라고 답하니 모두 납득하는 분위기가 된다. 사촌이구나.
그러나 그 말을 납득하지 못하는 것은 신우 한명이었다.

“그 말은 반칙이야.”
“뭐가?”

신우의 애같은 징징거림을 냉랭하게 되돌리자 신우가 입술을 깨문다. 남자다움이 넘쳐 흐르는 얼굴에서 유난히 붉은 입술이다.

"야, 이민형. 나 먼저 가야겠다. 우리집 가는 지하철 빨리 끊기는 거 너도 알지?“

옆에서 귀에 대고 속삭여왔다. 아, 그렇다. 준형이네는 좀 멀지. 그래도 사촌과 만나서 그 무드(?)를 방해하지 않으려고 소리죽여 속삭이는 준형이에게 고마움과 민망함을 동시에 느끼면서 “미안;”이라고 할려는 순간.
준형이 뒤로 깨끗하게 넘어갔다.
신우의 주먹에 밀려서!



아수라장, 그야말로 지옥도였다.
신우는 나를 확 낚아채서는 자신의 뒤에두고 한번 살펴보았다. 아마도....계단에서 내가 균형을 잃고 비틀대지는 않았는지 확인한것이리라. 내가 무사하다는 걸 확인하는 순간, 준형이의 멱살을 잡고 일으켜서는 그 머리를 사정 봐주지 않고 지하철 벽에 찍기 시작했다.

“이신우, 그만둬!”

한참 -이라고 해도 십초정도였겠지만 -만에 정신이 든 내가 신우의 팔에 매달릴때까지 신우의 손속에는 인정의 향기도 맡아 볼 수 없었다.

“......경고했잖아, 다른 사람에게 안기지 말라고.”
“안긴 거 아니잖아!”
“어쨌든 싫어.”

한국어 다시배워라.
뭐가 어쨌든이야, 어쨌든은!
사실 내가 다른 사람에게 안기든 말든 너랑 무슨상관이냐고 소리치고 싶었지만.....광기로 번뜩이는 눈동자도, 아직도 칠 곳이 많은데 못 쳐서 유감인 듯 허공에서 부들부들 떨리며 멈쳐있는 -그리고 내가 매달려있는 - 주먹도 무서워서, 그 말은 빼기로했다.

“여하간 가. 그 멱살 좀 제발 놓고!”

내가 지금 애원하는 건지 협박하는 건지, 나도 잘 모르겠지만, 여하간 내 고함에 신우가 싸늘하게 노려봤다.

“무슨 사인데?”
“아는 사이.”
“넌 나도 그냥 사촌이라고 말하잖아, 안믿어. 무슨 사인데?”

......이 자식이, 지만 성질있는 줄 아나.

“네가 그냥 사촌이 아니면 뭔데? 유괴범?”

그제서야 멱살을 놓은 신우가 내게 이를 갈았다.

“말이면 단줄 알아?”
“......왜 내가 틀린 말 했냐?!”

그 순간 다시 나는 떠밀렸다.
신우의 팔이 아닌 준형이의 팔이었다.

“비켜봐.”

준형이 나를 자기 뒤쪽으로 보내는 순간, 신우는 폭발했다.

“Don't touch him!"
"씨발, 뭐라 씨부렁대는거야?“

준형이 잠바를 벗으면서 신우를 향해 “다시 해보자, 개새끼야.”라고 도발함과 동시에 신우의 멋진 날라차기가 허공을 수놓았다. 신우가 뭘하던 놈이지는 모르겠지만, 준형이는 나와 같은 평범한 녀석일 뿐이었다. 정말, 예술적으로 맞고 있었다.

“야, 이신우! 그만하라니깐!”

형을 손쉽게 두들기던 신우다. 준형이정도는 밥이겠지. 준형이로서는 남자의 자존심에, 기습으로 힘의 차이를 인정하지 못한것이겠지만. 
......본래 미친놈이 힘이 세기도 하고.
  
내 고함에 돌아본 신우와 그 밑에서 공포로 얼굴이 질린 준형이를 보면서 엉뚱하게 그런 감상이 들었다.
어쨌든 이 상황을 타파해야했다. 준형이를 살려내야했다. 
결국 나는 굳은 결심을 하고 신우를 향해 말했다.

“이신우. 커피사줘.”

그리고 신우는 볼일 끝났다는 듯이 준형이를 놓고 내 옆에 섰다. 이런저런 문제집으로 가득찬 내 가방을 뺏어매고는 - 신우의 정장과 그 가방은 정말로 언밸런스했지만 - 상큼하게 웃는다.

“스타벅스말고, 밀크티 잘하는데 알아놨어. 거기 가자.”





밀크티는 너무 달았다.
하지만 내 취향이 sweet tea라고 굳게 믿는 신우에게 다시 설명한 재간도 체력도 없어서 나는 그냥 마셨다.

“아까 누구야?”

신우는 끈질겼다.
뭐라 답해야, 이 질문이 좀 사그러질려나.
무엇보다 대답했는데 믿지 않는다는게 나쁘다.

“아는 사람이라니깐. 학원 같이 다니면서 밥 같이 먹는 사람.”
“넌 날 보고도......”
“나한테 너는 그냥 사촌이야. 무엇보다도.”

이미 얼굴은 ‘날씨 흐림, 태풍 예상, 경계경보’인 신우를 향해서 나가는 내 목소리는 지쳐있어서 말하던 나도 놀랐을 정도였다.

“믿기 싫으면 묻지를 마.”
“......믿을께.”

내 말에 포함된 ‘너랑 다시는 얘기 안해!’를 알아들었는지 신우가 진지하게 믿을꺼라고 말해와서 나도 조금 마음이 풀렸다.

“나보러 온거야?”
“그렇지, 뭐.”
“왜?”

용건이 있을거라는 생각에 물어보는 나를 쳐다보며 신우가 커피를 홀짝였다.

“이상하지. 십년이나 언젠가는 너를 볼 수 있을것이라는 생각에 살아왔는데......정작 너를 보니까 안보면 보고 싶어서 견딜 수가 없어.”

이 열렬함 뒤에 숨어있는게 뭔지, 나는 이제 기억한다.
다시는 이 달콤함에 속지 않으리라.

“......뭐, 누나도 형도 부모님도, 너라면 난리라서...... 솔직히 이렇게 앉아있는거 걸리면 혼난다구.”

신우는 이런말에 상처입지 않는다.
-나의 이 생각은 맞았다. 하지만 그 뒤의 신우말을 들으면서 기가 차 했던 것은 나의 실수였다.

“그럼.......난리가 아니면 나랑 있어주는거야?”

왜 이렇게 같이 있는다는거에 목을 매는걸까.
신우가 왜 이러는지 알 것 같기도 하지만, 너무나 비정상적인 것이라서 추측이 틀렸다고 믿고 싶은 내 마음은, 반쯤은 인사치레도 떠들었다.

“그렇지, 뭐.”

신우말투를 흉내내자, 신우가 킥킥거린다.

“Ok."

신우가 커피를 다 마시고 나서 우선은 바래다주겠다며 일어났다. ‘우선은’이라는 단서에 한없는 불안을 느끼면서 나도 따라 걸었다. 커피값을 내고, 택시도 같이 타고 집앞까지 온 신우가 내 볼에 살짝 뽀뽀를 했다.

“뭐해?!!”

놀래서 뒷걸음질 친 나를 보면서 따듯하게 웃어보였다.
.......시선이 높아서 자꾸 그 때 생각이 난다.

“약속했어. 잊으면 안돼.”
“무슨 약속?”
“식구들이 허락해주면 나랑 있겠다는 약속.”

허락할 리가 있냐.
천부당 만부당 한 말을 잘도 해댄다.

“좋아.”
“그럼 그때까지 잘 지내. 아프지 말고.”

이 때 나는 신우를 얕보지 말았어야 했다.
조금만 더 생각했더라면, 알 수 있었을텐데.
신우는 나와 같지 않았다. 하지만 내 동갑이었고, 그래봤자 내 또래라는 내 생각은 보기좋게 무너졌다. 이 때 내가 좀더 세심하게 굴었더라면 어땠을까. 신우와 나는 지금과는 다른 모습일까.

멀어지면서도 몇 번이나 뒤돌아보고 손을 흔드는 저 가여운 사촌에게, 나는 좀 더 경계심을 가졌어야 했다. 그 모습에 안타까움을 느끼면서 집으로 들어간 뒤 나는 곧 이 대화를 잊어버렸지만, 신우는 잊지 않았다. 그리고 신우는 정말로 그 일을 실행했다.




일요일, 화창하게 맑은 아침.
-이라고 해도 무표정한 신우와 그의 아버지, 그리고 웃고계시는 할아버지. 세사람을 빼고는 폭풍직전의 표정들로 모두가 나를 주목했다.

“......오늘 당장 짐 옮기라, 알았나?”

어머니는 거의 우시기 직전이었고, 아버지의 표정도 완전히 굳어져계셨다. 형들은 반항적인 눈으로 할아버지와 마주쳤다가 골프채로 두들겨맞을까봐 -예전에 여자인 누나를 그렇게 패셨더랬다. - 애꿎은 상만 노려보고 있다. 누나가 MT를 가느라 이곳에 없는게 천만 다행이다.

“네.”

나는 화가 나지는 않았다.
......조금 놀랐을 뿐이다. 저 완고하신 할아버지는 좌지우지할 수 있는 신우라는 인간에 대해서 약간의 놀라움과 의아함. 그리고 경멸감.
뭐에 대한 경멸인지는 나도 모르겠다. 

“신우, 저 아가, 지 에미가 없어놔서 그러지 니를 참 애낀다. 우리집 장손이다. 잘해주그라.”

아무것도 모르는 사람답게 할아버지는 내게 당부씩이나 하셨다. 기가 막히고 화도 나서 -설마 이런방식을 쓸 줄은 몰랐던 탓이다. 아니, 나는 신우가 노력해봐야 우리 부모님께 무릎꿇고 비는 것을 상상했었다. - 웃음이 나오지 않아 그저 고개를 숙이고 끄덕였다.

“그리고 니도, 신우 좀 본받으라. 재수에서 끝내야지!”

  ......뭘 본받아요, 본받기를.
같이 미친놈이 되서 머리에 꽃달고 월남치마입고 뛰어다닐까요?!

“와 대답이 없노?!”
“......알겠습니다.”

마지못해 대답하는 나를 향한 신우의 시선이 느껴졌다. 건너편에 앉아있는 신우를 향해 노려보자 신우가 희미하게 미소지었다.
.......약속을 지키라는 눈이었다.

넌 실수한거야. 
난 나를 준다고 한게 아냐.
그저 같이 살아준다고 한 것 뿐이라고.
네가 정말로 나를 좋아해서 같이 있고 싶은거라면, 넌 정말로 실수한거야.

웃어줬다.
내 웃음에 신우의 얼굴이 싸늘해진다.
어떤 웃음인지 아는것처럼, 신우의 시선이 흔들렸다.

......좋아.
타인처럼, 살아보자고.

나는 다짐했다.




신우는 나를 데리러왔다. 무쏘를 탄다는 걸, 그제서야 처음 알았다. 내 방까지 올라오는 동안, 우리집 식구들은 말없이 그를 노려보기만 했다.

“뭘 챙기는 중이야?”

신우가 방문에 기대서서 물어보는 걸 무시하고 나는 계속 옷가지를 가방에 쑤셔넣었다. 

“민형아.”
  
신우가 부르거나 말거나 나와는 상관없는 일이다.

“......도와줄건 없어?”

닥치기나 해.

“차에서 기다릴께. 필요하면 부르고.......”

한숨과 같이 토해진 말. 그리고 신우는 내려갔다. 그가 내려가는 발걸음 소리가 들리자마자 “제기랄!!!!!”이라고 소리쳤다. 소리쳤지만 전혀 분은 풀리지 않아서 싸던 가방을 벽으로 던지고 방에 주저앉아버렸다.

내가 무슨일을 겪었는지 전혀 모르는 할아버지도,
교활하기 짝이 없는 신우자식도,
그걸 직접 부탁한 사람이 큰아버지라는 의외의 소식도-

다 거지같다.

다들 자기 멋대로들이다.
사람을 이리 던지고 저리 던지면서.

“......가기 싫으면 가지 마라.”

어느새 올라오셨는지 아버지가 말씀하셨다. 머리를 쓰다듬는 손은 따듯할지언정 강하지 못했다.

“내가 도와주마. 가지 마라.”

어떻게 도와주시는데요?
할아버지가 누나의 손목이 아닌 아버지의 등뼈를 골프채로 부셔놓을 뿐이다.

“......됐어요.”
“민형아.”
“정말로 괜찮아요, 아버지. 신우......하고는 어릴때 친하기도 했고요.”

어릴때는, 말이죠.
미안해하지 마세요. 아버지 아들이 지 무덤 판거에요.
신우를 만만히 보는게 아니었는데.
신우에게 그런 약속을 해주는게 아니었는데.

“자주 올께요.”

현관에 서서 둘러보자 어머니가 기어코 울어버리셨다. 

“엄마한테......매일 저녁 전화해, 알았지? 꼭 매일 전화해야한다.”
“전화가 안오면 그 날은 신우새끼 초상치르는 날이 될꺼야.”

큰 형이 나를 끌어안고 어머니께 꼭 전화하라고 다시 한번 강조했다.
나머지 형들에게 인사를 건네고, 아버지와 어머니를 보고, 눈물이 날것 같은 심정으로 집을 나와 그 무쏘를 보는 순간.
타고 싶지 않았다.
나는 짐이 든 스포츠 가방을 어깨에 맨채로 무쏘를 지나 터벅터벅 지하철역으로 향해 걸었다.

“어디 가?!”

놀라서 운전석에서 튀어나온 신우가 잡기까지 내가 걸은 거리는 고작 열댓걸음이었지만.

“......너랑 같이 가기 싫어. 어쨌든 너네 집에서 살기만 하면 되는거 아냐?”

어떠냐.
좋으냐.
이렇게 내가 어떤생각을 하는지 전부 무시하고
우리 식구들 마음 따위 한번에 짓밟고
너 좋은대로 하니 좋으냐?
......웃기지 말아.
절대로 그렇게는 안돼.

“말도 안되는 소리 하지 말고 타.”

신우가 욕설과 함께 명령했다.

“싫어. 너는 너 좋을대로 하면서 왜 나는 안되?”

나는 거절했다. 그러자 신우가 화사하게 웃으면서, 비틀린 목소리를 냈다. 그 갭에 놀란 것은 나였다.

“진짜로 내가 하고 싶은 거.....너네 집앞에서 하기 전에 타.”

그 순간, 쫄아버렸다.
침이 꿀꺽, 하고 넘어가는데, 그 소리가 유난히 크게 들릴 정도의 고요속에서 신우가 차갑게 경고했다.

“뭔지 궁금하다면 계속 걸어보던가.”

궁금했지만 실체를 알고 싶지는 않다.
나는 결국 이렇게 무쏘를 타버렸다.




  
오자마자 신우가 내 가방을 던져버리고 나를 끌어안았다.

“왤까.”

신우의 낮은 목소리와 담배향이 나는 품에, 조금 화가 가라앉았다.
그래.....너가 무슨 죄냐.
다 내가 잘난 탓......
속으로 농담하며 기분을 전환하려고 해도 별로 소용이 없다.

“왤까. 너는 대답해줄 수 있을까. 민형아......나는 오늘 처음으로......너한테 미움받는 것도 나쁘지 않을 것 같다는 생각이 들었어.”

......가라앉던 화가 다시 치솟으려고 한다.

“있잖아, 너에게 좋은 사람이 되는 건 너무나 어렵고, 나쁜 사람이 되는건 정말로 쉬워. 그런데 좋은 사람이 되도 나는 그저 네 사촌일 뿐이고 나쁜 사람이 되면 어쨌든 네가 날 죽어도 못 잊게된다면.”

가라앉은 목소리가 조용히 심장을 파고들었다.

“나쁜 놈도 괜찮지 않을까?”

내가 잊은게 너에게 상처가 된거야?
......그런 기억은 잊어버리고 깨끗하게 다시 시작하자는 생각은 전혀 들지 않더냐?

“키스하게 해줘.” 
“안돼.”

키스라니!
나도 아직 못해본 키스를 너한테 바치란 말이냐!
내가 고개를 흔드는 걸 잡고 막무가내로 키스해오는 신우의 얼굴에 가슴이 저려와서- 삐뚤어지게 속으로 꿍시렁대도, 나를 좋아해 마지 않는 이 남자의 얼굴에는 동정을 금할 수 없게 하는 뭔가가 있었다.

신우는 그저 가만히 입술을 대고 있었다.
나는 더 이상 고개를 흔들지 않고, 거친키스가 아니라서 예상외라는 생각을 하면서, 그가 아무것이든 행동하길 기다리고 있었다.

신우의 눈에서 눈물이 떨어져 뺨을 타고 흘러, 우리둘의 겹쳐진 입술에 떨어졌다.

아무 말도 할 수 없는 것은 신우의 입술때문인가.
신우의 눈물때문인가.
아니면....... 말을 잘 못하면 안될 것 같은, 신우의 광기때문인가.
이도 저도 아니라면.......
몸을 사리고 있는 나 때문인가.

신우는 확실하게 고백하지 않았다.
그 감정이 어떤 것이든 간에, 그게 세상에서 통하지 못할, 나 자신도 상상해 본일이 없는 그런 류라는 것을 충분히 짐작하고 있다.
하지만......신우는 확실하게 말하지 않았다. 그러므로.......

나도 눈을 감았다.
우리는 그렇게 입술을 맞대고만 있었다.

그리고 처음으로.
나는 신우가 참고 있다는 것을 깨달았다.
신우는 나를 보면서 참고있는 것이다. 무언가를.......절박한 심정으로도 도리질치면서 참고있는 것이다.

누군가 내게 첫키스를 묻는다면, 나는 이 키스를 말할 것이다. 남자끼리라 하더라도, 부모 형제 누구와 했던 그 인사성 키스와 전혀 강도상 다를게 없다해도.
그 키스는 너무나 처연하고, 상냥하고.......
슬펐으므로.
나는 내 고통으로 행복해하던 신우를 보면서 느꼈던 배신감보다도, 차마 더 이상 키스하지 못하는 신우의 눈물을 보고 더 마음이 아팠다.
신우가 아파하지 않길 바란다는 마음에 나는 결국 ‘타인으로 같이 살아가는 고통’을 알려주겠다는 생각을 접고야 말았다.

신우는 같이 자자고 말했다.
섹스를 의미하는 것이 아니라는 건 나도 알고 있었고, 나는 고개를 끄덕였다.
신우의 팔을 베고 온몸을 뱀처럼 밧줄처럼 얽은채 잠에 빠져드는 신우를 느끼면서 나는 정작 잠이 들지 못했다. 자신이 아무리 화가 났다지만 유치한 생각에 부끄러워졌다. 타인으로 같이 살아가는 고통이라니. 그의 아버지와 내가 다를 바가 없는 짓 아니던가.

나를 끌어안은 바위같은 두 팔.
이 팔의 소유자는 나만을 바라보고 있다.
......나는 그가 상처입지 않기를 원하지만.

그는 상처입을 것이다.
나는, 그와 같은 마음이 될 수 없기 때문에.

쉽게 잠이 들지 못해서 새벽녘에야 겨우 비몽사몽상태로 졸음이 왔다. 신우는 내가 조금 움직일때마다 다시 나를 끌어안는다. 놓치 않겠다는 그 의지에 조금 슬퍼졌다.
그 막무가내의 애정에 서글퍼졌다.
그것이 ‘나’라는 사람의 매력이 아닌, 신우의 골라잡기에 당첨결과라는 것을 알고있으므로.

내가 완전히 그를 떨구면, 그는 다른 사람을 볼까?
아니면, 그래도 내게 미련을 가질까.
내일부터는 어떤 얼굴로 그를 만나봐야 하는 것일까.

다정하게 인사해주자.
언젠가 다가올 그 때에 안녕,이라고 말해주기 위해서.
지금은 상냥하게 말해주자.
나만을 바라보는 이 남자가 나를 사랑하지 않을 때 나는 상처입겠지. 그래도 이 남자의 상처만은 못할것이다.
왜 우리는 이런 마음으로 서로를 끌어안게 되는 걸까.
너는 내가 아무리 차갑게 대해도 내게 끌려오고
나는 아무리 노력해도 왜 너를 끝까지 잔인하게 대하지 못한 걸까.

신년. 보람차게 시작해야 할 연초에.......왜 우린 또 만난걸까.
너는 왜 변함이 없는걸까.

-잠들기 직전, 내 머릿속에 떠오른 질문 하나.
너는 왜......이렇게 절박할까.





그렇게 한번 동정심과 정체를 알 수 없는 감정이 들고나자 신우를 차갑게 대하기가 어려워졌다. 게다가 같이 살면서 알게 된 신우의 지극정성은 도저히 그렇게 대할 수 없게 만들었다. 

하루종일을 나만 바라보고 있다.
그저 같이 살고 있는 것이 세상에서 가장 행복하다는 얼굴이......난감하게 만들었다.

나는 끝을 보고 있어.
막말로 나는 너에게 어떤 고백을 받은 것도 아니고,
너와 사귀는 것도 아니잖아.
그런데도...... 
그런데도.

신우는 밥을 하고 청소를 하고 모든 일을 혼자했다.
마트를 갈 때는 같이 가서 장을 봐왔다.
학원에서 내가 올 때까지 기다리고 있거나, 혹은 그 시간을 참지 못하고 이미 학원앞에서 기다리고 있었다.

나는 학원에서 왕따가....... 될 줄 알았지만 의외로 모두는 침착했다.
그리고 정말로 의외였던 것은 준형이가 신우를 한번 더 보고 싶다며 눈을 번쩍이는 것이다. 너도 광기눈파냐; 라고는 차마 못 물어본 내가 신우에게 물어보겠다고 마지못해 고개를 끄덕였고 신우는 일언지하에 거절했다.

“난 걔 싫어.”

......그러나, 신우가 나를 데리러 왔을 때마다 준형이는 열심히 인사했고, 동갑이면서도 존대로 인사하고 허리까지 숙여보이는 준형이는 신우에게 껌이 되어 씹혔다.

신우는 그러나 같이 학원을 다니지는 않았다. 내가 바락바락 우겼기 때문이다. 네가 공부하고 싶으면 다른 학원가라. 정 그 학원을 가겠으면 내가 학원을 옮기겠다. - 그 말에 그럼 끝나고 바로 오기로 합의를 본 것이다.

신우는......기다린다.
나를, 내 모든 것을, 그저 기다리고만 있다.
언젠가, 종지부를 찍는 건 내가 될터인데.

도데체 언제쯤 해야 할지.
무엇보다도 아직 신우는 침묵하고 있다.

“민형아, 왔어?”
“잘자.”
“씻을거야?”
“영화볼래?”

그 모든 말은 지극히 일상적이었다. 신우는 그런 말 외에는 아무말도 하지 않았다. 우리의 키스는 밤에 내가 돌아올 때로 결정되어 있었다. 처음에는 그저 입술만 겹쳤던 신우는 이제 농후하게 키스를 해댔다. 나는 키스를 해본 적이 없어서 잘 모르겠지만......신우의 키스는 열렬하고도 집요했다. 한시간 이상을 계속 키스하면서도 지루하지 않게 느낀다는 것은 분명, 신우가 키스를 잘 하는 것일테지.

처음에는 혀의 출입에 당황만 하던 나도 어느새 거기에 끌려가고 응해진다. 키스는 계속된다. 밀고.....당기고. 빨아들이고, 훑어내리고. 입술을 훑은 혀가 천천히 입술 안쪽을 핥아간다. 혀의 뿌리쪽, 핏줄인지 알 수 없이 튀어나온 곳을 잇몸쪽으로 당길때, 나는 소리를 내고야 말았다.

천천히 우리는 금기를 넘고 있었다.
문앞에서 키스하던 우리는, 삼월이 되서는 거실의 쇼파까지 서로에게 키스를 하면서 움직였다. 삼월 중순, 왠지 모두들 새로 시작하자는 무드로 힘이 넘쳐나는 그 때. 신우는 처음으로 입술이 아닌 목에 키스를 했다. 옷이 벗겨진것도 아니었고, 애무도 굉장히 간단한 곳이었다. 손가락 사이로 손가락을 미끄러트리고 손등에 키스를, 손목에 자국을 남기는 신우의 행위는, 조용하고 느릿해서 내가 애가 닳을 정도였다.

이대로 살아도 좋지 않을까.
신우는 아무 말도 하지 않는다.
미래에 뭐가 있을지는 모르겠지만......

이대로 살아도 좋지 않을까.

비열하게도, 신우가 주는 안락함과 쾌락에 빠져서 신우를 놓기가 싫어진 그 쯤.
신우가 아무런 짓도 하지 않자 식구들도 신우에게 적의를 누그러뜨린 그 쯤이었다.

나에게 소개팅 제의가 들어온 것은.

그리고 무지 예쁘다는 준형이의 침튀기는 대사에도, 나는 신우를 생각했다. 그래도 되는 것인지......분간하기 어려웠다. 하지만 소개팅은 한번쯤 해보고 싶었고.
무엇보다 아직도 신우는 그저 침묵하고 있을 뿐이었다.

“글쎄. 나......내일 대답해도 되?”

할꺼지, 할꺼지, 할꺼지? 계속 물어보는 준형이에게 그렇게 물어보자 준형이가 한참을 투덜거린 끝에 그러라고 말했다. 집에 돌아와서 신우와 키스하는 도중에도 내 머릿속은 그 소개팅으로 꽉 차 있었다. 하고 싶었다. 길고 까만 생머리. 작은 키. 마른 몸. 여성스러운 성격. 준형이가 마구 웅변했던 그녀들은 나의 이상형이기도 했다. 그런데도 나는 짧은 머리에 멀대처럼 커서 근육이 빵빵한 미친놈이 생각나더란 말이다.
왜 이런 생각을 하는지는 모르겠지만 아무리 생각해도 ‘바람’같았다.

“신우야.......”

키스하다말고 조금 얼굴을 뗀 신우가 왜 그러냐는 얼굴이다. 아이처럼 천진한 얼굴. 거기다 대고 나는 말했다.

“나 내일 미팅하느라 늦을 거 같아.”
“Meeting? 스터디 그룹같은 건가?”
“......아니.; 여자애들하고 노는건데.”

아슬아슬하게 유지되던 평온이 거짓말처럼 사라졌다.

“여자애들과 놀아? .......뭐하고?"
"술마시고 노래방가고......“
“And go to hotel?"

넌 너무 미국적이야.
우리나라에서 소개팅 한번에 호텔 갈 리가 있냐.
-아무래도 히어링 능력이 향상된 듯 하다;

“그건 아니겠지만.”

신우가 나를 내려다본다. 웃는걸까? .......뭐가 아련하게 표정이 떠오르기는 했는데 확신이 들지 않는다. 웃는걸까?

“안돼. 절대로 안돼.”
“......이신우. 네가 된다 안된다 할 수 있는 문제가.......”
"하자.“

목적어가 빠져서 뭘 하자는 건지 이해하지 못하고 멍하니 신우를 쳐다보는 내게 신우가 다시 키스해왔다. 물어볼 타이밍을 놓친채로, 나는 그 키스에 끌려들어갔다.






키스. 키스. 키스.
세상에 존재하는 모든 유형의 키스가 나의 온 몸에 떨어져내렸다. 쇼파에 눕혀진채로 키스를 하고 신우가 이끄는대로 침대에 올라왔다.

“잠깐만.......”

때로 이성이 고개를 쳐들고 내게 소리친다. 너 미쳤어? 당장 정신 안차려? 쟤가 누군데 네가 지금 여기서 이래. 이신우라고, 널 가두고 웃던 그 녀석이란 말이야. 그런데도 신우의 키스에 잠겨서 이성은 다시 고개를 떨구고 만다. 복잡한 머리를 지우라는 듯 신우의 손이 눈위로 다가와 눈을 감겼다.

.......집을 떠나올때 아버지의 손은 따듯했지만 약했다. 힘내라는 듯이 아버지는 머리를 만지면서도, 입으로는 원하지 않는다면 하지 않아도 된다고 말씀해주셨다.
신우의 손은 뜨겁고, 강했다. 
그 손이 명령했다. - 아무것도 생각하지 마.

“잠깐, 신우......”

온 몸을 신우가 자신의 모든 몸을 통해서 절박하게 잡고있다. 입술로 손으로 다리로 시선으로 목소리로, 신우는 내게 매달려왔다. 침대와 신우사이에 껴서 신우를 올려다봤다.
내려다보는 신우와 눈이 마주쳤다.

“난 나쁜 사람이 되는거겠지?”

신우가 피식 웃었다.

“어차피 그렇게 된다 하더라도......It's my honeymoon."

그는 자신의 허니문이라고 말한다.
신우는 우리의 허니문이라고는 말하지 않는다.
달콤하게 저리는 것은 나의 몸인가, 나의 마음인가.

귓가에 키스하는 신우의 숨결이 크게 들려서 몸이 흠칫거렸다.

“신우......잠깐만.......”

안돼.
난 아직 너에게 제대로 내 마음을 이야기하지 못했어.
너에게.......오해하게 만든게 나일지도 몰라.
네가 말하지 않더라도......나는 말했어야 했는데. 그런데.

“신우.......”

신우가 나를 감싼다.
신우가 키스를 하면서 내 말을 막는다. 
신우가......나를 막는다.

“.......”

목소리도 나오지 않을 정도로 깊게 키스하면서, 내 남방단추를 천천히 풀러내리면서...... 신우가 천천히 속삭였다.

“섹스하자.”

어느새 벌어진 바지의 입구, 신우는 손을 넣어서 나의 것을 훑어내렸다. 그 손의 뜨거움과 난생처음 닿아오는 감촉........그리고 나는 어이없게도 두어번 쓸어내림에 방출하고 말았다.

그 순간 에로틱한 분위기는 모두 멈춰버렸다.;

나는......내가 생각하던 상상과는 달리, 내가 조루일지도 모른다는 불길한 예감에 사로잡혀 자신의 것을 가만히 내려다보았다.
옆에서 신우가 당황해서 횡설수설하기 시작했다.

“잠깐, 민형아. 네가 무슨 생각하는지 알겠는데, 틀려, 틀리다구. 그건 그런게 아니고- 정상적인 사람은 누구나 다 말이지, 그래나 누구나 다 말이지. 응? 게다가 우리 너무 갑자기 해서 그럴수도 있고 무엇보다도........”
“정상적인 사람은 누구나 다?”

나의 못미더운 시선에 신우가 힘주어 고개를 끄덕인다.

“그럼 너도 이런 적 있다는 거야?”
“......나.....는 너랑 하고 싶었으니까, 그러니까 아마 그런일이 없었던 걸거야.”

씁쓸하게 미소지으면서 어느새 수건으로 닦아주고 있는 - 다정한 나머지 후려쳐서 죽여버리고 싶은 이 얄미운 사촌에게 나는 정곡을 후벼파주었다.

“.......그렇다면, 너랑 하고 싶지 않았던 나는 이렇게 되는데 너는 왜 멀쩡해?”

신우가 굳는 것을 보면서 정말 조루일지도 모른다는 생각에 눈앞이 까맣게 번져갔다.

“그게 아니라고......”

신우의 난감한 말도 아득하게 들릴만큼.




아침에 일어나서 -밤새 충격으로 제정신이 아니었다. - 학원을 가려는 나를 붙잡은 것은 밤새도록 내 마음을 풀어주기위해 답지않게 열변을 토하다 제풀에 떨어진 신우였다.

“.....어제는 얘기하지 못했는데.”

안색이 창백한 것이, 어제 너무 힘들었던 모양이다;

“여자는 안돼.”

현관문앞에서 신우가 진지하게 말했다. 이미 모든 기력을 잃어버린 나는 성의 없이 고개만 끄덕여주고 집을 나섰다. 뒤에서 신우가 “저녁은?”라고 물어보길래 “접싯물.”라고 대답해주었다. 코박고 죽어버릴란다.......
.......이게 뭔말인지 신우가 모르겠다는 생각이 든건 학원에 거의 도착하고 나서였다.

“말도 안돼, 이민형! 정말로 안하겠다고?”
“응.”

준형이의 오버스러운 경악에도 담담하게 대답해주자 준형이 어깨에 기대여왔다.

“어이 친구, 자네 혹시 삐모 아니지?”
“......뭐라고?”
“삐-모 말야. 호삐-라고도 하는!”

호모.
......최소한 신우는 그럴지도 모른다. 갑자기 찬물을 뒤집어 쓴 기분에 온 몸이 경직되었지만 여기서 들키면 안된다는 결의만으로 나는 웃을 수 있었다.

“아냐.”

나는 아냐.

“......뭐, 그럼 신우는 어떻대?”

신우는 어떻다니?
지금, 준형이가 뭘 알고있는 건가?
심장이 두근두근하다. 무서워. 준형이는 왜 웃으면서 저렇게 묻고있지? 목 안쪽이 따끔거린다. 얼굴 한쪽이 당겨온다. 웃어야 하는데......아무렇지도 않은 표정을 지어야 하는데!

“야, 너 표정이 왜 그래? 신우도 미팅이 싫대?”

......엥?

“신우도 싫으면 다른 놈을 구해야 하나.......?”

......잠깐, 이민형. 침착해, 침착해. 뭔가......뭔가가.......

“무슨말이야, 신우가 뭘 어떻다는건데?”
“미팅말야. 안 물어봤어?”

......그걸 왜 물어봐야 해?

“......안물어봤는데.”
"야, 네가 안되면 대타라도 구해놔야지. 아아.......어쩌냐.“

너무 놀란탓일까. 준형이가 잘못한 것이 아닌데도 괜히 신경질이 났다.

“아 몰라, 알아서 해!”




한번 선을 넘으면 그 뒤는 일사천리,라고 했다. 나는 자주 신우의 손에 방출하고는 했다. 결국 내가 내린 결론은 나는 조루는 아니지만 빠르다......는 거였다. 신우를 상대로 좀 연습이라도 해두어야하지 않을까. 잠깐 우스운 생각을 했다가 바로 마음을 고쳐먹었다.
이쯤에서 그만둬야 해.
마음속에서 경보가 울린다. 시야를 자극하는 새빨간 싸이렌 불빛이 보이는 듯 하다.
여기서 그만둬야 해.

“민형아, 오늘은 김치찌개야. 괜찮아?”

......저 김치찌개만 먹고 그만둬야지.;





그러나 그만둬지지는 않았다. 신우야, 하고 불러세우고 다시 고개를 흔드는 일이 두어번. 그 때마다 신우도 왜냐라던가 이야기하라고 말하지 않고 그저 가만히 웃고 바로 그 자리를 떠났을 뿐이었다.
마음에 얹은 돌덩이는 가면갈수록 무거워져 가고, 죄책감은 더욱 나를 휘몰아치고 있었다. 그러나 나는......쾌락과 편안함, 그리고 도덕사이에서 갈등하고 있었다.
하지만 표면은 편안하게 흘러가는 것 같았다.
......최소한, 그렇게 보였다.
어머니도 아버지도 서서히 안심하시기 시작하셨고, 내 공부는 궤도에 올랐다. 원하면 G대에 무난히 합격할 수 있을 것이라고 -이대로 계속된다면- 진로담당하는 선생이 말했다.
아슬아슬한 긴장선이 솜사탕처럼 달콤하게 느껴질 무렵이었다.

우리의 거짓 설탕뭉치가 떨어져나가고 속까지 발랑 드러내게 된 것은.

-아마 미팅이라는 말에도 좋게 넘어갔던 것을 나는 자만하고 있었는지도 모른다. 아니, 분명히 그럴것이다. 신우와 나는 잘해나갈 수 있다고, 이건 어린 열기일 뿐이고, 신우는 곧 떨어져나갈 것이라고.
나는 어떻게 그렇게 생각할 수 있었을까?
어리석은 생각이었다.
무엇보다도, 이신우라는 남자가 나에게 무조건 잘해주는 것에 이런 생각을 한 것일지도 모른다. 마음 한구석에서는 이 남자를 컨트롤할 수 있다고, 이 남자의 이 아슬아슬한 경계선을 내 마음대로 움직일 수 있다고.
어린나이에 받은 사랑은 강렬했고.......
그것은 골라잡은 사랑이라는 것을 머릿속으로 생각하면서도 한편으로는, 그렇다. 한편으로는, 내게 그런 매력이 있어서, 이 남자가 어릴때부터 내게 계속 이러는 것이 아닌가- 생각해버린 것이다. 달콤함이, 어린시절의 차가운 상처도 그저 추억으로 남겨준 것이다.
머릿속의 경보장치는 설탕비로 인해 녹슬었고, 나는......죄책감과 이러면 안되다는 애매한 도덕심. 그 정도의 기분으로 신우를 대하고 있었다. 신우도 어딘가 내 마음을 느끼고 있었을테지만 그는 내게 여전히 그대로의 모습을 보이고 있었다. 
그래서였을까, 나는 안심했다.
이제는 안녕을 말해도 될 것이라고.
그가 아무리 미친 듯이 날뛰어도 나는 그를 통제할 수 있다는 어리석은 생각으로.



그 일요일은 악몽으로 기억된다.




눈부신 햇살로 눈을 뜬 아침은, 아직 초여름이라 그런지 선선했다. 눈을 떴을 때 신우는 어딘가 바빠보였고, 전화기를 붙들고 얼굴을 찡그린채로 차갑게 뭐라고 말하고 있었다.
그리고 전화를 다시 어디론가로 걸었다.

“Hello. Can I speak to Michale Ranchen? Yah......This is Jacky in Korea. OK, I'll wait, ......Ah, Really? All right.......Can I leave massage? OK....... This is Jacky Lee. I want his call ASAP. No, That's enough. Thank you."

그 뒷모습을 지켜보고 있었다.
알아듣지도 못하는 영어를 유창히 말하며 손짓까지 해대는 신우를 보고 있자니 저 아이가 정말로 나와 또래인가, 하는 의구심마저 들 정도였다. 그 모습이 내게 신우에게도 신우의 생활이 있음을, 신우도 나름대로의 역사를 가지고 있음을, 그리고 그 역사속에는 내가 없었지만 그럼에도 불구하고 그는 이토록 잘 자라서 내 앞에 당도했음을 말해주고 있었다.

어차피 그동안 살 수 있었다면 그 이후도 가능한 것 아닌가.
음식과 쾌락에 빠져서 좋아하지도 않는 상대에게 이러는건 예의가 아니야.

“Morning."
"굳 모닝.“

같이 인사하면서 신우의 미소를 맞았다. 마지막, 이라고 생각하자 서글퍼졌다. 신우는 다시 누군가를 골라잡을까. 그 상대에게 이렇게 대할까. 그렇다면......그걸 나는 그냥 보고만 있을 수 있을까.

“뭐 먹을래?”

간만의 휴일인지라 신우가 마트를 가자는 뜻으로, 웃으면서 기지개를 펴는걸 보았다. 큰 키의 신우가 기지개를 피는데도, 의외로 유연했다. 웃음이 나왔다. 즐겁게, 정말로 기분좋게, 안녕이라고 할 수 있을 것 같은 기분이었다.

“이신우.”

내 말에 그가 기지개를 펴면서 나를 본다. 찡그려진 한쪽눈이 귀엽다.

“좋아해.”

멍해진 얼굴이 의외였다. 귀엽다고 다시한번 생각했다. 무슨 소리를 들었는지 전혀 이해가 가지 않는다는 잘생긴얼굴에서 눈이 천천히 깜빡여지고 있었다.

“하지만 사랑하지는 않아. 난 그만 집에 갈래.”

그 얼굴이 차갑게 굳어져내리는 것을 보면서 나는 다시한번 말했다.

“널 사랑하지 않아. 네가 나에게 어떤 감정을 가지고 있던 난 호모가 아니야. 집에 갈래.”
“하하하하하하”

갑자기 신우가 웃는다. 미친 사람처럼 크게 웃는다. 얼굴을 가리고 웃는 신우 때문에 그 흔들리는 몸을 보면서 우는거도 저것과 비슷하겠다는 생각이 들었다. 

“언젠가는 네가 그런말을 할 줄 알고 있었지만 생각보다도 빠르네. 그런데 민형아, 어쩌지.”

천천히 그 얼굴위에서 팔이 치워지고, 신우가 웃으면서 다가온다. 진심으로 웃고 있어서, 내 말이 먹히지 않았다는 걸 알았다. 그래도 분명히 설득하면 괜찮아지리라. 날 아끼니까, 신우는 정말로 나를 좋아하니까. - 벽에 부딪치면서 그 이중잣대를 깨달았다. 신우가 골라잡은 사람이라서 싫다고 하고선, 신우가 진심으로 좋아하니까 내 말을 들어줄것이라니. 이 얼마나 지 편리한 대로의 생각인가.

잘못되고 있다.

신우의 얼굴이 천천히 다가오는 것을 보면서 녹슬었던 경계경보가 소리지른다. 잘못된거다. 나는 잘못생각한거야. 신우는 미쳤어, 미쳤다고. 그래도 경계심과 함께 드는 어떤 안타까움은, 내가 그동안 신우와 꽤 잘 지냈다는 생각을 다시한번 하게 해주었다.

“절대로 안돼.”
“이러지 말아봐.”

그를 밀어내려는 팔이 잡혔다. 앗 하는 사이 다른 손으로 다른팔을 잡은 신우가 내 손목을 겹처서 한손으로 잡고 벽으로 밀어붙였다.

“아파.......!”

눈물이 날 정도로 아팠는데도 신우는 힘을 늦추지 않았다. 잘못 생각한거다. 나는......나는!
  
“소중히 해봐야 별거 없잖아. 그래봐야 너는 날 떠날뿐이잖아.”
“이신우!”
“나쁜 사람이 되어보겠어.”
“신우야!”
“닥쳐.”

신우가 낮게 웅얼거리는 것만으로도 심장이 멈출 것 같았다. 올려다 본 그 얼굴은 내가 단 한번도 본 적이 없는 얼굴이었다. 상처입은것도, 힘들어하는 것도 아닌...... 그렇다, 마치 - 기다리는 것이 드디어 왔다는 표정이었다. 미친자식. 그는 내게 미끼를 드리우고 있었던 것이었나?
맙소사.

키스는 난폭했다. 물어뜯을 것 처럼, 내 온몸을 짓이길 것처럼 난폭했다. 달콤함 따위는 찾아볼 수 없을 정도로 폭력에 한없이 가까운 키스였다. 입술이 빠르게 목덜미로 내려가는 것을 느끼면서 아찔해졌다. 생각이 분명해지지 않지만, 신우또한 그 비정상적인 동거생활에서 나름대로의 생각을 굳혔다는 것을 알 수 있었다.

내가 조금 몸을 비틀자 목덜미를 물렸다.

“아팟!”

신우가 입을 떼는데 밀착된 살이 신우의 이를 따라 조금 가다가 떨어지는 것이 느껴졌다.

“축하해, 이민형. 날 드디어 미친놈으로 만들었구나.”
“얘기 좀 해.”
“난.......돌아버릴 것 같아. 아니, 이미 돌아버렸지. 후후후.......”

내 말따윈 듣지도 않는다. 과거의 공포가 온몸을 채운다. 그래, 이런 느낌이었다. 그 먼 위쪽의 신우에게 아무리 소리쳐도 신우가 지 할말을 멋대로 하면서 내 말은 듣지도 않던......그래, 이런 느낌이었다. 씨발. 나는 그 때와 변했는가. 그 때와 똑같이 달콤함에 놀아나고 우월감에 이리저리 계산하면서 결국 이런 늪에 빠지지 않았나. 그도 나도 변하지 않았다. 인간은 그렇게 쉽게 변하지 않는 것이다. 그저......조금 커서, 조금, 그래 아주 조금, 타협의 능력을 기르게 된 것일 뿐.

“제발, 신우야. 신우야.......얘기 좀 해.”
“사랑해.”

내 말은 들은 척 하지도 않던 신우가 그렇게나 침묵했던 말을....... 나를 몰아붙이고 마음대로 결박하고 먹어버리면서, 작게 말해왔다.

그것이 폭탄의 키워드임을, 그제야 나는 알았던 것이다.





“이거 놔, 미친 새끼야, 이거 놓으라니깐!!!”

내 고함에도 그저 빙긋 웃기만 하는 신우가 나를 방으로 끌고가려고 하고 있었다. 나는 끌려가면서 반항했지만 힘의 격차는 셌다. 내 발걸음은 속절없이 신우에게 이끌려 방으로 들어가고 있었다. 말도 안돼, 미친 듯한 마음과 달리 나의 육체적인 힘은 너무나 미약했다.

“놔, 놓으라 말야! 야, 내 말 좀 들어보라니깐!”

강간이라니, 상상도 해본 적이 없었다. 자신이 얼마나 안일한 생각들만 해댔는지 단번에 알 수 있는 대목이었다. 침대로 밀어뜨려져서도 신우가 옷을 벗으며 웃는 걸 보아도. 아니 그 때를 틈타야 했는데 너무 당황스러운 나머지 신우를 올려다보고 말았다.
곧 몸을 겹친 신우가 감미롭게 내 입술을 빨아당기는 것을 느끼면서 그의 시선과 마주했다. 방실방실 웃고 있는 그 천진한 눈웃음이, 신우가 진심임을 여실히 보여주고 있었다.

......이런 말도 안되는 일이.
신우는 지금 나를 힘으로 누르려 하고 있다. 나를, 신우가. 신우가. 신우가. 나에게 밥을 해주고 나를 위해 기다려주고 웃어주고 자신의 시간을 맞춰주고 입술을 맞대고 그저 울기만 한 그가. 그제서야 마음한구석, 내가 이 남자의 마음을 꽤 진지하게 생각했다는 것을 깨달을 수 있었다. 골라잡기-라고 생각한 것은 그저 머릿속 경보일 뿐, 심장으로 닿지 않았던거다.

옷이 벗겨진다.

“이러지 마!!!!!!!”

온몸을 비틀어도, 신우의 힘은 강했다. 신우의 손이 공중으로 높이 치켜올라간다. 맞는다! 눈을 감은 그 순간, 부드럽게 신우가 내눈을 뜨게 했다.

“안 때려. 내가 너를 어떻게 때리겠어.”

공중으로 치켜올라간 손은 어느새 없다. 다시 옥신각신, 실갱이가 벌어졌다. 끝까지 옷자락을 놓지 않는 나와 잡아당기는 신우의 힘으로 인해서 내 옷은 찢어져버렸다. 

“......전에 내가 하자고 했을 때, 나 사실은 이러고 싶었어. 그런데......네가 너무 당황해보여서, 할 수 없었지. 이제 선도 넘었겠다. 잘됐네.”

신우의 목소리가 조금 슬프게 들리는 것은 내 착각?
그 미소는 너무나 완전무결해서, 마치.......눈앞의 내가 그를 끌어안고 있기라도 한다는 식이다.

-그 놈은 미친놈이야.

누나의 경고가 머릿속을 맴돌았다. 

“난 싫어.”

내 말을 처음으로 들었는지, 신우가 내 얼굴을 자세히 들여다보았다. 이상하다......그렇게 소리치던 수 많은 말을 흘려들은 신우는, 왜 울먹이느라 작아진 내 목소리를 들을 수 있었던 것일까.

“상관없어.”

강간당하기 직전이라는 것보다.
골라잡은 사랑이라고 생각했을 때 보다.
어린 마음, 내 말이라면 죽는 시늉이 아니라 죽을 것 같기도 했던 그를 올려다보며 울부짖었을 때 보다, 그 한마디가 더 쇼크였다. 입을 벌리고 그를 쳐다보는 나를 아는지 모르는지, 사람은 누구나 자기가 보고싶은 것만 본다는데 그의 눈에 비친 내가 어떤지.......모르겠다.
하지만 그의 눈동자에 비친 나는 일그러진 얼굴로 울고있는데.
그의 시신경은 내 모습을 어떻게 전달했을까, 그의 머리와 가슴에 어떤 모습으로 남겨주었을까.

상관이 없다고.
내 마음 따위는 상관이 없다고?

널 믿었어.
같이 살면서 다정하던 너에게 내 마음을 주었는데.
옛날의 네가 아니라고, 너를 믿었는데.

어린시절의 배신은, 정말로 배신이었다. 신우가 힘들어서 가여워서 내게 집착해서, 그런 것이 아니라 신우는 그런 놈이었을 뿐이고.......
그 배신은 이어지고 있다.
배신자가 아직도 존재하기 때문에.

웃기지 말아.
절대로 그렇게는 안돼.
이제, 절대로 내 마음은 네것이 아니야, 절대로! 마치 미끼를 드리우고 포획했다는 너의 눈, 거기에 절대로 굴복하지 않아, 절대로!

모든힘을 다해서 신우의 배를 무릎으로 가격했지만 신우는 침대에서 떨어지자마자 바로 자세를 잡았다. 도망가봐야 늦는다면, 그렇다면!

나는 베란다 문을 열고 악을 썼다.

“다가오지마, 죽어버릴거야!!”




신우의 입이 멍하니 벌어져있다. 충격받은 얼굴이다. 왜, 네 마음대로 될 수 있을거라 생각한 내가 멋대로 반항해서 놀랍냐!

“이민형.”

진지한 얼굴의 신우가 천천히 두손을 들고 항복한다는 포즈로 뒷걸음질 쳤다.

“......알았어, 안해. 안한다고. 그러니까 들어와.”

그러나 나는 다른 것이 걱정되었다. 여기서 신우가 비호같이 날라 나를 잡아 끌고 들어간다면, 나는 여기서 떨어지는 시도도 못해볼런지도 모른다. 천천히 신우가 멀어지는 것을 보면서 나도 신우에게서 눈을 떼지 않고 한걸음 한걸음 뒤로 물러났다. 우리 둘의 거리는 점점 멀어지고 있었다.

“민형아, 제발 이쪽으로 와.”
“싫어.”

너도 네 말이 통하지 않는 괴로움을 좀 느껴봐.
상황의 주도권을 잡은 자의 독선을 한번 맛봐.
천천히 뒤로 간 나는 뒤에 철난간이 닿자 빙고라는 기분이었다. 이 거리면 신우가 오기전에 난간을 넘어 떨어질 수 있다. 13층. 떨어지면 난 죽지만, 화가 날대로 난 나는 죽으면 뭐 어떠냐는 기분이었다.

“민형아, 제발......내 쪽으로 와. 아무것도 안해. 정말이야, 아무것도 안해. 네가 짐을 싸는동안 차에 시동을 걸께. 집으로 바래다줄께. 제발, 그것도 싫다면 내가 이 집에서 나갈께.”
“싫어, 네 말 따위 안 믿어.”

너따위, 세상에서 제일 싫어.
넌 정말 인간쓰레기야, 최악이야. 어떻게 내게 이럴 수가 있어?! 뭐, 상관이 없어? 상관이 없다고? 너 좋을대로 하면, 내 마음도 내 상황도 다 무시해도 된다는 거냐.

배신감이 내 머릿속 경보도 내 마음도 완전히 잠식해버렸다.

“민형아......그럼, 이렇게 하자.”

신우가 나를 안심시키려는 듯이 끊임없이 어색한 미소를 지으며 말했다.

“내가 떨어질께.”

......뭐......?

“내가 떨어질께. 여긴 13층이야, 민형아. 하지만 난 죽지 않을거야. 난 죽어야 당연한 일들에서 살아남았으니까. 하지만 넌 안되. 넌 정말 죽어. 즉사라고. 민형아.......내가 떨어질께. 내가 떨어지면, 넌 무서워하지 않고 집으로 가면 되. 누군가 날 발견하면 그냥 몰랐다고 하면 되.”

미쳤다.......
어떻게 저런 생각을 할 수 있는 걸까.

"만에 하나 내가 정말 죽어도, 넌 괜찮잖아. 난 안돼, 네가 죽으면 나도 죽어. 난 안돼......그러니까 민형아. 제발, 민형아.“

아무말도 하지 않는 내가 허락한거라고 생각하는지 신우가 거실로 달려나간다. 거실과 안방의 베란다는 이어져 있기 때문일 것이다. 베란다 저 쪽 끝에 신우가 나타났다. 그는 망설이지 않고 베란다로 들어와 난간에 손을 얹고 심호흡을 한뒤 정말 올라서려는 듯 했다.

“이신우!”

내 말에 신우가 나를 바라본다.

“왜, 왜?”
“......평생 괴로워해라.”

미친자식.
죽어버리겠다고?
그냥 쩔쩔매는 꼴이 보고 싶었을 뿐이다. 엄마나 아빠나 형이나 누나를 불러달라고 할 생각이었는데 절박하다 못해 숨이 넘어가는 신우는 자기가 떨어지겠다고 하는 것이다.

배신자.

그런데.......
나는 그 말에 가슴이 아릿하면서도 뛰었다. 가여워. 그리고 너무나 사랑스러워 견딜 수가 없다. 날 기다리는 모습도, 날 느끼게 하려고 애쓰는 애무도, 너무너무......가엽고 또 사랑스러워서.
내 마음 따위 듣지 않겠다는 그 얼굴로, 한번 내밀어주는 손에 눈물흘리는 네가 어떻게도 할 수가 없어서.

신우를 좋아하지만 사랑하지 않는다고 생각한다.
그러나 좋아하는 마음과 사랑하는 마음이 어떻게 다른지 모른다.
하지만 한가지는 확실히 알고있어.
둘이 있어봐야 우리의 세계는 더욱더 폐쇄적이 되고, 신우는 신우대로 미쳐가고, 나는 나대로 말도 통하지 않는 신우에게 배신감을 느낄 뿐이다.

발전이 없는 관계라면 이쯤에서 끊는게 나을지도 몰라. 
어떻게......? 어떻게일까......?


생각해보면 나는 그 때 미쳤던 것이 틀림없다. 
평생 괴로워하라는 말에 눈을 크게 뜨고 안돼!!!!!!라고 외치며 달려오는 신우에게 웃어주고, 나는 바로 허공으로 몸을 날렸다. 칼날같은 바람과 심장이 터져나갈 것 같은 공기, 그리고 신우의 비명소리.

......괴로워해줘.
그리고 다음에 골라잡은 사람의 말을, 마음을 들어줘. 그것이 아무리 너에게 절망적인 것이어도, 너를 외롭게 하더라도. 그것들을 감수하고 기다리는, 아니면 다른 사랑을 찾아 떠나는 용기를, 보여줘.





결론부터 말하자면, 정말 재수가 좋았다.

우리형, 정확히 둘째형은, 어머니의 특명을 하사받고 정탐겸하여 김치를 건네주러 오는 길이었다고 한다. 아파트 입구를 찾으라 건물을 한바퀴 돌던 형은 안돼-! 라는 소리와 함께 어떤 직감에 의해 위를 올려다보았고 사람이 떨어져내리고 있더라고 말했다. 김치따윈 던져버리고 바로 뛰어간 형은, 13층에서 떨어지는 나의 충격을 줄이기위해서 뛰면서 팔에 코트를 감았고 떨어지는 나를 아슬아슬하게 토스했다. -배구하듯이.

그리고 형은 두팔이 뎅강 부러졌고.
나는 형이 충격을 완화시켜주어서 일미터에서 떨어진 정도의 충격과 생채기외에는 받지 않았다. 단지 심장이 좀 놀라서 오랫동안 팔딱거리는 물고기처럼 발광했을 뿐.

나는 기절했고, 형은 낙하한 사람의 생사를 확인하러 다가가다가 떨어진 자가 자신의 동생이었음을 확인하고 같이 기절했다고 한다. - 죽었다고 생각한 모양이다.

“이제 다시는 민형이하고 볼 일이 없었으면 좋겠다.”

어머니의 단호한 목소리가 나를 깨웠다.

“......내게도 소중한 자식이야. 내게도......!”

어머니의 지긋지긋한 목소리가, 누구를 향해 있는건지는 보지도 않아도 알 수 있었다. 분명해, 신우다. 

“다시는, 필요불가결한 일이 아닌 이상에는 나타나지 않겠습니다.”

신우가 말했다. 그 무덤덤한 목소리에 웃음이 나올 것 같았다. 다른 사람을 잡을꺼니? ......나는 지금 실연을 당하고 있다. 저 녀석은 나중에 말할지도 몰라. 옛날에 사촌을 좀 좋아했는데 어릴때 다 그렇지, 뭐. 그래도 나는 너에대해서 그렇데 담담하게 말할 수는 없을 것 같다.

문이 닫히는 소리가 들렸다.
발걸음 소리가 멀어져갔다.

드디어 그 집을 나온것이다.




집은 여전했다.

“......그러니까, 막내동생이시군요.”

생글생글 웃는 누나가 다른 사람같아서 내가 슬쩍 불편해하는 사이 다섯째형이 얼굴 굳어지고 있다고 경고했다. 이번 연애사업이 망쳐지는 경우 동생이고 뭐고 없다고 일장 연설-이라기보다는 협박-을 해댄 누나를 기억하고 있는지라, 전원 필사적이었다.
사실 어머니의 한달용돈 압수, 라는 단서가 더 무섭기도 했지만.

“자기, 그냥 편안히 말 놔아~”

애교스런 누나라니, 닭살돋는다. 하지만 누나가 저 매형후보를 좋아하는 것은 정말이다. 무려 대학시절부터 점찍어놓고 스토킹짓을 하면서 쫓아다닌끝에 사귄것이다. 누나의 연애스토리로 말할 것 같으면 대하소설 한편은 거뜬히 나올것이지만, 여하간 누나의 본성을 알고 사귄 유일한 남자이며, 누나를 저렇게까지 길들인 역시 유일무이한 무서운 사내는 그 대하소설 전편을 거의 모른다.

“얘기 많이 들었습니다.”

나만 하겠어요? 난 당신의 쓰리사이즈도, 당신의 집주소도, 주민등록번호도, 초등학교때 첫 뽀뽀한 여자애 이름도 아는걸요. 

“아, 저도요.”

내가 고개를 숙이자 남자는 다시 빙긋 웃었다. 누나는 행복하게 웃고있다. 저 매형될 사람이 정말 좋기는 좋은가보다. 저 매형될 사람이 “터프하다는 건 알고있다.”며 예전에 웃은 걸 생각하고, 우리 오형제는 정말 괜찮은 남자가 누나에게 장가드는 것을 절망하면서 술을 마신적이 있다. 누나와 이란성 쌍둥이이자 늘 쥐어박히고 사는 불쌍한 둘째형이 ‘이제 세상에 남자가 발붙일 곳은 없어어-’라고 밤거리에서 소리소리 지르던 기억이 난다.

“이 분이 이란성이신 그 분이시군요.”

둘째형도 고개를 까딱여 인사한다. 만면에 가득한 미소가 형의 의지-와 누나의 협박강도-를 보여주는 듯 하다. 별로 닮지는 않은 것 같다는 말을 하면서 매형이 웃는다.

“올해 신년에는 할아버지께도 인사드려야지.”

......벌써 겨울이다.
찬란한 여름은 갔고, 나는 수능도 쳤다. 누나는 결혼하려고 하고, 나는 여자친구가 있었다. 준형이가 주선한 소개팅에서 만난 여자애였는데, 결국 헤어졌다.

-뭐가 문젠데?

차가운 목소리로 묻는 그녀에게 한참만에 못 잊은 사람이 있어서, 라고 말하고 뺨을 맞았다. 종로 한복판에서 가방으로 두들겨 맞으면서도 나는...... 내 첫키스 상대를 생각했다.
약속을 정해서 서로 밥을 먹고, 영화를 보고, 그런 저런 이야기하다가 그냥 헤어지는 것. 의무적으로 전화를 하고, 타인보다 좋아하지만 그 사람이 없으면 안될 것 같은 그런 감정은 없는 그런 연애. 지나치게 강렬한 체험때문인지, 나는 그 연애가 무미건조하다고 느꼈다.
그 사람이 아니면 안돼.
내게 연애의 대전제는 그것인 모양이다. 그래서 신우도 민정이도, 내게는.......결국 보내야 할 사람들이었던 것이었나 보다.

누나가 부럽다.
저렇게 한 사람을 사랑하고, 한 사람에게 무조건 달려드는 누나가.

-난 스믈둘에 그를 만났어. 넌 이제 겨우 스믈하나인걸.

누나는 그렇게 위로했지만.......모르겠다. 신우이상의 누군가가 내게 나타날 수 있다는 말인가. 그 이상, 내게 어떤 영향을 끼칠 상대라는게 존재한단 말인가?

“민형아.”

누나의 부름에 황급히 고개를 들자 누나의 눈이 매섭게 쏘아졌다. ‘죽/고/싶/지.’ 실제로 내게는 관대하고 관대한 누나라는걸 알지만 바로 웃었다.

“죄송해요, 매형. 잠깐 딴 생각을.......”
“아.....매형이.....라..... 좋네요, 그 말. 고마워요.”

매형될 남자가 붙임성좋게 웃어준다. 그 웃음을 보자 철딱서니없는 누나는 ‘나이스!’라는 시선으로 잘했다는 텔레파시가 통하지 않을까봐 온몸으로 내게 표현하고 있다.  

부럽다.
누군가를 사랑할 수 있는 열정이.

올해 신년식은 호텔에서 하신다고 한다. 어머니나 작은 어머니의 수고가 줄어서 다행이라고 다들 말했다. 나는 그와중에도 신우를 생각했다. 부모님이 짤막하게 신우가 후계자로 확실히 인정받는 자리가 될 것 같다는 말씀을 하셔서, 나는 그럼 멀리서 보겠구나 - 그런 생각을 했다. 앞에서 인사조차 할 수 없다. 멀리서라도 보는게 어디인가. 여전할까. 그 큰 키도, 마른것처럼 보이는데 사실은 근육투성이의 몸도, 그 입술도, 그 목소리도.

딱 한번 신우에게서 전화가 왔었다.
예전에 신우에게서 전화를 받은 적이 있었는데 그 때 나는 참 매정하게 굴었는데.

“여보세요?”

그 말에 그저 울기만 하는...... 꺽꺽거리는 울음소리만으로 가득한 그 전화를 나는 왜 계속 들고있었을까. 분명히 신우였을 것이다. 계속 울기만 하는 그 전화를 들고 나도 울어버렸다. 하지만 울지 말라던가 하는 말은 하지 않았다. 왠지.......신우라는걸 모르는 척 해야 한다는 기분이 들어서 나도 입을 막고 울다보니 어느 새 신우처럼 꺽꺽거리고 있었다. 전화기가 꺼질때까지....... 우리는 계속 아무말도 없이 울었다.
시계를 바라보니 두시간이나 울고있었던 것이다. 마음이 아파서 견딜 수가 없었다. 이 마음은 뭘까. 저 사람만이 이 마음을 알고있을 것 같은 기분은 뭘까. 세상 모든 사람이 알 수 없는 내 마음속 아주 작고 중요한 마음을 저 사람만 알고있다는 이 기묘한 공감은 어떻게 세워지는 것일까.
왜 나는 민정이와 이런 공감을 가져보지 못할까.

민정이와 사귄 것은 신우의 집에서 나온 직후였고, 나는 수능날 민정이와 헤어졌다. 그 전부터 헤어지고 싶었지만, 민정이의 수능성적-같은 학원생이었다. 재수생이었다는 말이다.-이 걱정되어 그럴 수 없었다.

그것은 여름이었다. 그 전화를 받은 것은 정말 숨막히도록 더운 여름, 밖의 후끈거리는 열기와는 이질적으로 선선한 집안에서였다.

그는 이제 나를 잊었을거야.
그는 이제 다른 사람을 그렇게....... 사랑하고 있을거야.

레스토랑에서 집으로 자리가 옮겨졌다. 차에서 내려 집으로 들어가려는 순간, 신우가 못견디게 보고싶었다.

“엄마.”

내 말에 어머니가 뒤를 돌아보신다.

“나 편의점 다녀올께요.”
“얜 맨날 이렇게 빠지려고 든다니깐. 금방 오기야.”

어머니는 기분좋게 나를 보내주셨다. 집에서 태연하게 걸어서, 코너를 돌자마자 큰 길가로 뛰었다. 바지 주머니에 잡히는 만원짜리 두장이 느껴졌다. 

“택시!!”

택시는 금방 잡혔다. 택시를 타고 가는내내 신우를 떠올렸다. 그 애절한 키스를, 그 미친듯한 행동을, 일방적인 말들을. 
그러나 정작 아파트앞에 서서는 한 발자국도 움직일 수 없었다.

네가 아파트에서 떨어지면서까지 떨궈낸 남자야.
......이민형, 네가 그랬다고. 그저 보고싶다는 이유로 흔들 수 있는 사람이 아니라고! 
하지만, 그가 다른 사람을 사랑하게 되었다면...... 그랬다면...... 우리는 좀 더 가볍게 인사할 수 있지 않을까. 만약, 그랬다면......

인정해야했다.
차갑고 조용한 밤공기 속에서 올려다 보는 높은 아파트 윗층에 사는 미친놈이 나는 좋다는 것. 옛날부터 나는 그가 좋았다. 나를 좋아해주는 그가 좋아서, 그가 다른 아이랑 이야기라도 할라치면 필사적으로 방해했던 기억이 왜 이제야 나는 걸까.

그가 나를 좋아했던 것은, 교활한 내가 그가 좋아할 짓을 하면서 그 마음을 밀고 당긴탓이다. 우월감에 휩싸여서 마치 스타처럼 행동했었지. 그것은 모두......너의 시선을 못박기 위해서.

그래서 그 때 나는 배신감을 느꼈다. 내가 모르는 너가 존재한다는 것이. 내 말을 들어주지 않는 네가 있다는 것이. .....너의 모습중에 내가 모르는 구석이 있다는 것이. 

하지만 그 상처가 치유되진 못해도, 내 괴로움을 즐겁다는 듯이 웃는 너를 잊을 수는 없어도, 한가지는 분명히 알고있다. 너는 내 괴로움을 즐긴 것이 아니라는것을. 너는.....대신 떨어져주겠다고 말했으니까. 너는, 그저 나를 가지고 싶었을 뿐이야. 하지만 그 상태로라면.......

계속 서로에게 갇히게 되고, 계속 서로는 이해할 수 없어지겠지. 너를 사랑하지만, 너를 사랑하는것만으로는 살아갈 수 없잖아.

결국 등을 돌릴 수 밖에 없었다. 도저히 그 곳에 가서 신우를 볼 용기는 나지 않았다. 어쩌면 겨우 안정된 신우를 다시 가지고 노는 결과가 될지도 모른다. 비틀리고 비틀려서 어디가 시작이고 어디가 끝인지 도저히 알 수 없는 관계. 구역질이 난다.

누군가 날 좀 구해줘.
그냥 날 사랑해줘.
따듯하게, 평온하게. - 그래서 내가 그 누군가를 사랑하게 해줘.

머리가 부서질 듯 아파왔다.





신년식에서 만난 신우는 놀랍도록 야위어있었다. 그래도 그는 예의바르게 웃고, 손님 접대를 하고 있었다. 할아버지는 역시 장손이라며 호탕하게 웃으셨고, 나머지 사람들은 비위상한다는 듯이 뷔페음식을 집어먹으며 놀고 있었다. 나는 형들과 이야기하던가 음식을 먹거나 오랜만에 본 작은집 사촌들과 놀면서 때때로 신우를 쳐다보았다.

시선을 느꼈는데.

신우는 나를 보고 있지 않았다. 아마도.......내가 너무나 신우가 나를 쳐다보길 바란것이리라. 그 사람의 애정이 부담스럽다면서도 나를 쳐다보길 바라다니.

난 정말 이기적이다.




삼월이 왔다.
신우와 키스하고 애무하고 그에게 모든 몸이 반응했던 작년 삼월은 그저 추억과 기억만으로 남고, 나는 술독에 빠지는 매일을 보내고 있었다.

“이신우!”

과 선배가 부르는 이름에 놀라서 뒤를 돌아보았다. 하느님 맙소사. 신우가 G대에 들어왔다고? 그러나 왜......? 그리고 무엇보다 신우의 성적을 아시는 할아버지가 그것을 허락했을리 없지 않은가. Y대도 갈 수 있는 아이를 도데체 왜 G대에?

동명이인이야, 이민형.

그러나 시선에 잡힌 것은 신우였다. 그 몸이, 그 눈이, 그 피부가, 그 체향이, 그 목소리가, 너무나 가까이에 있어서......온몸이 떨렸다. 안겨버릴 것 같아서 “선배, 저 먼저 가요.”라고 말하고 바로 뒤를 돌아서 걸었다. 걷다가, 나중에는 뛰어버렸다. 신우는 마치 내가 보이지 않는 것처럼, 내 쪽으로는 시선도 돌리지 않았다.

-필요불가결한 일이 아니면.......

신우를 좋아해. 하지만 사랑은 아닌 것 같아. 그런데도, 이 마음은........
이 오염된 마음은, 그저 좋아하는 것만은 아닌 이 마음은......뭐라는 명찰을 붙여야 하는 거지?

집에 가고 싶었다. 오한이 나서 도저히 학교에 있을 수 없었다. 힘들었다. 신우와 모르는 척을 한다는게, 아니 좀 더......그래, 신우의 사랑을 받아들일 수 없었다는게. 아니, 신우가 이제 더 이상 나를 보지도 않는다는게.

“오랫만이구나.”

교문을 나서서 정류장쪽으로 걸으려는데 빵빵 거리는 클랙션 소리에 뒤를 돌아보자 거기에는 큰아버지가 창밖으로 고개를 내밀며 손짓을 하고 계셨다. 가까이가자 인사를 하시는데, 안색이 썩 좋지 않다는 느낌이었다.

머리가 아파서 집에 가고 싶은데.

그러나 큰아버지는 잠깐이면 된다며 차를 타라고 하셨고, 내게는 거절할 명분이 없었다. 결국 그 차는 십분정도 달려서 외진 골목길에 섰다.

“도와다오.”

처음으로 둘만 있게되서 본 큰아버지는 약해보였다. 옛날 신우를 보면서 귀찮아하던 그 남자와 동일인물이라고는 생각지 못할 정도로.
주식에 관한 이야기라면 작은 아버지에게 형제 모두 톡톡히 설교들은 뒤라 -절대로 큰아버지에게 주지 말라는- 곤란하다는 말을 하기 위해 입을 열려고 했을 때 큰 아버지는 핸들에 묻은 머리를 들지 않고 말했다.

“신우가......아파.”

방금전에 멀쩡한 신우를 보고 뛰쳐나왔는데요? 

“.....민형아.”

큰 아버지가 내 이름이나 알고계실까 의심스러웠는데, 알고계셨던 모양이다. 나를 부르시는 그 목소리는 큰 아버지라고는 생각할 수 없을정도로 메말라있어서 놀라웠다.

“내게도 신우는 소중한 아들이란다.”

정/말/로?
큰아버지의 그 싸늘한 기억이 아직도 남아있는 내가 의심스러운 얼굴이라도 한건지, 조금 웃으신 큰아버지가 고개를 드셨다. 

“정말이야. 줄리에뜨를 무척이나 닮았다는 걸.......한참뒤에 깨달았거든.”

어릴때는 닮았지만, 지금은 큰아버지와 붕어빵인 신우의 어디가 그 아름다우신 숙모와 닮았다는건지? -사실 줄리에뜨숙모는 큰어머니라고 불러야 맞지만, 줄리에뜨 숙모 본인이 큰어머니라는 개념을 도저히 이해하지 못해서, 그냥 숙모라고 우리는 부르곤 했다. 그나마도 줄리에뜨 숙모가 프랑스로 돌아간뒤에는 완전히 호칭이 뒤섞였지만.
여하간, 나는 큰아버지의 그 말에 소름이 돋았다.
-과연, 그 광기는 유전이었던 것이다.

“신우가 아프단다. 밥도 제대로 안먹고, 위험한 짓이나 하고 다니고, 어느 날 갑자기 사고라도 날까봐 큰아버지는 지금 걱정이 말이 아니란다.”

자신을 큰아버지라고 지칭하는것도 이해할 수 없는 일이었다. 내가 아는 한 큰아버지는 늘 스스로를 ‘나’라고 말씀하시고는 했는데.

“부모란 아이가 어떻게 될까봐 늘 노심초사하는 존재지. 신우가 너를 몇 번이나 위험에 떨어뜨렸으니 성우나 제수씨가 그러시는게 이해는 간다만...... 그러나 내게는 둘도없는 소중한 자식이야. 그리고 그 애가 네가 없어서 망가지는 꼴을 보고 있자니.......부모로서 무척 가슴이 아파. 도와줬으면 좋겠다.”
“어떻게요?”

신우가 나 때문에 위험한 일을 하고 다닌다고 한다.
나 때문에 밥도 안먹는다고 한다.
나 때문에.
......내가 없어서.

“많은 걸 바라지는 않으마. 그냥 가끔......신우랑 밥이라도 먹어다오. 조금 더 시간을 보내주면 더 좋겠고. 신우는 이틀에 한끼도 제대로 안먹으면서 오토바이를 몰고 다닌다.”
“어울리네요, 오토바이라니.”

태평하게 중얼거리면서 속으로 신우를 떠올리던 나였지만.

“며칠전에 사고가 나서 위험했어. 오토바이는 보험도 들어주지 않을정도로 위험한거고, 그리고 신우가 타는 건 그 중에서도 가장 위험한거란다.”

사고?

“사고라뇨?”

체온이 내려간다.
오한이 가면갈수록 심해진다.

“교통사고. 많이는 안 다쳤지만 오토바이는 산산조각났지. - 그리고 신우도 그렇게 될뻔했고.”

하느님 맙소사!

“말씀대로 할께요......큰아버지, 저 학교에 좀 다시 데려다주세요.”





신우를 찾는건 어렵지 않았다. 선배에게 물어보자 의외로 동아리방에 있다고 선선히 대답해 준 까닭이다. 동아리에 쳐들어가서 신우를 끌고나왔다. 신우는 어색한 시선으로 나를 쳐다본게 전부로, 내 손에 잡힌 손을 충분히 힘으로 빼낼 수 있으면서도 빼내지 않고 그저 끌려나왔다. 우리는 캠퍼스 구석에서 대치했다. 나는 그를 노려보고, 신우는 계속 다른 곳만 보았다.

나를 보지 않는 신우에게 더 화가 나다가......브이넥의 스웨터에서 드러난 앙상한 쇄골에 마음이 아파져버렸다. 얼마나 엉망으로 살고있는걸까? 가까이서보니 눈밑도 새까맣다.

“너, 요즘 뭐하고 사는거야?”

내 말에도 신우는 대답이 없다. 다른곳을 바라보며 딴청을 피우는 그가 싫었다.

“대답해, 이신우!”

그리고 그의 얼굴을 억지로 돌려 내 앞에 들이대자, 그가 처음으로 나를 쳐다보았다. 상처입은 눈이 나와 마주치고, 그의 눈에서 내 모습을 발견했다.

“이러지 마.”

그가 내 손을 재빨리 자신의 얼굴에서 떼네고 다시 시선을 돌렸다. 그러나 내 손을 잡아떼는 그 손길은 예전처럼 부드러웠다.

“......나 정말로 힘들게 살고있어. 네가 없어서......무척 힘들어. 그러니까 이렇게 아는 척 하지 마.”

힘없는 목소리가 기가 막혔다.

“......그래서? 힘들어서, 그래서? 그래서 죽기라도 할셈이야?!”

내 말에 신우의 몸이 움찔한다. ......맙소사, 미쳤어. 신우는 정말로 죽을셈인지도 몰랐다. 그러나 왜 굶거나 위험한 짓을 하는거지? 차라리 나처럼 13층에서 떨어지면 되잖아? 나에게 봐달라는 시위라도 하는건가, 짧은 시간에 그렇게 생각해보았지만 앞뒤가 안맞는다.
그러기에는 너무나 오랫동안 이런거잖아. 나는 알지도 못하는데.

“왜......이렇게까지 해야 되?”

너는 왜 이렇게 절박한걸까.
전에도 들었던 의문이 다시한번 들었다. 그러나 내 입을 단속하기도 전에 그 말이 먼저 튀어나가버려서 당황한 건 오히려 내쪽이었다.

“그러는 너는.......왜 그렇게까지 내가 싫은데?”

신우가 작게 물었다. 미약하고 미약한 목소리에 심장이 아팠다.

“싫지 않아.”

내 말에 신우가 쿡, 하고 웃었다. 등을 돌리는 그 뒷모습은, 내 기억과는 달리 크기만 할뿐 빼짝 말라있었다.

“......좋지도 않지.”
“좋아해.”
“그만둬!”

신우가 소리질렀다. 그래도 차마 다시 등을 돌려 나를 바라보지 않는 그가 야속했다. 나를 쳐다봐. 왜 나를 외면하고 그래. 내가 좋다며. 그래서 그렇게......말라버렸다며.

“충분히 힘들어. 네말대로......평생 괴로워할테니까.”

충격이 가시지 않았다.
그렇다, 나는 분명 그렇게 말했다. 평생 괴로워하라고. 하지만 그때는 신우가 사랑스럽다고 느껴서 하지만 우리에게 남아있는건 파멸뿐인 것 같아서, 다른 사람을 좋아하게 되면 그때는 그 사람 말도 듣고 괴롭더라도 그 사람이 원하는 걸 위해서 나아가라는 뜻이었을 뿐이다.

단지 그뿐이었다. 




“누나. 어떤 사람에게 내가 의도하지 않은 상처를 주면 어떻게 해야 되?”

한참 결혼식 때문에 다이어트를 하는 누나가 -둘째형이 죽을각오로 고했다. 웨딩드레스와 첫날밤을 위해서 조금만 다이어트 하라고.- 생식 쿠키를 아그작거리고 씹어먹다가 나를 본다.

“언제한건데?”
“작년 여름에.”
“모르는 척하고 놀면 되지.”

평생 괴로워하라고 하고 13층에서 떨어졌는데?

“근데 그 일로 아직도 힘들어하는 사람이라면?”
“사과하고 같이 놀지.”

누나의 대답은 거침이 없었다.

“.....근데, 누나. 같이 놀면 또다시 상처를 주게 될 것 같으면?”
“또 사과하고 같이 놀지.”
“누나, 성의가 없잖아!”

심각한 내게 해준다는 말이 고작 그거야! 내 말에 누나가 피식 웃었다.

“넌 너무 진지하고 많은 생각을 해서 탈이야. 사람은 누구나 고유한 면이 있는거야. 그리고 그 면면은 같은 척하면서 사실은 틀리고, 아예 정반대인경우도 있지. 하지만 그래도 사람은 같이 살아가야 하잖아. 그때 그때 잘못은 화내고 사과하고 풀고 같이 노는거야. 그렇게 살아가는거지.”
“그렇게 간단해?”
“간단히 생각하자면 간단하지. 예를 들어서 말이야, 우리 회사 영업부에 김대리가 있는데 맨날 지가 일을 끌어안고 있다가 막판에 막판이 되서야 이사람 저사람에게 온갖 민폐를 끼쳐대며 그 일을 뿌리는 사람이 있거든. 근데 사실 그때쯤되면, 우리도 뭔가 하고 있을거아냐.”

누나는 영업지원팀이다.

“늘 그런식이니까 화나곤 하지만 그때 화내고 도와주면 되. 뭐, 우리같은 경우 월말에는 다른팀보다 빨리 일을 정리해놓지. 김대리가 뿌릴 일을 예상해서 말야. 사람과 사람이 살아간다는 건 그런거야.”
“그건 뭔가 좀......그렇잖아. 좋아하면 좋아하고, 싫어하면 싫어하는거지. 늘 당하고 늘 참는다는건.......”
“화냈잖아. 밥도 사라고 하고. 그거면 됐지. 그 대책없는 습관빼면 좋은 사람이거든. 친절하고.”
“하지만 늘 반복되면 진전이 없잖아.”
“하지만 민형아.”

누나가 생식쿠키를 하나 더 뜯으면서 생긋 웃었다.

“사람은 일도 공부도 아닌걸. 그저 옆에 있어준다는것만으로도 얼마나 고마운건데.”
“그렇게 치면 나쁜 사람은 하나도 없겠다.”
“어머, 아니지. 반성을 아는 부분이 중요한거야. 밥이라도 사잖아. 당연하게 여기는건 아니잖아. 그거면 된거지. 요는 장점과 단점을 보고, 장점이 더 많다고 느껴지는 상대와 맨날 화내고 사과하고 또 놀면 되는거지.”

아, 그런가.
신우도 반성은 잘했던 것 같기도......
민정이와 헤어지고 나서는 아예 생각도 하지 않고 사는데 신우와는 바로 이모양이다. 마음이 흔들려버린다. 이건 사랑일까. 아니, 사랑이 아니라면 뭐라 해야될까.

“넌 너무 따져, 이민형. 그거 알아? 사람은 순도 100% 산소에선 죽어버려. 사람은 좀 오염되야 살 수 있는 동물이라고.”

사람은 좀 오염되야 살 수 있는 생물이다. 
그 말이 묘한 여운을 남겼다.

평생 괴로워하라는 말에 정말 평생 괴로워할것처럼 힘들어하는 신우를 보면서 내가 느낀 것은 충격, 그 다음으로 이어지는 것은 애정이었다. 내가 아니면 정말 아무것도 못할 것 같은, 생존조차 유지할 수 없어보이는 나약한 신우가 안타까우면서도 마음에 들었다. 마음에 들었다고 하는 것은 사실 예의상 표현으로 정말 무척이나 가슴이 떨렸다. 그 뼈밖에 남지 않아 가느다란 허리를 뒤에서 보면서, 끌어안고 싶을 정도로.

여전히 너는 나를 사랑한다.
어쩌면......너는......나를 영원히 좋아할지도 몰라.
골라잡은것이든, 아니든간에 - 영원히 나 한사람만을 사랑한다면 그런 것이 의미가 있을까?

“누나 사랑이 뭐야?”
“너 오늘 고난이도 질문이 많다; 사랑은 역시.......”

누나가 장난스럽게 웃었다.

“그 사람이 아니면 안되는 것. 그게 사랑이지. 여러 가지 정의가 있겠지만 내게 사랑은 그래.”

그 사람이 아니면 안되는 것.
이 감정은 신우가 아니면 안되는가?
안된다.
신우가 아닌 누구에게도 이런 감정은 들지 않아. 이런 감정이 들려면 십년전에 나와 친했고, 그때 배신도 좀 당했고, 십년뒤에 다시만나서, 평생 괴로워하라는 말을 하고 아파트에서 뛰어내려야 가능한거다.
그럼, 대충 사랑이라고 해도 되지 않을까.

“누나, 그러면....... 이 감정은 사랑일까?”

내가 내 마음을 죽 말하자 누나의 표정이 순식간에 굳어진다. 대충의 사건을 전부 추려내고 내 마음만 말했는데도 누나는 비상하게 내가 말하는 상대가 누군지 알아챘다.

“미쳤어, 이민형!”




다섯시간을 누나에게 설교들었더니 눈앞이 핑 돈다. 알고보면 똑같은 소리인데, 누나는 단어를 바꿔가며 포장을 달리하여 같은 말을 하는데 대단한 재주가 있었다. 그러고도 모자른지, 둘째형에게 나를 맡기고 신혼집에 들일 냉장고를 사러 나가버렸다.

“괜찮냐?”

내가 불쌍해보인건지 형이 물어보며 담배를 물었다.

“형, 나도 담배.”
“담배폈냐?”
“가끔.”

형은 더 이상 말없이 담배믈 물려주고 불도 붙여주었다. 말보로 맨솔의 싸한 향이 입술끝에서 맴돈다. 연기를 뱉는걸 보더니 형이 비웃었다.

“겉담배냐. 담배가 아깝다.”
“어떻게 알았어?”

신기해서 물어보자 형이 몸소 담배연기를 뱉어보이며 설명해주었다.

“봐바. 이 형님의 담배연기를 곧장 뻗어나가잖냐. 마치, 스포츠카처럼. 근데 네 연기를 봐, 달구지처럼 흐느적흐느적 퍼지잖냐.”

......민주누나와 쌍둥이라는게 이런데서 가끔 보인다.
저런 현란한 비유법이라니.

“앗, 너 나랑 민주를 동급취급한거지?! 아아아, 나도 이런 내가 싫어어-”

어떻게 안걸까? 내 얼굴을 보자마자 형이 코믹하게 머리를 쥐어뜯었다. 킥킥거리고 웃는데 형이 갑자기 진지한 얼굴을 했다.

“그 개새끼가 어디가 좋냐?”

개새끼 = 이신우, 이 공식을 깨닫는데 무척 오래걸렸다.

“......어디가?”
“그래, 어디가 좋냐고. 너 신우 좋아한다고 해서 새신부 염장 지른거 아냐. 그러니 말해봐. 어디가 좋아?”

형의 회전의자에 앉아서 빙글빙글 돌려봤다. 세상이 빙글빙글 도는 중에 신우를 떠올린다. 신우의 어디가 좋으냐고.

"네 형이자, 그 빌어먹을 사건의 목격자로서 그 새끼의 장점을 좀 알고싶은 심정이다. 그러니 다 말해봐. 너가 생각하는 장점이 단점이 될 수 있다는걸 알려줄테니까.“

형은 진지했다.
아......장점, 생각났다.

“밥을 잘해.”

형은 한동안 아무 말도 하지 않았다. 그리고 소곤거리듯이 물었다.

“잘해?”
“응.”
“얼마나?”
“엄마보다 더.”
“.....걔 세컨드는 필요 없대냐?”

담배를 뻑뻑피는 형의 얼굴에는 ‘밥을 잘하다니 부럽다.’라고 쓰여있었다. 내가 생각하는 장점은 형이 생각해도 장점인가보다.
갑자기 헛, 하고 제정신을 차린 형이 자신의 목적을 되새기듯 내게 소리쳤다.

“또!”
“돈도 잘 벌겠지. 후계자니깐.”
“......그렇지.......”

동조하던 형이 다시 헉, 하고 신음을 뱉더니 비장하게 말했다.

“또!”
“날 소중히 생각해. 아파트에서 내가 떨어지겠다고 했더니 자기 때문에 이러는거니까 자기가 대신 떨어지겠대.”  

그 말을 들은 형이 얼굴을 찌푸렸다.

“정말 미친 새끼아냐. ......잠깐, 방금 뭐라고?”

새하얗게 질린 얼굴의 형을 보면서 나는 무안해졌다. 우리집 식구들은 아무도 아파트 추락에 대해 어떤 질문도 하지 않았다. 아마도, 신우가 밀었다고 생각했던 모양이다.
나는 다시한번 말했다.

“내가 떨어지겠다고 했어. 그러니까 대신 지가 떨어지겠대.”
“......신우가 민게 아니고?”
“아냐.”
“신우랑 몸싸움하다가 떨어진것도 아니고?”
“아냐.”

형의 얼굴이 무표정하게 굳어가는 것을 나는 냉정하게 바라보고 있었다.

“......미쳤구나, 이민형.”

형이 바로 내게서 등을 돌렸다. 내가 보기가 싫은 모양인가보다, 고 생각하고 나가려는데 형이 “기다려.”라고 저지했다.

“지금 널 보면 주체가 안될 것 같다. 담배 한대 피고, 다시 얘기하자. 난 지금 정리가 필요해.”

나는 다시 의자를 빙글빙글 돌렸고 형은 침대 머리맡에 있는 창문을 활짝 열었다. 마음이 답답한지 얼굴도 파리해진 형이 세 개피를 연속으로 피고야 다시 내게 고개를 돌렸다.

“왜 떨어졌냐?”
“신우한테 알려주고 싶어서.”
“뭘?”
“자기 뜻대로를 위해 타인을 무시하면 안된다는걸.”
“다른방법도 있었잖아.”
“......강간당하기 직전이었는걸.”

다시 형이 손을 올렸다. ‘주체안됨. 담배필요. 정리요망. 기다리주세요.’다.  고개를 돌린 형이 다시 담배를 뻑뻑 펴대기 시작했고, 창문으로도 다 빠져나가지 못한 연기 때문에 방안의 대기는 회색이 되었다.

“......강간?”
"어.“
“씨발, 할 말이 너무 많아서 뭔말부터 해야할지 모르겠는데. 이민형, 우선 물어보자.”

형의 목소리가 차갑게 가라앉았다.

“네가 죽으면 남겨진 식구들이 슬퍼할 것 따위는 안중에도 없었던거냐?”

없었다.
그 당시에는 너무 화가나고 머리끝까지 열받고, 걔다가 마지막에 대신 떨어지겠다고 말하는 신우가 가엾고 사랑스러워서, 식구도 친구도 아무도 생각나지 않았다.

“......너무 열받아 있어서.......”

스스로도 변명하는 투라고 생각했지만, 어쩔 수 없었다. 형의 얼굴이 석고처럼 굳어졌다. 막내로서 나는 형제들의 비정상적일 정도의 사랑을 받아왔다.
이건 배신인 것이다.
신우가 내게 한 것 같은, 그런 배신.




“꺼져!!!!!!!!”

형이 내 멱살을 잡고 끌어냈다. 나는 질질 끌려가면서도 안맞어서 다행이라는, 안일한 생각만 들었다. 아무도 없는 집에서는 형을 말려줄 사람이 없다. 형은 나를 현관에 내동댕이치더니 문을 쾅, 하고 잠가버렸다. 철커덕, 하는 걸쇠소리가 들리자 나는 깨달았다.

이 추운 날, 십원짜리 한개 없이 쫓겨났다는 것을.

스웨터 한 장이 전부인 차림인지라, 너무너무 추웠다. 아직 삼월이지만, 그래도 춥기는 마찬가지다. 골목길을 벗어나는데도 너무 추워서 몸이 오들오들 떨려왔다.

공중전화를 찾는데 한참이 걸렸다. 핸드폰이 워낙 일반화되다보니 옛날에는 눈만 돌리면 보였던 공중전화가 이제는 아무곳에도 없다. 결국 이십분을 걸어서 지하철역까지 내려가야만 했다. 긴급통화를 누르고 콜렉트콜로 전화를 했다. 하면서도 망설였다. 이래도 되는걸까. 

-여보세요.

차가운 목소리. 결코 내게는 단 한번도 들려주지 않은 너의...... 감정없는 목소리.  이렇게 너에게 전화해도 되는걸까. 나는 지금 집에서 쫓겨났을 뿐이야. 이 감정은 사랑과 가깝지만 사실은 사랑이 아닐지도 몰라. 그래도 너에게 전화해도 되는걸까. 말라비틀어져서 메마른 너에게.

“나야.”

그렇게 말하고 재빨리 덧붙였다.

“......나, 민형이야.”

수화기 저편에서 숨을 헉 들이쉬는게 들린다. 긴 침묵, 추위와 강박감에 못 이겨 먼저 입을 연건 나였다.

“나 쫓겨났어. ......너희집에서 좀 재워주면 안될까.”
-......왜 쫓겨났는데?

진심으로 의아한 투다. 우리집의 과잉보호를 철저하게 몸으로 경험한 신우로서는 이해가 가지 않는 일일지도 모른다.

“그럴만한 짓을 해서. -왜, 너한테 피해갈까봐 겁나?”

난 왜 이렇게 못되먹은 걸까.
이 와중에서도 신우에게 이런거나 물어보고 있고. 하지만 궁금하다. 이젠 너무 힘들어서 나하고는 눈도 마주치고 싶어하지 않는 신우가 아닌가. 다시 힘들어질까봐 겁이 나지 않을까.

-아니, 전혀. 피해 따위는 얼마든지 괜찮아.......그저......

그저?

-어디야?

신우는 그저 뭐가 어떻다는 건지 말하지 않았다. 그리고 나는 너무 춥고 정신적으로 지쳐서 더 이상 묻지 않았다. 신우를 기다리면서 형을 생각했다. 누나도 엄마도.
모두 다 기가 막혀 하겠지, 내가 스스로 아파트에서 떨어진걸 알면. 형의 그 충격받은 얼굴은 아마도 신우가 상관없다고 했을 때의 내 얼굴과 같을 것이다.

마음이 무거웠다.
자꾸.....마른침만 삼키게 된다. 

신우에게 뭐라고 해야할까.

널 사랑하지 않아.
아니, 이게 사랑인지 어떤지 모르겠어.

분명히 내 마음을 표현할 말이 있을텐데......그 말은 도데체 내 머릿속 어디서 잠자고 있는걸까. 이건 좋아한다는 감정은 아니라고 생각한다. 엄마나 누나나 친구를 좋아하는 것 같은 좋아함이 아니니까. 하지만 사랑이라고 말하기에는 걸리는 구석이 있다. 신우와 똑같은 감정이 아니니까.

그럼, 이 마음을 뭐라고 해야 할까.
사랑은 사랑인데, 신우와 같은 사랑은 아닌, 이 마음을.

“민형아.”

어느새 온 신우가 쪼그려 앉아있던 나를 내려다보고 있었다. 혼란스러운 얼굴을 보면서 나는 웃었던 것 같다. 내가 지금 어떤 표정인지 알 수가 없다. 내가 지금 어떤 상태인지 도저히 모르겠다. 그저 알고있는 것은......

주위사람들이 쳐다보던 말던 나는 신우를 끌어안았다. 뻣뻣하게 굳어 마주 안아주지도 못하는 신우는 느끼며 나는 더욱 그를 꽉 끌어안았다. 숨조차 쉬지 못하는 그를 올려다보고 웃었다.

“......잘 지냈어?”

내 말에 그가 울 것 같은 표정을 지었다. 데쟈뷰. 언젠가 이런일이 있었던 것 같다.

“너는?.”
“.....대충.”

이 다음에 내가 할 말이 뭔지 알고있다.

“나는 별로였어.”

그를 다시만났던 그 날, 어두컴컴한 방에서 그가 나를 끌어안았었다. 그때 우리는 지금과 반대로 묻고 답했다. 나는 그때 뭐라고 말했던가.

“......보고싶었어.”

신우가 나를 끌어안았다. 숨이 막힐정도로 강하게. 그래도 무섭지 않은 것은, 나 자신에 대한 확신이 있기 때문일것이다. 그가 어떤 사람인지 알 수 있기 때문일것이다. 과거의 그 기가막힐정도로 으스스한 사건도, 그의 멋대로인 사랑도, 지금이라면 그냥 아무렇지도 않게 넘길 수 있을것만 같을정도로.
그럴 수 있을 것만 같은......기분에 눈을 감았다.




저녁에 신우의 집을 방문한 것은 누나였다.

“민형이.”

한동안 밥을 먹지 않아서 냉장고가 엉망이라는 그의 말은 거짓이 아니었다. 모든게 썩고 있었다. 팔을 걷어부치는 나를 말리며 신우가 웃었다. 튀어나온 광대뼈가 도드라져 순간, 얼마나 밥을 안먹은거냐고 추궁하고 싶은 마음을 꾹 참아야했다. 신우가 마트에 전화해서 대충 주문하고, 냉장고를 치우는 사이 나는 씻고있었다.
마트에서 사람이 온것이라는 생각에 신우가 문을 열었을 때, 마침 나느 다 씻고 신우의 큰 바지와 반팔 티셔츠를 입고 거실로 나오는 중이었다. 아무것도 안하고 가만히 서 있는 신우가 이상해서 돌아본 현관에는, 신우의 어깨너머로 분노한 누나가 서 있는 것이 보였다.

“......이민형, 이리 와. 그리고 이신우, 분명히 필요불가결한 일이 아니면 나타나지 않는다면서?”

노한 목소리가 나직하지만 강렬하게 귀를 치고 있었다. 적의를 넘어선 살기가, 그 목소리에 진하게 퍼져있어서 나는 멀리서조차 움찔했다.

“이 추운날, 돈 한푼 없이 코트도 안 입은 애를 쫓아내서 구조하러 간게 필요불가결한 일이 아니면 뭡니까?”

신우도 어느정도는 동요하리라고 생각한 내 예상과는 달리, 그의 목소리도 화가 나 있었다. 그래도 그 뒷모습 바라보고 있자니 학교에서의 비참해보이던 모습에서  꽤나 당당해져 있는지라 다행스러웠다.

“......그건 이쪽이 잘못했어. 구조해준건 고마워. 이제 민형이하고 집에 돌아가고 싶은데.”

누나는 하나도 안 고맙다는 말투로 느릿하게 말했다. 이 이상 지체해봐야 무슨 소용이 있겠나 싶어서 나도 주섬주섬 현관쪽으로 나갔다. 아까 신우가 옷을 세탁기에 넣어버려서 신우의 옷 그대로 입고 가는 수 밖에 없었다. 그러나 신우를 스치려는 순간 신우가 팔을 들어 제지했다.

“기억나세요? 미국가기전에 제가 했던 말. ......이젠 십년도 넘어서, 기억이 안나시나요?”

천천히 누나의 얼굴에서 표정이 사라진다.

“분명히 말씀드렸죠. 다음에 만날때는 내것이라고. 기억나세요?”

......저게 언제 이야기인지 나는 모른다. 소름이 끼쳤다. 신우는 진심이라는 것을 누구보다 잘 아는 나였다. 숨이 막히지만, 그래도 신우가 나를 해하려고 드는 건 아니라는 걸 알 수 있다. 신우의 사랑은 분명 일그러져있지만, 그건 신우라는 사람 자체가 일그러져있기 때문일것이다. 

“이 개자식이-!”

누나가 주먹을 뻗는 순간 신우는 어렵지 않게 그 주먹을 잡았다.

“......여자라고 봐드리지 않아요. 민형이는 제 목숨보다 소중하고, 저는 어떤일에도 전력을 다할거에요. 이런 입아픈 경고도 마지막입니다.”

그리고 아무렇지도 않게 누나를 밀어넘어뜨리고 신우는 내앞에서 현관문을 탕하고 닫았다. 순간적으로 대처하지 못한 누나와 멍한 나는 순식간에 철문을 사이에 두게 되었다.

“가고 싶어?”

신우가 나를 쳐다보지 않고 묻는다. ......그러고보면, 신우는 대답이 두려울 때는 꼭 나를 쳐다보지 않고 말한다. 여러모로 애같은 남자라는 생각이 들었다.

“갔으면 좋겠어?”
“아니라는거 알잖아.”
“......가고 싶다면 보내줄거야?”

내 말에 신우가 크게 숨을 들이켰다.

“응.”
“왜?”
“네가 또 떨어지게 둘 순 없으니까.”

나는 그 악몽의 일요일, 스스로 떨어지면서 생각했다. 이것이 탈출로라고. 너의 집착을 떨어뜨리기 위한, 너의 집착에서 벗어나기 위한. 그건 정말 탈출로였나? 나는 아직도 떨어지던 그 때의 현기증에서 벗어나지 못한 것인가? 재회한 너는 지나치게 달콤하고, 나는 속수무책으로 그 달콤함에 떨어진다. 이제 곧 너의 손에 정착하는것도 멀지 않을일같아.
사랑이다. 정말로, 너를 사랑하고 있다.

내가 떨어지게 둘 수 없어서 가고 싶다면 보내준다는 그의 말에 가슴이 뛰었다. 얼마든지 포악해질 수 있는 사람이고, 또 그렇지만 - 이제는 내가 원하면 놓아주겠다는 말이렸다. 다른 사람도 정하지 않고, 다른 사랑도 하지 않고, 매일같이 말라가면서, 고통스러워하면서도, 내가 원한다면, 내가 알지 못할 고통속에 있겠다는 말일테다. 
사랑스러워 견딜 수가 없다.

누군가를 진심으로 사랑해본 적이 없다. 그 사람의 모습 한가지 한가지에 가슴 뛰어본적도 없고, 그 사람이라면 무조건 아름다워 보이는 콩깎지도 경험해 본 일이 없다. 하지만.......

깊이가 다르다 할지라도 분명, 이 감정은 사랑일 것이다.
색이 틀리다 할지라도, 이런 마음을 사랑이라고 사람들은 말하는 것일테다.

“이신우.”

새햐얗게 질리 얼굴로, 이름을 불리자 돌아보는 신우에게 손을 뻗어 그 코를 쥐고 비틀었다.

“안 가.”

내 말에 그가 안도한 듯이 환하게 웃었다.

“응.”
“......이러고 가면 어쩌려고 그렇게 웃어?”

바로 안도하는 그를 놀려주려고 한 말이었지만, 그는 부드럽게 대답했다.

“네가 믿으랬어.”

물론 사람이 말하는건 믿어야 한다. ......근데 언제 그런말을 했더라?

“언제?”
“작년에 커피숍에서. 밀크티를 마시러 간 곳에서.”

그런적이 있었나?
잘 기억나지 않는다. 내 얼굴에 의아함을 깨달은건지, 신우가 열심히 설명했다.

“너 학원가서 내가 지하철 앞에서 기다리는데, 숯검댕이 눈썹자식과 같이 와서....... 그래서 나랑 같이 커피숍갔잖아.”

숯검댕이 눈썹자식이 누구냐?
......한참만에 학원이라는 힌트까지 얻어서 겨우 준형이가 떠올랐다. 서로 입시를 치르고나서는 별로 연락하지 않는 사이가 되버려서 더욱 기억이 나지 않았는지도 모른다.

“......아, 그때. 응.”

하지만 내가 무슨말을 했었는지는 기억나지 않았다. 당연하게 기억하고 있는 신우가 신기할정도로. 다시 초인종이 울리자 신우가 밖을 한번 내다보고는 문을 열었다. 마트에서 배달온 것이다. 어느새 누나가 없어진걸로 보아서는, 누나는 나한테도 진절머리가 난 건지도 모른다.




역시 신우의 김치찌개는 맛있다.





당연스러운 키스였다. 그리고 물론, 브레이크 따위는 전혀 들지 않는 키스이기도 했다. 내쪽이 좀 더 적극적이었던 것 같다. 키스도 애무도 시작한것도 나였고, 먼저 단추에 손을 댄 것도 나였다. 당황한 신우가 나를 살피면서 조금 건성으로 키스해오는것에 화가나서 머리카락을 잡아당겼더니 킥킥거린다.

말랐다. 그때의 그 품이라고는 도저히 믿기지 않을 정도로.
나는 신우만큼의 마음을 신우에게 줄 수 없다.
그렇다면 이게 공평하지.

“......아직도 하고 싶어?”

내 말에 신우가 천천히 고개를 끄덕였다. 무서워하는 것이 들키지 않기를 빌면서 나는 최대한 여유롭게 웃으며 고개를 들고 눈을 감아 키스했다.

“하자.”

신우는 변하지 않았다. 지금은 그저 참고있을 뿐, 다시 그 소유욕은 심해질지도 모른다.
어쩌면......나는 그저 골라잡은 상대이고 다른 사람을 사랑하게 될지도 모르지.
아니 반대로 내가 신우처럼 소유욕을 느끼는 상대가 나타날지도 모른다.
그렇지만......
그래도 이 안타까움은, 애절함은 사랑이라 불리기에 충분한 것이 아닌가.

신우의 목에 팔을 감고 그를 느낀다.
......미래는 어떻게 될지 모르고, 그도 나도 결국 변하지 않았지만.

“좋아해.”

그 말이 사랑이라는 건 아니지만.
신우가 옷을 벗기던 손을 멈추지 않은채 대답했다.

“괜찮아.”
“정말?”

궁금했다. 너와 같은 마음이 아니어도 너는 그렇게 말하는 것이......도데체 왜 인지.

“응, 내가 사랑하고 너는 좋아하고. 그럼 되잖아.”

이상한 한국어다.
그래도 됐다고 말하는 신우의 얼굴은 체념도 절망도 아닌 정말로 기뻐하는 얼굴이어서, 나는 더 이상 물어보고 싶지 않았다. 

눈을 다시 감자 신우의 손이 티셔츠 안쪽을 파고들었다.

손이 성기에 닿아서 긴장했다. .......싫다? 아니 조금 거북스럽다. 신우의 혀가 귓가를 맴돌고 귓밥을 살며시 무는 것을 느끼면서 몸이 조금 떨렸다.

“허니문.....인가.”

내 말에 신우가 응, 하고 웃더니 입술을 겹쳤다. 겹친 입술 사이로 농후한 혀가 뒤로만 가는 나를 끌어당겼다. 몸이 자꾸 뒤로만 가는데 신우는 상관없다는 듯이 내 몸을 끌어당겼다. 키스와 애무속에서 점차 처음처럼 나도 타올라서 다시 신우에게 달라붙었다. 키스하고 신우의 옷을 마저 벗기고, 신우의 배와 등을 만지면서, 신우가 내 유두를 머금자 나도 신우의 귀를 애무했다.
어떻게 벗겼는지, 어떤 애무를 받았는지 생각나지 않는다. 삽입직전까지도 나는 물위에 둥둥 뜬 기분으로 신우에게 매달리고 있었다. 신우의 발기한 성기가 허벅지에 느껴졌지만 이미 거부감은 없었다. 도리어 진심으로 저걸 어떻게 하고 싶다고 생각했다. 어떻게든은 잘 모르지만, 여하간 내 몸으로 신우에게 절정을 주고 싶다는 기분은 충만해있었다.

“아, 잠깐.”

온몸이 욱씬거리고, 신우의 손으로 인해 눈앞에 스파크가 튀기 직전, 신우는 나를 떼놓았다. 자세히 보이 예전 어머니가 보여주신 줄리에뜨 숙모와 닮은 듯도 하다. 새빨간 입술이 조금 벌려져 있어서 색기있다고 생각했다. 상의는 완전히 벗겨져서 바지도 후크가 풀어헤쳐져 그 안의 브리프가 보이는채로 신우는 얼굴을 찡그리며 침대에서 일어났다. 뒷모습을 보니 허리가 정말 가늘어져있다. 조금의 울퉁불퉁한 것도 없이 맨질거릴 것 같은 등이다.

그리고 책상에 가서 로션을 들고 왔다. 뭐냐고 물어보기도 전에, 한쪽손으로 허리를 받치고 한쪽손으론 내 고개를 들어서 - 침대밖에서 허리를 숙여서 키스해오는데에 정신이 팔려버렸다. 말라서 그런지 선이 좀더 가는 신우가 키스하면서 다시 침대로 올라왔다.

천천히 바지가 벗겨진다. 

“미치겠어.......”

신우가 작게 속삭였다.

“완전히.......온 몸이 나같지가 않아서.......”

신우도 그런 느낌인걸까? 온몸이 둥둥 뜨는 것 같은 기분인걸까. 신우도 자신을 억제할 수 없는 느낌인걸까. 

“I want you. only you."

영어로 빠르게 말하는 신우의 말에, 원하는 건 오직 나라는 말에, 사실 너는 아무나 골라잡은 거일지도 모르는데도, 나는 기뻤다. 자신이 뭘 원하는지도 모르면서 나는 옷을 벗기는 신우에게 계속 파고들었다. 키스는 다시 이어졌고, 신우의 손이 등을 타고 오싹거리는 척추를 지나 엉덩이에 닿았다. 차가운 액체가 닿는데도 나는 막연히 로션이구나, 라는 생각을 했을 뿐이었다.
뭔가가 침입할 때까지도.

“뭐, 뭐야? 뭐하는거야?”

정신이 번쩍 든 내가 눈을 확 뜨는데, 신우가 손가락을 빼지도 않고 물었다.

“......싫어?”

싫냐구. 지분거리는 손가락이 싫지는 않았다. 조금, 좋았는지도 모른다. 부끄럽고 또 더럽고, 사실 손가락을 뺐는데 갈색 이물질이라도 묻어있으면 어떻게 될지 걱정이 태산같지만, 싫지는 않았다. 키스가 그랬듯이, 애무가 그랬듯이, 성행위란 신우에게 기대게 만드는 게 있는 것 같다. 정확히는 신우밖에 보이지 않게 되는 것이다. 세상이 신우로 가득차는 그런것이다.

“아니, 싫진 않아.”
“좋지도 않은거네?”

신우가 예민하게 물어왔다.

“......조금은.”

손가락이 빠지려고 한다. 빡빡한 곳을 나가는 손가락이 왠지 안타깝고 애가탄다. 특별히 그 손가락이 나에게 키스나 애무같은 쾌감을 던져준 것은 아니다. 하지만......그 손가락이 내 몸 속에 들어가있다는게 정신적인 만족감을 주고 있었고, 나는 허리를 뒤틀며 말을 이었다.

“좋아. 조금이지만, 좋아.”

손가락이 빠르게 들어왔다. 아마도 그 손가락 끝까지 신우가 단번에 넣어버린 것 같다. 따가움과 생생하고 낯선 감각에 놀라 신우를 꽉 끌어안자 다른 손으로 신우가 나를 안았다. 목젖이 애무당하자 온몸이 찔끔찔끔 움직인다. 이미, 사정할 것 같다.

“......움직이고 있어.”

신우의 말이 어디를 가리키는지는 분명하다. 얼굴이 벌개졌으리라. 내가 신우의 품으로 얼굴을 넣어버리자 신우가 귓가에 속삭였다.

“좋아, 이걸로 가버릴 것 같아.”
“손가락만으로?”

정말 이해가 안가서 묻자 신우가 환하게 웃었다. 사심없는 해맑은 미소에 가슴이 두근. 뛰었다.

“......반쯤은 상상으로.”
“상상이라니?”
“손가락이 아니라 페니스라는 상상으로.”

직통으로 쾌감이 달렸다. 그 말이 완전히 머리를 후려치듯 했다.

“조이지 마.”

부드럽게 책망하는 그 말투에 부끄러웠지만 나는 신우의 몸에 얼굴을 완전히 묻었다.

“넣어줘.”





그 이후부터 신우의 애무는 강도가 더욱 거세어져갔다. 신우는 한마디도 하지 않고 내 몸을 모두 핥아서 녹일 것처럼 훑어내렸다. 찌푸린 얼굴이.......의외로 섹스를 할 때 사람은 표정이나 성격조차 틀려진다는 걸 깨달았다. 신우는 찌푸리고 있었다. 괴로운 듯이, 그리고 간간히 조금 웃었다. 그런데 그 얼굴에 가슴이 뛰어서 견딜 수가 없었다.

신우의 손가락이 크기를 늘려갈수록, 나도 초조해졌다. 몇 개인지 알 수 없지만, 그 곳은 이미 크게 벌어져있다. 약간 차가운 공기가 느껴질정도로, 그리고 그 공기로 인해 내가 그 곳을 적시고 있다는 것 또한 알 수 있었다. 끈적거리는 소리가 울리고 있다. 자꾸 이상한 소리 때문에 나는 더욱 초조해지고 민망해졌지만 신우는 왠지 다급해보이는 목소리로 간단하게 “공기가 빠지는 소리일 뿐이야.”라고 말해줬다.  그게 좋았다. 다정하고 다정한 신우가 분명 초조해하고 있는데도 나를 살피고 있다는 것이.

우리는 어차피 최악의 커뮤니케이션만을 해대었다. 차라리, 몸쪽이 솔직할지도 몰라.

신우가 갑자기 손가락을 빼냈다.

“......싫어......”

나도 모르게 그렇게 말해버렸지만, 사실 부끄러워 할 시간도 없었고 여건도 되지 않았다. 싫다는 내 입을 막으면서 신우는 다시 나를 애무하기 시작한 것이다. 그 애무는 잠처럼 늘어지게 만드는 것이어서 그곳은 움찔거리는채로, 나는 천천히 신우에게 기대었다. 힘이 빠지기 시작한 것이다. 그 순간.

“윽.......”

이게 뭔지, 분명히 알고있다.
신우가 삽입한 것이다, 내 항문에 자신의 것을 넣은 것이다. 찢어질 것 같은 공포가 격통을 이기고 있을 정도로 무서웠다.
신우가 움직이지 않은채로 고백했다.

“겁이 나.”

나만 무서운건 아닌가보다. 신우는 더할지도 모르지. 신우는 이런걸 알고있었고 또 생각해왔고, 시도도 했지만- 나는 아무것도 몰랐고, 시도를 막아버리기까지 했다. 신우도 무서울지도 모른다. 내가 자신을 또다시 밀쳐낼까봐. 앉혀진채로 삽입되어서 신우를 내 힘으로 끌어안을 수 있다는게 다행이라고 생각하면서, 그의 머리를 안자 그가 내 맨가슴을 핥았다.

“.......또다시 너를 상처입힐까봐 두려워. 나는......내 그런 행동들에 네가 무서워하리라고는 생각지 못했어.”
“괜찮아.”

내 마음이 너에게 전해지길.

“......나는 상처입지 않아.”

그 말에 신우가 안도하는 것처럼 한숨을 뱉었다.

“젠장, 이렇게 하면 안되는건데.”

뭐가 안된다는 걸까? 신우가 천천히 나를 눕혀주었다. 조금이라도 움직이는 것이 그 곳을 더 벌려서 아프게 만든다. 온몸의 털이 곤두선것처럼 예민해져서, 신우의 손길조차 따갑다.
그러나 누웠을 때는 차라리 편해졌다. 몇 번이나 크게 심호흡을 하자 그럭저럭 견딜만해진 것 같아서 그제서야 신우를 바라볼 수 있게 되었다. 신우는 걱정스럽게 나를 내려다보고 있었다. 나는 이상하게도.......그가 힘이 세고 멋진 몸을 하고 있을 때보다, 마르고 연약한 지금이 더 마음에 든다. 안타까워져서 무엇이든 해주고 싶어진다. 손을 뻗어 그의 내려온 머리카락을 쓸어주자 그가 아랫입술을 깨물었다.

“그러지 마.”

나는 웃었다. 그리고 진정으로 바랬다. 이 마음이 그에게 전해지길.

“......해줘.”

신우가 움직이면서, 먼저 터뜨린 건 나였다. 아파서 견딜 수가 없는데도 신우를 보고 있으면 참을만한 고통이라는 생각이 드는 것이다. 게다가 신우가 움직이는 거라던가, 신우의 것이 조금이라도 액을 흘리면 그 느낌이 드는 것이-그곳에서 엉덩이를 타고 흘러내리는 그런 느낌이- 나를 미치게 만들었다. 신우가 나 때문에 미치는게 무서운데도, 나 때문에 완전히 이성을 잃고 몰아붙이는 것이 좋은, 이중적인 마음이 들었다.

“더, 더, 더, 더.......!”

내가 조르자 어떻게도 못하겠다는 표정으로 찌푸리고 허리를 흔드는 신우가 보기 좋았다. 결국 먼저 가버린건 나였던 것 같다. 완전히 탈진한 나를 계속 흔들고, 그리고 성기를 빼려는 신우를 막은 것도 나였다.

“그냥 해.”
“하지만......잠깐 놔.......아......!”

신우의 액이 터지는 것을 멍한 머리로 느끼면서 나는 조금 웃었던 것 같다. 하지만 눈물이 제멋대로 흐른 것으로 보아 사실은 울었는지도 모른다.




눈을 떴을 때는, 신우가 내 머리에 차가운 수건을 얹은 뒤였다.

“이게 뭐야?”

내 말에는 답하지도 않고 신우가 손을 뻗어 내 뺨을 만졌다. 쓸쓸한 눈에 달래주고 싶다는 마음이 드는 걸 보니 나도 이 제멋대로인 남자에게 빠지기는 빠졌나보다 싶어서 웃음이 나왔다.

“왜 그래?”
“또 상처입힌거 같아서.”

바보다.
나는 그에게 전혀 상처입지 않았다. 그에게 상처입은 적이 있기는 하지만 그건 옛날일이다. 쓰레기통일이나 멋대로 동거하게 만든거나 나를 강간하려고 든거나, 그것들은 모두 옛날일이다. 상처입지 않았다면 거짓말이고, 그 상처가 아물어 이제는 기억도 나지 않는 다는 것 또한 아니지만. 그래도 이번일로는 상처입지 않았다.

“난 괜찮은데.”

나를 조금 살피던 신우가 나가더니 죽을 가지고 돌아왔다.

“우선 발열제를 넣어뒀어. ......찢어지지는 않았으니까.”

뭐가 찢어져?
......맙소사, 마른침을 삼켰다. 면팔리는 소리를 꼭 면전에서 할건 뭐냐.

“그럼 됐지, 뭐.”

야윈 얼굴을 보니 마음이 아팠다. 확실히 옛날같은 예쁘장한 미모는 어디에도 없고, 눈앞에 있는 것은 확실한 이목구비의 잘생긴 남자. 이 남자하고 얽혔던 작년과 올해를 떠올려보면서 나는 그의 손을 잡았다.

“......널 용서하지 않아.”

그의 몸이 움찔거리는 것을 보면서 나는 손을 꼭 쥐었다.

“그러나, 널 좋아해. 나도 널 상처입혔고, 너도 날 상처입혔다고 해서 그게 같다고는 생각하지 않아. 하지만 너도 날 사랑한다면서? 그러니까, 서로.......갚아나가자. 나는 어릴때와 똑같이 어리광도 심하고, 제멋대로고, 네가 나를 좋아한다고 쫓아다니는 것에 우월감을 느껴. 네가 날 가둘까봐 무섭고, 네가 날 힘으로 어떻게 할까봐도 겁나.”
“안 그래, 더 이상은 그러지 않아.”
“응......”

하지만 나는 알고있다. 사람은 그렇게 쉽게 변하지 않는다는 것을. 최소한, 이신우는 그렇게 쉽게 변할 수 없는 사람이라는 것을.

“여하간, 그러니까.......사귀어보자. 정식으로. 내가 싫다면 넌 손떼고 다른 사람을 좋아하도록 노력해보는거야. 네가 싫다면 나도 너와 헤어져 다른 사람을 좋아하도록 노력해볼테니.”

신우가 날 확 잡아채서 자신의 품으로 넣었다. 여전히 숨막힌다. 그래도, 많이 무섭지는 않았다.

“사랑해, 사랑해. 난 네가 정말로 좋아, 너밖에 없어, 나는.......”

신우의 울먹이는 목소리를 들으면서 행복하다고 생각했다.

“사랑해.”

이 마음은 내겐 사랑이기 때문에. 신우가 정말 내 말을 알아들었을지, 명심했는지는 잘 모른다. 하지만 나는 분명히 말해두었고, 그것만으로도 충분하다.
이제, 내게는 나 자신의 힘이 있기 때문에. - 이 것은 신우의 덕이다. 신우와 만나면서 나는 내 힘을 길러 내 발로 일어설 수 있게 되었다. 그러니까 언젠가 신우도 나로 인해 변하지 않을까, 하는 소망을 가지고 있는 것인지도 모른다. 여전히 신우가 끌어안으면 무섭고, 신우의 집착은 광기를 더하지만, 그래도 괜찮다는 생각이 드는 건 내게 자립할 힘이 생겼기 때문인지도 모른다.





“그러니?”

분노하신 아버지와 누나와 형들에 의해 초죽음이 된 둘째형의 피를 토하는 애원으로 인해 나는 집에 들러야 했다. 정말 형의 꼴은 말이 아니다. 특히 누나한테 맞았는지 어그적거리고 걷는 폼이 그곳을 채인 모양이다. 모두가 나에게 할말이 있다며 굴러떨어지듯이 이층에서 내려와 현관에서 나를 맞았는데, 그 모두를 “시끄러워, 안 들어가!!”라고 소리쳐 물리치신 어머니가 아버지를 거실에서 텔레비전을 보고 있으라고 명령하신 뒤(;) 안방으로 데려와서 앉히자 마자 물으셨다. 좋아하느냐고. 한참만에 그렇다고 대답한 나를 어머니는 유심히 보셨다.

“신우의 어디가 좋으니?”
“밥 잘하고 머리 좋고 공부 잘하고 돈도 잘 벌 것 같고 키도 크고 얼굴도 잘생겼고.......”

내가 주절주절 말하자 어머니가 피식 웃으신다.

“우리 막내아들, 언제부터 이렇게 능청이 늘었나....... 민형아. 신우의 어디가 좋으니. 엄마 속이지 말고.”

어머니 얼굴이 까실하다. 어머니는 분명 내가 집을 나간 시점서부터 드시지도 주무시지도 않고 내 걱정만을 하셨을 것이다. 죄송한 마음뿐이다. 이제 아들은 한때 자길 죽일뻔 했던 정신병자에게 장가들겠다는 말을 할 참이니 그 마음이야 오죽하실까.

“......제가 안 돌봐주면, 죽어버릴 것 같아요.”
“죽고 사는건 그리 쉽지 않지.”

어머니의 부정에 마음이 답답해졌다. 그때 거의 난민꼴이던 신우를 보여드리고 싶을 정도로.

“걔한테는 제가 필요해요.”

어머니가 나를 살펴보신다. 

“사랑은......구걸도 봉사도 아니란다. 그런거와는 전혀 틀리지. 엄마는 이해할 수 없구나. 할아버지는 너를 신우한테 보내라고 난리고, 아무래도 큰아버지가 손을 쓰신 것 같아. 할아버지에게는 단 하나의 장남이니까, 큰아버지말이라면 회사도 다 넘기실 분 아니냐.”

처음알았다. 큰아버지를 할아버지가 그렇게나 총애하고 계시리라고는 생각하지도 못했으니까.

“하지만 이 엄마는, 네가 신우의 어디가 그렇게 좋아서 엄마도 아빠도 형제들도 전부 두고 걔한테 가겠다는건지 도통 이해가 안가. 신우에게 네가 필요하다면, 엄마도 네가 필요해. 아닐 것 같니?”

알고있지만.

“저는.......엄마, 저는요....... 혼자 살 수 있어요. 혼자 선택하고 그 댓가를 혼자 책임질 나이와 능력이 된다고 생각해요.”

내 말에 어머니의 표정은 변화가 없었다.

“신우를 좋아해요. 걔도 제가 필요하지만......저도 걔가 필요해요.”
“걔가 뭘 해주는데?”
“아무것도 안해줘도, 걔가 필요해요. 저는......신우를 전혀 상관없는 타인처럼 살 수는 없어요.”

어머니가 내 어깨를 잡고 눈을 들여다보시며 말씀하셨다.

“......걘 널 새취급한 애야. 기억하고 있니? 널 새장에 넣고 길들이려고 한거라고. 널 사람으로서 대하는게 아니라 새처럼 취급한 그 아이에게, 정말로 넌 가고 싶니?”

대답은......용기를 필요로 했다. 그렇다, 신우는 나를 새취급했다. 하지만 괜찮아. 내게는 힘이 있으니까. 신우가 다시 나를 비인간적으로 대하고 구속하려 들면, 나도 거기에 대응할 힘이 있다고 믿는다. 죽일 수는 있어도 나를 마음대로 할 수는 없다고, 나는 늘 신우에게 알려줄 것이다.

“네, 가고 싶어요.”




어머니는 내게 두가지 당부를 하셨다. 하나는, 힘에 부친다면 반드시 어머니께 기댈것. 절대로 혼자 해보겠다고 하다가 상황을 되돌이킬 수 없을때까지 몰아넣지 말것. 그리고 또 하나는......
반드시 가족이 나를 사랑하고 있음을 기억할 것. 다음에 또 아파트에서 떨어지는 일이 있다면 내가 살든 죽든 신우는 죽는거라며 어머니는 그렇게 강조하셨다.
대문을 나서자 신우의 무쏘가 기다리고 있었다. 

“드디어 왔네.”

신우의 말에 그를 끌어안았다. 조수석에서 끌어안자 엉거주춤 안긴 그가 불편할텐데도 손을 뻗어 나를 마주 안았다. 

"나한테 잘해.“

내 말에 그가 큰소리로 웃었다.

“응, 간이고 쓸개고 다 빼줄께.”

......한국어를 잘 모르는 애다.; 그래도 나는 간이고 쓸개고 전부 먹어주겠다고 결심했다. 우리는 아무것도 변하지 않았고, 그 상처는 그대로인데도 역시 한걸음 더 나아갈 힘이 생기는 것은, 사랑이다.
집으로 돌아오는 길, 나는 처음으로 신우와 마트에 가서 이것저것을 골랐다.

큰아버지는 줄리에뜨 숙모를 닮은 것을 깨닫고 아들로서 인정하게 된 신우가 게이라는 것을 알게되자마자 기가막혀하셨지만, 그뿐이었다. 후에 문제가 생기면 조카이니 언제든 떨어뜨리게 될 수 있다는 계산을 하신건지 내게 “어쨌든, 잘 부탁한다.”고 짧게 말씀하셨다. 신우는 자신의 아버지앞에서 어떤 표정도 드러내지 않았지만, 큰아버지가 돌아가시자 나를 뒤에서 끌어안았다.
우리가 같이 산지 한달이 좀 넘은 때였다.

“신우야.”

내말에 그가 “응......”하고 불분명하게 답하면서 내 귀에 키스했다. 그런 그의 머리를 한손으로 감싸면서 등뒤의 그에게 기대어 말했다.

“......또 같이 자자.”

내 말이 그저 자는 것만이 아니라는 걸 알았는지 신우가 아무말도 하지않고 키스하듯이 귀에 혀를 넣고 움직였다. 어질거리는 시선을 위로 올렸더니 나무로 된 천장이 보인다. 나는 이 천장을 얼마나 보게 될까. 너는 얼마나 나를 사랑하게 될까. 그런 걱정이 소용없다는 것을 이제 알고있다. 신우의 손이 셔츠안에서 움직이는 것을 느끼며 눈을 감았다.

중요한 것은 무엇이 있는지 모르는 미래를 향해 나아가는 것일 뿐인다. 신우와 함께.

“사랑해, 정말로 사랑해.”

신우의 말이 귓가에서 들려 오싹하다. 그 숨소리가 같이 섞인 잠긴 목소리는 숨이 막힐정도로 내 성감을 불러일으키는 데가 있었다. 나도 그를 끌어안고 내가 먼저 키스하며 속삭였다.

“사랑해.”

신우가 함박미소를 짓는걸 보면서 다시한번 그에게 키스했다. 그가 숨막히게 끌어안는다. 그래도......숨이 막히지는 않는다는걸 알고있는 내가 여유롭게 그의 목에 팔을 둘렀다.

“신우야, 사랑을 좀 줄여.”

내 말에 신우가 무슨말이냐는 듯 미간을 좁혔다.

“나도 사랑을 좀 키울께.”

갑자기 신우가 푸하하하, 하고 웃는다. 나를 끌어안고 빙글빙글 거실을 돌면서 웃는 그에게 아무것도 모르고 돌려지면서 나도 웃었다. 사랑을 줄이든 키우든간에 그런건 마음대로 되는게 아니라는 걸 알지만, 그래도 좀 그랬으면 좋겠을 뿐이었는데.
신우의 웃음소리는 한동안 멈추지 않았다. 나를 끌어안고 빙글빙글 춤추면서, 신우는 웃고 또 웃기만 했다. 웃음소리와 몸이 빙글빙글 돈다. 그래도 좋다, 지금은 행복하니까.

