
  소설  << 그들의 일출봉(日出峯) >>



  - 1. 표적(標的)



  "자네, 총성 소리를 듣지 못했나?"
  "죄송합니다. 미처......"
  연수가 머리를 극적이며 죽을 죄를 지었다는 표정을 지었다.
  "이런 빌어먹을!"
  만영의 일그러진 얼굴에 더욱 노기가 서리고  있었다. 모든 계획이 
수포로 돌아간 책임이 연수에게 있다고 생각했다.  만일 연수가 총성
을 제때에 듣고 쫓아오기만 했어도 범인은 잡았을  거라는 것이 만영
의 확고한 생각이었다.  그런데 그 시각에 연수는 무엇을 하고  있었
기에 그 총소리를 듣지 못했다는 것인가?
  "죄송합니다. 황형사님......
  하지만 한가지  그들의 은신 처를 알  수 있는 물증을  찾아냈습니
다. 그들을 잡는 것은 이제 시간 문제......"
  "시간 문제 좋아하네. 다 잡아 놓은 걸 놓치고서도?"
  연수의 아무런 변명이 통하지 않을 것 같았다.  한참 열이 올라 씩
씩거리던 만영은 고개를  떨군 채 손가락을 만지작거리는 연수가  불
쌍하다는 생각이 들었다.  그래도 제 딴에는 범인을 잡는다고 몇  일 
밤을 세워 가며 자료도 조사하고, 현장도  발바닥이 불어터지도록 쫓
아다니던 모습이 떠올랐기 때문이었다.
  "이봐! 김형사."
  "예......"
  "조사한 자료나 가져와 봐."
  만영의 조금은 누그러진 듯한 표정과 지시를 듣고  연수는 금새 기
분이 좋아 졌는지 빠른 걸음으로 그의 책상으로  갔다. 작은 키의 매 
마른 듯한 체구에 안경까지 끼고 있는 것이  어쩐지 경찰이라는 인상
보다는 공부하는 학생 같다는 느낌이 들었다.
  잠시 서랍을 열고 여러 가지의 서류들을 뒤적이던  연수가 한 뭉치
의 서류를 들고  돌아왔다. 서류 뭉치의 두께로 보아서도 그가  얼마
나 이번 사건을  열성적으로 대처하고 있는가를 알 수 있을  것 같았
다. 다만, 만영이 우려하는 것은 저러다 놈들의  표적이 되지 않을까 
하는 것이었다. 하기사  모든 수사관들이 놈들에게는 살인의  대상에 
올라 있지 않다는  것은 아니지만, 그래도 연수가 그렇게 된다는  것
은 그로서는 참을 수 없는 고통이었다.
  "이번 사건은 단순한 살인 행위가 아닌 것 같습니다......"
  연수의 눈이  초롱초롱 빛나고 있었다.  안경 너머로 보이는  그의 
작고 예리한  눈은 뭔가 확고한 신념이  가득 들어차 있는  모습이었
다. 만영은 그런  그의 눈을 좋아했다. 연수의 안경 속에  빛나는 작
은 눈동자는 언제나 만영에게 신뢰감을 주고 있었다.
  "이런 말을  한다고 오해는  하지 마십시요. 어디까지나  인간적인 
면을 떠나서 사건을 해결하기 위한 제 소견이니까요."
  연수는 잠시  말을 중단하고 만영의  표정을 살폈다. 그의  뭉툭한 
코가 실룩거리는 걸로  봐서는 궁금증이 최대로 증폭돼 있다는  것을 
알 수 있었다.
  "무슨 말인데?"
  "만약 황형사님께서 그 놈을 검거하셨다면 문제는  더 커지게 되어 
있었습니다."
  "그게 무슨 소리야? 놈들을 잡는 것이 더 큰 문제를 만들다니?"
  만영의 얼굴이 울그락불그락 하면서 눈알이 커졌다.  그 큰 황소같
이 큰 눈알이 더욱 커졌다.
  아무리 아끼는 후배라고 해도 그렇지, 선배를  그런 식으로 깔아뭉
개도 된단 말인가. 하지만 만영은 연수의 스타일을  잘 알고 있기 때
문에 조금 더 참고 들어보기로 했다.
  "그 놈은  피래밉니다. 은밀히 놈의  뒤를 조사했습니다. 결국  놈 
뒤에는 거대한  조직이 도사리고 있는  것 같은 심증을  잡았습니다. 
그리고 그 조직에 대해서 캐내려고 했던 것입니다."
  "조직이라니?"
  만영은 연수의  <조직>이라는 말에 놀라지  않을 수 없었다.  더욱 
커진 만영의 눈동자는 연수의 신바람 난 듯한  모습을 물끄러미 바라
보았다. 어쩌면 연수는  연일 두들겨 맞고 있는 경찰의 신뢰성을  회
복시켜 줄 신세대 주자로 부각될 수 있는 자질이 있다고 생각했다.
  "그래, 그 조직이란 것을 알아냈다는 소린가?"
  "예. 그렇습니다."
  연수는 더욱 신이  나는지 웃음까지 흘리며 만영의 표정을  열심히 
살폈다. 이번  기회에 존경하는 선배를 위해  자신이 한 몫 거들  수 
있다는 것이 기분이 좋은 모양이었다.
  "그 조직의 이름은 <하루방>이라고 합니다. 하루방이라는  것은 제
주도 말로써 할아버지를 말하는 것입니다."
  "그건 나도 알고 있네. 부연 설명은 내가 원할 때만 하도록 해."
  "그러니까..."
  연수의 말이 계속 이어졌다.
  "<하루방>은 거대한 마약 밀매 조직입니다. 그  조직의 우두머리는 
<여창수>라고 3년 전  <영등포역 사건>때 검거된 조직 폭력배의  2인
자 였습니다.  그런 그가 3개월 전  가석방 형식으로 풀려나  지금의 
<하루방> 우두머리가 된 것입니다."
  "3개월만에 그런 조직을 만들었단 말인가?"
  만영이 이해가 가지 않는다는 표정을 지으며 고개를 갸웃등 했다.
  "그런 것이 아니라  그 조직은 이미 존재하고 있었던  모양입니다. 
그리고 <여창수>라는  인물은 뒤에서만  조종하고 있었고요.  그러나 
조직이 점점  느슨해지고 있다는  것을 알아차리고 석방이  되자마자 
실세를 부리기 시작한 모양입니다."
  연수는 말을 많이  해서 목이 타는지 잠시 말을 끊었다가  침을 한
번 깊게 삼키고는 계속했다.
  "그리고 오늘 황형사님이  검거하려고 했던 놈은 <남인수>라고  하
는 그들의 연락 책 이었습니다. 그의 임무는  내일 저녁에 있을 거래
에 대한 자료를 가져다 여창수에게 전달하는 것이었을 것입니다."
  "내일?"
  "네. 내일 일본에서 건너온 마약을 인계 받기로  되어 있다고 합니
다. 그 장소와 시간도 이미 제 손에 들어와 있습니다."
  기가 막힐  노릇이었다. 풋내기 형사가  어떻게 그 거대한  조직의 
실타래를 움켜잡았단 말인가? 만영은 아무리 생각해도  이해를 할 수 
없었다.
  "그러한 정보는 어떻게 입수한 건가?"
  연수는 잠시 암담한 표정을 지었다. 그것은 절대  말할 수 없는 비
밀이라는 표정이었다.
  "왜? 밝힐 수 없는 사정이라도 있다는 건가?"
  "황형사님. 이번에도 한번 믿어  보십시요.  사건이 마무리되면 그
때 전부 말씀드리겠습니다......  시간이 그리 많지 않습니다.  지금
부터 서둘러야 합니다."
  "좋아. 지금까지 자네의  실적을 믿고 한번 더 모험을 걸어  보지. 
근데 장소는 어디고 인원은 얼마나 필요한가?"
  한참만에 만영이 결심을 한 듯 입을 굳게 깨물었다.
  "네. 내일 새벽  3시 난지도 쓰레기 하치장의 뒤쪽입니다.  운반은 
쓰레기 운반용  트럭을 사용할 것입니다.  놈들의 인원은 대략  15명 
가량 되는 거 같습니다."


  가까스로 정신을 차린  춘식은 분간할 수 없는 주변을  두리번거렸
다. 어두컴컴한 걸로  봐서는 틀림없이 어느 지하 창고일 것이라  생
각했다. 전혀 아무것도  보이지 않았다. 분명 시간상으로 본다면  한 
여름의 초저녁인데도 불구하고 주위의 모든 사물은  아무것도 식별할 
수 없었다.
  "어쿠."
  몸을 약간 움직이던 춘식은 자신의 몸이 정상이  아니라는 것을 느
꼈다. 온 몸이 밧줄로 꽁꽁 묶여 있는 것 같았다.
  몸의 중심을 지탱하지  못하고 바닥에 쓰러진 그의 눈에는  조금씩 
어둠이 익숙해져 가고 있었다. 아무렇게나 흩어져  있는 나무 조각이
나 종이 박스가 잔뜩 쌓여 있는 걸로 봐선  어느 공장의 창고라는 느
낌이 들었다.
  "여긴 어디지?"
  연수와 막 전화 통화를 끝내고 공중전화 부스를  빠져 나오고 있었
을 때 였다. 그때 남인수가 다가와 어르신이  보자고 해서 그의 자가
용으로 갔었다.  거기에는 그들이  어르신이라고 부르는  <여창수>가 
뒷좌석에 앉아  있었다. 그 어르신이  타라는 손짓에 몸을  차안으로 
들이밀었던 후론 아무런 기억이 나질 않았다.  아마 마취제로 실신을 
시켰던 모양이었다.
  "그렇다면......"
  춘식의 눈이 두려움에 파르르 떨었다. 어쩌면  이들이 자신의 신분
을 알아 차렸는지  모르는 일이었다. 그리고 통화 내용까지 알고  있
을지도 모르는 일이었다. 그렇다면 모든 계획이  수포로 돌아가 버리
는 것이다.
  "으드득......"
  그는 이를 악물었다. 어떤 고문을 당하더라도  절대로 비밀을 누설
하지 않을 것을 다짐했다. 비록 죽는 한이 있더라도.
  그때 밖에서 누군가 오는 소리가 들렸다. 여럿의  구둣발 소리, 그
리고 잠시 후 쇠로 된 문을 따는 소리가 들렸다.
  "편안하게 잤나, 친구?"
  남인수의 능글거리는 비아냥거림이 귓속을 후비고  들어왔다. 그의 
주변에 있는  서너 명의 덩치들이 허연  이를 보이며 낄낄대고  있었
다.
  아, 이제는 죽었구나. 이렇게 허망하게 죽다니....
  "불을 켜."
  남인수가 짧게 명령하자  그의 오른쪽에 있던 거구가 성큼  앞으로 
나오더니 천장에 매달려 있는 백열전구의 불을  켰다. 춘식은 갑자기 
밝아진 세상에 눈이 적응하지 못해 감아 버렸다.
  "의자에 놈을 묶어라. 그리고  일단은 놈이  기절할 때까지 늘씬하
게 주물러 줘라."
  남인수가 차가운 목소리로 그렇게 말하고는 아내 등을 돌렸다.
  "이봐, 인수.
  자네 왜 이러는 거야, 응. 내가 뭘 잘못한 거냐구?"
  몸이 두  명의 거구에 의해 의자에  앉혀지고 풀었던 밧줄로  다시 
묶기 시작했다.  춘식은 남인수를  향해 애원하다시피 했다.  어떻게 
해서든 이 고비에서 풀려나야만 했다.
  그러나 남인수는  등을 돌린 채  조금도 움직이지 않고  서있었다. 
놈들이 각목을  들고 두들겨 패기  시작했다. 머리고 어깨고  그들의 
손이 가는 대로 후려치고 있었다.
  "으아악....읔...인수....인수.... 말해 줘.  내가 뭘..아악..잘못 
한지나 알고 맞아도 읔..맞을 것 아닌가......"
  남인수는 여전히 아무말이 없이 등을 보이고  있었고, 검은 점퍼를 
입은 두 명의 사내들은 열심히 그들 할  일에만 열중하고 있었다. 이
제는 모든 것이 끝이구나 하는 생각밖에는 들지 않았다.


  "몇신가?"
  어둠의 적막을 가르며  만영의 낮고 굵직한 소리가 들려 왔다.  그
는 긴장을 하고  있는지 목소리에 약간의 떨림이 있었다. 그도  무리
는 아닐 것이다. 15명이나 되는 무리들을, 그것도  보통 사람들이 아
닌 난폭한  사람들을 일시에 검거한다는 것이  쉬운 일은 아닐  것이
다.
  "1시 5분입니다...... 왜요? 겁나세요?"
  사실 겁나는  것은 연수 쪽이었다.  콧등에 벌써 땀방울이  맺히고 
있었다. 작은 눈은  계속 어둠을 주시하고 있었지만, 아직은  아무런 
움직임조차 찾을  수가 없었다. 어쩌면  자신이 조사한 것이  그들의 
속임수일지도 모른다는 불안까지 겹치는 중이었다.
  "내가? 후후.  이래봬도 20년이란  경력의 소유자 일세.  나보다는 
자네가 염려되는군. 어때? 괜찮은가?"
  그는 애써  긴장을 숨기며 오히려  후배를 다독거려 주고  있었다. 
역시 사람에게는 경력  이란 것을 무시할 수 없는 모양이다.  하지만 
만영도 그저 마음이 편한 것만은 아니었다. 늘  이런 시간만 되면 오
금이 저려 오는  그였다. 언제 자신의 심장에 구멍이 뚫릴지  아무도 
모르는 일이었다.  범죄를 소탕한다는 것은  처음 이 길에  들어섰을 
때 받았던 훈련이 아니라 생사를 건 전쟁인 것이다.
  "사실 겁이 나지 않는 것은 아닙니다. 놈들이  나타나지 않아도 그
렇고, 나타난다고 해도 말입니다."
  연수는 숨소리를 죽여가며 조용히 침착하게 말하고  있었지만 만영
은 그가 긴장이 팽배해 있다는 것을 느낄 수 있었다.
  "놈들이 나타나지......"
  만영이 말을 꺼내기가 무섭게 무전기의 잡음이 들려 왔다.
  "칙칙... 모두  조용히 해라..  이제부터는 각자 위치한  자리에서 
다음 명령이 있을 때까지 대기하도록 하라.  본부의 명령이 있기까지 
누구도 절대 움직여서는 안된다. 이상."
  만영이 연수의 팔목을  들어 시계를 들여다보았다. 시계의  바늘이 
1시 40분을 가리키고  있었다. 그는 버릇처럼 주머니에서 담배를  꺼
내 입에 물었다. 그의 그런 버릇을 연수는  익히 알고 있었으므로 말
리지 않았다. 담배에 불을 붙이지는 않을 것이다.  그저 불안을 조금
이나마 해소해 보고 싶은 욕망의 찌꺼기일 따름이었다.
  그때 자동차의 엔진 소리가 요란하게 울리면서 두  대의 트럭이 하
치장 입구로 막 들어서고 있었다.
  연수는 막상 일이  제대로 되어 가고 있는 것을 보고  마른침을 꿀
꺽하고 삼켰다. 어쩌면  이 일이 그의 마지막이 될지도 모른다는  두
려움이 엄습해 왔다.
  그러한 기분을  만영도 똑같이 느끼고  있었다. 천천히 손을  들어 
연수의 등을 쓰다듬었다.  베테랑이 옆에 있으니 마음놓으라는  표시 
였다. 그러나 정작 만영의 가슴은 천갈래  만갈래 벼랑으로 떨어지고 
있다는 기분을 떨칠 수가 없었다.
  어스름한 달빛에 비치는 연수의 검으칙칙한 얼굴에  땀방울이 비오
듯 흘러내리고  있었다. 인광을 가리기  위해 칠해진 검은  화장품이 
녹아 내리는 기분이었다.
  트럭에서 내린 여섯 명의 검은 가죽 잠바의  사내들은 한동안 주위
를 두리번거리다가는 안심이 된 듯한 표정을 지으며  담배를 꺼내 물
었다. 어둠을  가르고 붉은빛이 원을  그리다가는 이내 사라져  버렸
다. 어스름한  달빛에 비치는 사내들의  모습이 몹시 긴장하고  있는 
듯 어깨에 잔뜩 힘이 들어가 있는 것 같았다.
  쓰레기의 썩는 악취에  코를 막고 있던 연수가 눈에 불을  켜고 그
들의 행동을  관찰하고 있었다. 아마  그가 생각하고 있는  목적물이 
아직은 나타나지 않았다는 것에 몹시 긴장을 하고 있는 모양이었다.
  만영은 두 눈을 찡그리고 전방을 주시하고 있는  후배의 모습이 귀
엽다는 생각이  들었다. 하지만 또 다른  생각에 몸을 떨었다.  그의 
나이는 이제 겨우  스물 일곱이다. 젊은 나이에 이런 엄청난  사건을 
맞아야 한다는 것이 몹시 안타깝고 미안하다는 생각이 들었다.
  만영이 한참  그런 생각을 하며 연수의  머리를 매만지고 있을  때 
또 다른  두 대의 승용차가 들어오고  있었다. 중형 세단이었다.  그 
자가용에는 분명  <하루방>의 우두머리인 <여창수>가 있을  것이라는 
확신을 가졌다. 아마  연수도 그렇게 생각하고 있을 것이다.  연수의 
두 눈이 강하게 빛나고 있었다.


  애-앵.. 애-앵..  갑자기 싸이렌  소리가 울리며 사방이  대낮처럼 
환하게 밝혀졌다.  여댓 명의  사나이들은 007가방을 서로  인계하다 
말고 난데없는 소리와 빛에 놀라며 엉거주춤하다가는  급하게 자동차
의 밑으로 혹은 그냥 땅바닥에 바짝 엎드리고 있었다.
  "너희들은 이미 포위됐다.  모든 걸 포기하고 순순히 항복하는  게 
신상에 좋을 것이다. 만약 그대들이 끝까지  버티려고 한다면 우리도 
어쩔 수 없이 발포 명령을 내릴 수 밖에 없다......"
  김검사의 확성기 소리는 우렁차게 울려 퍼졌다.  그는 성격에 맞게 
장황한 연설을 늘어놓듯 말하고 있었다. 만영은  굳이 그럴 필요까지
는 없을  거라고 생각했다. 그저  '손들어, 움직이면 쏜다.'고  하는 
것이 최상의 방법이라고 생각했다.
  "젠장! 저 놈의 달변. 꼭 티를 내려고 한다니까."
  만영의 몸이  근질근질 거리는지  들고 있는 권총을  만지작거리고 
있었다. 당장이라도 발포  명령을 내리면 최우선으로 쏘겠다는  표정
이었다.
  "자, 모두 손을  들어라. 그리고 가지고 있는 무기는 그대들의  앞
쪽으로 힘껏 던져 주기 바란다......"
  탕!
  누군가가 발포를 했다.  그리고 곧바로 확성기에서 김검사의  목소
리가 들려 왔다.
  "더 이상의 발악은  용서하지 않겠다. 너희들은 어차피 검거될  것
이다. 성한 몸으로  잡히는 것과 그렇지 않는 것은 너희들이  선택할 
문제다. 다시 한번 경고를 한다. 다음의 총성은  우리의 발포 명령으
로 인정하겠다. 그러니......"
  "이 개새끼들. 다 죽여 버릴거야. 야아아......"
  김검사의 말이 끝나기도  전에 놈들 중 한 명이 소리를  지르며 앞
으로 뛰어 나왔다. 그의 손에는 M16-A1 소총이  들려져 있었다. 놈은 
총을 전방을 향해 난사하기 시작했다.
  드르륵... 드르륵.. 핑......
  놈이 난사하는 총구를 피해 모두 고개를 바짝  숙였다. 그 틈을 이
용해 놈들은 재빠르게 승용차와 트럭에 몸을  실었다. 그리고는 곧바
로 시동이 걸리고 자동차의 강한 엑세레다 소리와  함께 앞으로 튀어 
나왔다. 한  명의 희생으로 조직을  구한다는 논리를 적용하고  있는 
것이었다.
  연수의 얼굴이 이제는 완전히 땀으로 범벅이  되어 있었다. 김검사 
앞쪽에는 여전히 M16-A1 소총을 난사하는 놈이  버티고 있었다. 만영
의 손에 들려져 있는 권총의 총구가 소총을 들고  있는 놈의 뒤를 겨
냥했다.
  순간 놈의 허리가 약간 뒤로 재껴지는가 싶더니  앞으로 힘없이 고
꾸라졌다. 만영의 손에  있는 총구에서는 희뿌연 연기가  피어오르고 
있었다. 순간적인 일이었다.  모든 것이 잠깐의 순간에 이루어진  것
이다.
  다른 놈들의 차량은 이제 방향을 제대로 잡고  하치장 입구를 향해 
달려나가고 있었다. 그러나  그들은 더 이상 달려나갈 곳이  없었다. 
그들이 하치장으로 들어오고 나서 입구는 곧  바리케이트가 설치되어 
있었기 때문에  달리던 승용차는 바리케이트를 들이받고  오른쪽으로 
한바퀴 반을  회전하며 멈췄다. 뒤따르던  또 한대의 승용차는  이미 
나동그라져 있는 승용차를 들이받고 멈추었고, 2대의  쓰레기 차량은 
앞의 상황을 보며 급브레이크를 밟았다.
  "자, 이제 더  반항할 것인가? 투항할 의사가 있으면 손들고  나와
라. 그렇지 않으면 발포 하겠다."
  김검사의 예의  차분하면서도 강력한 어조가 하치장에  메아리처럼 
울려 퍼졌다.


  다음 날  각종 신문 및 방송에서는  <하루방> 조직의 검거에  대해 
톱기사로 다루고 있었다.

          7월 29일 새벽 2시 난지도 쓰레기  하치장에서 악
        령 높은 마약 밀매 단인 <하루방>  조직을 전격적으
        로 검거하는데 성공했다. 그들이 이날  새벽 일본의 
        <청도(靑刀)>라고 하는  국제 마약 밀매 조직과  거
        래를 한다는 정보를 입수한 경찰과 검찰의  합동 작
        전의 성과 였던 것이다.
          이는 XX경찰서 소속인 김연수 경사의  3개월 동안
        의 정보 수집의  결과 였다고 한다. 신세대  경찰의 
        새로운 유망주로  떠오르고 있는 그는 컴퓨터  공학
        도 이기도 하다.
          한편  <하루방>의 우두머리인  여창수는 살인  및 
        약품 거래 위반,  불법 무기 소지 등 최소한  8가지 
        이상의 혐의를  벗어나지 못할 것이라고,  검찰청은 
        발표했다.......

  신문 기사를 보고 있던 연수는 커다란 여창수의  사진에 시선을 고
정시키고 있었다. 사각의  금테 안경을 끼고 있는 그의 얼굴은  곱슬
머리와 적당한 조화를 이루고 있었다. 이것이  바로 범인의 얼굴이라
고 하듯 그는 입가에 미소를 띄우고 있었다.
  "이상해......????"
  신문에 실려 있는  여창수의 컬러 사진이 어딘가 모르게  어색하다
는 느낌이 들었다. 뭔가 착각을 하고 있는  듯한 느낌이었다. 당당한 
그의 표정이 곧 풀려날 것이라고 말하고 있는 듯한 모습이었다.
  "퇴! 죽일 놈."
  신문 사회면에 박혀  있는 범인의 얼굴에 침을 뱉았다. 놈  때문에 
수 많은  사람들이 피해를 입거나 혹은  죽었다는 것이 생각만  해도 
치가 떨렸다.
  "선배님! 축하드립니다. 한 건 하셨다고요?"
  지석훈이 자신보다  덩치가 커다란  건달의 등을 밀치며  들어서고 
있었다. 그의 얼굴에는  만연된 웃음이 있었다. 형사 생활이라는  것
이 언제나 짜증나는  일과 화가 나는 일밖에는 없지만, 그의  얼굴에
서는 좀처럼 그러한 느낌을 받을 수가 없었다.
  "그놈은 뭐야?"
  연수는 지석훈이 자잘한  졸게 하나를 검거해 왔다는 것을  시덥지 
않게 생각하며  별 관심을 보이지  않았다. 하지만 지석훈은  그것이 
자신의 능력이라고 생각하고 있는 편이었다. 그의  커다란 안경 속의 
작은 눈동자에 웃음이 어려 있었다.
  "바구니파의 행동 대원입니다. 한판 붙었었죠. 저의  칼날 같은 솜
씨에 놈이 버틸 수 있겠습니까?"
  덩치 큰  청년의 얼굴이 일그러져  있었다. 그는 자신보다  덩치가 
작은 놈에게 잡혔다고 분해 하는 것 같은 표정이었다.
  "아, 살살 좀 하쇼."
  등뒤로 잡힌 팔목이 아프다는 시늉을 하며  투정을 부렸다. 그러나 
지석훈은 오히려 화를 내며 놈을 취조실 안으로 밀어 넣었다.
  "얌전히 있어! 안 그러면 한방 더 맥여 줄 테니까."
  연수는 다시  신문을 펼쳐 들었다.  그곳에는 여전히 비웃고  있는 
듯한 여창수의 얼굴이 있었다.
  "선배님. 그런데 주먹코 아저씨는 어디 가셨어요?"
  취조실의 문을 닫고 나오던 지석훈이 만영이 보이지  않는 것을 보
고 물었다.
  후후. 주먹코 아저씨?
  지석훈뿐 아니라 다른  대원들도 만영의 큰 얼굴에 비해서도  유난
히 커다란 코를  보며 그렇게 부르고 있었다. 단, 그가  없는 곳에서 
만이라는 단서가 있지만.
  "글쎄...... 할매집에서 한잔 하시고 계시겠지, 뭐.  그 분은 항상 
그렇잖나."
  연수는 만영이  하나의 사건이  종료되면 늘 찾아가는  <할매집>을 
생각하고 있었다. 아마도 만영에게 술이 없었다면  세상을 어떻게 살
아가고 있었을까하는 생각까지 했었다. 그토록 그는  술에 젖어 사는 
편이었다. 그것은 하나의 관습처럼 보였었다.
  "오늘도 여지없이 회식이 있겠죠?"
  지석훈은 큰 사건이  마무리되면 의례히 있어 왔던 회식을  말하는 
것이었다. 그 회식은  <시민 방범 단체>에서 마련해 주는  것이었다. 
언젠 가부터 그  단체의 회장을 맡고 있는 <공효 그룹>  강회장의 제
의에 의해 시작된 것이었다.
  처음에는 강회장의 그러한 성의가 별로 탐탁치가  않았다. 그는 아
마 그 모임을  정치에 이용하려고 한다는 생각이 들어서 였다.  하지
만 그는 3년이 지나고 선거가 한차례 있기는  했지만 전혀 내색을 하
지 않았다. 출마도  하지 않았을 뿐더러 다른 사람을 지원하는  일조
차 하지 않았다. 연수는 그런 강회장을 조금씩 좋아하게 되었다.
  부모를 잃고 혼자서 살아온 연수는 어쩌면  강회장에게서 아버지의 
향수를 맡아 낸지도 모르는 일이었다.


  호리호리한 키에 서구적이면서 지적인 이미지를 풍기고  있는 듯한 
미소가 입가에  항상 머물러 있었고,  예리한 눈과 신속한  판단력은 
주위 사람들에게 질투의 대상으로까지 오르내리던 인물이 있었다.
  잘 다듬어진 길지 않은 머리를 손질하는 그의  손은 조금은 투박하
게도 보였지만,  믿음직스러운 자신의 호위병이었다. 다년간의  운동
으로 다져진 기다란  그의 체구는 움직이는 무기로까지 일컬어질  정
도로 당해낼 사람이 드물었다.
  그가 바로  탁춘식이라는 인물이었다.  그는 경찰관의  신분이라는 
것에 만족하며  살아가고 있었고, 그가  뛰어든 사건은 거의  해결이 
되지 않은 것이 없었기에 모종의 해결사로까지  불려지고 있었다. 다
만, 그에게  단점이 있다면 성격이  약간 성급한 편이었고  의협심이 
남달랐다는 것이었다.
  경찰 대학을 졸업한 그는 현재 김연수가  소속되어있는 XX경찰서의 
형사계로 발령을 받아 근무를 하게 되었다.
  현직 경찰관이 된 춘식은 신참답지 않게 자신의  능력에 대해 선배
들이나 상관에게 좋은  이미지로 심어 주었다. 그가 전입해 온지  불
과 1년만에 <신임꺽정 파>의 전격적인 검거로  굵직한 성과를 올렸던 
것이었다.
  그로써 그는 선배  파트너에서 벗어날 수 있었다. 대신 후배  파트
너를 만났는데 그가 바로 김연수였다. 김연수와는  경찰 대학 선후배
지간이었다. 학창시절 가깝게 지내던 후배와 다시  일선 현장에서 호
흡을 맞추는 것은 너무도 기분 좋은 일이었다.  다만, 남들이 생각하
기에 별로  좋아 보이지 않는 경찰이라는  데에서 만났다는 것이  좀 
걸리는 일이기는 했지만, 춘식은 그렇게 생각하지 않았다.
  김연수와 파트너가  되고 1년이라는  시간이 흘렀다. 둘의  호흡은 
마치 쌍둥이와도 같이 척척 맞아 떨어졌다.  동료 선후배들의 부러움
을 한껏 받으며 승승장구를 하던 그들에게 어느  여름날 저녁에 커다
란 벽이 나타난 것이었다.
  지금으로부터 3년 전의 일이었다. 춘식에게 다가서고  있던 어둠의 
그림자는 바로 <영등포역 사건>을 일으킨 <황금  그물>이라는 이름의 
조직과 대결하게 되었던 것이었다. 그들은 단순한  폭력 조직이 아니
었다. 그들은 거물급이라고 불러도 좋을 국제 마약 밀매단이었다.
  춘식은 이번이야말로  자신의 위상을  알려야할 때라고  생각했다. 
너무 성급한 판단이 아니냐는 연수의 걱정에  웃음으로 대답했다. 그
리고 춘식의  능력대로 많은 희생을 치루지  않고 그들을 검거할  수 
있었다. 그것이 화근이 되었다는 것은 전혀 짐작하지 않았다.
  그들의 조직 이름이  왜 <황금 그물>인가는 곧 자세히 알  수 있었
다. 그들은 춘식이  생각했던 대로 단순한 폭력 조직이 아니라는  것
을 바로 실감할 수 있었다. <황금 그물>의  두목인 강필구는 7년형을 
선고 받았으며 부두목격인 여창수는 3년형을 선고  받았다. 그리고 3
일이 지난 어느  날 저녁, 춘식은 강필구가 진짜 우두머리가  아니라
는 것을 알았다. 하지만  더 이상 어쩔 수 없는 일이  끝내는 일어나
고 말았던 것이었다.
  춘식은 다시 <황금 그물>에 대한 조사에  착수했었다. 끝내 그들을 
일망타진 해야한다는 것이  춘식의 고집이었다. 그들을 검거하기  전
에는 잠을 제대로 이룰 수가 없을 것  같았다. 그러다 그는 자동차의 
사고로 심한 부상을  당했다. 그리고 그에게 남겨진 것은 괴한의  이
상한 편지 였다.

          더 이상 우리에게서  관심을 꺼라. 너희 같은  족
        속들이 나설 일이 아니다. 우리는  심판자이지 범죄
        자는 결코 아니다.  다음 번에는 아예 숨통을  끊어 
        놓겠다.

  알 수 없는 내용의 글이었다. 이것을 어떻게  해석할 수 있다는 말
인가?
  춘식은 병실에 누워서 그 동안 조사했던  것들을 떠올렸다. 그들은 
분명 하나의 조직으로  이루어진 것이 아니라는 것은 확실했다.  <황
금 그물>이 아마  그들의 핵심적인 조직이었던 모양이다. 그  조직을 
건드리자 바로 반응이 온 것을 보면 확실한 것이라는  것을 알 수 있
었다. 춘식은 온 몸에 한기가 엄습해 오는  것을 느끼며 파르르 떨었
다. 어떻게 할 것인가?
  두려웠다. 생전 처음  느끼는 공포가 머리위로 엄습해왔다. 그  공
포는 눈을 감아도  머리 속에서 한동안 떠나지 않았다. 그들은  하나
의 작은 국가와도 같은 힘을 가지고 있다는 생각을  하니 온 몸이 저
려오는 것 같았다. 그렇다고 그냥 놔두고 볼 수만은 없지 않은가?
  그렇다고 그들과 정면으로  붙는다는 것도 문제는 있었다.  그것은 
바로 전쟁이 될 것이 불을 보듯 뻔하기  때문이었다. 이 땅의 민초들
에게 그런 고통을 안겨주고 싶지는 않았다.
  춘식은 일주일 동안  꼬박 그 일에 대해서만 생각했다. 결론을  내
릴 수가 없었다.  어떤 결론이든지 국가에 해를 입히는 결과를  초래
하기란 마찬가지  였다. 그렇게 골머리를  싸매고 있다가 그는  문득 
어떤 결심을 했는지 예리한 그의 눈동자에 불꽃이 튀었다.
  곧 연수를 불렀다.  그리고 넌지시 말을 꺼냈다. 연수에게만은  알
려야 한다는 생각이 들었기 때문이었다.
  "이 휴직계를 반장님께 전해주게."
  "휴직계라뇨?"
  연수의 안경 속 작은 눈동자가 놀란 듯 커다랗게 변했다.
  "계획이 있어서 그러네."
  춘식의 싸늘한 말이 병실의 공기를 더욱 탁하게 짓눌러왔다.
  "계획이라뇨? 그게 무슨 말입니까?"
  "놈들과 정면으로 부딪히는  것은 무리야. 그래서 놈들 속으로  내
가 들어가기로 결정을  했네. 놀라지 말게. 그 방법 밖에는  다른 도
리가 없네. 그 동안  쭉 생각해 봤는데 그냥 앉아서 보고만  있을 수 
없다는 결론을 그렇게  내린 것이니, 성급하대거나 의협심이  강해서 
그런다고는 생각하지 말아주게."
  춘식의 얼굴은 침울함으로 떨리고 있었다. 그리  크지도 않고 작지
도 않은 눈가에 이슬이  맺혀 있었다. 이슬은 곧 물이 되어  볼을 타
고 흘러 내렸다.
  "도대체 그게 무슨 소립니까. 예? 그런 말  같지도 않은 소릴 할려
구 저를 불렀단 말 입니까? 정보원 노릇은  아무나 하는지 아십니까? 
착각하지 마십시요.  선배님은 그럴 위인이  되지 못하다는 것은  다 
알고 있는 거 아닙니까?"
  연수는 다짜고짜 춘식의  멱살을 움켜쥐고 앙탈을 부리듯 말을  뱉
어냈다. 어떻게 해서든  춘식을 말려야 한다는 의지밖에는  아무것도 
없었다. 어째서 그가  그런 생각까지 했단 말인가? 그래, 그것은  바
로 탁선배의 의협심이 그렇게 만들었을 것이다.
  "탁선배의 그런 시시껄렁한 의협심은 자신만 벨  뿐입니다. 아무런 
가치가 없어요.
  그런 일은  아무나 하는 게 아닙니다.  제발 정신 좀  차리십시요. 
머리까지 다치고 나니 좀 돈 거 아닙니까?"
  연수는 입에 거품까지 물어가며 춘식의 결심을  흔들어 보았다. 그
러나 그의 얼굴에는  어느새 비장한 각오가 서려 있었다. 도대체  탁
선배라는 사람은 어떻게 됐기에 섶을 들고 불길  속으로 뛰어 들려고 
한단 말인가?
  그것은 춘식이  말하지 않아도 연수는  이해할 수 있는  일이었다. 
아마 자신이라도 이런 상황이 되면 그런 결심을 할  수도 있을 것 같
았다. 그러나  말리고 싶었다.  필사적으로 말리지 않으면  안된다는 
소리가 가슴 저 밑바닥에서 울려왔다.
  "그럼, 자네가 할 텐가?"
  어느새 춘식의  눈에는 눈물이 멎어  있었다. 싸늘하게 웃고  있는 
그의 얼굴에서는 섬짓함까지 배어 나왔다.
  "내가 적격인 인물이야.  난 고아로 자랐기 때문에 아무런  연고가 
없지. 만에 하나  일이 잘못되더라도 나만 당하면 그것으로  끝나네. 
그러니 그 일에는 나보다 더 적격인 사람이  어디 있겠나. 눈물을 닦
게. 그래도 나를 위해서 울어줄 수 있는  사람이 있다는 것이 행복하
네. 난 죽으면 나를  위해 누가 울어줄 수 있을까 하는  생각을 가끔
씩 하곤 했었지. 그런데 그런 인물이 이렇게  가까이 있는 줄은 몰랐
었네. 미안하네."
  "......"
  "그러나 누군가는  해야될 일이고, 또 그  일을 하는 사람이  단지 
자네와 가까운 나라는 것일 뿐이네."
  그리고 춘식은 눈을 감았다. 연수도 더 이상  아무 소리도 하지 않
았다. 둘의 눈에서는  조용하게 뜨거운 눈물이 하염없이  흘러내리고 
있을 뿐이었다.
  "조심하세요. 선.배.님."
  그것은 연수의 침통한 목소리로 들려 준  마지막 말이었다. 그리고 
3년의 세월동안  아직도 건재한 <황금  그물> 안으로 걸려들기  위해 
도시의 뒷골목 생활을  했다. 그것은 춘식이 아는 사람은 아무도  몰
랐다. 연수까지도 그의 행방에 대해서는 전혀 알 길이 없었다.
  김연수의 실적이 늘어나기 시작한 때가 바로  그때부터 였다. 그것
은 춘식의 믿을만한 정보가 날아들기 시작했다는 것이었다.
  춘식은 자신의 세력을  조금씩 만들어 가면서 주변의 약한  그룹들
의 정보를 연수에게  넘겨 주었다. 자신이 나선다는 것은 그  세계에
서 스스로 무덤을  파는 일이었기 때문에 정보의 전달만으로  자신의 
소임을 다한 것이었다.
  지난 일들을 하나하나 생각하니 머리 속이 갑자기  텅 비워져 버리
는 것 같았다. 이제  죽는 일 밖에는 아무것도 할 수가  없다는 것을 
너무도 잘 알고 있었다.
  사방은 조용하고  어눌한 어둠이 내려  있었다. 무슨 일이  있는지 
남인수와 그 일행은  아무도 보이지 않았다. 자신을 인천 어느  부두 
가의 창고에  끌어다 놓고 그들은  어디론가 급하게 떠나가  버렸다. 
밖에서 지키고 있는  두 명의 감시원을 빼고는 아무도 없는  것 같았
다. 비릿한 바다 바람이 문틈을 타고 기어 들었다.
  도망을 갈까?
  밖에 있는 두 명의 감시원을 빼고는 아무도  없는 것 같았다. 이번 
기회를 놓치면 다시는  살아날 수 있는 기회는 찾아올 것  같지가 않
았다. 그러나 온 몸이 튼튼한 밧줄로 꽁꽁  묶여 있었기 때문에 움직
일 수가 없었다. 포박만 풀어낼 수 있다면......
  춘식은 주위를 둘러  보았다. 포박을 끊을 만한 도구를 찾기  위해 
이리저리 시선을 두리번거렸다. 특별하게 날카로운  물건들은 하나도 
보이지 않았다. 그러나  발치에 놓인 작은 널판지 조각이 그의  눈에 
들어왔다. 온 몸을  이용해 조금씩 움직여 보았지만 흐르는 땀의  양
만 늘어나고 있을 뿐 아무런 효과가 없었다.
  그때 문이 열리는  소리가 들리고 길게 드리워진 그림자가  춘식의 
머리위로 덮쳐왔다.  그는 천천히 춘식이  있는 곳으로 뭔가를  들고 
다가오고 있었다.
  "형님. 죄송합니다."
  사내는 들어서자마자 춘식  앞에 무릎을 끓고 침통한 어조로  나직
하게 중얼거렸다.


  <수원 갈비집>에는 김검사를  비롯해서 만영과 연수, 그리고  석훈 
등 XX경찰서  강력계 소속  형사들과 <공효  그룹> 강회장을  위시로 
<시민 방범 단체> 소속의 장정들이 둘러 앉아 있었다.
  "여러분들 대단히  고생이 많으셨소.  우리는 여러분 같은  민중의 
지팡이가 있기에 생업에 마음  편히 종사할 수 있는 것 같소.  내 긴
말은 하지 않으리다. 오늘은 마음껏 마시고 즐기시오.  그리고 또 열
심히 민중의 방패 역할을 해 주시기 바라오.  자, 모두 건배 합시다. 
편안한 민중의 밤을 위하여!"
  짧은 연설을 마친  강회장이 잔을 높이 치켜 올렸다. 모두들  그의 
행동을 따라 하기라도 하듯 각자의 잔을 높이 높이 올렸다.
  "위하여!"
  자칭 <시민 방법 단체>의 요원들은 각자 한마디씩  하면서 잔을 들
었다. 그에 비해 경찰 소속의 사람들은 조금은  위축이 되어 있는 것 
같은 표정들 이었다.
  "김연수 경사의 쾌거를 위하여!"
  그때 누군가의 혀 꼬부라진 소리가 우렁차게  울려 퍼졌다. 그것은 
바로 만영의 소리 였다.
  강회장은 빙그레 웃고는 술잔을 단숨에 비웠다.  나이에 비해 그는 
상당한 건강을 갖고 있는 것 같았다. 아마  무슨 운동을 하고 있거나 
보약을 잔뜩 먹고 있을 거라고 연수는 생각했다.
  "어이, 황교수. 벌써 한잔 하셨군. 자, 내잔 한잔 받지."
  강회장이 입가에 미소를 가득 물고는 만영에게  잔을 내밀었다. 만
영이 몸을 반쯤 일으켜 잔을 받아 들었다.
  "김경사의 노고는 나도 이미 보도를 보고 알고  있소. 그리고 평소 
내가 알고  있는 김경사의  능력으로 보면  당연한 결과라고  생각하
오."
  강회장의 열화와 같은  뜨거운 칭찬은 연수의 얼굴을 뜨겁게  달아 
오르게 했다.
  "별말씀을 다 하십니다. 다 회장님 같은 분이  계시니까 열과 성을 
다해 일했을 뿐입니다."
  연수는 강회장의 칭찬에 답례라도 하듯이 그렇게  말했다. 그 말에 
강회장은 다시 빙그레 웃고는 김검사에게 시선을 돌렸다.
  "참, 김검사님. 한가지 부탁을 해도 되겠소?"
  "무슨 부탁이신데요?"
  잔을 들고 있던  김검사가 궁금한 듯한 표정으로 강회장에게  시선
을 돌렸다.
  "내 처음 하는 부탁이니 만큼 꼭 들어주었으면  하오만, 모든 일이 
내 뜻대로만 되는 세상이 아니니 일이 성사되지  않더라도 실망은 하
지 않겠소."
  무슨 부탁을 하려고  저렇게 장황하게 늘어 놓는지 도무지  이해가 
가지 않는 김검사는 강회장의 시선을 주시했다.
  "어렵다면 어려운 문제일 것이고, 쉽다면 아주  쉬운 문제요. 사실 
모든 일이 생각하기 나름 아니겠소?"
  "네. 그건 그렇습니다만......"
  강회장이 연수에게 잠깐 시선을 주었다가는 계속 말을 이었다.
  "김경사에 관한 얘기요.  물론 이렇게 많은 사람들이 모인  자리에
서 말하기는 좀 거북스러운 얘기가 될 수도  있는 문제지만, 다른 쪽
으로 생각한다면 모두에게  희망을 줄 수 있는 얘기가 될  것으로 생
각하오."
  "......?"
  "너무 사설이 길어졌나 보군. 흠흠... 다른  얘기는 아니고 김경사
의 진급에 관한 얘기요. 내가 무슨 권한이  있다고 이런 소리 하느냐
고 생각하지 마시고,  그의 능력을 평가해 보라는 얘기니 너무  고깝
게 받아들이지 않았으면 좋겠소."
  강회장은 말을 마치고는 목이 타는지 앞에 놓인  술잔을 단숨에 비
워 버렸다. 연수는  갑작스런 그의 말에 어안이 벙벙해져 어쩔  줄을 
모르고 안절부절하고 있었다.
  김검사가 연수에게 잠깐  시선을 주고는 곧 강회장에게 시선을  돌
리며 말을 꺼냈다.
  "회장님! 회장님께서  김경사를 아끼시는  것은 익히 알고  있습니
다. 그리고 저도  그의 능력을 높이 평가하고 있고요......  하지만, 
인사에 관한 권한이 제게는 없습니다. 저한테  그러한 권한이 있었다
면 벌써 진급이 되고도 남았을 것입니다. 저의  능력이 닿는 한 최선
을 다해 그를 추천해 보겠습니다. 이것이 저의 능력입니다."
  김검사가 말을 마치고  다시 연수 쪽으로 시선을 잠깐 준  다음 술
잔을 들었다. 강회장에게는  무시 못할 어떤 힘이 도사리고  있었다. 
그것은 그가 경찰의 인사권을 가지고 있다는  것은 아니지만, 상당한 
영향력을 행사하고 있었던 것이다. 그것이 김검사의  심기를 약간 불
편하게 만들기는 충분했을 것이다.
  "어쨌든 고맙소. 김검사. 자, 여러분 남은 시간  마음껏 마시고 즐
기도록 하시오. 나는 약속이 있어 먼저 일어나야겠소."
  강회장은 그렇게 말하고  자리에서 일어섰다. 대기하고 있던  30대 
중반의 사내가 얼른  다가와 강회장의 옷을 집어 들었다. 아마  그는 
강회장의 비서나 운전기사인 모양이었다.
  "아, 그냥  앉아들 있으시오.  그리고 김경사는 나  좀 잠깐  봅시
다."
  김검사와 다른  형사들이 배웅하기  위해 일어서려는 것을  억지로 
만류하며 연수만 잠깐 보자고 했다. 연수는  얼떨결에 자리에서 일어
섰다. 김검사가 시선을  주고는 고개를 끄덕였다. 그러나 그의  시선
이 별로 곱지가 않았다.
  "자네는 차에 가 있게."
  밖으로 나온 강회장은 청년에게 먼저 가  있으라고 했다. 그리고는 
연수를 바라보며 빙긋 웃었다.
  "연수야, 어디 가서 차 한잔 할까?"
  그는 연수와  단 둘이 있을 때는  언제나 아들이름 부르듯  그렇게 
불렀다. 연수도 그런 그의 언사가 듣기 싫지는 않았다.
  "그러시죠. 회장님."
  "이 녀석아. 회장님이 뭐야. 그냥 아저씨라고 불러."
  그는 일부러 성난 표정까지 지으며 연수를 나무랐다.
  "네. 아.저.씨."
  그는 하늘을 올려다보며 허허 웃고는 앞장서  걷기 시작했다. 연수
는 등뒤로 느껴지는  따가운 시선을 의식하며 강회장의 뒤를  말없이 
따랐다.


  어스름한 여름  저녁의 산장에는 비가  내리고 있었다. 곧  장마가 
시작될 모양인지 빗줄기가 사뭇 굵어 보였다.  산장의 마당에는 검은 
세단 다섯 대가 나란히 줄지어 주차되어  있었다. 자동차에 빗줄기가 
튕겨 땅바닥의 모래 속으로 파고 들었다.
  산장의 툇마루에는 흰  양복을 입은 중년사내가 가부좌를 틀고  앉
아 있었다. 뚱뚱한 몸집과 곱게 빗어 넘긴  반백인 머리 결이 어렵지 
않게 살아 온 점잖은 도시의 중년 모습을 하고 있었다.
  그 옆 오른쪽에는  검정 양복을 깨끗하게 차려입은 30대  초반쯤으
로 보이는 젊은 남자가 두 무릎을 맞대고  앉아 있었다. 그의 이마에
서는 더운 듯  땀이 쏟아지고 있었다. 표정으로 보아서는 심한  꾸중
을 듣고 있는 듯한 모습이었다.
  뚱뚱한 중년 사내의  시선이 자동차 건너편으로 이어졌다.  그곳에
는 정원수가 몇 그루 버티고 있었다. 얼른  보아도 산에서 그저 막자
란 나무는 아니었다. 사람의 손이 자주 간  듯한 그래서 깨끗하게 정
리되어 있는 모습을  하고 있었다. 정원수 사이로 길게 그리고  구불
거리며 뚫려있는  길은 비포장 도로  였고, 자동차가 한대쯤  기어갈 
수 있을  정도의 좁은 폭으로  이루어져 있었다. 거기에도  빗줄기는 
사정없이 후려치고 있었다. 벌써 후두둑 거리는  무거운 소리로 변해
버린 빗줄기를 말없이  바라보던 중년의 뚱뚱한 사내는 오른쪽에  꿇
어있는 사내에게 시선을 주었다.
  "그래. 조사하고 있는 것은 진전이 좀 있나?"
  괄괄한 그의 목소리는  가래가 약간 끊는 듯한 목소리 였다.  가부
좌를 틀고 있는  그의 모습은 마치 참선을 하고 있는  듯했고 근엄한 
표정까지 짓고 있었다.
  "네. 어르신. 아직은 완벽하지는 않지만 곧......"
  오른쪽 옆에  무릎을 꿇고 있는 검정  양복의 젊은 사내가  이마에 
땀을 뻘뻘 흘리며  어쩔 줄 몰라하며 대답했다. 매끈한 얼굴에  유난
히 검은 머리칼은  윤기가 흐르고 있어 고급 술집의 지배인  같은 인
상을 풍기고 있었다. 이 사나이가 바로 남인수였다.
  "시간이 없어."
  어르신은 나직하게 중얼거리듯 말하고는 다시 시선을  빗줄기가 쏟
아지는 밖으로 보냈다.
  "......"
  "하루빨리 일을 마무리 하도록 하게."
  "알겠습니다."
  어르신은 말을 마치고  자리에서 일어나 방안으로 들어갔다.  그는 
방문을 닫으려다 말고 잊은 것이 있는지 바깥을 처다 보았다.
  "미영이 좀 들여보내!"
  그리고 그는 방문을  닫아 버렸다. 남인수는 다시 한번 머리를  조
아리고는 툇마루를 내려와 처마 밑에 서있는 또  다른 사내들에게 시
선을 주며 지시를 내렸다.
  "석달이가 가서  미영이를 목욕시켜  안으로 들여보내고  나머지는 
좀 쉬도록 해라. 참, 그리고 판근이는 나 좀 보자."
  석달이라 불리운 작은  키에 단추 구멍 같은 눈을 가진  사내가 산
장의 뒤로 돌아가고,  남인수와 판근은 맨 끝에 있는 자동차로  들어
갔다.
  "도치야."
  "예. 인수 형님."
  남인수는 판근을 바라보며  담배를 한 개피 권했다.  우락부락하게 
생겨먹은 판근의  얼굴은 군데군데  자잘한 상처들이 조화를  이루듯 
자리잡고 있었으며, 짧은 머리칼을 하고 있는  모습이 마치 고슴도치 
같았다. 그래서  남인수는 판근을  도치라고 부르고 있었다.  판근은 
어쩔 줄 모르고  있다가 남인수의 손에서 담배를 두 손으로  받아 쥐
었다.
  "어떻게 되가냐?"
  남인수는 담배를 입에 물며 전방을 주시했다.  옆 좌석에 앉아있던 
판근이 얼른 불을 당겨 붙여주었다.
  "지독한 놈입니다. 아무런 협박도 먹히질 않아요."
  판근은 험악한 인상을 더욱 구기며 자신의 담배에 불을 붙였다.
  "그래서 놈의 여자를 끌어들일 생각입니다."
  "여자를?"
  "예. 서경애라고 강남에  있는 모 인테리어 회사에 근무하고  있습
니다."
  남인수는 담배를 길게 한 목음 빨았다.  그의 여자까지 끌어들인다
는 것이 좀 켕기는  일이긴 했지만, 어쩔 수 없는 일이라는  것을 잘 
알고 있었다.
  "놈을 B급 정도로 처단하고 풀어 줄  생각입니다. 그리고 여자에게 
정보를 흘리는 겁니다.  그러면 분명 놈과 연결된 자가 나타날  겁니
다. 그때......"
  "알았다. 도치 너만 믿고 있겠다. 어르신의  심기가 매우 불편하니 
빠른 시일 내에 끝내도록 해라."
  남인수는 그렇게  잘라 말하고 판근을  보냈다. 그리고 잠시  눈을 
감고 목을  뒤로 젖혔다. 그러자  삽시간에 지난 일들이  주마등같이 
스치고 지나갔다. 그  동안 춘식과 어울렸던 모든 일들이 새삼  머리 
속을 어지럽히고 있었다.
  "후......"
  그는 깊은 한숨을  토해내고 담배 꽁초를 창문 밖으로 던졌다.  담
배 불은 떨어지는 빗줄기 속에서 금방 꺼져 버렸다.


  만영은 즐겁지 않은  회식을 끝내고 만취된 채 집으로 향했다.  며
칠 만에 들어가는지 조차 생각이 나질 않았다.  어디서 몇 번의 버스
를 타야 하는지 조차 까마득하게 잊어 버린  것만 같았다. 집에 누가 
있는지 조차 잊고 산것이 하루 이틀이 아니었다.
  발기일을... 돌리려고...  바람 부는  디로 걸어도... 끄윽...  으
윽..
  만영의 입에서 흐르는 노래가락이 스스로의 마음을  울적하게 만들
었다. 하늘에  떠 있는 무수한 별들도  그의 노래 소리를 듣고  있는 
듯 반짝거리며 그의 뒤를 따르고 있었다.
  "뭘 봐! 술 취한 놈 처음 보냐?"
  게슴츠레한 그의 눈에  지나는 사람들의 시선이 달갑게 보이지  않
았다. 아마 그들은 만영이 형사라는 사실을 모르고  있을 것이다. 그
저 아무데서나 볼  수 있는 술취한 개에 불과하다고 생각하는  듯 멀
찌감치 떨어져 도망치듯 빠르게 스쳐갔다.
  "나쁜 놈들.... 내가 누구 때문에 이러는데......"
  비틀거리며 걷고 있는 만영은 어느덧 자신이 살고  있는 동네 어귀
에까지 와 있다는  사실에 새삼 놀랬다. 그저 습관적으로 그의  발길
이 예까지 인도한 것이었다.
  그는 오랜만에  들어오는 집이라서  그런지 조금은 어색한  기분이 
들었다. 여기가 내 집이 맞는가 하는 의구심까지 들 정도 였다.
  "사과하고 귤 좀 담아 주세요."
  미안한 마음을 한  봉지의 과일로 메꾸고 싶다는 욕망에  슈퍼에서 
약간의 과일을 사들고 아파트 현관까지 천천히 걸어갔다.
  산을 깎아 중턱에 덩그란 바위 하나를 올려  논 듯한, 그것도 너무 
오래 돼 재개발 아파트의 딱지가 붙어있는,  경비실도 없는 아파트는 
10층 짜리 였다.  엘리베이트도 없기 때문에 그가 살고 있는  10층까
지 계단으로 올라가야만 했다.
  몇 번씩 계단의 턱에 부딪히며 요란하게 올라가는  그를 이곳에 살
고 있는  사람이라면 다 아는 것이었다.  그는 집에 들어올 때면  늘 
취해 있는 것이 보통이었기 때문이었다.
  "민아! 문열어라. 아빠다."
  초인종을 놔두고  그는 발로 문을  걷어찼다. 술에 취했기  때문에 
손으로 초인종을 찾지 못해서가 아니다. 어쩌면  그것은 자신에 대한 
또 다른 질책의 표시인지도 몰랐다. 문은 금방  열렸다. 앞집에 피해
를 되도록 덜 주기 위한 아내의 배려다.
  "좀 조용히 하실 수 없어요!"
  아내는 모처럼 만에 들어온 만영을 별로  반기는 기색이 아니었다. 
그저 동네 창피하니  얼른 들어오라는 투 였다. 만영은 그러는  아내
에게 더욱 죄스러운 마음이 들었다.
  "젠장!"
  만영은 들어서며 신발을 벗다가는 제발에 걸려 넘어졌다.
  "괜찮으세요?"
  아내가 걱정스러운 눈초리를  하고는 얼른 다가와 몸을 일으켜  주
었다. 만영은 따듯한 아내의 손길에 그만 눈물을  쏟을 뻔했다. 가장
으로 그가 할 일을 제대로 하지 못하고 있다는  것이 미안하고 또 미
안했다. 아내의 몸을  부등켜 않았다. 소리내어 실컷 울고도  싶었지
만, 그럴  수는 없는 일이었다. 그렇게  못한다는 것이 더욱  가슴을 
에이는 듯했다.
  "들어가!"
  어느새 만영의 눈에는  물기가 흥건히 배어났다. 쓸어안고있는  아
내의 등이 너무도 초라해 보였다. 손으로 두  눈을 꼭 누루고 물기를 
닦아 내고 아내의 얼굴을 들여다보았다. 아내의  눈에서 쉴새없는 눈
물이 흐르고 있었다.
  "당신, 우는 거야?"
  "흑. 아니예요. 울긴요. 눈에 뭐가 들어간 모양이예요."
  아내는 황급히 일어서 부엌으로 들어가 버렸다.  만영은 천천히 거
실로 들어섰다.  아들 민이는 집에 없는지  조용하기만 했다. 방  두 
칸에 화장실과  좁은 부엌이 들어서 있는  12평 짜리 전세  아파트가 
그의 유일한 보금자리 였다. 빠듯한 봉급으로  생활을 해나가는 아내
가 한없이 고마울 따름이었다.
  "민이 아직 안 왔어?"
  만영이 거실에 앉아 묵은 양말을 벗으며 부엌을 향해 소리쳤다.
  "친구 집에서 자고 들어온데요."
  "그 녀석 학원은 잘 다니고 있는 거지?"
  "그럼요. 조금씩 취미를 붙이고 있는 모양이예요."
  고등학교를 갓 졸업한  아들 민이는 대학에 떨어지고 나서  한동안 
만영의 속을 썩였었다.  건달 같은 친구 놈들과 싸돌아 다니다가  파
출소에 잡혀 간 적도 여러 번 이었다.
  그러던 그녀석이 어느  날 컴퓨터를 배우겠다고 손을 내밀었던  것
이다. 만영도  한창 주가가 올라가고  있는 컴퓨터를 마다할  이유는 
없었지만, 그래도 아들 녀석이 재수를 해서라도  대학에 들어 갔으면 
하는 게 바람이었다.
  그것은 현재 자신이 겪고 있는 비참한 꼴을  아들에게는 물리고 싶
지 않았기  때문이었다. 학벌위주의  사회가 싫기는 했지만,  만영이 
혼자 힘으로는 어쩔 수 없는 것이기에 그러한  사회의 톱니바퀴에 아
들을 끼워 맞추고 싶었다.
  하지만 녀석은 공부에는  별로 관심이 없는 것 같았다. 다만  한창 
말들이 많이  오르락내리락 하는  컴퓨터에 언제부턴가 관심을  갖기 
시작한 것이었다.
  "드세요."
  아내가 꿀물을  타왔다. 만영의 앞에  다소곳이 내려 놓는  아내의 
손이 보기에도 거칠어 보였다.
  "식사 하셔야죠?"
  "먹었어. 좀 앉아봐."
  만영은 애처로운 아내의  심정을 위로해주고 싶었다. 그러나  그것
은 마음 뿐이었고, 입 밖으로는 새어나오지 않았다.
  "늦었어요. 씻고 주무세요."
  아내는 이내 일어서 안방으로 들어 갔다.


  여름의 따가운 햇살이  눈부시게 쏟아지고 있었다. 어디에도  하늘
의 축복을 받지 않는 땅은 없는 것  같았다. 따사로운 자연의 품속에
서 깨어난 모든 사물들은 저마다 바삐 새로운  세계로의 진출을 위해 
부산하게 움직이고 있었다.
  "으......"
  그러나 여기 한사람 이제사 눈을 뜨는 초라한  몰골의 남자가 있었
다. 그는  몇 개월 동안 몸을  가꾸지 않았는지 입고 있는  옷가지며 
머리와 얼굴이 온통  지저분한 몰골을 하고 있었다. 인천의 어느  지
하도 후미진 구석에서 눈을 뜬 춘식은 다시금  밀려오는 통증으로 인
해 머리가 부서질 것 같은 느낌을 받았다.
  지나는 사람들이 저마다  인상을 쓰고 얼굴을 돌리며 빠르게  떠나
갔다. 그들에게 춘식은 무슨 전염병을 앓고  있는 사람정도로 보이는 
모양이다.
  "이봐요. 좀 도와주세요."
  춘식은 밀려오는 고통  때문에 얼굴에 인상을 쓰며 지나는  사람들
을 잡으려고  손을 휘저었다. 하지만  누구도 춘식에게 도움을  주고 
싶은 사람은 없는 모양이다. 모두들 바쁜 듯이  휙휙 바람 소리를 내
며 지나갔다.
  "경찰... 경찰 좀 불러줘요. 이봐요. 내말 안 들려요?"
  그래도 사람들은 여전히  멀찌감치 떨어져 행여나 자신의 몸에  묻
을지도 모르는 병균을  경계라도 하는 눈빛을 하고 있었다. 간혹  가
까이 다가오려는 사람들도 있었지만, 또 다른  사람의 재촉으로 그냥 
지나가 버렸다.
  "쯧쯧.. 젊은 사람이......"
  허리가 굽고 지팡이를  집고 있던 나이 많은 할머니가  불쌍하다는 
눈빛을 보내며  오백원짜리 동전을  던져주고는 휭하니 사라져  버렸
다.
  춘식은 더 이상  자신을 도와 줄 사람이 없을 거라는  판단을 내리
고는 할머니가 던져 준 동전을 집어들고 전화기가  있는 곳으로 기어
갔다. 그가 움직이는 곳에는 붉은 핏자국이 선명하게 묻어났다.


  연수는 오전에 경찰청장으로부터  공로상을 받았다. 사실 그  상은 
춘식이 받아야 옳은 것이었지만, 말을 할 수는  없는 것이었다. 그가 
휴직계를 내고 주먹의  세계로 정보원이 되어 떠났다는 사실을  밝힐 
수는 없는 노릇이었다. 그렇게 된다면 분명  메스컴을 탈것이고 춘식
을 위험하게 만드는  결과밖에는 안되는 일이었기 때문에 그럴  수는 
없었다. 물론 그  사실을 아는 사람이 딱 한사람 있기는  하다. 바로 
그의 파트너인 만영에게 만큼은 사건이 끝나는 날  비밀을 지켜줄 것
을 당부 받으며 꺼냈던 것이었다.
  "아무 일도 없겠죠?"
  별로 좋아보이지  않는 만영의  얼굴을 바라보며 연수는  걱정스런 
눈빛을 보냈다. 만영도  연수가 무엇 때문에 걱정을 하고 있는지  짐
작할 수 있었다.
  "만약에 잘못되기라도 했으면 어떡하죠?"
  연수는 끝내  전화가 오지 않는  춘식의 안전에 불안함을  느꼈다. 
사건이 마무리되면 꼭 확인 전화를 하던  그였기 때문이었다. 그런데 
사건이 종료된지 3일째가 되고 있었지만 아직까지  아무런 연락이 없
었다.
  "걱정도 팔자군!"
  만영이 다가와 어깨를 다독거리고는 밖으로 나가고 있었다.
  "어디가세요?"
  "시장 순찰이나 한 바퀴 돌고 오려구."
  "같이가요."
  연수는 마음이 잡히지  않아 잡무 처리를 할 수 없다는  것을 느끼
며 자리에서 일어섰다. 순찰이라도 돌면서 바깥바람을  쏘이면 좀 안
정이 될 것도 같았다.


  경찰 대학 시절 부모를 교통 사고로 잃은  연수는 큰집에서 들어오
라는 것을 마다하고  혼자 자취를 하고 있었다. 썰렁한 집안에  들어
서면 언제나  어둠만이 그를 반길 뿐  아무도 그를 반가이  맞아주는 
사람이 없었다. 다만, 자취 집 주인 딸인  이아라가 초저녁에 들어갈 
때면 반기고 있는 것 뿐이었다.
  거리에는 어둑어둑한 어둠이  내려앉아 있었다. 얼큰하게 취한  연
수는 흐느적거리는 걸음을 천천히 움직이고 있었다.  잘 마시지도 못
하지만, 웬만한  자리는 사양하던 그가  오늘만은 피할 수  없었던지 
많이 취해 있었다. 반듯하게 누워있는 밤의  어둠과 약간의 구별으로 
희미하게 보이는 아스팔트가  손을 뻗어 그의 뺨을 후려치려는  듯이 
달라붙고 있었다.  간신히 그 손길을  거부하며 천근과도 같은  몸을 
움직이며 천천히 앞으로 걸어나가고 있었다.
  어찌된 것일까? 왜 탁선배는 연락을 하지 않고  있는 것일까? 그에
게 무슨 일이 일어난 것일까?
  연수는 고개를 가로  저었다. 그는 절대 그렇게 허술한 위인이  아
니다. 그는 누구보다도  총명하며 사리판단에 능한 사람이라는  것을 
연수는 잘 알고  있었다. 그리고 그에 대해서 거의 절대적으로  믿고 
있었다. 처음에  그가 그러한 결심을 했을  때, 저윽이 놀라  다소의 
반박은 했지만 그의 결심은 꺾을 수가 없다는 것을 잘 알고 있었다.
  그렇다면 왜 아무  기별을 하지 않지? 그래, 피치 못할  사정이 생
겼을지도 모르는 일이지. 다른 이유라는 것은 생각할 필요가 없어.
  연수는 약간 술기운이  깨는 듯한 느낌을 받았다. 갑자기 머리  속
이 맑아 지는 것 같은 시원함을 느꼈다.  그리곤 이내 자신이 아스팔
트를 이불 삼아 깔고 누워 있다는 것도 알았다.
  "정말이지 너무 마신 것 같군. 으, 머리야!"
  그는 머리 속을 어지럽히고 있는 술 기운을  원망하며 힘겹게 땅을 
짚고 일어서려했다. 그러나  그것이 그렇게 쉬운 것만은 아닌 듯  몸
이 제대로 말을 듣지 않았다. 그때 누군가가  다가와 부축을 해 주는 
것 같았다.
  "괜찮소? 자, 내 어깨를 짚고 일어서요. 젊은 사람이......"
  목소리는 중후한 중년의  굵직한 것이었다. 연수는 중년의  얼굴을 
바라 보았다. 거리의  가로등의 불빛도 가리운 검정 우산을 들고  있
는 어둠 속에서도 널찍한 얼굴이 조금 드러나 보였다.
  우산? 그래 비가 오고 있었다. 굵은 것은  아니었지만 속옷까지 흠
뻑 젖어 있다는  것을 새삼 깨달은 연수는 중년의 남자에게  몸을 의
지한 채 일어섰다.
  "많이 취한 것 같군. 술이란 것은 적당한  것이 좋은 것이요. 너무 
취하면 몸을 해치는  것이지. 보아하니 막노동꾼 같지는 않고...  집
이 어디요?"
  중년의 눈빛이 사사로워 보이지는 않았다. 하지만  술에 취한 연수
는 그것을 느낄  듯 말 듯한 미세한 감정이 잠시  일어났다가는 이내 
사라져 버렸다. 그 미세한 감정이나마 형사생활을  한 그였기에 가능
한 일이었을 것이다.
  "요 근첩니다."
  "요즘 젊은 사람 답지 않게 말수가 적구만."
  중년의 남자의 입김에 술기운이 배어 나왔다.  그도 한잔 얼큰하게 
걸친 모양이라고 생각했다.
  "별말씀을 다하십니다.  이렇게 도와  주시니 뭐라고 감사해야  할
지......"
  연수는 중년의 얼굴을 흘깃 들여다보았다. 30대  후반이나 40대 초
반쯤으로 보이는 중년의 얼굴에는 세파에 찌든 듯한  시름이 서려 있
었다. 깨끗하게 차려입은  정장이나 말투와 얼굴의 인상이  중소기업
의 사장쯤 되 보였다.
  "그게 무슨  소린가? 사람이  사람을 돕는  것은 다  인지상정이거
늘... 요즘  세태가 아무리 천륜을  저버리는 흉측한 몰골로  치닫고 
있다손 치더라도  그렇지 않은 사람이 더  많다는 것을 어찌  모른단 
말인가? 인간이란  자고로 서로  의지하고 살도록 이루어진  것이네. 
혼자서는 살아갈 수 없는 것이지. 옛 성현의  말씀에도 있지 않은가. 
인간은 사회적 동물이라고. 그 말은......"
  연수는 중년의  어깨를 부목 삼아 몸을  의지한 채 천천히  걸으며 
그의 달변을 듣고 있었다. 그가 무슨 말을  하고 있는지 모르는 바는 
아니었지만, 웃 사람에  대한 도리라 생각하며 아무 소리도 하지  않
았다.
  "...사람이란 서로 모여  살아가면서 서로 돕고 살아야 한다는  말
이지. 이 험란한 세파를 약하디 약한 인간의  혼자 힘으로는 감히 감
당해 내질 못하기  때문이지. 금수와 인간이 일대 일로 대적하면  살
아남기가 어렵지. 하지만  여러 사람이 모이면 극악한 금수도 그  힘
을 쓰지 못한다는  말일세...... 헌데 그 세파란 것은 또  다른 인간
이 만들어 낸  것이 아니겠는가. 사회적 동물이란 서로 돕고  살아가
야 한다는 의미  였지만, 지금은 어떤가? 물론 지금 뿐만이  그런 것
은 아니지만. 인간이 만들어 놓은 그  사회라는 테두리를 이용하려는 
사람들이 너무 많어."
  거기까지 말하던 중년은 깊은 한 숨을 몰아  쉬었다. 그는 마치 세
상을 달관한 사람처럼  모든 시름에서 벗어나려하는 사람 같아  보였
다. 연수의 온순한  성격을 알기라도 한 듯 거리낌없이 그의  생각을 
쏟아내고 있었던 것이다. 그러다 어떤 봉변을  당할지도 모른다는 생
각은 추호도 하지 않는 듯한 표정이었다.
  "다왔습니다. 여기 파란 대문이 제가 사는 집입니다."
  연수는 자취 집이  보이자 중년에게 고맙다는 인사를 하고  대문의 
처마 밑으로  들어섰다. 차라도 한잔  대접하고 싶었지만 너무  늦은 
밤이었고, 또 자신의 집이 아니라는 것이 마음에  걸려 그냥 돌려 보
내려하고 있었다.
  "언제 한잔 했으면 좋겠네. 아, 오해는 하지  말게. 자네의 인상이 
마음에 들었을 뿐이네."
  그렇게 말하며 중년은 안주머니에서 지갑을 꺼내  들었다. 지갑 안
에서 뭔가를 꺼내어 내밀었다.
  "내 명함이네. 마음이 내키면 한번 연락을 하게."
  그 말을 남긴 중년은 점점 굵어지는 빗속을  헤집고 빠른 걸음으로 
멀어져 갔다. 연수는 그런 중년의 뒷모습을  보며 고교시절 아버지를 
보는 듯한 착각을 했다.
  "아버지...... 저 칭찬 받을 일 있습니다."
  잠시 중년에 대한 생각에 젖어 있던 그는  방안에 들어서면서 아버
지의 초상화에 거수 경례를 했다.
  "내 아들. 장하구나.  이제 너도 어른이 다 됐구나. 이  애비 이제 
마음 편히 눈을 감을 수 있게  되었구나...... 고맙다. 아들아."라고 
말하는 것처럼 초상화의 아버지가 웃고 있었다.  연수의 눈에서는 그
만 눈물이 왈칵 쏟아져 내렸다.
  "아버지......"
  그는 오열을  삼키며 아버지의 초상화  앞에 꿇어 앉았다.  고개를 
숙이고 있는 연수의 손바닥이 흐르는 눈물에 젖고 있었다.
  그때 누군가 방문을 노크하는 소리가 들려왔다.  연수는 얼른 소매
로 눈물을 훔치고는 방문 쪽을 바라 보았다.
  "누구세요."
  그의 잠긴 듯한 목소리에 아직 슬픔이 섞여 있었다.
  "오빠 들어왔네. 근데 왜 불도 안키고 있어? 자는 거야?"
  아라의 목소리 였다. 그녀가 이 늦은 시간에  어쩐 일로 연수의 방
을 방문한  것일까? 연수는 방문을  열고 아라의 얼굴을  들여다보았
다. 빗 소리에 잔잔히 섞여 있는 듯한  그녀의 커다란 눈이 반짝이고 
있었다.
  "무슨 일이니 늦은 시간에?"
  연수는 마음을 진정시키며  아라를 비스듬히 바라 보았다.  그녀의 
잠옷 차림을 보기가 민망했다. 허리까지 내려온  상의의 레이스 달린 
잠옷은 연 분홍색이었다.
  "전화야."
  "전화? 경찰서래?"
  "아닌 것 같은데. 별로 급한 목소리는 아니고  무지하게 점잖은 신
사 분 같은 목소리야."
  "그래?"
  연수는 그 목소리의  주인공이 공효 그룹 강회장이라는 사실을  얼
른 알아 차릴 수 있었다.
  "부모님은?"
  연수가 미안한 듯 그녀의 부모님은 지금  무얼하고 계신지 물었다. 
물론 대답을 듣기 위해 물은 건 아니었다.  그리고 그는 바로 일어나 
밖으로 나왔다. 빗줄기는 더욱 거세지고 있었다.
  "시간이 몇 신데? 주무셔 지금."
  그녀는 말을 마치고 곧 돌아섰다. 연수가  그녀의 뒤를 어정쩡하게 
따라 나섰다.
  "전화 바꿨습니다. 김연숩니다."
  짐작했던 대로  상대방은 공효 그룹  강회장의 목소리 였다.  그는 
공로상을 받은 것에 대해 죽하의 말을 해  주었다. 그리고는 곧장 용
건을 말하기 시작했다.
  "자네 고집이 너무 쎄군. 하찮은 경찰 따위의  직업에 연연하는 자
네의 마음을  알 수가 없군. 흠흠.  다시 한번 생각해 보게.  지금도 
늦지는 않았네. 아, 대답은 당장 할 필요  없네. 찬찬히 생각해 보고 
나중에 다시 얘기하세. 그럼. 잘 자게."
  "......"
  강회장은 연수의  어떤 말도 들으려 하지  않고 자기 말만  하고는 
일방적으로 끊어  버렸다. 연수는 아직까지  수화기를 든 채  멍하니 
앉아 있었다.
  "죄송합니다......"
  연수는 작게 중얼거리듯  말하고는 빨간 전화기 통에 수화기를  천
천히 내려 놓았다. 옆에 쪼그리고 앉아있던  아라가 이상하다는 듯이 
연수의 얼굴을 들여다보며 물었다.
  "누구야? 무슨 일인데? 안 좋은 일이야?"
  연수는 아라의 소리가 들리는지 안 들리는지 대꾸도  하지 않은 채 
마루에서 일어서  밖으로 나왔다. 꾸르릉  번쩍 거리며 천둥  번개가 
요란하게 하늘을 찢어  놓고 있었다. 장대 같은 빗줄기가 연수의  가
슴을 짓누르고 있는 것 같았다.
  "커피 타 줄까?"
  아라는 연수가 커피를 좋아하는 걸 알고 있었기에  대답도 듣지 않
고 부엌으로 들어갔다.
  연수는 깊은 생각에 잠기며 그의 방으로 들어와  담배를 꺼내 물고
는 멍청히 아버지의  사진을 들여다보았다. 어떻게 말을 할  것인가? 
강회장의 유혹은 한  두 번 있어온 것이 아니었다. 강회장은  연수를 
그의 수화에 두고  싶어했다. 그룹 기획실에서 일해 달라는 그의  부
탁을 힘겹게 사양하며 지금까지 버텨온 것이었다.  그러나 연수의 마
음이 흔들리지 않는  것은 아니었다. 대우로 보나 그의 능력으로  보
나 경찰쪽  보다는 그룹 기획실 쪽이  연수에게는 훨씬 더  안정되고 
실력을 발휘할 수  있는 곳이었다. 하지만 힘겹게 경찰 대학을  졸업
하고 얻은 그의 유일한 희망을 버릴 수는  없는 일이었다. 경찰 대학
에 들어간 것은  경찰이 되기 위해 서지 일반 회사에  취직을 하려고 
했던 것은 결코 아니었다.
  담배에 불을  당겼다. 어둠 속에서  간간이 밝아지는 담배의  붉은 
빛이 방안을  잠시 밝히는가 싶더니 이내  어둠 속으로 사라져  버렸
다.

  빨간 소형 자동차가  어느 한적한 시골의 가변 2차선 도로를  그리 
빠르지 않는 속도로 달리고 있었다. 도로의  우측으로는 야산을 타고 
올라가듯 울긋불긋 갖가지  꽃들이 만개하여 뽐내듯이 활짝 피어  있
었다.
  차안에는 50대 초반의 남자가 운전을 하고 있었고  그 곁에는 40대 
후반의 여자가 창 밖의 경치를 바라보며 웃고  있었다. 그 뒷 좌석에
는 경찰 제복을  입은 20대 초반의 남자가 앞 의자의  등받이에 기대
어 무슨 얘긴지 웃는 얼굴로 계속 떠벌리고 있었다.
  차가 막  모퉁이를 돌려고 하는 순간  맞은 편에서 커다란  트럭이 
갑자기 나타났다. 그 트럭은 거의 중앙선을  넘어서 달려오고 있었기 
때문에 소형차의 운전자인 남자는 소리를 지르며  핸들을 오른쪽으로 
힘껏 꺾었다.
  그리고... 싸이렌  소리가 들렸고 병원  차량에 몸이 실리는  것이 
어렴풋이 보이는 것 같았는데, 커다란 회색 빌딩이  눈 앞에 가득 나
타났다. 흰 까운을 입은 많은 사람들이 성급히  왔다갔다 하는 모습, 
늙은 흰 까운의  남자가 고개를 절래 절래 흔드는 모습이  겹쳐서 나
타났다.

  "오빠. 아직 안 일어났어? 늦겠다. 빨리 일어나."
  연수는 땀을 뻘뻘  흘리며 아라의 소리를 듣고 눈을 떴다.  악몽이
었다. 또 악몽을  꾼 것이었다. 아버지의 사진을 오랫동안  들여다본 
날은 여지없이 이러한  악몽에 시달리는 것이었다. 온 몸이 땀에  젖
어 끈적거렸다.
  연수가 밖으로  나왔을 때 아라의  모습은 보이지 않았다.  그녀의 
직장이 좀 멀어서 일찍 나가는 편이었는데 벌써  출근을 한 모양이었
다. 아직도 멈출  줄 모르고 쏟아지는 빗줄기를 바라보며 한동안  멍
하게 하늘을 올려다 보았다. 거기에는 아버지의  근엄한 얼굴이 있는 
것 같았다.
  연수는 아라 어머님이  챙겨 주시는 밥을 대충 뜨는둥마는둥  하고
는 일어섰다. 아무래도 심상치 않은 일이 곧  일어날 것만 같은 예감
이 들었다.
  "무슨 일이 생긴 걸까?"
  그는 작게 중얼거리며 춘식의 신상에 대해  걱정했다. 그로부터 연
락이 끊긴지도 벌써  며칠이 지났다. <난지도 사건> 바로 직전에  통
화를 한 그는  다급하게 전화를 끊고는 더 이상 아무런  연락이 없었
다.
  연수는 춘식의 신상에 대해서 철저하게 비밀을  지켜 주었다. 모든 
일은 연수 혼자서 해낸 것처럼 일언 반구도  하지 않았다. 그것은 춘
식의 이름이  세상에 알려 진다면 그의  목숨에 지장이 있을  거라는 
것을 잘 알고 있었기 때문이다.
  며칠째 연락이 없는  걸로 봐서는 분명 좋지 않은 일이  벌어진 것
이 틀림없다는 생각이 들었다. 그에게 무슨 일이  일어난 것일까? 연
수는 찜찜한 기분을  이끌고 출근길에 나섰다. 비는 억수 같이  쏟아
져 우산 속을 파고 들었다.


  북한산 자락은 초라한 가옥이 옹기 종기 모여있는  힘겹게 살고 있
는 서민의 모습을 달고 있었다. 유원지라는  덕분으로 엉성하게 깔아
놓은 시멘트 도로의 구불구불한 양 옆으로는 각종  기념품을 팔고 있
는 가게나 오락시설들이 즐비하게 늘어서 있었다.  그곳에 사는 사람
들의 행색은 마치 시골의 농부와도 같은 세련되지  못한 차림을 하고 
있었다. 그들이 살고  있는 이 산등성이는 아마 무허가 빈민촌이  대
부분일 거라는 느낌이 들었다. 하지만 그들의  얼굴에서는 전혀 그러
한 내색을 찾을 수가 없었다. 거의 매일  많은 사람들이 들락 거리는 
유명한 관광지로써의 장사에만 눈을 비비고 있는 것 같았다.
  그 북한산 등산로를  따라 운동복 차림의 두 명의 사내가  뛰어 내
려오고 있었다. 그들의 얼굴은 땀에 흠뻑 젖어  있었다. 천천히 뛰고 
있는 두 명의 사내는 여느 조깅하는 사람과  달라 보이지 않았다. 단
지, 한참 출근을 하는 시간에 조깅을 한다는  것이 좀 이상할 뿐이었
다.
  그들은 남인수와 임판근이었다. 그들은 주변의  모습들을 감상하듯 
천천히 뛰고 있었다.  허름한 판자 집이 군데 군데 섞여  있었다. 그
것은 틀림없는 무허가라는  것을 금방 알 수 있었다. 하지만  남인수
는 전혀 관심이 없다는 표정이었다. 간혹  보이는 현대식으로 깨끗하
게 단장된 집들의  모습도 보였다. 그것은 아마도 어느 갑부의  별장
일 거라는 생각을 하면서 인상을 찌푸렸다.
  "젠장. 어떤 놈들은 돈이 남아돌아 쓸데가 없는 모양이군."
  남인수는 누구에랄  것도 없이 혼자  지껄여댔다. 왼쪽 옆에  뛰고 
있던 임판근은  그런 남인수의 표정을 이해할  수 있다는 듯이  빙긋 
웃었다.
  그들의 눈  앞에는 불광동과  의정부를 이어주는 아스팔트의  길고 
구불구불한 도로가  펼쳐져 있는 것이  보였다. 그 도로에서  불광동 
방향으로 우측에 버스 정류장이 있는 곳에 검은  세단이 한대 주차해 
있었다.
  그들은 검은 세단이  있는 곳까지 멈추지 않고 계속 달렸다.  남인
수는 힘에 겨워하는지  얼굴에 잔뜩 인상을 쓰고 있었다. 자동차  앞
까지 달려 온 그들은 멈추어 서서는 긴 숨을 들이 마셨다.
  "헉헉. 형님도 이제 나이가 드는 모양 입니다."
  "마. 이 더운 날씨에 뜀박질 한다는 것이 쉬운 일이냐?"
  남인수는 양팔을 벌려  뒤도 젖혔다가는 앞으로 끌어 모으듯  숨쉬
기 운동을 했다. 조금은 숨이 고르게 변하고 있는 것 같았다.
  "후......"
  그는 긴 숨을  뿜어내며 땅바닥에 털썩 주저 앉았다. 그리고는  주
머니를 뒤져 담배를 찾았지만 아무것도 손에 잡히지 않았다.
  남인수는 가쁜 숨을 들이쉬며 냇가를 바라  보았다. 거기에는 수도
없이 많은 작은  돌맹이와 조금은 커다란 바위들이 섞여 있었다.  그 
사이로 흐르는  물줄기가 조금은 거세어져 있다는  것을 알 수  있었
다.
  "자, 드시죠."
  판근이 사온 음료수를  내밀었다. 남인수는 음료수를 받아들고  고
개를 뒤로  젖힌 채 들이 부었다.  목 줄기를 타고 넘어가는  알카리 
음료는 뜨거워진 몸을 금방 시원하게 만들어 주었다.
  "비가 많이 오겠군."
  음료수를 다 마신 남인수가 빈 깡통을 개울로 던지며 중얼거렸다.
  "왠걸요?  지금 비오는  곳도 있는데요.  그것도 서울에서  말입니
다."
  판근은 어제 저녁에 연수를 미행할 때 억수같이  쏟아져 내리는 비
를 흠뻑 맞은 것을 새삼 떠올리며 주절거렸다.  몇 번씩 넘어지는 연
수의 모습을  보며 왜 저렇게 허약한  인간을 당장에 처리하지  않고 
뒤를 깨는지 알  수 없었다. 그렇다고 자신이 스스로 판단하고  처단
한다는 것은 있을 수가 없는 일이었다. 그래서  할 수 없이 추적추적 
내리는 빗속을  헤집고 연수라는 남자를  미행했다. 그러다 그는  왜 
그를 미행해야 하는지를  알 것 같다는 상황을 발견했다. 보통의  체
구에 훤칠한 키를 가진 중년의 남자가 그에게  접근하는 것을 보았던 
것이다.
  남인수가 담배를  입에 물자 판근이  재빠르게 불을 당겨  주었다. 
언제 봐도 믿음직스러운 동생이었다.
  "어떻게 됐어? 알아냈냐?"
  남인수가 길게 한 목음 빨고는 판근에게 물었다.
  "그럼요. 제가 누굽니까? 그런 것 쯤이야......"
  "짜샤. 그럼 왜 진작 못했어. 엉? 내가 꼭  어르신께 혼이 난 다음
에 해결해야 되겠어?"
  남인수가 판근의 머리를 툭 쳤다. 판근은  고개를 떨구고는 미안하
다는 표정을 지었다.
  "가자."
  피우던 담배를  바닥에 버리고는 일어서  차를 탔다. 자동차는  곧 
금속성 소리를 내며  재빠르게 도로위로 진입하여 불광동 쪽으로  달
려 나갔다.
  "그런데 그가 누굽니까?"
  판근은 어제 저녁에 본 중년의 남자에 대한  궁금증이 일어 조심스
럽게 물었다.
  "누구? 김연수말야?"
  남인수가 퉁명스럽게 대꾸했다.
  "아뇨? 그가 만났던 중년의 남자 말입니다."
  "중년의 남자?"
  남인수가 의문의 눈 꼬리를 치켜 뜨며 운전하고  있는 판근을 바라 
보았다.
  "김연수가 만났던 그 중년의 남자가 누굽니까?"
  판근은 오히려 궁금하다는 표정으로 남인수의 얼굴을  힐끗 보고는 
되물었다. 남인수는 이미 알고 있을 거라고  생각했었는데, 그렇지만
도 않은 모양이다.
  "중년의 남자라......"
  남인수는 그렇게 중얼거리며  차창 밖으로 시선을 보냈다.  판근이 
몰고 있는 자동차는 어느새 도심의 도로를 비집고  기듯이 흐르고 있
었다. 많고 많은  차량들이 저마다 먼저 가려고 비집고 끼여들고  난
리가 아니었다.
  "살펴봤냐?"
  "글쎄요. 어두웠고 또 비가 오는 바람에 우산을  쓰고 있어서 잘은 
보지 못했습니다. 그냥 얼핏 보기에 나이가 좀  들어 보였는데... 키
가 무척 컸던 거 같아요. 대략 180정도?  아니면 185, 아무튼 대단히 
크다고 느꼈어요. 그리고  좀 마른 편이었는데 아마 운동을 했던  체
격같이 단단하다는 느낌을  받았어요. 그런데 한가지 특이할만한  특
징이 있었는데... 처음엔 양복을 입은 여자인줄  알았다니까요. 머리
를 길게 기르고 뒤로 묶은 모습을 보니..크크.."
  판근은 엊저녁에 본  중년의 뒷모습이 생각나는지 웃음을  지었다. 
40가까이 되 보이던  남자가 여자처럼 치렁치렁 머리를 기르고  뒤로 
동여 맨 것을 처음 보았을 때, 자신의  임무를 망각할 정도로 엉뚱한 
생각까지 했었다. 왜  자신이 그곳에 있는지 잠시 잊어버린 채  중년
의 긴 뒷머리를 감상하고 있었던 것이었다.
  "그래?"
  남인수는 짧은 신음을  토해내듯 그렇게 대꾸하고는 다시 창  밖으
로 시선을 돌렸다.
  "......"
  판근은 남인수의 표정이 별로 밝아 보이지 않는  것이 심기가 불편
하다는 것을  얼른 감지했다. 무엇이  그의 심기를 그렇게  불편하게 
만들었는지는 알 수  없으나 더 이상 말을 하고 싶지  않다는 표정이
었다.
  "사무실로 곧장 갈까요?"
  판근이 조심스럽게 남인수의  표정을 살폈다. 아마 자동차들이  너
무 많아 속도가 점점 떨어지고 있다는 것에  짜증이 났을지도 모른다
고 생각했다.
  잔뜩 찌푸려져  있는 하늘에서는  금방이라도 억수 같은  빗줄기가 
퍼부울 것만 같았다. 자동차의 행렬은 여전히  기다시피 움직이고 있
었다. 조금도 나아지려는  기미는 보이지 않았다. 판근은 천천히  차
를 몰고 사무실 방향으로 달려 나갔다.


  따르릉.....따르릉.... 전화벨  소리가 요란하게 강력계  사무실에 
울려 퍼졌다. 창가에  있던 한 대원이 습관처럼 얼른 전화기를  집어 
들고는 차분한 어조로 대꾸했다. 그는 한동안  수화기를 들고는 무슨 
말인가 열심히 듣고 있었다.
  "김형사! 전화."
  "어딘데?"
  순간 연수는 춘식을 생각했다. 하루빨리 그의  연락을 받지 않으면 
마음 편히 하루라도 살아갈 수 없을 것  같다는 강박관념에 사로잡혀 
있었던 것이다.
  "말을 하지 않는데? 그냥 무조건 김형사만  바꿔달라고 그러네! 그
리고 여자야."
  그가 의미 있는 미소를 지으며 검정 수화기를 들고 흔들어 댔다.
  "여자?"
  연수는 고개를 갸웃등  하고는 그에게로 다가가 수화기를 받아  들
었다. 여자 한테서  올 전화가 없다고 생각했다. 혹시? 그는  아라한
테서 걸려온 것일지도  모른다는 생각을 하면서 수화기를 귀에  가져
다 댔다.
  "여보세요? 강력계 김연수 형삽니다."
  "김연수 형사님이세요?"
  여자의 목소리는 착 가라앉아 있었고, 어딘가  모르게 울먹이고 있
는 듯한 어조 였다. 그리고 아라의 목소리는 분명 아니었다.
  "네. 맞습니다. 말씀하세요."
  연수는 약간의 실망은 느꼈지만 되도록이면 상대방이  긴장을 하지 
않도록 부드러운 목소리로  대꾸했다. 여자의 목소리는 더욱  떨리는 
듯한 어조로  바뀌고 있었다. 곧  울음이 터질지도 모르는다는  듯이 
천천히 그리고 작은 소리로 말을 해왔다.
  "혹시.... 춘식이라는 이름을 들어 보셨는지요?"
  "네? 지금 뭐라고 하셨습니까?"
  연수는 갑자기 여자의  입에서 춘식이라는 이름이 흘러 나오자  바
짝 긴장이  되어 되물었다.  기다리고 기다리던 춘식의  소식이었다. 
하지만 제 3자의 목소리라는 것은....?
  여자는 떨리는 목소리에  비해 대단한 침착성을 가지고 있는  듯했
다. 그녀의 차분하게  이어지는 목소리에 간담이 써늘해지기까지  했
다.
  "탁춘식이라고 혹시 아시는가 물었습니다."
  연수는 이마에 흐르는 땀을 손으로 훔치며 곁에  있는 의자에 힘없
이 주저  앉았다. 그가 그렇게도  애타게 기다리던 춘식의  소식이길 
간절히 바랬다.
  "저는 춘식씨의 여자 친구 서경애라고 합니다."
  여자의 이름이 서경애라면  분명 그녀가 말하는 춘식은 연수가  찾
고 있는 사람이 틀림 없다는 생각이 들었다.  연수는 분명 그의 정보
원이었던 탁춘식이 틀림없다는 판단을 내리고 있었다.
  "어디십니까? 이렇게 전화로  그러지 말고 우리 만나서 얘기  합니
다. 그가 누구인지는 모르지만 어려운 상태에  빠졌다면 꼭 도와드리
도록 하겠습니다."
  연수는 되도록  이면 비밀을 지켜주기 위해  말을 하지 않기로  했
다. 모든 것은 만나서 얘기하는 것이 가장  현명한 일이라는 것을 그
는 너무도 잘 알고 있었다. 이 전화를  누군가 도청한다면 그가 정보
원이었다는 것이 탈로나  버릴 것이고, 또 그렇게 된다면 그의  목숨
은 붙어있지 못할 것이다.
  "춘식씨가 다쳤습니다. 아주 많이 다쳤습니다. 차마  눈뜨고 볼 수 
없을 정도로...  다리하고 손, 그리고 눈까지......"
  그녀는 더 이상  말을 잇지 못하고 울먹이기 시작했다. 언젠가  한
번 사진으로만 보았던 그녀의 갸녀린 모습이  떠올랐다. 예전에 연수
는 춘식이 보여준  사진에서 슬픈 눈을 가진 여자를 보았다.  그녀의 
이름이 분명 서경애라고 했다.
  "경애씨라고 했던가요.
  진정하시고 차근차근히 말씀해 보세요. 지금 거기가 어딥니까?"
  연수는 한시라도 빨리 달려가고 싶은 심정이었다.  그러나 그럴 수
는 없었다.  그리고 말을 함부로 할  수도 없는 일이었다.  그에게는 
한가지 철칙 같은  것이 있었다. 그것은 어떤 일이 있더라도  실물을 
보고 믿으라는 것이었다. 그러나 지금은 상황이 그렇지 못했다.
  "여긴.... 인천 가람 병원이구요. 전화  번호는 515-77XX번이예요. 
그이가 꼭 알려야 한다기에......흑.."
  그녀는 더 이상  울음을 참지 못하고 소리내어 울어 버렸다.  연수
는 얼른 병원 이름과 전화 번호를 받아 적었다.
  "경애씨! 진정하십시요. 곧  괜찮아 질 겁니다. 마음 단단히  잡수
시고 그의 곁에 계십시요. 그리고......"
  조심하라는 말은 할 수가 없었다. 어쩌면  그녀는 아무것도 모르고 
있을지도 모르는 일이기에 애써 일을 만들  필요가 없다고 생각했다. 
천천히 수화기를 내려놓는 연수의 마음은 천근만근이나  나가는 듯했
다.
  "황형사님 어디 계신지 알아?"
  연수는 만영의 모습이  보이지 않자 조금 전 전화를 받은  동료 형
사에게 물었다.  그러나 그도 아는바가  없다는 듯이 어깨를  으슥해 
보이고는 그의 자리로 돌아가 버렸다.
  "이봐! 지형사. 황형사님 못 봤나?"
  지석훈이 뒤적이던 서류철을  덮고는 연수 쪽을 바라보며 무슨  일
인가 궁금한 표정을 지으며 소리쳤다.
  "왜요? 지금 시장 쪽에 순찰을 돌고 계실 건데요."
  "그래? 바쁘지 않으면 나랑 같이 나가 황형사님을  찾아 보지 않겠
나?"
  석훈은 싱긋 웃고는 연수에게 다가왔다. 연수의  표정이 별로 밝아 
보이지 않자 그는 내심 웃었던 것에 대해  미안하던지 머리를 극적이
며 무슨 일인가 궁금한 표정으로 물었다.
  "사건입니까?"
  "자넨 알 것 없네. 바쁘지 않은 것 같으니 같이 나가세."
  연수는 매정하리 만큼  딱 잘라 말하고는 자리에서 일어서며  전화
번호를 적은 메모지를  바지 주머니에 쑤셔 넣고는 앞장서  걸어나갔
다.
  석훈은 자신의 의사를  무시당한 것에 언잖아 하는 뚱한  표정으로 
어기적거리며 연수의 뒤를 따라 나섰다.


  시끌벅적한 시장의 분위기는 계속 쏟아지는 비를  원망하는 사람들
의 투정으로 더욱 어수선한 분위기 였다. 시장  바닥은 벌써 많은 비
로 인해 질퍽할 정도로 물이 흥건히 배어 있었다.
  "젠장! 오늘도 공치는 날이군!"
  한 늙은  상인이 하늘을 올려다  보며 원망스러운 듯  중얼거렸다. 
배수로가 시원치 않은 시장은 쏟아지는 물줄기를  시원스럽게 뽑아주
지 못하고 바닥을 점점 흥건한 물바다로 만들고 있었다.
  "도둑이야!"
  찢어지는 듯한 여인의 목소리가 빗속을 뚫고 울려 퍼졌다.
  순찰 중이던 만영은  그 소리를 듣고 얼른 소리나는 쪽을  찾았다. 
이리저리 둘러보던 그의 눈에 만두골목에 한 여인이  물이 흥건이 배
어있는 바닥에  주저앉아 소리치는  모습이 들어왔다. 그녀의  5미터 
전방에는 검은 가죽 잠바를 걸친 20대 정도의  남자가 뛰어가고 있었
다. 사람들은  저마다 자신과는 아무런  관련이 없다는 듯이  구경만 
하고 있을 뿐이었다.
  "야! 거기섯."
  만영이 힘껏 뛰기  시작했다. 그러나 그와의 거리는  가까워지기는 
커녕 점점 멀어져만 가고 있었다. 그래도 만영은  있는 힘을 다해 청
년의 뒤를 따라 뛰었다.
  "서지못햇."
  소리를 치며 뛰고  있는 만영은 자신의 처지를 생각했다. 만년  경
사 노릇도 벌써  20년이 가까와 오고 있었다. 이제는 새까만  후배들
이 상사가 되어  버리고, 반면 자신의 처지는 점점 밑으로  곤두박칠 
치고 있다는 것을 새삼 느끼고 있었다.
  그래서 저 놈은  반드시 잡아야 한다는 생각이 들었다. 그는  이를 
악물고 뛰었다. 그러나  점점 가빠오는 가슴의 압박 때문에 더  이상 
뛰지 못할 것 같았다.
  뛰어야 한다. 뛰어야 한다. 꼭 놈을 잡아야 한다.
  그는 수도없이 마음  속으로 그렇게 외치면서 점점 빠져오는  다리
의 힘을 의식하고 있었다. 곧 그는 숨을  할닥거리며 뛰던 것을 멈추
고 말았다. 가슴이 곧 터질 것만 같았다.
  "이봐! 늙은 형사나리. 왜 힘이 다 빠졌소?"
  도망치던 젊은 소매치기가  돌아보며 비웃듯이 소리쳤다. 그는  승
리의 미소를 입가에 띄우고는 다시 한마디 덧붙였다.
  "그래가지고 민중의 지팡이라 할 수 있는 거요? 하하하."
  놈은 비웃듯이 한바탕  웃고는 만영이 천천히 일어서는 것을  보며 
유유히 사라져갔다.
  "빌어먹을."
  만영은 사라져 가는 놈의 뒷모습을 보며 자신의  초라한 모습을 보
았다. 그에게 남은  것이라고는 시말서 쓰는 일 말고는 아무것도  없
었다. 갑자기 사람들의  시선이 따갑게 머리위로 꽂히는 것 같은  느
낌을 받았다.
  "병신 같은 자식 / 머저리 같은 놈.  그래도 당신이 경찰이라는 거
야? / 툇! 차라리 우리가 경찰이 되는 게 낫겠다."
  그러한 소리들이 쏟아질 것만 같았다. 더  이상 그곳에서 머뭇거릴 
수 있는 용기가  그에게는 없었다. 만영은 아직도 빠르게 뛰고  있는 
가슴을 움켜 잡으며 걸음을 옮겼다. 사람들의  아우성대는 소리가 귓
가를 후비는 것 같았다.


  오후가 되면서  쏟아지던 빗줄기는 다소  진정 되가는 듯했다.  한 
낯인데도 불구하고 하늘을  뒤덮은 검은 구름 덕택에 도로는  라이트
를 켜지 않고는 빨리 달릴 수 없을 정도 였다.
  서울과 인천을 연결한 경인 고속도로 위에는 연수가  몰고 가는 소
형 승용자가 급하게 달리고 있었다.
  "젠장! 너무 흔들리느군."
  연수는 미처 만영을  만나고 오지 못한 것이 마음에 걸렸다.  석훈
에게 말은 전해 달라고 했지만, 그래도 마음  한쪽 구석에는 좀 찜찜
한 기분이 사라지지 않았다.
  "빨리가자."
  마음만이 급할 뿐이었다. 소형 자동차는 좀처럼  빨리 나아가질 못
하고 있었다. 아직  퇴근 시간도 멀었는데 도로 위에는 많은  차량들
이 인천을 향해 달리고 있었다. 걸리작거리는  자동차의 행렬을 보며 
담배를 꺼내 물었다.
  빵빵... 크락숀을 아무리  눌러도 앞에 가는 <초봅니다.  너그러운 
이해를......>라고 써  붙인 자동차의  속력은 여전히  느릿느릿하게 
굴러가고 있었다. 다른 차선으로 바꾸고는 싶지만  워낙이 빠른 속도
로 지나가고 있었기 때문에 그럴 수도 없는 입장이었다.
  "야새꺄. 비켜. 빨리  가지도 못할 거면 좀 빠져주기라도  해야지. 
그렇게 버티고 있으면 어쩌라는 거야. 시팔."
  아무리 악을 써도 앞에 가는 자동차는 아무런  변화를 느끼지 못하
고 있었다. 더욱  가관인 것은 룸미러로 비치는 놈의 얼굴에  만연된 
웃음이 철철 넘치고 있다는 것이었다.
  연수는 속이  부글부글 끌어 오르는 걸  느끼며 또 한대의  담배를 
입에 물었다. 속도계는 여전히 70을 넘지 못하고  있었다. 아마 놈은 
<그 정도면 정상 속도로 달리고 있는데 뭘  그러슈>라고 버팅기고 있
는 것 같았다.
  "시팔 놈의 새끼...... 미치게 만드는군. 으으으으...."
  연수는 운전대를 꽉 쥐고는 어쩔 줄 모르고  있었다. 놈의 차 뒤에
는 <삼포  물산>이라고 커다랗게 썬팅이  되어 있었다. 삼포  물산은 
라면을 만들어내는 국내에서 이름 있는 회사다.  연수도 라면을 자주 
먹는 편이었다. 삼포  물산에서 나오는 이름 난 <삼포 쌀라면>은  그
의 주식이 될 정도로 애용하고 있는 편이었다.
  "삼포 물산?
  젠장. 다시는 느그들 라면 팔아주나 봐라. 내  다시 삼포 쌀라면을 
먹는다면 성을 갈겠다. 성을 갈아."
  놈의 얼굴이 다시  룸미러에 비쳤다. 넓직한 얼굴에 작은 눈이  무
슨 단추 구멍  같다는 느낌이 들었다. 찢어진 입은 휘파람을  부는지 
오무리고 있었고 어깨까지  들썩이는 걸 봐서는 음악을 크게  틀어놓
고 있는 것 같다는 생각이 들었다.
  "저런 놈들 때문에 어디 일을 제대로 할 수가 있어야지."
  연수는 자신이 실패한  모든 일들을 놈에게 싸잡아 덤택이를  씌워 
버렸다. 그래도 여전히  속은 시원하지 않았다. 점점 다가오는  인천
의 바람은 그런 그의 마음을 더욱 조급하게 만들고 있었다.
  인천은 비가 오지 않았는지 도로가 깨끗이  말라 있었다. 자동차의 
윈도 브러시는 삐걱 거리며 여전히 좌우로 움직이고 있었다.
  톨게이트를 빠져나가 우회전을 하여 시외버스 터미널이  있는 쪽으
로 급하게  몰고 나갔다. 터미널을  지나고 삼거리에서 우회전을  했
다. 전방에 <적십자 병원>의 간판이 눈에 들어왔다.  적십자 병원 앞
에서 좌회전을 하니 그곳에 <가람 병원>이란 커다란  입 간판에 세워
져 있었다.
  연수는 얼른 병원 주차장으로 차를 몰고  들어갔다. 차에서 내리자
마자 곧장 병원  현관을 향해 달리다가 문득 멈추어 서서  잠시 생각
을 하다가 뒤돌아  뛰었다. 그는 곧장 공중전화 부스로 들어가  바지 
주머니에 있는 메모지를 꺼내 단추를 눌렀다.


  인천 가람 병원 515-77XX.
  메모지에 적혀있는 글자는 분명 연수가 쓴  것이 틀림없었다. 글자 
모양으로 봐서는  상당히 급하게 적어주고 간  것 같다는 느낌이  들 
정도로 많이 휘갈겨져 있었다.
  만영은 무의식적으로 수화기를 들고는 번호를 빠르게 눌렀다.
  "지금거신 전화는 없는 국번이오니 다시 한번......"
  고개를 갸웃등 하고는 다시 천천히 번호를  눌렀다. 그러나 여전히 
없는 국번이란 메세지만 흘러나올 뿐이었다.
  "이봐! 지형사. 이거 분명 김형사가 적어주고 간 거 맞아?"
  확실하다는 것은 누구보다도 만영이 잘 알고  있었다. 하지만 뭔가 
일이 이상하게 돌아가고 있다는 것을 느끼며 지형사를 불렀다.
  "틀림 없습니다. 함께 황형사님을 찾아 다녔는걸요?"
  석훈은 틀림없이 연수에게서 받은 메모지라는 것을 강조했다.
  만영은 다시 수화기를 들고 연수의 핸드폰  번호를 빠르게 눌렀다. 
일말의 불안함이 쏟아져 내리고 있었다. 그의  두툼한 손가락이 자신
의 콧등을 문지르기  시작했다. 그것은 만영이 불안할 때나 잔뜩  긴
장하고 있을  때 나타나는 버릇이었다.  옆에서 그 모양을  지켜보고 
있던 석훈은 웃음을 참느라 입술을 꽉 깨물고 있었다.
  제발, 아무 일이 없기를... 잠시 후 신호가 가고 있었다.
  그러나 연수의 핸드폰  발신음은 끊이지 않고 계속 울려대고만  있
을 뿐이었다. 만영은  다급하게 석훈을 바라보았다. 뭔가 일이  단단
히 꼬인 것 같다는 표정이었다.
  "자네, 차 가지고 왔지?"
  "차요?"
  "그래, 자동차 말이야. 좀 쓰자구."
  "......"
  석훈은 조금 머뭇거리며  아무 소리도 하지 않았다. 아마 좀  거북
하다는 표시 였을  것이다. 그러나 만영은 그런 그의 표정은  살피지
도 않고 키를 내노라고 손짓했다.
  "저......"
  "저고 뭐고 빨리 키나 내놔."
  석훈은 얼떨결에 키를  넘겨 주고는 못마땅한 눈초리로 급하게  빠
져 나가는 만영의 뒷모습을 바라보았다.
  "어디 가시게요?"
  만영은 소리치며 따라오는  석훈을 보지도 않고 자동차가 있는  곳
으로 곧장 달려갔다.
  "자넨 왜 타?"
  옆 좌석에 올라타는 석훈을 바라보며 의아해하는  눈초리로 만영이 
물었다.
  "함께 가겠습니다."
  "함께? 자네 차 걱정이 되서 그러나?"
  "황형사님이 김형사를 걱정하는 것 만큼은 안됩니다."
  석훈이 농담조로 받아 넘겼다.
  "고맙네. 지형사."
  만영은 함께 가준다는  석훈의 마음이 고마웠다. 아직까지  자신의 
일을 도와  준다고 나선 사람은 그의  파트너인 연수 말고는  없었기 
때문에 더욱 석훈의 마음에 따듯함까지 느꼈다.
  "그런 소리 마십시요.  전 다만 자동차가 걱정돼서 따라가는  것이
니까요. 대신 시말서 쓸 때나 좀 도와 주십시요."
  석훈이 씨익 웃으며 안전 밸트를 맺다.
  "알았어. 전부 내 책임이라고 하지. 됐나?"
  만영이 그렇게 말하며 호탕하게 웃어 넘겼다.  석훈은 그런 만영의 
모습을 보며 연수가 부럽다는 생각이 들었다.  자신에게는 저런 선배 
파트너가 없다는 것이 연수보다는 덜 행복하다고 느꼈다.
  자동차는 힘차게 땅을 박차고 도로위로 달려  나갔다. 퇴근 시간이 
가까워오고 있어서인지 거리에는 자동차의 물결이 점점  불어나고 있
었다.


  "뭐라구요?"
  연수는 춘식의  입에서 나온 소리에  기법을 하고 말았다.  도저히 
믿기지 않는 소리가 춘식의 입에서 가느다랗게 새어나온 것이다.
  "그럼 가짜라는 겁니까?"
  <하루방>이 아직도 건재  하다는 춘식의 말은 여창수가 아직  밖에
서 활동하고 있다는  소리와 같았다. 그렇다면 지금 사형 언도를  받
은 여창수는 가짜이거나 다른 인물을 오인한 것  밖에는 달리 설명할 
방법이 없었다.
  "내가 아는 바로는  그래. 여창수가 그리 호락호락한 인물이  아니
라는 것은 자네도  잘 알고 있을 걸세. 그리고, 난지도  사건은 이미 
놈들이 정보가 새어  나갔다는 것을 알고 있었어. 그런데 그곳에  여
창수가 갈 것이라고 믿지는 않겠지?"
  춘식은 말을  너무 많이 했는지  가빠지는 숨을 몰아쉬고  있었다. 
오른쪽 발목과 오른쪽  손목, 그리고 오른쪽 눈이 없어진 그는  연수
의 마음을 더욱  어둡게 만들고 있었다. 더군다나 그의 입에서  흘러 
나오는 믿지 못할 말들은 연수의 가슴을 더욱  답답하게 만들고 있었
다.
  "그렇다면 우리가 잡은 여창수는 어떻게 된 겁니까?  제가 그의 얼
굴을 모르고 있는 것도 아닌데......"
  연수는 그래도 혹시  춘식이 잘못 알고 있을지도 모른다는  생각에 
그렇게 말했다. 그러나  그의 표정은 조금도 바뀌지 않고 연수의  물
음에 조용히 웃기만 했다. 이런 상황에서 웃음이 나오다니....
  "후후. 자넨 너무  단조로워. 그렇지 않은 걸로 알고 있었는데  말
이야."
  그는 잠시 기침을  하느라 말을 멈추었다. 너무나 심한 상처  때문
인지 그는 기침을 하면서 고통스러운 표정을 지었다.
  "그럼.... 성형 수술?"
  춘식의 말이 사실이라면  놈과 체격이 비슷한 사람의 얼굴을  뜯어 
고친 것 밖에는 생각할 것이 없었다.
  "역시. 김연수로군."
  춘식이 감탄하듯 연수의 얼굴을 바라보며 빙긋 웃었다.
  "탁선배. 서울로 가야겠어요. 이곳 경찰서에 연락해  둘 테니 걱정
하지 마시고 몸조리나  잘 하세요. 놈들과 다시 한번 깨임을  해야될 
것 같군요. 그럴려면 할 일이 많아요.  그리고...... 미안합니다. 이 
꼴이 되도록 아무런 도움이 되 드리지 못해서......"
  연수는 착잡한 심정으로 춘식의 얼굴을 내려다  보았다. 그러나 춘
식은 또  다른 공포에 휩싸여 있는  사람처럼 얼굴에 가벼운  경련을 
일으켰다.
  "조심하게. 위험한 놈들이야."
  "알아요. 누구보다도 위험한 존재라는 것은 잘  알고 있습니다. 하
지만, 제가 하지 않으면 또 누가 하겠습니까?  영웅심에서 하는 소리
가 아니라는 것을 잘 아시죠?"
  "그래......"
  춘식은 더 이상 말을 잇지 못하고 입을 다물었다.
  "마침 들어오시네요."
  연수는 마침 문을  열고 들어오는 서경애를 보고 자리에서  일어섰
다.
  "가겠습니다. 또 들리죠."
  연수는 춘식의 왼손을  꼭 쥐었다가는 슬그머니 놓고 병실문을  나
섰다. 자꾸 춘식의 모습이 눈에 밟혀 발길이 떨어지지 않았다.
  연수는 원장실로 가서  춘식을 다시 한번 부탁하고는 서울로  전화
를 걸었다. 야간 근무조인 박형사가 받았는데  만영은 퇴근 무렵부터 
보이지 않았다고 한다.  인천 경찰서로 전화를 걸어 춘식의 신변  보
호를 요청한 그는  병원 주차장에 세워 둔 자동차를 몰고  서울로 향
했다.
  밖에는 어느새 가랑비가  떨어지고 있었다. 치적치적 내리는  가랑
비 속에 연수의 우울한 마음이 썩여 있는 듯했다.
  "탁선배. 정말 미안합니다......"
  그의 눈에서는  빗줄기 같은 눈물이  주루룩 흘렀다. 시야가  가릴 
정도로 심하게 흐르는  눈물을 닦을 생각도 하지 않은 채  거칠게 차
를 몰아 달렸다.
  춘식은 그가 부모를  잃고 실음에 젖어 있을 때 마음에  용기를 북
돋아 준 유일한  사회의 선배 였다. 그가 경찰대학 2학년  때의 일이
었다. 교통  사고로 부모를 잃은 슬픔에  젖어 거의 매일 술에  절어 
살다시피 하고 있을  때 춘식이 어느 날 다가오고 있었던  것이었다. 
그는 고아출신으로  부모의 사랑도  받아보지 못하고 외롭게  사회를 
살아가고 있었다.  자연히 그의  주변에는 불량배들이 꼬여  들었다. 
하지만 그에게는 신념이 있었기 때문에 그것을 떨쳐  버릴 수가 있었
다. 사회에서 냉대 받는 부모가 버린 사람들의  고아 출신들. 그것은 
그로 하여금  오기와 집념을 불태우게  만들었다. 그 오기와  집념이 
없었다면 그  날의 춘식은 아마도  없었을지 모르는 일이었다.  그런 
것들이 연수의  마음을 동하게 하기에는  충분한 계기가 된  것이다. 
적어도 연수는 부모에게서 버림을 받지 않았고,  그가 장성할 때까지 
부모의 사랑을 마음껏  받아왔기 때문에 춘식에 비한다면 행복한  삶
을 누린 것이라는 생각이 들었었다.
  "엇!"
  달리던 연수의 자동차가  갑자기 급브레이크를 잡으며 멈췄다.  누
군가 분명  앞에 서 있었던 것  같다는 느낌이 들었다. 너무  어두워 
잘 보이지는 않지만 분명 누군가 있는 것  같았다. 얼른 차에서 내려 
앞쪽으로 가 보았다. 그러나 사람의 그림자는  없었다. 단지, 고양이 
한 마리가 피를 흘리며 쓰러져 있을 뿐이었다.
  "빌어먹을."
  연수는 고양이를 차  밑에서 끄집어 냈다. 그런데 치인 흔적이  전
혀 없었다. 어디선가 이미 죽은 고양이를 누군가  차도로 던진 것 같
았다.
  침침한 기분을 이끌고 다시 자동차에 몸을 싣기  위해 돌아오는 순
간 앞에서 커다란 트럭이 갑작스레 달려  들었다. 헤드라이트가 너무 
밝아 앞을 분간하지도 못한 채 그는 공중으로 붕 뛰어졌다.
  끝이다. 이제 모든 것이 끝나는 구나.
  하늘로 높이 솟아  오르는 연수는 그런 생각을 했다. 어디가  아프
다거나 고통스럽다는 생각은 전혀 들지 않았다.  이상하게 기분이 좋
아지는 것 같았다.  하늘을 난다는 것이 이렇게 기분이 좋을  줄이야 
라는 생각까지  했다. 서서히 몸이  땅으로 떨어지고 있다는  느낌이 
들었다.
  "어때?"
  "움직이지 않는데요. 죽은 것 같습니다."
  그러한 소리들이 잠시 들렸고 연수는 곧 의식을 잃었다.

  - 2. 적란(迹蘭) 백승효(白乘曉)


               소녀는 어두움의 극치인 밤을 좋아한다.
               어둠 속의 고독과 어둠 속의 기쁨이 있어서 밤을
               사랑한다.
               긴긴 겨울밤이나 짧은 여름밤이나 가릴 것 없이....
               어둠 속의 포근함과 부드러움과 안식과 계절을
               가리지 않기 때문이다.
               누구에게나 한결같고 누구에게나 동경하게끔 되는
               밤하늘...
               세상은 잠들어도 밤하늘과 소녀의 마음은 등불이
               되어 서로 밝히고 영원할 것이리라.

  유난히도 밤을 좋아하고 사랑하던 소녀가 있었다.  그 소녀에게 있
어서 밤이라는 존재는 꿈이었고, 사랑이었고,  행복이었고, 슬픔이었
고, 고뇌 였으며, 세상의 모든 것이 늘  함께 하는 그러한 것이었다. 
소녀는 늘 밤을 기다리고 별을 기다렸다.  밤이면 초롱초롱한 눈망울
에 생기가 솟아  흘렀고, 별을 바라보는 소녀의 마음은 포근함  바로 
그 자체 였다. 하나 하나 세어 가는  밤하늘의 별들은 소녀의 가슴에 
차곡차곡 희망과 꿈으로 쌓여만 갔다. 소녀는  비오는 날이고 눈오는 
날이고 가리지 않고  밤을 그리워하고 사랑했다. 하늘에서  쏟아내는 
천둥과 번개에도 놀라지  않았으며, 적막한 밤의 그늘에도  아쉬워하
지 않았다.
  그녀의 이름은 한승희  였고, C 대학 국문학과 2학년이었다.  그녀
는 시를 쓰기를 좋아  했으며, 늘 혼자서 캠퍼스 잔디에 앉아  먼 하
늘을 응시하는  버릇이 있었다.  그녀에게는 꿈이 있었다.  아름다운 
밤을 시로써  표현하고 싶어 시인이  되고 싶어했다. 그래서  그녀는 
늘 작은 노트  한 권을 들고 다니며 무수한 마음속의  단어들의 조각
들을 맞추어 나갔다. 그러나 정작 마음에 드는  글은 언제나 마음 저
편에 있을 뿐 그녀의 작은 노트 위에는 있지 않았다.
  <소녀는 어둠의  극치인 밤을  좋아한다>라고 말하고 있는  그녀는 
지금 그 어둠을 그리고  있는 밤 하늘을 볼 수 없다.  초롱초롱 빛을 
발하고 있는  작고 아름다운 별들의 모습도  볼 수 없다. 긴긴  겨울 
밤인지 짧은 여름밤인지  구별도 할 수 없다. 그녀에게 희망이고  기
쁨이던 밤은 이제  그녀의 전부가 되어버린 것 같았다. 세상이  온통 
절망뿐인 어둠으로 가득 차 있었다. 포근함과  부드러움이 없는 어둠
일 뿐이었다.
  그녀는 아무것도 볼 수 없었고, 느끼고 싶지도  않았다. 모든 것은 
이제 그녀로부터 멀리  떨어져 먼 타인의 나라로 떠나 버린  것만 같
았다. 원할 때 늘 볼 수 있었던 그녀의 작은  소망인 밤하늘은 더 이
상 볼 수가 없었다. 마음의 등불만이 아직  희미하게 꺼지지 않고 남
아있을 뿐이다. 하지만  그것도 언제 사그라질지 그녀 자신도 알  수 
없었다.
  "가망이 없습니다. 앞으로  일주일 이내에 이식 수술을 하지  않는
다면......"
  머리 결이 희끗희끗한 노 의사가 머리를 절래  절래 흔드는 모습이 
아련히 떠올랐다. 그러나  승희는 그것을 원치 않았다. 어떻게  남의 
눈을 가지고  세상을 보란 말인가.  그녀의 마음에는 강한  부정만이 
남아 있었다.  모든 걸 포기하는 눈치  였다. 하지만 그러한  그녀의 
모습을 지켜보고  있는 가족이나  그녀를 끔찍이도 좋아하는  정민은 
그대로 방치한 채  놔줄 수는 없는 일이었다. 가족들에까지 닥친  불
행은 또 있었다. 일말의 희망인 이식 수술을  해야할 돈이 없는 것이
었다. 워낙이 가난하게 살아온 그녀의 가정은  그만한 수술비를 마련
하는데 쉬울 리가 없었다. 그러한 사정을 너무도  잘 알고 있는 승희
였기에 수술을 거부하고 있는지도 모르는 일이었다.  아니, 틀림없이 
그 때문일 것이다.
  자신보다도 그녀를 좋아하고 사랑하는 정민은 어떻게  해서든 그녀
의 수술비를 마련하고 싶었다. 그러나 그에게도  충분한 능력이 닿질 
않았다. 그가 자취하고 있는 오백짜리 전세를  전부 뺀다해도 그것은 
터무니없는 금액이었다. 달리  융통할 수 있는 곳은 눈을 씻고  찾아
봐도 마땅한 곳이었었다.
  "승희야......"
  정민의 눈에서 눈물이  주루룩 흘러 내렸다. 볼을 타고 흐르던  눈
물은 그의 손에  들려있는 작은 쪽지에 떨어졌다. 그 쪽지에는  승희
가 쓴 <밤의  예찬>이란 글이 적혀 있었다. 언젠가 그녀로부터  전해 
받은 것이었다. 병실에  그녀를 홀로 남기고 떠나 온 정민은  벌써 3
일째 자취방에 처박혀 술로 시간을 보내고  있었다. 어지러워진 좁은 
자취방은 그의 유일한  안식처 였다. 하지만, 지금은 이곳이  너무도 
낯설게만 느껴졌다. 그가  지금 있어야 할 곳은 아마도 승희가  누워
있는 병원의 작은 방이라고 생각하고 있는  모양이었다. 하지만 돈을 
구해야 된다. 그렇지  않으면 한 작은 소녀는 죽고 말  것이다. 그녀
에게 밤의 아름다움을 빼앗아 간다면 그것은 곧  그녀의 죽음인 것이
다.
  "소녀는 어두움의 극치인 밤을 좋아한다.... 어둠  속의 고독과 어
둠 속의 기쁨이 있어서 밤을 사랑한다.... 긴긴  겨울밤이나 짧은 여
름밤이나 가릴 것  없이.... 어둠 속의 포근함과 부드러움과  안식과 
계절을 가리지 않기 때문이다..... 누구에게나  한결같고 누구에게나 
동경하게끔 되는 밤하늘.... 세상은 잠들어도 밤하늘과  소녀의 마음
은 등불이 되어... 서로 밝히고 영원할 것이리라...."
  정민은 승희의 <밤의 예찬>이란 글을 천천히  읽어 내려갔다. 그것
은 승희의 숨결이었고 삶이었다. 맑고 고운  승희의 눈망울이 보이는 
것 같았다. 어느 때는 슬픔이 가득 고여 있는  것도 같았으며, 또 어
느 때는 기쁨이 만연해 있기도 한 그녀의 눈은  사람을 잡아 끄는 마
력을 지니고 있었다. 그녀에게 반한 이유를  정민에게 묻는다면 그는 
서슴없이 그녀의 눈이었다고 말할 정도 였다.
  그런 그녀에게서 눈을  앗아간다는 것은 삶을 빼앗는 것과  마찬가
지의 커다란 시련이었다.  하늘은 밑에 있는 인간이 원치 않는  일만 
하고 있다고  떠들던 어떤 노상의  젊은 미치광이의 말이  떠올랐다. 
그때 그의 말은  진정 미치광이의 말장난에 불과하다고  생각했었다. 
하지만, 지금은  어쩌면 그의 말이  맞는 것인지도 모른다는  생각이 
들었다. 아니 틀림없이 그렇게 되 가고 있다고  느꼈다. 그가 살아온 
사회라는 것도  마찬가지 였다. 사회는  그가 원하는 것에는  조금도 
인정을 베풀지 않았다. 언제나 명령만이 하달 될  뿐이었고, 그 명령
이 제대로 이루어지면  당연한 것이고 그렇지 않은 경우에는  자신이 
못난 때문이라는 질책만이 가해졌을 뿐이었다.
  "승희야... 어쩌면 좋지? 나 어떻게 해야 되는 거야....?"
  정민은 울먹이며 보이지  않는 승희를 찾았다. 그녀를 위해 할  수 
있는 일이 없다는 것이 자신을 더욱 초라하게 만들고 있었다.
  "소녀는... 승희는 어두움의 극치인 밤을 좋아한다....  그러나 그 
밤이라는 놈은, 승희가 좋아한다는 그 밤이라는  어둠은 그녀에게 암
흑으로 보답하려하고 있다.... 왜? 왜....."
  정민은 울음 섞인  목소리로 웅얼거리듯 그녀의 글을 개작하여  읽
어 내려갔다. 읽고  또 읽고 지칠 때까지 아니, 목숨이  다할 때까지 
그렇게 앉아서 승희의 글만을 읽으며, 그녀의  아름다운 눈만을 생각
하며 보내려는 듯이  꾸부정하게 앉아있는 그의 눈가에 고이는  물은 
쉴새없이 볼을 타고 흘렀다.
  서민 연립 주택의 반 지하에 위치한 정민의  작은 자취방으로 작은 
창문을 통해 새벽이  몰려오고 있었다. 어스름하게 스며드는  새벽의 
기운은 한  여름임을 부정이라도 하려는  듯이 몹시 춥게  느껴졌다. 
방 한구석에  몸을 웅크리고  누워있는 정민의 주변에는  너저분하게 
갖가지 것들이 널브러져  있었다. 먹다 남은 소주병들과  아무렇게나 
벗어 던진 옷가지며 신문 조각들이 그의 빈곤한  삶을 알리기라도 하
려는 듯이 제자리가 아닌 다른 자리를 차고 있었다.
  밝아오는 방안에는 여전히  형광등이 빛을 발하고 매달려  있었다. 
아무도 그것을  끄려는 사람은 없었다. 또  누가 그것을 끌  것인가? 
그것은 어쩌면 정민의 마지막 희망일지 모르는  일이었다. 언제나 꺼
지지 않는 불빛을 인류는 오래 전부터 바라고 있었다.
  잔뜩 웅크리고  잠들어있는 정민의  얼굴에는 평화의 모습이  어른 
거리고 있는 것 같았다. 그가 잠들었을 때만  찾아오는 평화인 것 같
았다. 그러나 그 평화라는 것은 그가 눈을  뜨는 동시에 화들짝 놀라 
달아날 미세한 것에 불과한 것이었다.
  그의 그 달콤한 잠은 그리 오래 걸리지  않았다. 새벽녘에 잠시 꿈
을 꾸고는  곧 눈을 떴다. 달콤한  꿈이었다. 꿈속에서 만난  승희는 
늘 아름답고 청아한  눈을 가지고 있었다. 그녀는 밝은 눈을  감사하
고 소중하게 말하곤  했다. 그러나 현실의 그녀의 눈은 그렇지  못하
다는 것에 정민은 다시 풀이 죽어 버렸다.
  정민은 부스스한 눈을 비비며 아직 피곤에 벗어나지  못한 몸을 이
끌고 옷을 챙겨  입었다. 어떻든 밖으로 돌아다녀야 돈을 구하든  방
법을 생각해  낼 수 있을 것  같았다. 간단하게 고양이 세수를  마친 
그는 헝클어진 머리를  대충 빗어 넘겼다. 비키니 옷장에 처박혀  있
는 감색 양복도 차려 입었다.
  "후..."
  거울을 들여다보고 있던  그는 긴 한숨을 몰아 쉬었다. 거울  속에
는 낯선 사내의  모습이 있었다. 아무리 뜯어봐도 자신의 모습은  아
닌 것 같았다.  그는 분명 어느 중소기업의 정갈한 샐러리맨의  모습
을 하고 있었다. 하지만 그러한 모습이 좋아  보이지는 않았다. 그들
은 전부 노예나 다름없는 사람들이라고 늘  생각하고 있었다. 위에서 
지시하는 대로 꿀  먹은 벙어리가 되어 일만 하는 돈의  노예들일 뿐
이었다. 그런 생각을 하고 있는 자신도  그런류의 인생에 불과하다는 
것을 모르지는 않았지만...
  "어! 이게 뭐지?"
  그는 교통비가 남아있나  주머니를 뒤적거리다 무슨 쪽지 같은  것
이 손에 잡히자  꺼내 보았다. 그것은 명함 이었다. 그러나  언뜻 보
기에 알고 있는 사람의 것은 아닌 듯했다.
  "白常實業 株式會社  部長 金乙星  (백상실업 주식회사 부장  김을
성)."
  정민은 고개를 갸웃등 하고는 뭔가를 생각하는 듯  양 미간을 찡그
렸다. 그러나 얼른  생각나는 사람은 없었다. 김을성 이라는  이름도 
그렇고 백상실업이란 회사와  자신의 관계는 좀처럼 어떤 관계가  있
을 거란 생각은  나질 않았다. 그는 명함을 구겨 휴지통에  던지고는 
방문을 열고 밖으로 나갔다.
  유정민. 그는  대학시절부터 유명한  정보통으로 소문난  인물이었
다. 과 시험은 물론 미팅을 위한 준비위원으로  톡톡히 그 실력을 유
감없이 발휘하곤 했다.  무슨 일이건 그의 손에 한번 잡히면  풀리지 
않는 일이 없을 정도 였다. 그래서 그의  주변에는 자연 친구들이 벌
떼처럼 몰려  들었다. 가난한  집안의 살림 이었지만,  정보통이라는 
비상한 머리를 소유한  덕분에 어렵지 않은 대학 생활을 마칠  수 있
었던 것이다.
  학부의 정보통 정민은 군에 있을 때에도  마찬가지로 작용했다. 정
보통이 되려면 머리도 웬만큼 따르지 않으면 안되는  것이 당연한 것
처럼 그의  두뇌 역시 비상하게  돌아가는 편이었다. 상사의  지시나 
행동사항 및 모든 사소한 잡일까지 꿰고 있는  그에게는 아무런 부담
이 없는  생활이었다. 아마,  다른 사람들에게는 사소하게  생각하는 
것까지 챙기는 그의  모습이 좀 엉뚱하게 보였을지도 모르는  일이었
다. 하지만 정민은  모든 중요한 정보는 남이 생각지도 못하는  사소
한 것에 있다는 것을 알고 있었기에 정보통이 되어 있는 것이었다.
  그의 외모는 그리 잘나지도 않았다. 어쩌면  못생긴 편에 속할지도 
모르는 일이었다. 키  또한 작은 편에 속했다. 160도 안된다면  남자
로써 작은  키일 것이다. 하지만, 그는  그런 자신의 핸디캡을  잘도 
이용하고 있는 것 같았다. 그처럼 그는 세상의  모든 것을 적절히 이
용할 줄 아는 사람이었다.
  그러나 그는 결코  남의 약점을 이용하는 사람은 아니었다. 그  또
한 친구들이나 주변의 사람들로부터 인정받고 있는 이유일 것이다.
  그런 그가 한승희를 알게 된 것은 대학시절  미팅을 밥먹듯이 하고 
다닐 즈음 이었다. 어느 날 친구들과 어울려  캠퍼스를 빠져 나갈 때
(아마 그때도 또 한 건의 미팅이 있었던 때일  것이다) 잔디 밭에 멍
하게 앉아 허공을  응시하고 있던 그녀의 모습을 보았다. 그녀는  치
렁치렁하고 길며 윤기 나는 머리칼을 소유하고  있었다. 얼핏 보이는 
그녀의 커다란 눈동자가  우수에 젖어 있다는 것을 느낄 수  있었다. 
오똑한 콧날은 마치  그림을 그려 논 듯한 깨끗한 선을  이루고 작고 
도톰한 입술로 이어져  있었다. 분홍색의 봄 스웨터를 입고 있는  그
녀의 모습은 한 마리 나비 같은 모습이었다. 노랑 나비.
  "쟤 누구야?"
  정민은 옆에 있는 친구에게 물어보았다. 그때까지만  해도 별로 대
수롭지 않다는 느낌을 가지고 있었지만, 뭔가  다른 사람처럼 보였기 
때문이었다.
  "관심 있냐?"
  호영이 재미있다는 듯이 이죽거렸다.
  "시인이야."
  정환이 관심 있다는 표정으로 끼어 들었다.
  "시인?"
  "응, 이번 신입생 환영회 때 유난히 시를  읊은 새내기야. 내가 보
기엔 별로 잘 쓰지도 못하는 것 같은데 꽤나  시를 좋아하고 있는 것
은 사실인가 봐."
  "그으래?"
  "항상 시집을  가지고 다닌다고 그러더군. 그  애 같은 과  애들이 
하는 소리야."
  그 뒤로  정민은 그녀를 자주 보았다.  그녀는 항상 그 잔디  밭에 
있었다. 때론 그녀의 모습이 보이지 않을 때도  있었는데, 아마도 그
때는 강의에 들어갔을  때라고 생각했다. 정민이 그녀를 볼 때는  항
상 같은 자리  같은 모습이었다. 언제나 변하지 않는 그녀의  모습이
었지만 그리 싫증이  나지도 않았다. 그곳을 지나칠 때 그녀가  보이
지 않으면 허전한 기분이 들 정도로 그녀는  그곳의 주인처럼 행세하
고 있었다.
  그러나 정민은 그러한  것 (미팅이나 승희의 모습을 감상하는  것)
을 계속할 수 없다는 결론을 내리기에 이르렀다.  군 제대 후 복학한
지 2년, 그는 이제 4학년이었던 관계로 취직을  위해 준비를 하지 않
으면 안되었기 때문이었다.  그러나 아무리 비상한 머리를  소유하고 
있었다고 해도 그  동안 팽개쳐져 있던 공부를 한다는 것은  그리 수
월하지가 않았다. 결국  그는 또 한번의 재수를 하지 않으면  안되었
다.
  파리 유통. 국내의  유통 산업을 파리까지 펼칠 것을 목적으로  이
름을 지었다는,  정민이 보기엔 그럴  가능성이 조금도 내포해  있지 
않은 작은 유통회사에  입사한지 5개월. 어렵게 가까워지고 있던  승
희의 눈에 이상이  생겼던 것이다. 이제는 당당하게 사랑할 수  있다
는 말을 하기도  전에 그녀는 그녀의 소중한 눈을 잃어  버리려고 하
고 있는 것이다. 정민이 진정으로 좋아하고 마음  편히 대할 수 있었
던 유일한  여자가, 시인이 되고 싶다던  한 여인이 모든 꿈을  잃어 
버릴지도 모르는 일 앞에 놓여있는 것이다.
  "과장님. 무슨 방법이 없을까요?"
  참담한 기분으로 홍보과 이과장과 벌써 한 시간째  씨름을 하고 있
었다. 이 회사에서  자신의 고민을 들어주고 풀어 줄 사람은  이과장 
외에는 아무도 없다는 것이 몹시 서글펐다.
  "몇 번 말해야 알아 듣겠나. 정민군의 심정은  이해하고도 남는 일
이지만 회사의  사정도 여의치가 않아.  웬만하면 손을 써  보겠는데 
그럴 사정이 아니라는 것을 잘 알고 있잖나."
  이과장은 파리  유통 사장의 동생이다.  그렇기 때문에 도움이  될 
수 있을 거라고 믿었었다. 하지만 그를 안지  5개월. 그것도 회사 간
부와 직원이라는  관계로 알고 있는 처지에  선뜻 내주고 싶지  않은 
지도 모른다. 아니면  진짜 회사가 어려워서 인지도 모르는 일  이지
만... 하지만 근래에  들어 매출의 실적이 높아지고 있다는 것을  정
민은 잘 알고 있었기 때문에 끈질기게 매달리고 있는 것이었다.
  "과장님 너무 그러시는 거 아닙니다. 사람이 있고  돈이 있는 것이
지. 돈 때문에 사람이 있는 것은 아니잖습니까. 너무 하십니다."
  정민은 버럭 소리를  질러 버렸다. 갑자기 가슴 저 밑바닥에서  끓
어 오르는 분노를  참을 수가 없었다. 돈 때문에 사람이  필요하다는 
저 돈 벌레들. 그  벌레들을 위해 일하고 있다는 것이 참을  수가 없
었다. 아니,  솔직히 얘기를 하자면 승희의  눈을 구하기 위해  돈을 
구하지 못한다는 것에  더 신경이 날카로워져 있었는지도 모르는  일
이었다.
  "세상은  그런  거야.  돈이  없으면  이  어려운  세상을  살아갈 
수...."
  이과장의 차분한 (그러나 속이 끓고 있다는 것을  알고 있었다) 말
을 등뒤로  하고 회의실을 빠져 나오는  정민의 심정은 참담함  바로 
그 자체 였다. 이제 어디로 가서 하소연을 한단 말인가.
  <파리 유통>이 있는 성남을 빠져 나오는 정민은  아직도 병실에 누
워있을 승희를 생각하니  마음이 아팠다. 비록 6개월 남짓한  만남이
었지만 사랑이라는 단어에 대해 깊이 생각하게  했던 여인이었다. 그
리고 작고 갸녀린 소녀 였다. 그 소녀에게  불행이 다가서고 있었고, 
그 소녀를 좋아하고 아끼고 싶어하는 남자는 아무것도  할 수 없다는 
것이 가슴을 찍어내고 있는 것 같았다.
  '정환....?'
  버스의 차창을 응시하고  있던 정민은 정환이란 친구를  생각했다. 
그 친구라면 도움을 얻을지도 모른다는 희망이  있었다. 정환은 비교
적 잘  사는 편이었다. 그의  아버지가 굵직한 무역회사를  경영하고 
있다는 것을 언젠가 들은 적이 있었다. 그래서  그런지 그는 줄곧 미
팅의 비용을 전담하다시피  했었다. 그리고 정환은 누구보다도  정민
인 자신에게 호의적이었다.
  "이정환 실장님 좀 부탁합니다."
  잠실 롯데월드에서 내린  정민은 공중 전화 부스로 달려가  전화를 
걸었다. 그의 부친이 경영하는 무역회사가 있는 곳이었다.
  "유성 무역 기획실의 이실장입니다."
  잠시 후 굵직한 사내의 목소리가 전해왔다.  그의 목소리는 예전의 
그것이 아닌  듯 낯설게 느껴졌다.  혹시 다른 사람일지도  모른다는 
생각이 들 정도로.
  "나야. 정민이. 유정민."
  "뭐라고? 정민이라고? 이 짜식이.. 너 그 동안  뭐했냐? 전활 하는
걸 보니 아직 죽지는 않은 모양이군. 어디야?"
  정환은 금방  예전의 목소리로 돌아와  있었다. 몹시 반기는  듯한 
목소리를 들으니 기분이 나쁘지는 않았다. 그리고  그에게 아직도 좋
은 감정이  남아 있다는 것이 절망감은  느끼지 않아도 된다는  것에 
안도의 한 숨을 내 쉬었다.
  근처 커피숍에 마주앉은  정민과 정환은 오랜만의 만남에 대한  회
포를 풀었다. 6개월 남짓한 기간이었지만 굉장히  오래되었다는 기분
이 들었다. 그 만큼 정환의 모습이 달라져  있었기 때문이었다. 그는 
어수룩하던 학창 시절의  모습이 아니었다. 제법 관리자다운  모습을 
만들어가고 있는 중이라는  것을 대충 보아도 느낄 수 있을  정도 였
다.
  "야, 이런데서  커피나 꼴짝 거리는 거  보다는 소주를 한잔  하고 
있어야 하는 거 아냐?  ....근데 취직은 했어?"
  "그래."
  "무슨 회사야?"
  "유통회사."
  "잘됐다. 유통회사면 앞으로의 진로가 괜찮을 거야."
  "하는 일은 잘 되냐?"
  "힘들어 죽겠어. 아직도 예전의 감상에서 벗어나질  못해서 그런지 
모든 것이 너무 생소하게 다가와. 아버지의 성화에  못 이겨 눌러 있
기는 하지만, 내 체질에 맞지 않는 것 같아."
  정환은 약간 거들먹거리며 빙글빙글 웃으며 말했다.  그런 그의 모
습이 그의 말과는 대조적이라는 생각에 피식 웃음을 지었다.
  "왜 웃냐?"
  "아, 아냐. 그냥."
  "그런데 무슨 일 있냐? 얼굴이 안 되 보인다."
  정환은 자세를 고쳐 앉으며 담배를 피워 물었다.
  "일은 무슨......"
  정민은 보채는 아이에게  얼른 사탕을 물려주듯 자신의 고민을  털
어놓고 싶지 않았다.  어쩐지 자존심이 상하는 것 같다는 느낌이  들
어서였다. 학교를 다닐 적에는 그 만한 보상을  꼭 했기 때문에 그런 
느낌은 전혀 들지  않던 정민이었다. 그러나 지금은 왠지 구걸을  하
는 것 같다는 느낌이 들었다.
  "그래....?"
  심각해져 있는 정민의 모습으로 인해 말문이 막힌  정환은 한 동안 
말없이 담배만 피워댔다. 그들은 잔잔히 흐르는  음악을 감상하고 있
기라도 하는 듯 조용히 앉아서 커피를 마시는  일에만 전념하고 있었
다.
  "어? 벌써 이렇게 됐네."
  손목 시계를 들여다보던 정환이 일어서며 말했다.
  "너 점심 전이지? 같이 가자. 식사하면서 소주 한잔하자."
  "그래도 되냐?"
  어정쩡하게 일어서던 정민은 대낮부터 술타령을 하는  정환을 이해
할 수 없다는 표정으로 바라 보았다. 그러나  정환은 그런 것에는 전
혀 신경을 쓰지 않는다는 표정으로 앞서 걸어 나갔다.
  그들은 밀집되어 있는  건물들을 비집고 들어선 작은 통로로  들어
섰다. 좁다란 골목길에는 많은 사람들이 분주하게  지나다녔다. 모두
들 식사를 하기  위해 길거리를 헤메기 시작하는 모양이다. 늘  점심 
시간이면 뭘 먹을까, 어디로 갈까를 걱정해야  하는 직장인들의 모습
이 전부 거기에 있었다.
  골목 안쪽으로  들어서니 거기에는  즐비하게 늘어선 식당들이  한 
눈에 들어왔다. 직장인들을  위한 식당골목임을 알 수 있었다.  그들
은 그 중 <서울 식당>이라는 초라한 간판이  붙어있는 숯불갈비 집으
로 들어갔다. 식당 안은 벌써 많은 사람들로  북적거렸다. 식당 주인
의 인사를 받으며  들어선 식탁이 놓인 방안은 상당히 넓어  보였다. 
한꺼번에 3,40명은 족히 앉을 수 있을 것 같았다.
  "단골 집이냐?"
  자리를 골라 앉으며 정민이 물었다. 입구에  들어서기가 바쁘게 달
려 나와 인사를 하던 주인 여자의 생글거리는  얼굴이 떠올랐기 때문
이었다.
  "응. 가끔 접대도 이곳에서 하거든."
  정환은 대수롭지 않다는 듯이 대꾸했다. 그는  자리에 앉자마자 담
배부터 피기 시작했다.
  "뭘로 할까? 음..  부대찌개? 불갈비? 아냐 아냐 우리  해물탕으로 
하자. 어때?"
  "좋을 대로..."
  정민은 호들갑스러울 정도로 유쾌해 있는 정환의  얼굴을 바라보며 
승희에 대해 생각했다. 언제쯤 말을 하는 것이  좋을까. 승희 때문이
라고 말해 버릴까?
  "야, 근데  너 고민 있어 보인다.  무슨 일인지 탁 터놓고  얘기해 
봐라. 찜찜해서 어디 소화가 제대로 되겄냐?"
  "미안하다. 별일 아냐. 그냥...."
  "별일이 아닌지  큰일인지 들어나보자.  혹시 내가 도움이  될지도 
모르잖냐."
  정환은 담배를 재떨이에 부벼끄며 바짝 얼굴을 들이 밀었다.
  "야, 저리 치워."
  정민이 정환의 웃고  있는 얼굴을 밀어냈다. 그 바람에 둘은  잠시 
웃음을 터트렸고 주문한 음식이 날라져 왔다.
  "근데 시인은 잘 있냐?"
  "시인?"
  "승흰가 하는 여자애 말야. 왜 잔디 밭의 주인 있잖아?"
  "어... 그냥... 잘 있겠지 뭐."
  정민은 별로 말하고 싶지 않았다. 그녀의 눈이  앞으로 볼 수 없다
는 소리는 죽어도 하기 싫었다. 그저 친구인  자신이 돈이 좀 필요하
니 얼마간 융통을 해 달라는 소리만 한다고  하더라도 그것은 커다란 
용기가 필요하다는 것을 알고 있었다. 하지만 그  돈이 승희의 눈 때
문이라는 소리는 하고 싶지 않았다.
  "그게 무슨 소리야? 너 그 애랑 잘 안됐어?"
  "그게 아니고... 그러니까 승흰... 시 잘 쓰고  있다는 얘기야. 내 
얘기는 그저 내가  그 애 때문에 다른  일을 망치고 싶지 않다는  거
지."
  이게 도대체 무슨  소린가. 무엇을 말하고 싶다는 얘기란  말인가. 
정민은 자신의 입을 통해 쏟아져 나오는 낱말들을  하나도 이해할 수 
없었다.
  "짜식. 숨길걸  숨겨야지. 잘 되고  있다는 소리를 그렇게  돌려서 
하는 건 또 뭐냐? 우리가 어디 생판 모르는  남이냐? 우린 친구야 친
구. 그것도 절친한 친구 말야."
  음식이 보글보글  끓고 있었다. 말을  하던 정환이 만족한  웃음을 
지으며 뚜껑을 열고 국자로 휘휘 저었다.
  "자, 받아라. 친구의 우정 앞에는 아무것도 걸림이  없는 거야. 그
게 어떤  이유든지 말야. 자 쭉  들이키라구. 그리고 예전으로  다시 
돌아가 보자구."
  정환은 정민의  잔에 소주를 가득  채웠다. 그리곤 자신의  잔에도 
채우고 건배를 했다.
  정민은 소주잔을 들어  입으로 들이 부면서 정환에게 숨기고  있는 
자신에 대해  생각해 보았다. 친구의  우정보다 이성간의 애정을  더 
소중하게 생각하는 것은 아닌지, 그래서 선뜻  고민을 털어놓고 당당
하게 부탁할 수가  없는 것인지 생각해 보았다. 그러나 그것은  아니
었다. 정민은  자신의 자존심이 우정보다  앞서 있다는 데에  미안할 
따름이었다.
  "너. 진짜 아무일  없는 거야? 그러지 말고 속 시원히  털어놔 봐. 
설령 내가 해결하지  못할 일이라도 털어놓고 나면 좀 개운해  질 꺼
야.... 고민은 가지고  있어봐야 이득 될게 하나도 없어. 병이  되면 
됐지, 약이 될 수는 없거든. 자, 속 시원히 털어놔 봐라."
  한동안 술잔만  기울이며 관찰하던 정환은 더  이상 바라만 볼  수 
없다는 듯이  따지고 들었다. 정환에게는  궁금한 점이 있으면  그냥 
넘어가지 못하는 성격이 있었다.
  "돈 좀 빌려줘."
  정민은 소주 몇 잔에 자신의 자존심을 팔아  버려야 한다는 참담함 
같은 기분은 전혀 느끼지 않고 말을 꺼냈다.
  "돈?"
  "그래 짜샤.  형님이 돈 좀 필요하다.  잠시만 융통해 줄 수  있겠
냐?"
  알콜의 농도가 올라감에 따라 정민의 용기도  비례하여 상승곡선을 
그리고 있었다. 그래서 술이라는 이름의 알콜은  필요악처럼 늘 사회
에 존재해 오고 있는 모양이다.
  "무슨 일이 있기는 있는 모양이군."
  "그래. 일이 있기는 하다."
  "그 일이란 것이 대체 뭔데?"
  아무리 용기가 치솟아  올라가고 있다고 하더라도 그 얘기에  대해
서 털어 논다는 것은 비록 절친한 친구  사이이기는 했지만 망설여지
는 것은 어쩔 수 없었다.
  "이유는 물어보지 말고 그냥 융통해 줄 수는 없냐?"
  "얼마나 필요한데?"
  정환은 선뜻 호의적인 의사를 비쳐왔다.
  "글쎄... 대략 3천 정도."
  자취 방에 들어가 있는 5백을 빼고 승희네  집에서 가지고 있는 것
을 합치면 그  정도 돈으로도 충분할 거라는 계산이 섰다.  하지만 3
천이란 돈은 작은 것이 아니었다. 그래서 선뜻  말을 꺼내지 못한 것
인지도 몰랐다. 자존심이란 것을 떠나서.
  정민의 말을  들은 정환은 양 미간을  좁히며 뭔가 생각하는  눈치 
였다. 그에게도 3천이란 돈은 적지 않은 금액인 모양이었다.
  "3천 이라고 했냐?"


  작렬하던 한 여름의 태양이 서산을 타고 뉘엿뉘엿  몸을 누이고 있
었다. 붉게 물들어가고 있는 산등성이의 노을이  마치 피빛처럼 보였
다. 가늘게 퍼지던 그 피빛은 온 세상을  집어 삼키려고 막 준비하고 
있었다. 붉은  피빛으로 세상을 집어  삼키면 곧 암흑이라는  이름의 
악마로 바뀌는 것이다. 그 암흑의 악마는 온  세상을 일시에 집어 삼
켜 버린다.
  정민이 걷고  있는 뒤로 하얀 고층  빌딩이 음침하게 버티고  있었
다. 붉어져가고  있는 하늘의 색깔에  조금씩 물들어가고 있는  창이 
많은 그 건물에, 음침한 그 건물에 사랑하는  소중한 승희가 누워 있
었다.
  "오빠, 이젠 오지마."
  승희는 힘이 없는지 가느다란 목소리로 조용히  말했다. 승희는 눈
을 붕대로 가리고 있었지만 정민의 숨결만으로도 느낄  수 있었던 모
양이다. 병실에  약간의 취기를 이끌고  들어선 그에게 대뜸  한다는 
소리가 그랬다.  하지만 정민은 아무런  소리도 없이 한동안  승희의 
모습을 바라만 보았다.  그 모습을 눈에 각인 시키고 싶었는지  축축
하게 물기가 고여있는 정민의 눈에는 승희의 흰  붕대를 감은 자그마
한 얼굴이 배어들고 있었다.
  '미안해 승희야.'
  그렇게 말하고 싶었다. 하지만 말을 할 수가  없었다. 병실을 가득 
매운 무거운 침묵의  그림자는 정민과 승희의 가슴을 무겁게  누르고 
있었다. 그렇게  믿었던 회사의 상사나  친구인 정환이 마저  자신의 
부탁을 들어줄 수 없었다는 얘기는 할 수가 없었다.
  천천히 걸어가는  정민의 발걸음이  천근만근의 무게를 달고  있는 
듯했다. 그러한 그의  심장을 더욱 짓누르고 있는 것은 세상의  인심
이라는 것이었다. 예전엔 그러지 않았는데... 왜  사람들은 인정이라
는 것을 모두 버리고 있는 것일까...
  "후..."
  그는 담배를 피워  물고 길게 한목음 빨고는 후하고 뱉어냈다.  가
슴 저 밑바닥에 있는 소용돌이 치는 분노가  한꺼번에 뿜어져 나오는 
것 같았다.
  "니미럴."
  그는 길가에 아무렇게나 굴러 다니던 작은  돌멩이를 걷어찼다. 그 
작은 돌멩이는 또르르 굴러서 먼 발치의 가로등에 정확히 명중됐다.
  고개를 위로 쳐들고 휘청대듯 걷고 있는 정민은  이제 제정신이 아
니었다. 그는 모든 걸 집어 치우고 어디  아무도 모르는 곳으로 도망
치고 싶었다. 자신이 할  수 있는 한계가 겨우 이 정도  밖에는 되지 
않는다는 것이 주변의 사람들의 얼굴을 볼 수  없도록 강요하고 있었
다.
  그가 자신의 자취 방이 있는 제기동에 다가서고  있을 즈음에는 벌
써 12시가 가까워져  오고 있었다. 행인들의 발길이 뜸한 백화점  앞 
작은 다리께에 있는  포장마차의 노상의자에 주저 앉으며 하늘을  올
려다 보며 중얼거렸다.
  "젠장. 별들이 너무 많이 보이는군."
  "그게 무슨 소리슈. 별이 많으니 좋지 않우?"
  남자 주인인 듯한 중년의 허름한 사내가 다가와 대꾸했다.
  "좋기야 좋겠죠."
  "좀 늦은 것 같은데... 퇴근 길이우?"
  "네에. 여기 소주나 좀 주세요."
  정민은 셔츠의 윗 주머니를 뒤져 보았다. 그의  손에 잡혀 있는 담
배갑에는 아무것도, 아니  약간의 담배 찌꺼기만 있을 뿐 성한  담배
는 보이지 않았다.  그는 그 담배갑을 아무렇게나 구겨 하천으로  집
어 던졌다.
  "이걸로.."
  그때 누군가 앞자리에 앉으며 담배를 권했다.  약간 게슴츠레한 눈
초리로 그를  잠시 바라보던 정민은 아무  소리도 없이 그가  내미는 
담배를 받아 들었다. 그는 곧 정민의 담배에 불까지 붙여 주었다.
  "누구신지 모르지만 고맙습니다."
  그렇게 말하며  정민은 그 사내를  힐끗 올려다 보았다.  어디선가 
봄직한 말끔한 차림의  중년이었다. 어디서 봤드라... 그래.  성남에
서 버스를 탈  때... 그리고 잠실에서 친구인 정환이와 술을  마시고 
있을 때 그는 약간 떨어진 곳에 항상  있었다. 그때는 대수롭지 않게 
보아 넘겼었다.
  "아저씨 여기 닭갈비  두 대만 구워 주쇼. 그리고 잔도  하나만 더 
갖다 주시고요."
  사내는 그렇게 주인에게 이르고는 고개를 돌려
  "합석해도 되겠소?"
  하고 물었다.
  "좋을 대로 하십시요. 저야 상관은 없습니다."
  정민은 인심 좋은  중년의 사내를 다시 한번 바라 보았다.  언젠가 
분명 한번은 만났을지도 모른다는 생각이 들었다.
  "근데, 초면이 아닌 것 같습니다."
  "....."
  사내는 아무런 소리도 없이 웃기만 했다.
  "이 동네에 사십니까?"
  "아니오. 가끔 그저 가끔 다니러 올 뿐이오."
  사내는 부드러운 표정으로 정민을 내려다보며 대답했다.
  "친척이 이곳에 삽니까?"
  "그렇다고 해 둡시다."
  술과 안주가  날라져 오고 사내와  정민의 잔이 채워졌다.  그들은 
한 동안 말없이 잔을 홀짝 홀짝 비우는  데에만 정신이 팔려 있었다. 
정민은 정민 나름대로 사내는 사내 나름 대로의  생각에 몰두해 있는 
것 같았다.
  휘영청 쓰러질듯 떠 있던 약간 길쭉한 밤의  태양이 달무리를 만들
며 서서히 지고 있었다.
  "사는 게 뭔지 아십니까?"
  정민은 긴 한숨을 내쉬며 사내의 얼굴을  들여다보았다. 사내는 아
마도 조금은 알고  있을 것 같다는 생각이 들었다. 사내의  얼굴에는 
오랫동안 쌓여온 생활의 줄기들이 있었다. 그러나  그것이 어떤 구조
물에 의한 상처라는  생각이 들지는 않았다. 그것은 아주 미세한  눈 
언저리 밑에 그어져 있는 자국이었다.
  "인생을 논하자는 얘기요?"
  "뭐 그런 건 아니지만.... 운동을 하셨습니까?"
  "왜 그렇게 생각하오?"
  "그저 그냥.. 저도  약간의 운동을 했거든요. 선생님...  선생님이
란 호칭을 사용해도 되겠습니까? 마땅히 부를만한 호칭도 없고..."
  "좋을 대로 하시오."
  "선생님은 뭐하시는 분입니까?"
  "뭐 하는 사람으로 보이시오."
  "글쎄요. 제가 보기에는 운동을 하는 사람 같기도  하고 회사원 같
기도 하지만.... 또 사업을 하시는 분 같은 느낌도 듭니다."
  "눈썰미가 상당하시군."
  "이래봬도 한 때  날리던 사람이었습니다. 뭐 지금이야 모두들  알
아주지 않는 쭉쟁이에 불과하지만...."
  정민은 다시 고개를 숙였다. 그리고 사내가  자리에서 일어나 어디
론가 사라졌다. 정민은 사내가 어디로 가든지  말든지 상관하지 않고 
3분지 1쯤 남아있는 소주병을 들고 입 안에  들이 부었다. 몽롱한 눈
에 달무리의 그림자가 가득 들어왔다. 그리고 그  주변의 수 많은 별
들이 쏟아져 들어왔다.
  "형...."
  정민은 갑자기 형의 따스한 등에 업혀있다는  착각이 들었다. 어렸
을 적에 강물에서  헤엄치던 때가 생각났다. 형과 정민은 즐겁게  물
장난을 치며  이리저리 뛰어다니고 있었다.  한 여름의 해가  서산을 
향해 달음질치고 있었다.  형은 언제 나갔는지 강 뚝에 앉아  정민을 
부르고 있었다. 정민은  할 수 없다는 체념을 하고는 형이  앉아있는 
강 뚝까지 헤엄쳐  나가기 시작했다. 그 때 갑자기 물귀신이  정민의 
다리를 움켜쥐고 놓아 주지 않았다. 정민은 강물을  수 없이 들이 마
시며 살려  달라고 소리 질렀다.  하지만 주위에는 아무것도  보이지 
않았다. 그  많던 동네 형들의 모습도  전혀 보이지 않았고,  자신의 
형도 거기에  보이지 않았다. 갑자기  죽음의 그림자가 목을  누르는 
것 같았다. 정신없이  허우적대던 정민이 깨어났을 때 그 옆에는  잠
을 자는지 형이 눈을  감고 누워 있었다. 그리고 형은 더  이상 눈을 
뜨지 않았다.
  "형!"
  정민이 소스라치게 놀라며  자리에서 일어났을 때 그는 자신의  자
취방임을 알았다. 온통  어지러워져 있는 자신의 방이 보였다.  그리
고 그의 머리 맡에는 형이 말없이 앉아 있었다.  아니, 그 사내가 앉
아 있었다.
  "이제 정신이 좀 드시오?"
  정민은 천천히  사내의 얼굴을 뜯어  보았다. 어딘가 모르게  죽은 
형의 모습이 묻어 있는 것 같았다. 형은 어렸을 적에 죽었는데....
  "형이 있소?"
  "죄송합니다. 꿈을 꾼 것 같군요."
  정민이 몸을 일으켜 앉았다.
  "그런데 어떻게..."
  "커피라도 한잔 얻어 먹고 가려고 왔소. 한잔 타 주겠소?"
  사내는 빙긋이 웃고는 담배를 피워 물었다.  잔잔한 미소가 담겨있
는 그의  큼직한 입술 사이로 가느다랗게  희뿌연 연기가 피어  올랐
다.


  새벽의 여명이 작은 창틀사이로 비집고 들어오고  있었다. 그 새벽
의 첨병은 서슴없이  적진을 향해 곧바로 돌진해 오고 있었다.  누구
도 그것을 막을  수 없다는 것을 장담이라도 하고 있다는  듯이 당당
하고 힘찬 걸음이었다.
  사내와 새벽녘에  헤어진 정민은 여전히 그  자리에 굳은 듯  앉아 
있었다. 아무런 미동도 없었지만 그는 깨어 있었다.  잠시 둔기로 얻
어 맞은 듯한 몽롱한 기분을 느낄 뿐이었다.
  "우리는 민족을 사랑하오. 그리고 인류를 사랑하오."
  무슨 의미 였을까? 민족을 사랑하지 않는 사람도 있단 말인가.
  정민은 사내가 떠난 후 줄곧 그 말의  의미를 되씹어 보고 있었다. 
우리는 민족을 사랑 한다고 말하던 사내의 눈빛은  강한 빛을 뿜어내
고 있었다.
  "그러나 일부 그렇지  않은 사람들도 있소. 그들은 민족이고  인류
고 하는 따위의  말에는 귀찮아 하는 존재들이오. 그들은 그들의  안
식만을 위해 일하고  즐기고 있을 뿐이오. 우리는 그런 자들을  심판
하는 일을 하고 있소. 그 방법이 어떻든  간에 그들이 심판을 받아야 
이 민족과 인류는  공존할 수 있는 것이오. 그렇지 않는다면  인류를 
사랑하는 민족을 사랑하는 사람들은 살 수가 없는 것이오."
  그의 말은 당차고도 망설임이 없었다. 어딘가  모르게 서릿발이 내
리고 있는 것처럼 온 몸이 부르르 떨리기까지  했다. 그는 분명 분노
하고 있었다. 충혈 된  그의 눈에서는 피 눈물이 흐르고 있는  것 같
다는 착각도 들었다.  조용히 말없이 흐르던 그의 눈물을 보았을  때 
정민은 형의 모습을 다시 한번 보았다.
  "우리는 더 이상  두고 볼 수가 없어 일어섰소. 민족을  구하고 인
류를 구하는 일에 목숨을 걸고 일어선 거요.  이것은 사람의 뜻이 아
니오. 하늘의 뜻이오.  오늘날 우리 민족의 절개를 땅으로  떨어트린 
작자들을 처단하기 위해  우리는 울분의 주먹을 높이 든 것이오.  이
것은 누구도 막을  수 없는 역사의 흐름인 것이오. 정의가  먹혀들지 
않는 세상이 된지  오랜 세월이 흘렀소. 어디를 가도 정의는  대접을 
받지 못하고 있는  것이오. 우리는 정의를 다시 세우려고 분연히  나
선 것이오."
  숨막히는 듯한 그의 민족론을 들으며 정민은  아찔한 생각을 했다. 
누군가 이 사내의  아니, 우리들의 대화를 엿듣기라도 한다면...  온 
몸에 소름이 끼쳐왔다. 어찌할 바를 모르고  안절부절 앉아있는 정민
의 등줄기에 뜨거운 물줄기가 흘렀다.
  "예로부터 우리를  일컬어 동방예의지국이란 말로 표현되곤  했소. 
하지만 지금은 어떻소. 예의라고는 눈을 씻고  찾아봐도 눈곱 만큼도 
없소. 그것이 다 개인만 잘 살고 싶어하는  소인배들이 흐려 논 것이
오. 물질 만능 주의. 모든 것을 재물로만  평가하려는 그들의 가슴엔 
사랑이 없소. 사랑이  없는 가슴에는 민족이나 인류의 모습을 볼  수
가 없는 것이오.  사람들의 가슴에서 다시 사랑의 불꽃을 피워야  한
다는 말이오. 그것을 지금 우리가 하고자 하는 것이오."
  정민은 어찌 대꾸해야  좋을지 몰라 가만히 듣기만 했다. 그의  말
이 무서워 말리고  싶었으나 그러지도 못하고 있었다. 될 수  있으면 
빨리 끝나기만 기다릴 뿐이었다.
  "뜨거운 사랑이  가슴 속에서  흐르는, 샘물처럼 솟아나는  인정이 
풍부한 세상에  우리의 후배들이 자라길  바라고 있소. 그런  세상이 
아니라면 살 가치가 없는 것이오. 그것은 살아도  사는 것이 아니오. 
다만 사육되는 것일 뿐이오."
  그의 말을 듣고 있던 정민의 가슴에 뜨거운  그 무엇인가가 치밀고 
올라오는 것을 느꼈다. 그의 말은 하나부터  열까지 구구절절이 옳은 
소리들 뿐이었다.  하지만 그는 너무  비약적으로 세상을 보고  있는 
것이 아닌가 하는 의구심도 들었다.
  사내는 그렇게  서너 시간  동안 울부짖다가는 새벽녘에  자리에서 
일어섰다. 너무도 많은  말을 쏟아 부어서 그런지 그의 어깨는  힘이 
별로 없어 보였다. 돌아서려던 그가 마지막으로  한마디 던지고는 이
내 방문을 열고 사라졌다.
  "뜻이 있으면 강남으로 오시오."
  정민은 이미 밝아져 있는, 빛이 가득 담겨져  있는 창문을 열었다. 
아침의 상큼한 바람이 가슴을 쓸어 앉았다.
  "후... 어쩌지?"
  불안했다. 왜 자신에게  그렇게 모든 걸 털어놓고 가버렸을까.  정
민의 머리는  날카로운 바늘로 쿡쿡  쑤시는 것처럼 따끔거렸다.  온 
신경이 머리 쪽으로 집중되어 있는 것 같은 느낌이 들었다.
  그는 누굴까. 핸섬한 외모에 꺽다리 같은 키....  약간 마른 것 같
은 체구지만 어딘가  모르게 단단해 보이는...... 그리고 그  강력한 
눈 빛. 아-.
  "김.. 을.. 성...!"
  그는 그렇게  중얼거리며 방안을 둘러  보았다. 그의 눈은  뭔가를 
찾는 듯이 어지러운 방안을 두리번거리고 있었다.  그의 이마에는 어
느새 식은 땀이 주루룩 흘러 내렸다. 그러나  아무리 눈을 씻고 둘러 
보아도 그가 원하는  것은 보이지 않았다. 방안은 그가 뭔가를  찾기
에는 너무 많이 어질러져 있었다.
  그러다 그의 눈의 시선이 비키니 옷장 앞에  아무렇게나 엎어져 있
는 조그만한 붉은  색 쓰레기통에 머물렀다. 구겨진 라면 봉투와  과
자 부스러기, 그리고  형광등 빛을 받아 반짝거리는 작은 사각의  구
겨진 종이.  아, 그것이다. 그는  얼른 무릎걸음으로 다가가  사각의 
구겨진 종이를 집어  들었다. 황급히 구겨진 종이를 반듯하게 편  정
민의 눈동자엔 일말의 희망이 담긴 눈빛이 잠시 감돌았다.
  "백상실업 주식회사 부장 김을성!"
  명함에 그렇게 한문으로 적혀 있었다. 바로  그 사내의 명함이라는 
것이 생각났다.  언젠가 이렇게 또  그를 만났었다는 생각도  깨어났
다. 그때 그는 정민에게 도움을 주고 싶다는  제안을 했었다. 하지만 
정민은 그의 그런  제안을 받아 들일 수가 없었던 것이었다.  자신의 
목숨을 담보로  승희의 눈을 찾을  만큼 심각한 상황도  아니었지만, 
승희에 대한 자신의  열정이 사랑이라는 것임을 그때는 알지  못했었
다. 그리고  승희가 입원을 했고...  시간이 흘렀고... 그녀의  순수
한, 아니 인간의 순수를  지키기 위해 자신이 할 수 있는  일이 무언
가 찾으려는  마음이... 꼭 지키고  싶다는 강한 누군가의  메아리를 
들었다. 아마도 그것은  아직도 머리 속에서 지워지지 않은 형의  목
소리 였을 거라고 생각했다.
  정민은 명함에 새겨진  내용들을 암기하듯 몇 번 되뇌이고는  라이
타를 찾아  그것을 태워 버렸다.  그리고 천천히 일어서  아무렇게나 
벗어 던져져 있던 감색 윗저고리를 들고 거울 앞에 섰다.
  거울 속에는  몹시 지친 듯한 왜소한  한 남자가 자신을  지켜보고 
있었다. 그는  자신을 똑바로 바라보고  무언가를 물어보고 있는  것 
같았다. 그는  누군가와 많이 닮아  있었다. 바로 형의  모습이었다. 
형이 뭔가를 계속 물어보고 있는 것 같았지만  무슨 의미인지 정민으
로써는 알아 들을 수 없었다.
  "형...."
  신음처럼 짧게 내 뱉은 그의 목소리는 한없이  처절했고 지옥 끝에
서 올라 온 것 같은 것이었다.
  헝클어진 머리를 대충 손으로 매만지고 양복의  상의를 걸쳤다. 거
울 옆에 걸려있는  긴 타올로 얼굴을 정성껏 문지른 그는  방문을 열
고 밖으로 나갔다.  방문을 열쇠로 채우는 그의 손이 가느다랗게  떨
리고 있었다.
  허름한 연립 주택의 지하에서 빠져 나온 정민은  따가운 햇살을 받
으며 백화점이 있는 큰 길까지 천천히 걸었다.  백화점 앞 버스 정류
장이 있는  곳에 있는 가판대에서 담배를  사든 정민은 담배를  빼어 
물고 잠시 머뭇거렸다.  그는 생각에 잠긴 듯 가느다랗게 실눈을  뜨
고는 잠시 백화점 건물을 바라보다가는 이내 발길을  돌려 동대문 쪽
으로 향했다.


  희다.
  벽이고 천장이고 지나는  사람들이고 간에 모든 것이 흰색  뿐이었
다. 방안을  둘러봐도 희지 않는 것은  아무것도 없었다. 온  세상이 
흰 색으로 칠해져  있는 적막한 사막 같았다. 정민은 병원에  들어서
면서 그러한 느낌을 받았다. 병원은 언제나 흰 것 투성이었다.
  쓸쓸하게 흰 시트를  덮고 누워있는 승희의 얼굴, 아니 눈에도  흰 
붕대가 감겨져 있었다.  붕대 사이로 눈물이 흘러 내린 듯한  자욱이 
보였다. 승희는 내내  울다가 잠든 어린 아이처럼 움직이지  않았다. 
그녀의 머리 위로 조용히 흰 천장이 가라앉고 있었다.
  정민은 조용히 의자를  승희가 누워있는 침대 가까이로 가져다  앉
았다. 그녀의 부모들은  어디를 갔는지 보이지 않았다. 아마  수술비
를 구하기 위해 온 정신을 집중하고 있을 것이다.
  그녀의 부모들, 그리고  정민을 제외하고는 아무도 승희에게  관심
을 갖지 않고 있었다. 세상이 그녀에게서 등을  돌리고 있는 것이다. 
그들은 인간의 외로움이나 고통을 돈으로 치유할 수  있다고 믿는 사
람들이었다. 모든 것이  재물과 연관이 되지 않으면 아예 관심을  갖
지 않는 것이다. 흰 까운의 더러운 양심을  팔고 있는 고급 엘리트들
은 병자에게서 쉽게  병을 빼앗아 가질 않는다. 그들은 병이  없으면 
살 수 없는  사람들이다. 물론 그것은 일부분일지도 모르지만,  어쩌
면 전부일지도 모르는  일이다. 모든 부분의 일부분은 곧 전부를  의
미하는 것과 동일시 취급될 수도 있는 것이다.
  정민은 깊은 한숨을  토해냈다. 인정이라고는 눈을 씻고  찾아봐도 
어디에 숨었는지 좀처럼 보이지 않는다는 것에 심한 갈증을 느꼈다.
  승희를 한참 바라보던  정민은 눈시울이 뜨거워 옴을 느끼며  자리
에서 일어섰다. 약간 몸을 뒤척이는 승희의  모습을 마지막으로 지켜
보고는 병실 문을 조용히 열고 밖으로 나갔다.


  정민을 태운 중형  택시가 막 영동대교를 타고 있을 때  그의 눈에
는 유람선이 보였다.  뱃머리에 많은 사람들이 화려한 옷을 몸에  걸
치고 즐거운 듯  웃는 모습이 역겹게 느껴졌다. 그러나 그것이  어찌 
그들의 잘못이던가. 분명  한 곳에서는 사람이 죽어가도 또 다른  곳
에서는 새 생명이  태어나는 법이거늘. 다른 사람의 불행에 대해  모
두가 공유해야만 한다면 사회에 슬픔이 떠나는 날은  아마도 없을 것
이다. 한때 정민에게도  기쁘고 즐거웠던 날들이 있었다. 그러나  그
때도 다른 곳에는  분명 슬픔이 있었을 것이다. 그러나 정민은  그때 
그 슬픔에 동조하고  있지는 않았다. 원망할 사람은 아무도 없는  것
이다. 다만 자신에 대한 억측과 불만이 있을 뿐이다.
  정민은 유람선을 바라보며 자신이 너무도 주관적으로만  세상을 보
고 살았던 것은 아닌가하는 생각을 해 보았다.  모든 것을 나 위주로 
생각하고 행동하고 했던 모든 지난 일들이 결코  잘못만은 아닌 것이
다. 다만, 남에게  해가 되는 일만 삼가한다면... 하지만 이  사회에
는 그렇지 않은 사람들도 있다. 그것이 문제인 것이다.
  자신의 안락을 위해서는  남에게 해로운 일도 서슴치 않고  저지르
는 인간들... 그러한 인간들이 미울 뿐이었다. 그들은  공존할 수 없
는 존재들인 것이다. 남의 피로 밥을 먹고  사는 기생충 같은 인간들
은 한마디로 쓰레기라고 생각했다.
  청담동에 위치한 <제일 빌딩>앞에서 내린 정민은 하늘  높은 줄 모
르고 치솟아 있는 대략 30층 정도 되는  빌딩을 올려다 보았다. 온통 
유리로 벽을 두른  것 같은 둥근 구조로 이루어져 있는  <제일 빌딩>
은 태양 빛을 받아 찬란하게 빛을 반사하고 있었다.
  그는 아무런 거리낌  없이 성큼 건물 안으로 들어갔다. 로비의  한
쪽은 컴퓨터를 전시해  놓고 누구든 마음대로 사용하라는 표시를  걸
어놓고 있었고, 중앙에 경비원이 있는 탁자가  있었다. 오른쪽으로는 
칸막이를 이용한 커피숍이 자리하고 있었다.
  사람들의 왕래가 많은 편이었다. 뭔가 활기가  넘치고 깨끗한 인상
을 주고 있었다.  정민은 오른쪽에 위치한 커피 숍으로 발길을  옮겼
다. 그가 커피 숍으로 들어서 잠시 주위를  두리번거리고 있을 때 한 
사내가, 아니 김부장이 손을 흔들어 그의 위치를  알리고 있었다. 정
민은 손을 흔들고 있는 그에게로 천천히 다가갔다.
  "오실 줄 알았습니다."
  그는 자리에서 일어서  공손한 태도로 맞았다. 그 전 사내의  모습
과 말씨는 아니었다.
  "......"
  정민은 아무 소리도  없이 자리에 앉았다. 김부장은 차 주문을  시
키고 정민에게 시선을 주었다.
  "고민 많이 하셨지요? 잘 결정 하셨습니다. 아마,  아니 절대로 후
회는 하지 않을 겁니다."
  "제가 해야될 일은 무엇입니까?"
  "아, 그건  천천히 얘기 하도록  하지요. 우선 이거부터  받으십시
요."
  김부장이 봉투를 내밀었다. 두툼한 편지봉투였다.
  "......"
  정민은 말없이 봉투를 챙겨 들었다. 그것은  말하지 않아도 무엇이 
들어있는가에 대해서 정민이 모르는 것이 아니었다.  그 봉투에 있는 
돈을 승희 부모님께  전하기만 하면 되는 것이다. 그러면 승희는  다
시 세상의 빛을  보게 될 것이다. 그리고 정민은 그  대가만큼 <백상 
실업>을 위해 일하면 되는 것이다.
  "서류는 가지고 오셨습니까?"
  정민은 안주머니에서  준비한 서류를  꺼내 김부장 앞으로  내밀었
다. 김부장은 정민이  내미는 서류를 받아 들고는 안의 내용물을  끄
집어 냈다. 잠시  서류를 검토하던 그는 만족한 웃음을 짓고  날라져 
온 커피를 한목음 마셨다.
  "일은 언제부터 합니까?"
  정민이 차분한 어조로 물었다.
  "우선 그것부터  송금하고 오시지요. 이곳에서 기다리고  있겠습니
다."
  정민은 자리에서  일어섰다. 그에게  고맙다는 말은 하지  않았다. 
그것은 어디 까지나 거래 였다. 단순히 도움을  받는 것만은 아닌 것
이었기 때문이었다.
  정민은 은행을  다녀 오는데 대략  30분의 시간을 소비했다.  그가 
돌아왔을 때 김부장은 커피 숍 밖에서 기다리고 있었다.
  "가시지요."
  그들은 엘리베이터를  타고 15층으로  올라갔다. 엘리베이터  걸의 
늘씬한 다리를  감상할 기분은 아니었지만,  승희의 수술을 도울  수 
있었다는 안도감  때문인지 약간은  마음이 정돈되어 있다는  느낌을 
받았다.
  정민이 안내되어 들어간 곳은 출입문 위쪽에  <회장실>이라는 표시
가 붙어있는 15평 가량의 사무실 이었다.  사무실은 회장실답지 않게 
조금은 초라해 보였다.  고급 장식들은 눈을 씻고 찾아봐도  없었고, 
하다못해 도자기 같은  것들도 눈에 띄지 않았다. 다만 벽에는  그림
들이 몇 점 걸려 있을 뿐이었다.
  "선생님. 모시고 왔습니다."
  김부장은 사무실 바닥에  돗자리를 깔고 가부좌를 튼 중후한  노인
에게 무릎을 꿇었다. 노인은 검정 한복을 입고  있었고, 그의 앞에는 
넓다란 흰 종이가, 난을 치던 종이가 펼쳐져  있었다. 정민은 그러한 
모습을 잠시 보다가는 자신도 모르게 김부장 옆에 무릎을 꿇었다.


  노인은 아무런 대꾸도  없이 붓을 들고 난(蘭)을 치고 있었다.  난
은 모두가 곧게  위로만 치켜 올라가 있을 뿐 꺾어지거나  휘어진 모
양은 그려지지 않고  있었다. 정민은 반백의 노인이 치고 있는  난의 
모양을 바라 보았다.  난의 줄기에는 힘이 있었지만, 유연함은  찾아
볼 수가 없었다. 어떠한 것에 원한을 가진  사람이 자신이 들고 있는 
붓으로 그 힘을 발산하고 있다는 느낌이 들었다.
  정민을 더욱  이해할 수 없도록 하는  것이 또 있었다. 보통  난을 
친다고 하면 검은  먹을 이용한 것이었지만, 지금 노인이 치고  있는 
난은 온통 붉은  색 투성이었다. 무슨 연유에서 그러는 것인지는  몰
라도 붉은 난초는  강한 마력을 뿜어내고 있는 것도 같았다.  그것은 
사람의 마음을 온전히  잡아 가두는 감옥과도 같은 딱딱함과  섬뜩함
이 배어 있었다. 그 모양을 보고 있는 정민의 가슴이 두근거렸다.
  "몇 번짼가?"
  노인은 잠시 먹물을 묻히는 사이에 시선도 주지  않고 말을 뱉어냈
다. 그 음성은 착 가라앉은 것이었지만, 힘이  배어 나왔고, 늙은 사
람의 것이 아닌 것처럼 깨끗했다.
  "일곱 번쨉니다. 선생님."
  김부장이 노인의 알 수 없는 질문에 대답했다.
  "행운의 사나이군!"
  그리고 노인은 계속해서 난을 치기 시작했다.  김부장은 그러한 노
인의 모습을 바라보면서 아무런 불평도 하지 않은  채, 자신의 할 일
이 무엇인지 모르는 사람처럼 그대로 꿇어 있기만 했다.
  정민은 그런 그들의  모습을 보면서 조금은 갑갑한 기분이  들었지
만, 성급하게  따지고 들 수 없는  어떤 무거운 기운이 방안에  있는 
것 같다는 느낌을 받았다.
  일곱 번째. 행운의 사나이. 그것은 아마도 정민  자신에 관한 것이
라고 생각했다. 정민이 김부장에게 포섭된 일곱  번째 사람이라는 뜻
일 것이다. 그런 생각을 하자 정민은 괜히 기분이 언짢아 졌다.
  "자네는 이걸 가지고 나가보게."
  노인은 완성된  난의 그림을  김부장에 건네면서 정민에게  시선을 
주었다. 노인의 얼굴이  똑바로 정민에게 보였다. 노인의 얼굴을  본 
순간 정민은 가벼운 현기증을 일으켰다. 그것은  노인의 얼굴이 아니
었다. 머리가 반백이고  입고 있는 검은 한복이 그렇고 태도도  범상
치 않다는 것으로만 노인이라고 생각했는데, 그의  얼굴은 많이 보아
도 40대 중반 정도 밖에 되지 않는  것 같았다. 김부장이라는 사람과
는 그리 많은 차이도 나지 않는 것  같았다. 그런데도 김부장은 그를 
선생님이라고 부르고 있었던 것이다.
  "자네는 왜 사는가?"
  그런 선생님의  입에서 엉뚱한 질문이  터져 나왔다. 정민은  그의 
말을 이해할 수  없었다. 무엇 때문에 그런 질문을 한  것인가. 원하
는 대답은 무엇인가.
  "......."
  다짜고짜 불러와서는 기껏해야  한다는 소리가 왜 사느냐니,  이런 
질문이 어디 있단  말인가. 나는 이곳에 일하러 왔지 인생을  논하자
고 온 것이 아니다. 그런데 선생님이란 사람은  그런 나에게 왜 사느
냐는 질문을 하고 있다.
  "무슨 말씀이신 지요?"
  정민은 이해할 수  없다는 표정을 지으면서 정중하게 선생님의  얼
굴을 바라 보았다.
  "세상이 어떻다고 생각하는가?"
  그러나 선생님은 또 다른 질문을 하고 있었다.
  "인생을 말씀 하시는지요?"
  알 수 없는 노릇이었다. 선생님의 눈길은  여전히 정민에게 보내져 
있었고, 가부좌를 틀고  앉은 그의 자세는 한 점 흐트러짐이  보이지 
않았다. 청아한 얼굴, 부드러운 미소, 그러나  어딘가 모르게 차가운 
기운이 선생님의 얼굴을 감싸고 있는 듯했다.
  "그만 나가 보게."
  그리고 그는 눈을 감아 버렸다. 깊은 명상에  잠긴 듯 아무런 미동
도 얼굴의 움직임도  없었다. 정민은 무슨 말인가 하려다 가는  머리
를 약간 숙이고 회장실을 나갔다.
  "회장님이 아니십니까?"
  정민은 밖으로 나오자마자 김부장과 마주 앉으며  말을 꺼냈다. 회
장인 그를 선생님이라고 부르는 까닭이 궁금했다.
  "맞습니다."
  김부장은 여전히 존칭을 사용하고 친절하게 굴었다.
  "그런데 왜 선생님이라고 부르는 거죠?"
  "우리는 그 분을  한 회사의 대표라기 보다는 인생을 가르치는  스
승으로 보는 것입니다."
  "인생을 가르친다고요?"
  "그렇습니다. 선생님은 일주일에 한 차례씩 있는  회의석상에서 가
르침을 주시고 있습니다.  그것은 차차 알게 될 것이니 너무  성급하
게 알려고 하지 마십시요."
  김부장은 이쯤에서 선생님에  대한 화재를 자르려고 했다.  그러나 
정민은 또 다른 궁금증이 있었다.
  "그런데, 그 난초 그림은?"
  "선생님의 호가 적란(迹蘭)입니다. 그 호가 만들어진  계기는 붉은 
난초만을 그렸기  때문이지요. 그 정도로만  알고 더 이상은  알려고 
하지 마십시요."
  정민은 <제일 빌딩>을 빠져 나오며 적란이란 호를  가진 백상 실업 
회장의 모습을 생각하고 있었다. 평범한 인물이  아니라는 것은 느꼈
지만, 어딘가 모르게 차가운 면이 있다는 것이 마음에 걸렸다.
  적란 백승효. 회장의  이름은 그의 책상 위에 놓여져 있는  푯말에
서 보았다. 거기에는 분명 <회장 백승효>라고 적혀 있었다.
  적란 백승효. 적란 백승효....
  그의 이름을 몇  번이고 되뇌이며 정민은 승희가 누워있을  동대문
으로 향하기 위해 지나는 택시를 잡았다. 하늘은  맑고 푸르렀다. 구
름 한 점 없는 맑은 하늘에는 어느새 승희의  밝은 모습이 아른 거렸
다.


  강렬한 태양의 기운이 약간은 수그러들고 있었다.  대지는 밤의 적
막에 서서히  길들여지고 있었고, 세상의  모든 사물은 깊은  안식의 
나락으로 잠들기 시작했다. 자연의 빛을 대신  하기라도 한다는 듯이 
여기저기 인조 불빛들이  빛을 만들어내기 시작했다. 그러나  그러한  
빛들은 오늘  만큼은 그다지 효력을  보이지 못하고 있었다.  대지는 
벌써부터 더운 열기를  식히려는 듯 가느다란 가랑비를 뿌리기  시작
했던 것이다.
  7시 30분.  지금쯤은 아마도 강의가  시작되어 있을 것이다.  적란 
선생님의 인생 강의는  한번도 그 시간을 어긴 적이 없었다.  김부장
은 그런 생각을 하며 서둘러 사무실이 있는  <제일 빌딩>으로 움직였
다.
  덤프 트럭을 몰고  성수대교를 건너고 있는 김부장의 마음은  흡족
했다. 모든 일이  순조롭게 돌아가고 있다는 생각을 하자 기분이  좋
아졌다. 힘들고 어려운 일을 하면서도 늘 새로운  일에, 그것도 개인
을 위한 것이  아니라 민족과 국민을 위한 일이라고 생각했을  때 용
기가 새삼 흐르는 것을 느끼고 있었다.
  덤프트럭은 성수대교를 건너  올림픽 대로위로 진입했다. 그는  공
항 방면으로  차를 몰았다. 아직까지도  차량들의 행렬은 많아  보였
다. 그들은 불빛을  찾아 날아드는 불나방처럼 먼 도로의 끝으로  끊
임없이 달리고 있었다.
  김부장은 트럭을 사당방향으로 꺾었다. 촉촉하게  내리는 가랑비는 
김부장의 마음을 더욱 고즈넉하게 만들었다. 모든  세상이 우수에 젖
어 있는 듯 보였다.
  강한 네온 불빛들이  차창을 스치며 악귀처럼 소리를 질러대고  있
었다.
  "빌어먹을!"
  김부장은 열려진 차창으로 가래를 칵하고 뱉어냈다.


  "...그래서 우리 인간은  너무도 미약한 존재라는 겁니다.  혼자서
는 그 무엇도 해  낼 수 없는 나약한 인간이 누구를 위해 무엇을  할 
수 있단 말입니까?"
  적란 선생은 잠시  말을 멈추고 가정집 같은 사무실에 빙  둘러 앉
아있는 사람들을 천천히 둘러 보았다. 그들의  눈동자는 빛을 뿜어내
고 있었다. 믿음직한 젊은이들의 모습에 마음이 흡족했다.
  "자고로 우리 민족은 홍익인간이란 이념으로 단군  아래 뭉친 민족
이었습니다. 널리 인간 세계를 이롭게 한다는 이  이념을 지금 그 누
가 실천하고 있단 말입니까? 인간을 사랑하고  존중하며 살아가는 것
이 바로 인간  된 도립니다. 하지만, 지금의 세상을 보세요.  암울한 
어둠 뿐입니다. 인간  세상이 아닙니다. 이제 세상은 사람이  사람을 
믿지 못하는 세상으로  변해 버렸습니다. 모든 일은 점점 기계화  될 
것이고, 돈 없는  사람들은 앞으로 살아 나가기 힘들게 되어  있습니
다. 밤이 되면 무엇이 필요 합니까?"
  선생은 그러한 질문을 해 놓고 잠시 말을  끊었다. 그는 탁자 위에 
놓여져 있는 물 컵을 들고 한목음 마시고는 좌중을 둘러 보았다.
  "빛이 필요 합니다. 선생님."
  창 쪽에 가까이 앉아 있던 사내가 조용하고 나직하게 말했다.
  "그렇습니다. 바로 지금 세상에 필요한 것은  빛입니다. 어둠을 밝
힐 수 있는 빛이 필요한 것입니다. 우리는 그 빛이  되기 위해 이 자
리에 모인 것입니다.  여러분 이 시대의 주역은 바로 여러분의  몫입
니다. 여러분이 빛이 되고 안내자가 되야 합니다.  어둠의 긴 터널에 
갇혀 있는 그들을 밝은 세상으로 인도할 안내자는  바로 여러분 자신
입니다."
  선생의 말이 거의 끝나가고 있을 무렵  김부장이 나타났다. 선생은 
잠시 문 앞에  서 있는 김부장에게 시선을 준 다음  자리에서 일어섰
다.
  "여러분. 희망을 버리지 마십시요. 세상은 우리를  필요로 하고 있
습니다. 우리가 밝히는  등불이 없다면 세상은 점점 어둠의 깊은  터
널 속으로 빨려  들어갈 것입니다. 그 책임을 우리가 짊어지고  나가
야 합니다."
  나직한 선생의 음성은  그것으로 끝났다. 선생은 천천히  사람들의 
표정을 살피고는 밖으로 나갔다. 김부장이 그런  선생의 뒤를 말없이 
쫓았다.
  "일은 잘 됐는가?"
  회장실로 돌아온 선생과 김부장은 마주 앉아  있었다. 오랜만에 소
파에 몸을  묻고 앉아있는 선생의 모습을  김부장은 잠시 바라  보았
다. 선생의 얼굴에는 피곤한 기색이 묻어 있었다.
  "예. 선생님."
  "이번 일도 잘 마무리 되야 될텐데..."
  선생은 신음 같은 목소리로 말했다. 일을 하면  할 수록 점점 어려
워 진다는 것을 선생도 잘 알고 있었다.  이제는 소문까지 나고 있어
서 더욱 조심하지 않으면 안된다는 것을 선생은  늘 주의시키고 있었
다.
  "너무 걱정하지는 마십시요. 우리들 모두 조심스럽게  행동하고 있
으니까, 별 문제는 없을 겁니다."
  "알았네. 그만 나가보게."
  김부장은 눈을 감고  있는 선생의 피곤한 기색을 잠시  바라보다가
는 회장실을 빠져 나왔다.
  "김연수는 어떤 상탠가?"
  김부장은 비서실장을  바라보며 나직한  목소리로 물었다.  깡마른 
비서실장은 얼른 사태  파악을 하고는 자리에서 일어서 김부장  곁으
로 다가왔다.
  "아직 혼수 상탭니다. 좀 더 지켜봐야 알겠지만,  2,3일 정도면 깨
어날 수 있다고 합니다. 워낙이 충격이 컸던 모양입니다."
  잔잔한 빗소리는 15층  회장실까지 밀고 들어왔다. 선생은  회장실
의 중앙에 돗자리를  펴고 가부좌를 틀고 앉았다. 양손을 두  무릎에 
가만히 올리고  허리를 바르게 폈다.  그리고 선생은 천천히  호흡을 
가다듬은 다음 눈을 감았다.
  그의 마음 속에서 아우성치는 사람의 형상이  서서히 나타났다. 그 
사람들의 얼굴에는 참지 못할 고통이 담겨져  있었다. 입으로 지르는 
소리는 말이 아니라 절규 였다. 살기 위한  비명이었다. 선생의 눈가
에 가느다란 물기가 어렸다.
  마음 속의  형상은 곧 한 사람의  모습을 확연하게 그려주고  있었
다. 30대 후반쯤으로  보이는 그 남자의 모습은 초라하고 힘이  없어 
보였다. 오랫동안 굶었는지, 아니면 누구에게 늘씬하게  얻어 맞았는
지 깡마른 남자의 얼굴에는 핏기가 없어 보였다.  다 헤진 옷을 걸치
고 있는 남자의 모습은 흡사 거지와도 같았다.
  "아버지...."
  선생의 입에서 가느다란 신음이 새어 나왔다.
  밤이 깊어가고  있었지만 적란  선생의 자세는 조금도  흐트러지지 
않고 있었다.  그의 눈에서는 쉴새없이  뜨거운 눈물이 흐르고  있었
다.
  아, 세상을 산다는 것이 왜 이다지도 어렵단  말인가! 누구를 위해 
사는 것도 아닌데, 세상은 나에게 누구 누구를  위해 살라고 한단 말
인가! 정의가 없는 세상, 진실이 없어진 이  세상. 어떤 희망으로 살
아갈 것인가!
  어려운 일이었다. 모든  것이 예전과 조금도 달라진 것이  없었다. 
그때 아버지의  처참한 모습이 다시  떠올랐다. 살려고 발버둥  치던 
어렵던 시절도  떠올랐다. 그러나 세상은  그들을 거둬 들이지  않았
다. 더러운 쓰레기를  바라보듯 그렇게 발길로 걷어찼던 것이다.  절
실하게 믿어왔던, 친구 아니 가족 이상이나  믿어왔던 아버지의 동업
자는 그런 아버지를  비웃기라도 하는 듯 쉽게 발길을 돌렸다.  믿음
이 없어진 세상이었다. 하나로 뭉칠 수 없는  비열한 사회가 많은 진
실한 사람들의 목을 누르고 있었다. 진실로  깨끗하게 살려는 사람들
은 살기에 힘이 겨웠다.
  어느 날 아버지는 누구에겐가 끌려갔다. 그리고  삼일 후에 돌아온 
아버지는 반 죽음이 되어 있었다. 아버지의 몸은  성한 곳 없이 여기
저기 상처와 멍  투성이었다. 흡사 한바탕 결투를 벌인 듯한  몰골로 
돌아 왔었다. 아버지는 분명 동업자인 강민구에게  당하고 돌아온 것
이었다. 그러나  아버지는 그것에  관해서는 한마디도 하지  않았다. 
오히려 그 사람은 걱정하기 까지 했다.
  '세상은 혼자서 사는  것이 아니란다. 내가 아무리 청결하고  결백
하다고 해도 세상은 그것을 믿어주지 않는단다. 어려운 세상이지.'
  아버지는 흐르는 눈물을 그대로 둔 채 한  숨을 깊이 몰아 쉬었다. 
그날 저녁 아버지는  동업자에게 사업의 모든 권한을 위임한다는  위
임장에 도장을 찍었다. 그리고 사흘도 견디지  못하고 세상을 버리고 
말았다. 그리고 어머니도...
  아버지의 동업자 였던  깅민구, 아버지를 죽인 원수, 어머니를  죽
인 원수 강민구, 그를 죽여야 한다고 어린  선생은 생각했다. 자신의 
가정이 이처럼 파탄이 된 것은 바로 그  아버지의 동업자라고 생각했
다. 그리고 20년  동안 그를 찾아 헤맸다. 그러나 그의  행방은 전혀 
알 길이  없었다. 어디를 가서 그를  찾아야 하는지 조차 전혀  알지 
못했다.
  자유, 평등을 주장하는 민주주의라는 국가에서 일어날  수 있는 일
이란 말인가! 법보다는 폭력이 앞서는 사회, 진실  보다는 금력이 앞
서는 사회. 그런  사회는 더 이상 필요치 않다. 물갈이를  해야만 한
다.
  어린 선생은 늘 그러한 생각을 가슴 깊이  품고 살았다. 모든 것이 
사회의 책임이라고 생각했다. 그리고 꼭 복수하겠다고  생각했다. 그
러나 그것은 쉬운  일이 아니었다. 어떤 일을 하든 거기에는  반드시 
돈이 필요하다는  것을 알았다. 돈이 없으면  그 무엇 한 가지도  할 
수가 없다는  것을 느낀 선생은 다니던  중학교를 때려 치우고  돈을 
벌기 위해 사회로 들어갔다.
  사회라는 거대한  파도는 인정이 없었다.  분명 사람이 살고  있는 
곳일 진데 사람의 정이라고는 눈곱만큼도 보이지  않았다. 죄를 지은 
사람도 돈이 있으면 벌을  받지 않는 곳. 돈만 있으면 어떤  일도 할 
수 있는 곳. 그리고 돈이 없으면, 돈이 없으면  아무것도 할 수 없었
다. 다 죽어 가는 환자가 병원을 찾아도  돈을 지불하고 접수를 하지 
않으면 수술을 할  수 없는 곳이 병원이라는 곳이었다. 자신에게  죄
가 없다는 명백한 사실이 있다고 하더라도 돈이  없으면 죄인이 되었
다. 있는 자에게  밉게 보이면 그는 곧 죄인이 되는  것이다. 그것이 
바로 선생이 살고  있는 사회 였고, 선생의 아버지가 버린  세상이었
다.
  세상은 온통 사육되는  동물들로 우굴거렸다. 자신의 삶은  애초에 
포기하고 있는 사람들 뿐이었다. 그들은 가진  자에게 사육되고 길들
여지고 있었던 것이다.  마당을 쓸라면 마당을 쓸고, 나무를  해오라
면 나무를 해오는 말 잘 듣는 마당쇠를 사회는 원하고 있는 것이다.
  선생의 아버지는 충실한  마당쇠가 되지 못해 부자의 집에서  쫓겨
난 것 뿐이었다. 아무런 대꾸도 없이 충실히  주인이 시키는 대로 하
지 않았다는 이유  하나로 허허벌판으로 쪽박만 찬 채 나  앉은 것이
었다. 그리고 그들은 곧 그 쪽박을 깨 버렸다.
  창 밖에서 심한  바람이 부는지 윙윙 거리는 소리가 들렸다.  선생
은 눈을 감고  여전히 가부좌를 틀고 앉아 있었지만, 얼굴에는  온통 
땀과 눈물로 범벅이 되어 있었다.
  오래 전의  아버지 모습이 뚜렷이  나타났다. 그 얼굴에는  희미한 
미소가 떠 올라 있었지만, 기분 좋은 미소는 분명 아니었다.
  쓸쓸한 웃음. 그것은 어쩌면 지금의 선생을  비웃고 있는지 모르는 
것이었다.
  '네가 뭐가 대단하단 말이냐. 네가 뭔데 정의니  정화니 따위의 말
들을 해가며 설치고 있단 말이냐. 다 부질없는 짓이다.'
  환영의 아버지는 선생에게  그렇게 말하고 있었다. 선생이  하고자 
하는 일은  모든 것이 부질없고 쓸데없는  일이라고 말하는 것  같았
다.
  '길들여진 말이 타기에  편한 법이다. 그리고 길들여진 말은  야생
마보다 오래 살 수 있는 것이다. 너도 길들여  져야만이 살 수 있다. 
그렇지 않으면 너는 항상 사냥꾼의 시야에서 벗어나질 못할게다.'
  선생은 머리를 흔들었다.  더 이상 그러한 환청을 듣고 싶지  않았
다. 그것이 다  마음이 약해졌기 때문이라는 것을 선생은 알고  있었
다.
  선생의 머리 속에는  이제 아무것도 보이지 않았다. 하얀 백지  상
태로 돌아와 있었다. 이제 그 백지 위에는  아무것도 그릴 필요가 없
었다. 그저 그 상태로만이 마음의 평정을 찾을  수 있는 유일한 길이
라는 것을 선생은 오랜 수련 끝에 깨닫고 있었다.
  선생의 눈에서 흐르던  눈물은 이제 멈추어 있었다. 더 이상  눈물
을 흘리지 않겠다고  다짐했다. 사내의 눈물은 이럴 때 흘리는  것이 
아니라는 것을... 진정한 사내의 눈물은 민족을  위해 흘려야 한다는 
것이라고 생각했다.
  후두둑 후두둑거리며 강한  빗줄기가 창문을 두드리고 있었다.  썩
어있는 세상을 깨끗이 청소라도 하려는 듯 거세게  내리는 비는 그칠 
줄 모르고  있었다. 그 빗줄기 사이로  새벽의 여명이 천천히,  아주 
천천히, 조심스럽게 다가오고  있었다. 마치 누군가에게 들키면   큰
일이라도 나는 것처럼.


  사회 정화 추진 위원회.
  일명 <사추위>라고 불리우는  이 모임은 3년 전 백승효라는  <백상 
실업> 회장이 만든 것 이었다. 사추위의 목적은  날로 퇴폐화 되가고 
있는 사회를 정화 시키고, 밝고 맑은 새  사회를 건설하자는 데에 의
의가 있었다. 사추위의 진정한 목표는 바로  인간성 회복이라는 것에 
있었다. 날로 심각해져 가는 비인간성에 반기를 든 셈이었다.
  사람들은 오랜 시간 동안 길들여지고 사육되어 오면서  모든 걸 포
기한 상태에 있었다.  그런 사람에게 희망을 주고 용기를 주지  않는
다면 이 사회는  어떻게 돌아갈지 보지 않아도 명확했다. 그들은  결
국 일부 계층의 노예로 전락하고 말 것이다.  지금도 전혀 그러한 모
습이 보이지 않는 것은 아니었다. 많은 부분이  벌써 일부 계층인 사
회 권력층에 넘어가  있는 것이었다. 그래서 이제는 썩어 가는  살을 
그냥 놔둘 수는  없는 것이다. 아픔이 있기는 하겠지만 도려내지  않
으면 안되는 것이다.  그렇지 않으면 몸 전체가 썩어 문드러질  것이
다. 그때까지 기다릴 수는 없는 일이었다.
  경제권을 주도하고 있는 일부 권력들. 그들은  모든 경제의 원리를 
그들의 손에서  시작 하도록 만들어  버렸다. 그들은 소매상의  작은 
이익에도 눈독을 드리고 약탈을 하지 않으면 잠을  잘 수 없었다. 그
래서 하나에서 열까지 손을 대지 않는 곳이  없었다. 자연히 일반 국
민들은 살기가 더욱 어려워지고 있었다.
  빈익빈 부익부. 가난한  자는 더욱 가난 해지고 부자는 더욱  부자
가 된다.  돈이 돈을 번다는 사고  방식이 자연스런 말로 되어  버렸
다. 이것은 자본주의의  커다란 병폐의 하나 였지만, 그것은  어디까
지나 있는 자의 횡포일 뿐 신성한 자본주의의 기본은 아니다.
  열심히 일하면 그만한  대가를 받을 수 있는 사회. 노력하면  노력
한 만큼 성과를  거두는 사회. 아마도 그러한 것들이 진정한  자본주
의가 아닐까? 그러나 안타깝게도 이 사회는 그렇지  못하다. 없는 자
의 뼈를  깎는 고통은 있는 자의  거드름만을 도꾸어 줄 뿐  이었다. 
어디를 가나 있는  자만이 대접을 받는 세상이고, 없는 자는  천대를 
받는 세상이다.
  그래서 사람들의 가슴 속에는 언제부턴가 일확천금을  꿈꾸는 한탕 
주의가 만연되기 시작했다. 힘들게 일해서는 아무것도  얻을 수 없다
는 것을 그들은  깨우친 것이다. 그것은 곧 사람들을 투전꾼으로  혹
은 밤의 무법자로 만들어 버리기까지 했다.
  그리고 다른 부류의  사람들은 향락 주의에 물들어 갔다. 바로  하
루살이 인생들인  것이다. 마시고 먹고  즐기는 것이 인생의  목표가 
된 것이다. 그들에게는 내일이라는 것이 없다.  <나에겐 오늘이 있을 
뿐 내일은 없다>라는  말들이 공공연하게 떠돌아 다닌다. 희망이  없
기 때문이다. 누가 그렇게 만들었단 말인가. 그들을  욕할 자가 어디 
있단 말인가.
  정치계를 주도하는 일부  권력들. 자고로 정치란 국민의  심부름꾼
에 지나지 않는다는  것이 이 나라의 법이다. 그러나 그들은  어떠한
가. 그들은 국민의 왕으로 굴림하고 있지 않은가.  권력을 쥐기 위해 
갖은 모략과  아부를 일삼아 일단 자리를  차고 나면 세상은  바뀌는 
것이다. 온통 장미빛 인생이 그들 앞에 놓여있는  것이다. 그러한 탐
스러운 열매를 누군들 싫어하겠는가.
  국민의 세금을 받아 먹으면서 국민의 뺨을  후리는 세력들. 그들은 
하루가 멀다하고 새로운 명목의 세금을 만들어  내느라 머리를 쓴다. 
그들은 자신의 배를  채우기 위해 각종 모금 사업을 펼친다.  하라는 
나랏일은 팽개쳐 버리고  자신의 안락에만 젖어 있는 일부  몰지각한 
정치배들 때문에 국민은 피를 흘리고 죽어가고  있는 것이다. 그러나 
그들은 자신의  일이 아니다 라는 이유만으로  모르는 채 하기만  한
다.
  그밖에 법을 먹고 사는 검은 색 까운의  사람들, 환자를 먹고 사는 
흰 까운의 사람들,...  그들은 닥치는 대로 먹어 치우는  불가사리이
다. 그러한 일부 몰지각한 사람들이 판치는  세상에는 선량한 국민이 
온전한 정신으로  살아갈 수 없다.  그렇기 때문에 사추위가  발족한 
것이었고, 민족성이 결여된 것에 애타는 마음으로 일어선 것이었다.
  그러한 목적과 취지하에  일어선 사추위는 지금까지 3년여의  시간
을 통해 몇  건의 사건을 만들었다. 그것은 정부에서 보는  입장이었
다. 하지만 사추위에서  보는 입장은 다르다. 그것은 사건이  아니고 
바로 정화 작업의 일부분이었던 것이다. 어쨌든  이제 사추위에 대한 
것은 극민들에게 가슴 깊이 새겨질 것이다.  물론 사추위라는 이름은 
알지 못할 것이다.  다만 <적두건>, <동양의 스파이더 맨> 혹은  <붉
은 일지매> 정도로 통하고 있는 것은 사실이었다.

  G당 국회의원 서울 XX지구당 위원장 박한남 피살사건.
  C당 국회의연 서울 XX지구당 위원장 정남영 피살사건.
  서울 지방법원 박상일 판사 피살사건.
  여진기 검사 피살사건.
  XX그룹 정찬기 회장 피살사건.

  이들은 모두 사추위의 희생자들이다. 그러나 그들은  단지 피살 됐
다는 것만이 보도되고 알고 있을 뿐, 그들의  일부 재산이 어떻게 된 
것인지는 아무도 모르고  있었다. 그들에게는 알려지지 않은  속사정
은 이미  희생자가 주검의 상태로  발견되기 훨씬 전에  이루어졌고, 
주도 면밀하게 처리되었기 때문에 그것에 관한 한  추적은 하지 않고 
있었다.
  이제 6번째 희생자가  물망에 올라 있었다. 사추위는 그  희생자에 
대한 작업이 이미 3개월 전부터 시작된 상태  였다. 희생자는 장마가 
끝나기 전에 모든 일을 해결하고 사추위 앞에서 사라질 것이다.
  물망에 오른 6번째  희생자는 국내 200대 기업 안에 들어있는  <한
영 그룹> 회장인 박창식이란 인물이다. 그는 올해  57세로 19개의 계
열 회사를 가지고  있다. 그가 어떻게 돈을 모으고 사업을  확장했는
지 회사 설립 10년만에 급 부상한 케이스였다.
  적란 선생  명상의 백지 상태에 그려졌던  지난 일들이 하나  하나 
떠나기 시작했다. 선생은  감았던 눈을 천천히 떴다. 빌딩의  창가로 
새벽의 여명이 희미하게 밝아오고 있었다. 여전히  비는 그치지 않고 
있었지만 밤이 물러가는 소리는 가슴 벅차게 느껴졌다.

  - 3. 미인계(美人計)



  연일 그칠 줄 모르고 내리는 빗줄기는 아직도  멈출 기세가 보이지 
않았다. 서울의 몇  군대는 더 침수 지역으로 만들어 버려야만  멈출 
것 같은 기세 였다.  벌써 한강 주변에 낮은 지역은 침수로  인한 수
재민이 발생한 상태 였다. 그들은 근처 학교나  공공 기관의 강당 같
은 곳으로 이전해 물이 빠지기만을 기다리고 있었다.
  "빨리 비가 멎어야 될텐데. 걱정이군."
  강남의 한  아파트 5층에서 바라다  보이는 한강의 물줄기는  사뭇 
높아간 갔다. 금세  라도 일렁이는 파도가 근처의 아파트를 덮칠  것
만 같았다. 박창식  <한영 그룹> 회장은 희끗한 머리를 매만지며  한
강을 내려다 보고  있었다. 그가 걱정하는 것은 비 때문에  생겨나는 
수재민에 대한 것은 아니었다. 그의 계열 회사  중에 건설 회사가 있
는데 이토록  비가 내리면 일을 할  수 없기 때문이었다. 일을  하지 
못하면 그만큼 긁어  모을 수 있는 돈이 빠져 나간다고  생각하고 있
었다.
  "무슨 걱정을 그리 하세요?"
  가느다란 소프라노 음성의  아릿다운 여인이 그의 등을 감싸  않으
며 걱정도  팔자라는 듯이 말했다.  그녀의 긴 머리카락이  박회장의 
얼굴에 흘러  내렸다. 보드랍고 촉촉한 머리  결이 참 좋았다.  방금 
목욕을 끝낸 그녀에게서 향긋한 비누 향기가 전해져 왔다.
  "아무것도 아냐."
  박회장은 그런 그녀에게 퉁명스럽게 쏘아 붙였다.  그러나 그런 참
견이 많은 어린  여자가 싫지는 않았다. 그녀와 사귀고 있는지도  벌
써 3개월이 되 가고 있었다. 그녀를 처음 만난  것은 회사에 있는 자
신의 비서실이었다.  지금은 비서에서  정부로 변해 있지만,  그녀는 
여전히 회사로 출근하고 있었다.
  방배동 집에는 그의 아내와 딸이 있었다.  그러나 박회장은 집으로 
퇴근하기 보다는  이곳 강남 아파트로  퇴근하는 횟수가 더  많았다. 
예전에는 사랑했을지  모르지만 지금은 보기에도 지긋지긋한  아내가 
있는 집안에는 좀처럼 들어가고 싶은 생각이  없어진 것이었다. 더군
다나 하나 밖에  없는 딸은 아버지를 돈을 찍어내는 한국  은행의 총
장쯤으로 생각하고 있는지  집에 들어가는 날에는 언제나 손을  벌리
는 것이었다.
  그런 박회장이 3개월 전 새로 입사한 미쓰신을  처음 보았을 때 한 
눈에 반해 버렸다.  미쓰신은 미쓰코리아 저리 가라 할 정도로  미인
이었고, 늘씬했다. 특히나  그녀에게는 누구도 갖고 있지 않은  호수 
같은 눈을 가지고  있었다. 그 눈을 바라보면 첨벙하고 뛰어들고  싶
을 정도 였다.  그는 곧 그녀를 비서실로 발령을 냈다.  가까이 두고 
감상하고 싶었던  것이다. 점심도 같이하고  때로는 퇴근 후  약간의 
술도 같이 하곤 했다. 그러다 그는 그녀와  더 가까이 지내고 싶다는 
욕심이 생겼다. 자연히  그녀에게 투자하는 것이 많아졌다. 옷도  사
주고 선물도 빠지지  않고 했다. 그러나 그녀는 쉽게 넘어오지  않았
다.
  그러던 어느 날  비가 오는 초여름의 저녁에 그녀는 몹시  슬픈 표
정을 짓고 있었다.  박회장은 그런 그녀에게 위로 주를 한잔  사준다
고 데리고 나갔다.  그날 따라 그녀는 취하도록 퍼 마셨다.  무슨 괴
로운 일이  있는지는 몰랐지만, 박회장은  내심 쾌재를 부르고  있었
다. 그렇게 무작정  술을 마시던 그녀는 어느새 테이블에 엎어져  잠
들어 버렸다. 박회장은 그녀를 데리고 호텔 객실로  들어갔다. 술 취
한 여자를  취한다는 것이 별로 내키지  않아 그녀가 깨어날  때까지 
잠시 기다렸다.
  한시간 정도의 흐르자 그녀는 정신을 차렸다.  그러나 아직까지 술
기운이 깬 것은 아닌 듯했다. 그녀는  주변을 두리번거리더니 황급히 
침대에서 일어나 몸을 감싸 않았다.
  "여기가 어디예요?"
  그녀는 겁먹은 얼굴을 하고는 박회장을 바라보며 물었다.
  "호텔이야."
  박회장은 무뚝뚝하게 말하고는 셔츠를 벗어 던졌다.  이제 일을 시
작해야 한다는 것을 스스로 느끼고 있었던  것이다. 지금쯤이라면 아
무런 문제도 없을  거란 생각이 들었다. 그녀가 반항만 하지  않는다
면 모든 일은 순조롭게 진행될 것이었다.
  "저, 가봐야 되겠어요. 집에서 걱정하실 거예요."
  미쓰신이 그렇게 말하며  자리에서 일어섰다. 박회장은 그런  그녀
에게 다가가 조용하게 타일렀다.
  "이봐. 미쓰신. 아무 걱정할 필요 없어. 다 그런 거야."
  박회장이 미쓰신의 어깨를 가만히 감싸 안았다.  미쓰신의 몸이 떨
고 있다는 것을  알았다. 하지만 이제 와서 그녀를 고이  돌려보내고 
싶지는 않았다.
  "안돼요. 회장님 가족이  계시잖아요. 물론 저도 회장님을  사모하
지 않는 것은 아니예요. 하지만 회장님은 그러시면 안돼요."
  미쓰신이 떨리는 목소리로  그렇게 말했다. 그러나 박회장은  감싸
안은 어깨를 풀어 줄 생각이 없는지 더욱  꼭 안았다. 따스한 그녀의 
숨결이 그의 심장을 마구 두드려대고 있었다.  그녀를 감싸안은 그의 
팔에 그녀의 뭉클한 가슴의 온기가 전해져 왔다.  더 이상 참을 수가 
없었다.
  "미쓰신이 원하는 것은 뭐든지 다 해줄 거야.  제발 부탁이니 가지 
말아."
  박회장은 그렇게 말하며 미쓰신을 다시 침대에  눕혔다. 그녀는 심
하게 반항하지는  않았다. 그저 약간  투정을 부리듯이 했을  뿐이었
다. 박회장과 미쓰신은 어느새 숲 속의 발정  난 동물이 되어있었다. 
그들은 서로 엉켜 뒹굴며 그들의 욕정을 채우는  일에만 급급해 했을 
뿐 아무것도 생각하지 않았다. 두 마리의 동물은  시간이 가는 줄 모
르고 서로 엉켜 붙은  채 떨어질 줄 몰랐다. 온 몸이  땀으로 끈적끈
적 거렸지만  그것은 아무래도 상관이  없는 듯했다. 시트의  자락도 
그들의 움직임에 따라 이리저리 흔들거리며 배배꼬였다.  한 시간 가
량의 격렬한 정사는 두 사람 모두 완전한  탈진 상태로 만들었다. 그
들의 몸은 땀으로 범벅이 되어 있어 마치 비라도 맞은 것 같았다.
  그 일이 있은 후 박회장과 미쓰신은 가끔  호텔을 찾았다. 그 때는 
술에 취하지도 않았다.  되도록 퇴근 후에 만나고는 있었지만,  어떤 
때는 점심 시간을 이용하기도 했다. 그런 일들이  자주 있게 되자 박
회장은 아예 그녀에게 아파트를 하나 얻어줬다.  그리고 그 아파트에
서 그들은 만났다.  그것이 벌써 3개월이라는 시간이 흐르고  있었던 
것이다.
  박회장은 등뒤에서 자신을  감싸고 있는 미쓰신을 돌아다  보았다. 
그녀는 그때와 조금도 달라지지 않았다. 달라진  것이 있다면 이제는 
그녀가 더 적극적이라는 것 뿐이었다.
  "걱정거리가 많아 보여요."
  다시 그녀가 말을 걸어왔다. 속삭이듯 조용히  말하는 그녀의 숨결
이 귓가에 잠시  머물렀다. 박회장은 방금 정사를 끝냈지만 다시  끝
없는 정사를 하고 싶다는 생각이 들었다.
  "우리 한 깨임 더 뛰어볼까?"
  박회장은 창 밖으로 시선을 보내면서 조용히 속삭이듯 말했다.
  "아이, 회장님도. 금방 끝내시고는..."
  그녀는 수줍은 듯 고개를 숙였다.
  "허허. 나이가  들면서 더 정력이 강해  지는 것 같아. 이러다  제 
수명을 다 채우고 죽을지 겁나는 군."
  "무슨 그런 말씀을 하세요. 요즘 약은 잘 챙겨 드시지요?"
  "그럼. 누구를 위한 일인데 마다 할 이유가 없지."
  박회장은 그녀를 데리고  침실로 들어갔다. 오늘은 도저히  한번으
로 끝내고 싶지는 않았다. 점심 시간은 벌써  지나 있었다. 박회장과 
미쓰신이 막 침실로 들어서고 있을 때 핸드폰의  벨이 요란하게 울었
다.
  삐리릭... 삐리릭...
  "전화 받으세요."
  "젠장할."
  박회장은 신경질적으로  핸드폰을 집어  들었다. 여전히  핸드폰의 
벨은 쉬지 않고 울고 있었다.
  "뭐야?"
  박회장은 핸드폰에 대고 버럭 소리를 질렀다.
  "큰일이라니. 이봐 정부장. 차근차근히 말해봐. 도대체  무슨 일인
데 그렇게 수선이야. 엉?"
  박회장의 얼굴이 불편한 심기로 위축되고 있었다.  그는 잠시 저쪽
의 말을 듣느라 조용히 귀를 기울이고 있었다.
  "뭐라고? 노조가? 알았어. 내 금방 갈 테니 대책이나 세워 둬."
  "무슨 일이예요?"
  그녀는 궁금하다는  표정을 지으며  회장의 얼굴을  들여다보았다. 
그러나 박회장은 아무 소리도 없이 잠시 허공을  향해 망연한 표정을 
짓고 있었다.
  "나 먼저 나갈 테니, 조금 있다가 나와.  그리고 충일 건설에 들려
서 부탁한 서류를 가지고 들어오도록 해."
  박회장은 곧바로 옷을 챙겨 입고는 밖으로  나갔다. 그의 허둥대는 
모습을 잠시 바라보고 있던 미쓰신은 그가 문  밖으로 사라지자 벗겨
진 옷을 주워 입었다. 그리고는 수화기를  집어들고 버튼을 또박또박 
천천히 눌렀다.
  박회장은 아파트를 빠져  나오며 아쉬운 마음을 달래기 위해  파이
프에 불을 당겼다.  강한 빗줄기가 바닥에 퉁겨 발끝을  간지럽혔다. 
미쓰신의 간드러지는 손길을 바라보고 있는 듯한 기분이었다.
  "후."
  그는 우산을 펴들고 자동차를 세워둔 곳으로  갔다. 아파트를 찾을 
때는 늘 손수  운전을 하고 다니는 편이었다. 사람들의 입에  오르내
리는 것이 두려운  것이 아니라 귀찮았기 때문이었다. 소문이  나고, 
아내가 안다고 해도 크게 문제가 될 것은  없다고 생각했다. 다만 사
건 만들기를 좋아하는 기자라는 사람들이 귀찮았던 것이다.
  차에 몸을 싫은  박회장은 천천히 시동을 걸며 생각에 잠겼다.  요
즘 들어 이상하게 일이 자꾸 꼬이는 것  같았다. 회사의 문제도 예전
과는 달라 보였다. 여기저기 불만에 가득한  사람들만이 자꾸 늘어나
고 있다는 생각이  들었다. 부쩍 늘어난 건설 현장의 사고도  이상한 
점이 하나 둘이 아니었다. 어쩌면 누군가가  해꼬지 하려고 작정하고 
저지르는 것 같다는  생각까지 했었다. 그리고, 어쩌면 박회장  자신
에게까지 위협이 다가오고  있는 것 같다는 생각도 들었다. 며칠  전 
왕십리 사거리에서의 교통사고.  단순한 트럭 운전자의 실수만은  아
닌 것 같다는 생각이 뇌리를 떠나지 않았다.
  "수상해. 혹시 정사장이?"
  그는 라이벌 회사인 <충일 건설> 정사장을  의심했다. 서로의 일을 
위해 오랫동안 협조자로 지내왔던 정사장을 믿고  있지는 않았다. 언
젠가 배신의 쓴  잔을 마실지도 모른다는 생각을 하고 있었다.  그러
나 그는 전혀  그러한 내색은 하지 않는 사람이었다. 정사장은  교묘
한 사람이라고 박회장은 생각하고 있었다.
  "머지않아 알게 되겠지."
  박회장은 회심의 미소를 지으며 악세레다를 천천히 밟았다.
  아파트의 5층 베렌다에서  박회장의 자동차가 빠져나가는 것을  물
끄러미 바라보던 미쓰신은 희미한 미소를 떠올리며 커튼을 닫았다.


  "사장님. 협조해 주셔서 감사합니다. 다음에  저녁이라도 대접하고 
싶은데 괜찮겠습니까?"
  미쓰신은 정사장에게 정중한 목례를 했다. 그  바람에 그녀의 앞가
슴이 살짝 보였다.  검은 천으로 반쯤 가려진 그녀의 자존심이  약간 
흔들거렸다. 그 바람에 정사장은 자신의 내부에  숨어있던 욕정이 꿈
틀거리는 것을 느꼈다.
  "괜찮다마다요. 오히려 영광이오. 하하하."
  정사장은 큰소리로  웃으며 그녀의  몸매를 힐끗거리며  감상했다. 
그녀가 그의 집무실로 들어서면서부터 계속 관찰해  봤지만 어디하나 
흠잡을만한 구석은 아직껏 찾아내지 못한 상태  였다. 한마디로 완전
한 몸매라고 생각했다. 늘씬한 키에 매력적인  눈매가 퍽 인상적으로 
다가왔다.
  "우리 빠른 시일 내에 다시 만나기로 합시다."
  "그럼."
  미쓰신은 잠시 정사장에게 부드러운 미소를 보내고는  그의 집무실
을 빠져 나갔다.
  "고거 참. 사람 애간장 녹이는군."
  정사장은 입맛을 쩍쩍  다시며 인터폰의 스위치를 눌렀다.  곧이어 
카랑카랑하고 건조한 여비서의 음성이 들려왔다.
  "차 준비시켜. 곧 부산으로 출장 간다고 이르고."
  미쓰신은 정사장으로부터 건네받은 서류 봉투를 들고  화장실 안으
로 들어갔다. 아마도  이 서류는 굉장히 중요하다는 느낌이  들었다. 
그 동안 박회장의 인심을 사느라고 갖은 아양을  떨어가며 그의 수족
이 되다시피 하고 난 후의 첫 데뷔  작품이었던 것이다. 거울에 비쳐
진 그녀의 얼굴은 상기 되어 있었다. 발그스레  붉어져 있는 뺨이 그
녀가 보기에도 매력적이라는 생각이 들었다.
  "지금 선생님 계신가요?"
  그녀는 차에 오르자마자 핸드폰을 꺼내들고 <백상  실업>으로 전화
를 걸었다. 전화를 받은 사람은 김부장이었다.
  "비가 와서 마음이 아프신 모양입니다."
  "어쩌죠? 차가 많이 막히는 것 같아요."
  "제일 병원에 계십니다. 그리로 면회 오시면 만나실  수 있을 것입
니다."
  그녀는 암호 같은 통화를 끝냈다. 일이 잘  안되고 있다는 소리 였
다. 그리고 선생은 사무실에 계신다는 의미 였다.
  비오는 오후의 도로는 그리 복잡해 보이지  않았다. 시원스레 뚫린 
도로위로 회색 승용차가 빠른 속도로 달려 나갔다.
  "검토해 보시죠. 제 생각으론 꽤 중요한 거 같던데..."
  미쓰신은 백상  실업 비서실로  들어서자마자 서류 봉투를  내밀었
다. 그녀가 내민 서류 봉투를 받아든 김부장은  곧 회장실 안으로 들
어갔다.
  미쓰신은 곧장  요원들이 거처하는  가정집 같은 사무실로  찾아갔
다. 그곳에는 두  사람의 남자가 있었다. 그들은 모두 바쁜  듯이 그
들의 일에 열중해 있었다.
  "여, 오랜만이오."
  그녀가 들어서는 모습을 보면서 한 남자가 반가운 듯이 소리쳤다.
  "몸은 괜찮아요? 다 나은 거예요?"
  "그런 거 같아요. 전보다 더 건강해진 기분이 드는 걸요."
  그는 두 팔을 휘휘 저으며 괜찮다는 시늉을  했다. 그러다 그는 인
상을 찡그렸다. 아직 완쾌 된 것은 아닌 모양이었다.
  "더 쉬셔야겠군요. 몸이 그래가지고 어디 일을 하겠어요?"
  "그래야 될  것 같아요.  마음은 슈퍼맨인데  몸이 따르질  않는군
요."
  그러며 그가 피식  웃었다. 그의 웃는 모습이 참 귀엽다는  생각이 
들었다.
  "아, 여기 있었군요. 자요. 의심을 사기전에  얼른 가보세요. 이제 
서서히 우리가 끼어들  때가 다가오고 있는 것 같습니다. 조금만  더 
고생을 해 주십시요."
  김부장이 들어서며 그녀에게  서류 봉투를 건네주었다. 그녀는  서
류 봉투를 건네받고  봉합 부분을 살펴 보았다. 전혀 흔적이  보이지 
않았다. 처음 것처럼  깨끗하게 도장이 찍혀 있었고, 테이프가  둘려
져 있었다.
  미쓰신은 모두에게 인사를  하고 밖으로 나왔다. 그녀의  승용차는 
좀 떨어진  유료 주차장에 정차시켜  놓았었다. 행여나 다른  눈들을 
조심하자는 의도 였다. 그녀는 자동차가 있는  주차장까지 천천히 걸
으며 지난 일들을 생각했다.
  사추위에 몸을 담은지  벌써 일년이 넘어서고 있었다. 그 동안  그
녀는 주로 행동파와  같이 실질적인 몸싸움으로 사업을 추진하고  있
었다. 그녀에게는 붉은  타이즈가 잘 어울렸다. 자신이 보기에도  아
름다운 곡선이 그대로 들어나 보이는 타이즈는 어떤  다른 옷 보다도 
잘 어울린다고 생각했었다.  일을 할 땐 얼굴이 보여지지 않지만  그
런 것은 문제가  되지 않았다. 운동으로 잘 단련된 몸매는  타이즈를 
입음으로 해서  더욱 섹시하게 보였다.  스스로 반할 정도라면  다른 
사람이 보았을 때는 어떠했을까?
  "후후."
  그녀는 자동차 운전석에  앉으며 타이즈를 입고 있던 자신의  모습
을 상상했다. 거울에  비쳐진 자신의 모습은 정말이지 눈이 부실  정
도로 아름다웠다.  그래서인지 일을  하다가도 희생자들의  눈요기가 
되기 십상이었다.  그러나 그녀는 다른  사람들 보다도 더  잔인하게 
일을 처리했다. 눈요기에 대한 댓가 치고는  너무 지나치지 않느냐는 
동료의 말도  한 두 번 들은  게 아니었다. 그러나 그녀는  가슴속에 
묻어있는 복수심을 그렇게까지 표출하지 않으면 미치고  말았을 것이
다.
  자동차를 몰고 가는 그녀의 두 눈에 가느다란  물줄기가 묻어 있었
다. 그 물줄기는 차창을 타고 흐르는 빗줄기 보다 뜨겁고 진했다.
  "아니? 도대체 이게 어떻게 된 거야?"
  미쓰신이 전해 준 서류 봉투를 연 박회장은  부들부들 떨며 소리를 
버럭 질렀다. 그의  손에서 떨어진 서류 뭉치가 회장실 바닥에  힘없
이 풀썩거리며 주저 앉았다.
  "썅!"
  그가 책상을 주먹으로  꽝 소리가 나도록 내리쳤다. 그는 화가  몹
시 나 있었다.  무엇을 어떻게 어디부터 해야할지 몰라 쩔쩔매고  있
는 박회장의 모습을  바라보던 미쓰신은 회장실을 나오며 회심의  미
소를 지었다.
  "충일 건설에 전화해서 정사장 바꾸라고 그래!"
  인터폰으로 흘러나오는  박회장의 목소리는 부들부들 떨리고  있었
다.
  박회장은 등받이가 높은  의자에 앉아 눈을 감고 있었다. 검은  천
으로 둘러쳐져 있는  듯한 박회장의 커다란 몸집은 상당히  위축되어 
있는 듯 힘이 없어 보였다. 충일 건설  정사장이 부산으로 출장을 갔
다는 것은 분명  사전에 모의를 한 것이 틀림없다고 생각했다.  일을 
이 지경으로 만들어  놓고 눈앞에서 사라져 버린 정사장을  생각하며 
이를 악물었다.
  "죽일 놈! 어디 두고보자."
  그의 입에 물려있는  파이프에서는 가느다란 연기 줄기가 피어  오
르고 있었다. 담배 연기 조차도 박회장의  심정을 헤아리기라도 한다
는 듯이 힘없이 흐느적거리며 허공을 맴돌다가는 사라졌다.
  충일 건설에서  차용해주기로 한 2억의  자금이 없다면 당장  대지 
매입을 위해 박아놨던  거액의 자금을 날리는 것은 시간 문제  였다. 
그렇다고 당장 어디  가서 차용할 수 있는 것도 아니었다.  금융기관
에서 대출을 받을  수도 있지만 쉬운 문제는 아니었다. 우선은  대지 
구입의 명목이  없었다. 솔직하게 별장을  짓기 위한 것이라고  말할 
수도 없는 문제  였다. 더군다나 다른 용도라 해도 준비해야할  서류
가 많기 때문에 기일 안에 마련한다는 것도 문제가 있었다.
  도시에 어둠이 밀려오고  있었다. 무거운 침묵을 지키며  다가오는 
어둠은 박회장의 가슴을 더욱 짓누르기 시작했다.  분통이 터져 도저
히 앉아 있을 수만은  없었다. 피 같은 돈을 앉아서 그냥  날릴 수는 
없는 문제 였다.
  "차 대기시켜."
  박회장은 인터폰을 향해 고함을 질렀다. 어떻게  되든 현장으로 찾
아가서 사정을  해봐야 할 것  같았다. 지금으로서는 그것이  최선의 
방법이었다.
  "어딜 가시려구요?"
  미쓰신의 부드러운 목소리가  들려왔다. 그러나 지금 만큼은  그녀
의 감미로운 음색이 가슴에 와 닿지 않았다.
  "잔말 말고 차나 준비시켜!"
  박회장은 인터폰의 스위치를  놓으며 무거운 몸을 일으켰다.  그러
다 그는 현기증을 느끼며 그 자리에서 쓰러지고 말았다.
  미쓰신이 차를 준비시키고 회장실로 들어섰을 때는  이미 박회장의 
의식은 없어 보였다.  그는 곤하게 자는 사람처럼 바닥에 구부린  채 
누워 있었다.
  "김비서님! 빨리요."
  미쓰신은 밖을  향해 소리치고는  박회장에게 다가가 몸을  일으켜 
세웠다.
  "회장님. 회장님. 정신 차리세요. 김비서님."
  흔들고 얼굴을  토닥여 보았지만 그는 이미  정신이 없는 상태  였
다. 미쓰신은 아무도  모르게 짧은 미소를 짓고는 김비서를 바라  보
았다. 난처한 얼굴을 하고 서있던 김비서는  황급히 어디론가 전화를 
걸었다.
  잠시 후 앰블런스가  달려오고 박회장은 병원으로 옮겨졌다.  김비
서는 안도의 한숨을 쉬고는 박회장 집으로 전화를  걸어 사고를 알렸
다.
  "혈압이 높은데 심한 충격을 받은 모양이군요."
  젊은 의사는 그렇게  말하고는 병실을 나갔다. 잠시 후 박회장  부
인이 들어오는  것을 보고 미쓰신은  자리를 피했다. 박회장  부인도 
미쓰신과 남편과의 관계를  어느 정도는 눈치채고 있는 모양인지  들
어서자마자 인상을 찡그렸다.
  "수고했어요."
  그렇게 짧게 말하고는 시선도 주지 않았다.  그리고 그녀는 아무런 
감정의 변화도 일으키지  않았다. 남편이 병실에 누워 있다는 것  자
체를 모르고 있는 사람 같았다.
  "무슨 일 있었어요?"
  밖으로 나오며 김비서가 미쓰신에게 물었다.
  "잘 모르겠어요. 화가 나 계셨던 거 같아요."
  "근데 어딜 가시려고 그랬을까요? 이 늦은 밤에."
  김비서는 그렇게 말하며 시계를 들여다보았다.
  "글쎄요..."
  그녀는 아무것도 모른다는 듯이 대꾸하고는  시계를 들여다보았다. 
벌써 10시가 넘어서고 있었다.
  "그곳엘 가시려고 그랬나?"
  김비서가 들릴 듯 말 듯한 목소리로 중얼거렸다.
  "그곳이라뇨?"
  미쓰신은 김비서의 얼굴을 들여다보며 궁금하다는 표정을 지었다.
  "아, 아닙니다."
  그는 비밀이라도 된다는 듯이 얼른 말꼬리를 감춰버렸다.
  "참, 식사는 하셨어요?"
  그녀는 김비서의 팔에  살며시 자신의 팔을 엇갈려 끼우며  애교스
런 목소리로 말했다.
  "예. 했습니다."
  그는 무뚝뚝한 목소리로  대꾸했다. 갑자기 자신과 팔짱을  스스럼
없이 끼고 있는 여인 때문에 긴장하고 있는 모양이었다.
  "전, 아직 전인데... 밥 좀 사주세요. 네?"
  그녀는 아무 일도  없었다는 듯이 생글거리며 가벼운 미소를  짓고 
있었다. 그런  여자를 잠시 어이가  없다는 듯이 바라보던  김비서는 
알았다고 대답하고는 병원 근처에 있는 레스토랑으로 들어갔다.
  "김비서님. 뭐 좀 물어봐도 돼요?"
  미쓰신은 머뭇거리듯 천천히  말을 꺼냈다. 레스토랑은 잔잔한  음
악이 휘감고 있었고 조명등까지도 분위기를 만들어내듯  약간 어둡게 
비추고 있었다.
  "말해보세요."
  김비서는 앞에 있는  유리컵을 들어 담겨져있는 맥주를 단숨에  마
시고는 그녀의 시선을 똑바로 보지 못하고  주변을 두리번거렸다. 몹
시 어색한 분위기가 김비서의 주위를 맴돌았다.
  "혹시 애인.... 있으세요?"
  그녀는 김비서의 빈  잔을 채워주며 부끄러운 말을 꺼내고  있다는 
듯이 천천히 나직하게 말하고는 고개를 떨구었다.  그녀의 시선이 머
무는 곳에 김비서의 발이 보였다.
  "없습니다."
  그는 여전히 시선을 고정시키지 못한 채  무뚝뚝하게 대꾸했다. 평
소 눈 여겨  보고 있던 여인에게서 이런 소리를 듣는다는  것이 몹시 
가슴을 떨리게 하고 있었다.
  "저, 어떻게 생각하세요?"
  "뭘 말입니까?"
  "애인으로 적합하는냔 말이예요."
  "애, 애인요?"
  "네. 왜 문제가 있나요?"
  "아, 아뇨. 그건 아니고... 그러니까.."
  "저, 외로운 여자예요. 몹시...."
  "......."
  "제 애인이 되 줄 수 없겠어요?"
  "하지만.... 어떻게..."
  "젊은 남녀가  애인이 되는데 문제가  되는 것이라도 있다는  건가
요?"
  "그런 건 아니지만.. 어떻게 갑자기.."
  "갑자기가 아니예요. 전 오래 전부터 김비서님을  사모하고 있었어
요. 김비서님이 싫다면 할 수 없지만요."
  그러며 그녀는 고개를 떨구었다.
  "오늘 취해도 돼요? 취하고 싶어요. 아무것도  모르도록 취하고 싶
다구요."
  김비서는 평소 좋아하고 흠모하던 여인의 흐트러진  모습을 보면서 
야릇한 기분을  느꼈다. 그녀는  언제나 당당했고, 도도했기  때문에 
말조차 붙이기 힘든 상대라고만 생각하고 있었다.  그런 그녀의 행동
이 오늘은 심상치가 않았다. 뭔가 단단히 꼬인  일이 있는 것 같다는 
생각을 했다.
  "무슨...일 있습니까?"
  김비서는 맥주를 마시고  있는 그녀의 우유빛 목선에 시선을  보내
면서 조심스럽게 말을 꺼냈다.
  "흑."
  그녀는 술잔을 내려 놓으며 고개를 떨구고는  울음을 터트렸다. 가
늘게 새어나오는 그녀의  울음소리를 듣고 있는 김비서의 마음도  침
울해지기 시작했다. 여인의  눈물은 사람을 감동시키는 마력을  지니
고 있는  것이 틀림없다는 생각을  했다. 더군다나 좋아하는  사람의 
눈물은 더욱 슬프기 마련이다.
  "왜 그러십니까?"
  김비서는 자리에서 일어나 천천히 그녀의 곁으로  옮겨 앉았다. 그
녀의 따스한 체온이  일시에 김비서에게로 전달되어 왔다.  김비서는 
얼굴이 확,하고 달아오르는 것을 느꼈다.
  "미경씨!"
  김비서는 처음으로 미쓰신의 이름을 불렀다. 그의  목소리는 착 가
라앉아 있었으며 약간의  떨림이 있었다. 미경. 얼마나 부르고  싶었
던 이름인가.
  "흑흑. 나 어쩌면 좋아요?"
  그녀는 옆에 앉은 김비서의 품에 머리를 묻었다.
  "무슨 일입니까?  얘기 좀 해봐요.  미경씨. 난 말이죠.  미경씨가 
울면 마음이 아파요. 그 동안... 그러니까... 난 미경씨를..."
  김비서는 더듬거리며 용기를 내고 있었다.
  "절 좋아하고 있죠? 다 알아요. 하지만... 하지만  그럴 수는 없어
요."
  그녀는 울먹이는  소리로 말하며  여전히 김비서의 품에서  머리를 
들지는 않았다.
  "왜? 왜 안된다는  거죠? 왜 이 김성연이 신미경을 좋아하면  안되
냔 말입니다."
  김비서는 미경을  똑바로 앉히며  따지듯이 말하면서 그녀의  눈을 
똑바로 바라보았다. 그녀를 알고 처음으로 자신  있게 바라보는 것이
었다. 그녀 앞에서는 왠지 자꾸 초라해 지던  지난 시간들의 마음 졸
임이 지금은 전혀 존재하지 않았다.
  그녀의 그  예쁜 눈에서는 서러움의 눈물이  멈출 줄 모르고  흘러 
내리고 있었다. 도대체 그녀를 슬프게 한 것이  무어란 말인가? 김비
서는 마음이 아파오는 것을 느꼈다.
  "술 좀 더 주세요."
  그녀는 더 이상 말을  하지 않았다. 김비서 역시 말을 할  수 없는 
무거운 분위기에 그대로 그녀의 행동만 주시하고  앉아 있었다. 그녀
의 잔이 비워지면 채워주고, 그녀가 잔을  채워주면 마시고, 따르고, 
마시고... 그들이 앉아있는  테이블에는 맥주 병들의 숫자만  늘어나
고 있을 뿐 한마디의 말도 오가지 않았다.
  오랜 침묵은 계속되었다.  그녀는 흐르는 눈물을 그대로 둔 채  술
잔을 기울이고 있었고, 김비서는 김비서 나름대로  그녀의 눈물의 원
인이 무엇일까를 생각하며 술잔을 들었다. 하나  둘 레스토랑의 자리
는 비워지고 있었고,  흐릿한 조명아래 두 사람만이 아무런 말  없이 
맥주를 마시며 자리를 지키고 있을 뿐이었다.
  "더 마시고 싶어요."
  그녀는 레스토랑 주인이  영업을 끝내야 한다는 소리를 들으며  김
비서의 얼굴을  처다 보며 말문을  열었다. 김비서는 난감한  표정을 
지으며 자리에서 일어섰다.
  "일단 나가시죠.  나가서 어떻게  할 것인가  결정을 하도록  합시
다."
  김비서는 계산을 하기 위해 카운터로 걸어갔다.  그런 김비서의 모
습을 바라보고  앉아있던 미경이  자리에서 일어서려다 몸의  중심을 
흐트러트리며 바닥에  쓰러졌다. 그 바람에  탁자 위에 있던  병들이 
우르르 소리를 내며 바닥으로 굴러 떨어졌다.
  김비서는 미경을  내려다보며 이상한  여자라고 생각했다.  애인이 
되어주길 원하던 여자와 애인이 될 수 없다는  여자의 마음이 동시에 
머물러 있는 그녀는 김비서로써는 이해를 할 수  없었다. 단 몇 분만
에 뒤바뀌는 것이 이 여자의 습성이란 말인가.
  "이봐요. 미쓰신. 괜찮아요?"
  그는 쓰러져있는 미경을  일으켜 세우고는 부축했다. 따스한  그녀
의 체온이 전해왔다.
  "괜찮아요. 혼자 걸을 수 있어요."
  하지만 미경은 이미  많이 취해있었다. 그녀는 혼자서  비틀거리며 
몇 걸음 걷다가는  다시 바닥에 얼굴을 비비고 있었다. 김비서가  곧
바로 달려가 그녀를 다시 일으켜 세웠다.
  "많이 취한 것 같군요."
  "네에. 취했어요. 하지만 괜찮을 거예요."
  미경은 어느새 딸꾹질까지 하고 있었다. 김비서는  얼른 그녀를 부
축하고는 밖으로 나왔다. 거리는 어둠이 깔려있었고  한적했다. 자동
차의 물결도 별로 보이지 않았으며 지나는 사람들도 많지 않았다.
  "집이 어디요?"
  "없어요."
  "뭐라고요?"
  "없다니까요. 없어요. 난 집 같은 거 없단 말예요."
  "아, 알았어요."
  김비서는 더  이상 그녀와 실강이를  할 필요성을 느끼지  않았다. 
가까운 여관이라도 잡아주고 돌아가면 그만이라고  생각했다. 두리번
거리던 김비서의 눈에 번쩍이는 모텔 간판이 들어왔다.
  "자, 갑시다."
  김비서는 거의 정신이  없는 미경을 부축하고는 모텔 쪽으로  걸었
다.
  그러나 미경의 정신은 말짱했다. 김비서는 그런  미경이 그저 술에 
약하기 때문이라고만 생각하고 있는 것 같았다.  참으로 순진한 사람
이라는 생각이  들자 괜히 미안해졌다.  그가 평소 자신을  좋아하고 
있다는 것은 눈치를 채고 있던 터 였다.  그러나 미경에게는 다른 사
람을 사랑할 수 없는 이유가 있었다.
  그녀의 본명은 서경애. 탁춘식의 애인이었던 서경애  였다. 그녀가 
사추위에 몸을 담은지 얼마 되지 않았을 때  춘식에게 불행이 닥쳐왔
다. 그것은 결국 춘식의 삶을 완전히  파면시키는 죽음에까지 이르렀
던 것이다. 가람병원에서  김연수 형사를 보았을 때 모든 걸  말하고 
싶었지만, 그럴 수는  없었다. 결국 그는 <하루방>이 건재한다는  것
만 전해 듣고는 병원을 나가버렸다. 그리고  곧 들이닥친 <하루방>의 
행동 대원인 남인수에 의해 춘식과 경애는  선착장으로 끌려갔다. 춘
식이 병원으로  옮겨오기 전에  갇혀있었던 곳이었지만 경애는  알지 
못했다. 그곳에서 죽음의  파티가 열렸다. 바로 배신자로 낙인이  찍
힌, 이미 불구자가  되어버린 춘식을 대상으로 한 것이었다.  그들은 
너무도 잔인한 방법으로 사람을 괴롭히며 죽여갔다.  먼저 춘식의 오
른쪽 귀를 잘라냈다. 그리고, 왼쪽 귀, 왼쪽  팔, 왼쪽 다리... 그때 
춘식은 사람의 모습이  아니었다. 죽음의 공포 앞에 있는 가련한  짐
승이었다. 그가 지르는 비명 소리는 마치 동물의  소리와 같았다. 그
녀도 완전히 공포에  휘말려 있었다. 결국 춘식을 기다리는 것은  죽
음밖에 아무것도 없었다.  그리고 다음은 바로 그녀의 차례 였던  것
이다. 이제 춘식은  왼쪽 눈만이 멀쩡하게 남아있을 뿐이었다.  그때 
난데없는 침입자들이 나타났다. 그들은 대여섯  명이었는데 하나같이 
붉은 타이즈같은  옷을 입고 있었다.  얼굴도 보이지 않도록  두건을 
뒤집어쓰고 있어 마치 영화에서 본 <스파이더 맨>  같다는 생각이 들
었다. 그러나 그녀는 놀라지 않았다. 그들은 바로  그녀의 동료인 사
추위 요원들이었던 것이다. 그렇게 해서 그녀와  춘식은 구출이 되었
지만, 피를 너무 많이 흘린 춘식은 이동 중에 목숨을 잃고 말았다.
  경애의 눈에서 눈물이  주르륵 흘렀다. 머리위로 쏟아지는  물줄기
가 눈물을 씻어내고는  있었지만, 눈물은 멈출 줄 모르고 계속  흘렀
다.
  한동안 아무런 미동도 없이 물줄기를 받고 서있던  그녀는 아랫 입
술을 꽉 깨물었다. 비릿한 맛이 느껴졌다. 그녀의  발가락 사이로 붉
은 자욱이 번졌다. 그러나 금방 깨끗이 지워지고  있었다. 이제 그녀
의 눈에서는 눈물이 흐르지 않았다.
  그 시간 제일  빌딩 17층 <사회 정화 추진 위원회>에서는  일곱 명
의 사내들이 둘러앉아 있었다. 그들은 흐릿한  조명아래에 묵묵히 침
묵을 지킨 채  명상하듯 앉아 있었다. 창문 사이로 비집고  들어오는 
거리의 조명등은 실내의 그 불빛보다도 강하게 느껴졌다.
  "이제 그만 두도록 하는 게 좋을 것 같습니다."
  무거운 침묵을 깨고 누군가가 조용히 말문을  열었다. 사람들의 시
선이 곧바로 발언자로  향했다. 창 쪽에 등을 지고 앉아있는  발언자
의 얼굴은 잘 보이지는 않았지만, 왜소한 편이었다.
  왜소한 사내는 천천히  주위의 동료들을 살펴보았다. 그러나  그들
은 숨을 죽이고  침을 꼴깍 삼키고 있을 뿐 누구도  거들어주지는 않
았다.
  "그녀는 어려운 일을  잘 해냈습니다. 이제는 우리들이 나서야  할 
시기가 됐다고 생각합니다."
  그렇게 말하고 있는 왜소한 사내의 얼굴이 흐릿한  조명 빛에 약간 
들어 났다. 바로 김연수였다.
  연수는 서경애의  마지막 모습을 잊을  수가 없었다. 그녀의  슬픈 
눈동자는 그날  처량하게까지 느껴졌었다.  그리고 보름만에  정신을 
차린 그가 서경애를 다시 본 것은 바로 어제의 일이었다.
  춘식의 소식이 궁금하기도 했지만 물어볼 엄두도  나지 않았다. 그
녀의 모습은  많이 변해 있었다.  아무리 살펴봐도 예전의  서경애가 
아닌 것  같았다. 처음에는 비슷한  사람을 본 것이라고만  생각했었
다. 그리고 그녀의 이름이 신미경이라고만 생각했었다.  하지만 분명 
그녀는 서경애가 맞았다.  탁선배의 애인 서경애. 그녀가 사추위  요
원이라는 사실이 왠지 서글프게 느껴졌다.
  "우리의 일을 위해서는  어떠한 희생도 불가피 합니다. 하기에  그
녀의 임무는 아직 끝나지 않은 것입니다."
  몸집이 뚱뚱한 사내가 반박하고 나섰다. 그의  목소리는 차갑고 날
카로웠다. 그는 행동  요원의 우두머리였다. 몸을 이용한 모든  행동
에 대해서는 그의 지시가 있어야 했다.
  "우리는 개인의 목적을  위해 모인 게 아닙니다. 다수를  위해서는 
소수가 희생 되야 합니다."
  그는 단호하게 연수의  의견을 잘라버렸다. 김부장은 그저  묵묵히 
지켜보고만 있을 뿐 아무런 제재도 가하지 않았다.
  "하지만 다수를  위한다는 것이 결국  개개인을 위한 것이  아닙니
까? 그리고 개개인이  뭉쳐야 다수가 되는 것이지요. 소수라는  개념
이 없고서는 다수라는 개념도 존재하지 않는 것입니다."
  그때 또 한  명의 사내가 의견을 제시하고 나섰다. 그는  유정민이
란 사내 였다. 애인의 눈을 구하기 위해  끼어든 그는 그렇게 활동적
인 편은  아니었다. 그리고 끝까지  이들과 함께 하고자하는  의도는 
없었다. 그의 머리 속에는 항상 승희의 얼굴이 있었을 뿐이었다.
  "김형 의견대로 그녀의 일은 이쯤에서 마무리 짓는  게 좋을 것 같
습니다. 더  이상 그녀가 빼내야 할  것은 없다고 생각합니다.  이제 
박형의 행동만이 남았을 뿐이라고 생각합니다."
  "유형이나 김형의 의견이  틀리다는 것은 아닙니다. 하지만,  우리
의 목적이 무엇입니까? 우리는 나를 위해 일을  하고 있는 단순한 직
장인이 아니란 말입니다.  우리는 민족을 위해서 일어선  사람들입니
다. 여러분들은 이미  목숨을 버리고 이 자리에 모인 것이라  믿습니
다."
  뚱뚱한 박이 유정민의  말을 받았다. 모두들 큰 소리는 내지  않고 
있었지만 상당히 팽팽한 긴장이 감돌고 있었다.
  박은 주변의  동료들을 둘러보며  진지하게 선생이 평소  주장하던 
얘기들을 끌어내고 있었다. 모두들 그의 말을  들으며 숙연한 자세로 
흐트러짐 없이 앉아있었다. 그들의 토론은 새벽에  가까이 가도록 끝
이 나지 않았다.  김부장은 여전히 아무 소리도 없이 요원들의  토론
을 지켜보고 있었다.
  그때 김부장의 핸드폰이  고요한 적막을 깨트렸다. 정확히 새벽  5
시 30분이었다.
  김부장이 핸드폰을 받았고, 다른 요원들은 긴  토론의 일정을 잠시 
멈추었다. 김부장의  표정은 조금도  변하지 않았으며, 상대의  말에 
귀를 기울이고 있었다. 그의 입가에 일말의 미소가 스쳤다.
  "수고했습니다."
  김부장이 핸드폰을 탁자에 내려놓으며 요원들에게 돌아 보았다.
  "이제 해산하도록  하십시요. 그리고  박영일씨는 나와 같이  갑시
다."
  뚱뚱한 박은 옷매무시를  가다듬고 김부장의 뒤를 따라 밖으로  나
갔다.
  "일이 잘된 모양이군."
  유정민이 박의  뒷모습이 문  밖으로 사라지자 조용하게  중얼거렸
다. 그리고  그도 자리에서 일어섰다. 모두들  하나 둘 자리를  털고 
밖으로 나갔다. 하지만  연수는 돌아갈 곳이 없었다. 언제부턴가  이 
사무실이 그의 숙식처가  되어 있었다. 그는 긴 소파에 몸을  누이고 
눈을 감았다.
  새벽이 가깝도록 토론을 벌였던 연수는 몹시  지쳐 있었다. 어제는 
다음 대상의 물망에 오른 <공효 그룹>에 대한  정보를 입수하기 위해 
발바닥이 부르트도록 시달렸기  때문에 더욱 파김치가 되어  있었다. 
그러나 눈을 감고 누웠지만 잠은 쉬이 오지  않았다. 대신 그의 기억 
속에 잠자고 있던 흐릿한 영상이 다시 떠오르고 있었다.
  "누굴까?"
  연수는 일없이 혼자  있을 경우에 늘 떠오르고 있는 그  남자에 대
한 영상이 몹시 마음에 걸렸다. 그 영상은  정확하지가 않았다. 흐릿
한 안개  속에 묻혀 있는 듯한  영상은 남자일거라는 확신만이  있을 
뿐 전혀 알지  못하는 인물이었다. 머리 스타일이나 그의 외모에  풍
기는 것으로 보아서는  중년의 나이를 먹음직한 모습이었다.  그렇다
고 그것 또한  정확한 것은 아니었다. 계속 나타나는 연수의  영상은 
어느 것 하나 정확한 것이 없었다.
  "으아아...."
  갑자기 연수의 머리에 쪼개지는 듯한 통증이  몰려왔다. 그는 이를 
악물고 머리를 감싸  않았다. 항상 이 정도의 생각이 이어지고  다음
에 찾아오는 것이 바로 참을 수 없는 고통이었다.
  "악! 사, 살려줘..."
  그의 길고  높은 비명소리는  방음벽에 부딪혀 메아리처럼  허공을 
맴돌았다. 30분 가량의 긴 고통은 쉽게 잠들지  않았다. 연수의 얼굴
에는 온통 땀과 눈물로  범벅이 되었다. 또 그의 양 손에는  한 움큼
의 머리카락이 뽑혀져 있었다.
  "헉!"
  모든 것이 계획된  어떤 일련의 룰처럼 흐르고 있었다. 처음에  나
타나는 중년 남자의 영상에 이어 30분 가령의  고통. 그리고 그 다음
엔 젊은 남자가  제복을 입고 어느 긴 복도를 걸어가는  뒷모습이 보
였다. 그러나  그 또한 안개 속에서  보는 듯한 흐릿한 모습  밖에는 
더 이상 뚜렷한 아무것도 없었다. 그리고 다시 고통이 시작됐다.


  연수가 그렇게  고통에 휘말리고 있을 때  서경애 또한 같은  고통
을, 아니 비슷한  고통을 맛보고 있었다. 그녀의 고통은 알  수 없는 
연수의 고통에 비해 더욱 잔인하고 처참하게 다가왔다.
  "정말 죽었을까?"
  그녀는 도저히 믿을 수가 없었다. 당장이라도  히죽 웃으며 어깨를 
살며시 감싸 않을 것 같은 생각이 들었다.  하지만 춘식은 그녀의 곁
에 없었다. 춘식은  이미 죽은 자들의 세상인 공동묘지에 잠들어  있
었다.
  "아냐, 그는 죽지 않았어!"
  온통 피범벅이 되어있는  춘식의 모습이 떠올랐다. 그녀가  부정하
면 할 수록  춘식의 처참한 영상은 뚜렷하게 보였다. 눈에서는  쉬지 
않고 눈물이 흐르고 있었지만 춘식의 영상  만큼은 또렷하게 보였다. 
그는 바로 그녀,  서경애 앞에 당당하게 서 있었다. 머리  끝에서 발
끝까지 온통  피 범벅이 된 춘식의  모습은 사랑하는 사람의  그것이 
아니었다. 그것은  마치 마귀와도  같은 몰골이었다. 쌍둥이  터널을 
보는 듯한 동공이 빠져버린 두 눈과 민밋하게  핏덩이만 엉겨있는 두 
귀, 절반쯤 잘려나간  양쪽 팔, 그리고 그는 무릎까지 절단된  두 다
리로 지탱하고 서  있었다. 난장이처럼 작아진 그는 그녀를 향해  절
반뿐인 두 팔을 휘저으며 다가오고 있었다.
  "제발... 제발...."
  경애는 허공을 향해 손을 서로 엇갈려 마구  휘저었다. 두 눈은 꼭 
감은 상태였다. 아무것도 보기를 원하지 않는  그녀에게는 여전히 춘
식의 귀신같은 모습이 생생히 살아 다가오고 있었다.
  "죽음의 축제....!"
  죽음의 축제. 그래 그것은 바로 죽음의 축제였다.  한 사람의 배신
에 대한 가혹한  체벌이기도 했지만, 그들에게는 축제 였던  것이다. 
비릿한 생선 냄새가 나던 인천 부두의 어느  창고 였다. 그곳에 모여
있던 많은 사람들의 얼굴이 하나 둘 확연한  얼굴로 다가오며 조롱하
듯 웃고  있었다. 푸줏간의 시퍼런  칼날이 현란한 조명아래  번뜩였
다. 순간 춘식의  비명이 하늘을 찌르고 허공으로 뻗어나는 붉은  물
줄기가 춤을 추듯 넘실거렸다. 경애의 얼굴로  뜨거운 기운이 느껴졌
다. 그녀의 얼굴은 춘식의 피로 점점 물들어가고 있었다.
  "악... 안돼!"
  경애는 온몸을  부르르 떨며  악몽을 떨쳐버리려고 머리를  세차게 
흔들었다. 그녀의 온 몸은 식은 땀으로 범벅이  되어 끈적끈적 했다. 
마라톤 선수가 막  꼴인 지점을 통과한 사람처럼 숨이 턱까지  차 올
랐다.
  김부장은 지금쯤 용인으로 달려가고 있을 것이다.  한영 그룹 박회
장이 중도금까지 치른 별장 부지를 중간에 빼돌리기  위해 그는 달려
가고 있을 것이다.  경애는 애써 춘식의 영상을 지우려 일을  생각하
고 있었다. 하지만 더 이상의 생각은 이어지지  않았다. 그녀의 머리 
속에는 다시 춘식의 생각으로 가득 들어차고 있었다.
  "으으으..."
  그녀의 울음 섞인 비명소리는 가느다랗게 흘러  나왔다. 마치 곡을 
하는 여자의 음성과 같았다.
  다시 시퍼런 칼날이  춤을 추기 시작했다. 허공을 가르는 윙윙  거
리는 칼날은 강하게 비추고 있는 불빛을 받아  섬뜩하게 경애의 얼굴
에 떨어졌다. 조각난  마치 소고기의 한 덩어리 같은 살점이  그녀의 
얼굴로 날아 들었다.  그것은 춘식의 왼쪽 귀 였다. 순간  경애는 온 
몸이 굳어  버리는 것만 같았다.  그녀의 손은 자유로웠지만  조금도 
움직여지지 않았다. 이상하게도 눈도 감겨지지 않았다.  사랑하는 남
자의 처참한 모습이 하나하나 그녀의 눈과 귀로  들어와 기억 속으로 
잠겨들고 있었다. 그리고  그녀는 잠시 아무것도 보지 않았고,  아무 
소리도 듣지 못했다.  하늘과 땅이 잠기고 허공에 남겨진 듯한  외로
움을 느꼈다. 세상의  모든 소리와 영상은 이제 그녀의 곁에서  영원
히 밀려나 버리고 말았다.
  경애는 그렇게 몇  번을 기절하고 깨어나고를 반복했다.  그때마다 
춘식의 사족은 하나  하나씩 없어졌다. 춘식의 마지막 남은 왼쪽  다
리는 그들의  배려(?)로 인해 나무토막을  절단 내듯 도끼로  단숨에 
잘라 버렸다. 그쯤 춘식은 썩은 나무토막처럼  바닥에 뒹굴듯 쓰러져 
버리고는 더 이상  움직이지 않았다. 기절을 한 것인지 죽음이  그를 
데려간 것인지는 알  수 없었다. 그리고 경애는 다시 끝없는  어둠의 
미로 속으로 떨어져  내렸다. 그녀가 다시 정신을 차렸을 때에는  새
로운 상황으로  바뀌고 있었다. 바로  붉은 가면들이 출현한  것이었
다. 하지만 이미 때는 늦어 있었다. 경애와  춘식이 그들의 소굴에서 
구출은 되었지만,  경애는 경애대로  초죽음 상태에 있었고,  춘식은 
더 이상 세상과의 인연이 없었다.
  경애는 세차게 쏟아지는  물줄기를 머리로 받으며 그 날의  일들을 
생각하고 있었다. 두  눈에는 멈출 줄 모르고 흘러내리는 눈물이  흐
르는 물줄기에 섞여 온 몸을 핥고 있었다.  다시는 생각하고 싶지 않
은 악몽 같은 기억이었다.
  거울에 비춰진 자신의 알몸을 바라 보았다.  실오라기 하나 걸치지 
않은 매끈한  몸매에 윤기가 흐르고  있었다. 그러나 어딘가  모르게 
많이 퇴색되어진 빛이었다. 그것은 어쩌면 춘식의  팔 다리가 떨어져 
나가던 그 때의  알몸과도 같이 딱딱하게 굳어져 있었다. 근육이  뭉
쳐있어 나무토막으로 조각을 해 놓은 듯한 차가움이 배어 있었다.


  <한강 모텔>이 바라다  보이는 골목의 어귀에 몸을 기대고  서있는 
얼굴 큰 사내는 연방 담배를 피워 물고  있었다. 두툼한 점퍼를 걸치
고는 있었지만, 밖에서  밤을 꼬박 세운 그의 어깨는 위축되어  있었
다. 갑자기 한기가 온 몸을 감싸듯 저며왔다.  아무리 덥다고 하더라
도 빨리 여름의  뜨거운 태양이 머리 위까지 올라오기만을  고대하고 
있었다. 이대로 하루만 더 버티라고 한다면  얼어 죽을지도 모른다는 
생각이 들었다.
  '김선배 일은  그만 잊어  버리세요. 황형사님 몸도  생각하셔야지
요.'
  지석훈 형사의 근심 어린 목소리가 허공에서  맴돌았다. 만영은 점
퍼의 깃을  세우고 담배를 꺼내 물며  다시 연수의 생각에  몰두하기 
시작했다. 비록 자신이 연수와 관련돼 있는  <하루방> 일당들에 대한 
수사를 하지 못하고 있다 하여도 쉽게 잊을  수는 없었다. 그는 어디
까지나 동료 였고 후배였지만, 누구보다도 애정이  많았던 동생 같은 
유일한 존재  였기 때문이다. 분명  만영은 연수가 살아있을  거라고 
믿고 있었다. 그는 쉽게 죽을 위인이 아니라는  것을 만영은 잘 알고 
있었다. 하지만 벌써  한 달이 지나고 있었지만 그의 소식은  아무것
도 접할 수 없었다.
  '사고라고요. 단순한 사고란 말입니다.'
  석훈의 체념  섞인 말이 되살아났다.  그때 만영의 커다란  주먹이 
석훈의 얼굴에  날아들었지만 그는 피하지  않고 그냥 맞았다.  그는 
입가에 붉은 핏줄기를 머금고는 슬픈 표정으로 만영을 바라보았다.
  "그는 살아있어!"
  만영이 입술을 꽉 깨물었다. 뚫어지게 노려보고  있는 석훈에게 아
무 소리도 못했었다.  그때 만영은 모든 것을 포기한 채,  몸을 돌보
지 않고 있었다.
  "연수는 죽지 않았어."
  그는 그렇게 되뇌이며 담배에 불을 붙이기 위해  가스 라이터를 꺼
내 들었다.  그가 막 불을 켜고  담배에 붙이려는 순간 모텔  입구에 
사람이 나타났다. 여자 였다. 며칠 전부터 미행을  시작했던 긴 머리
의 여자가 모텔 입구에서 잠시 주변을 두리번거리고 서 있었다.
  그녀의 어깨는 쳐져 있었다. 밤새도록 시달려서  그런지 몹시 지쳐
있는 모습을  하고 천천히 발걸음을  떼어놓고 있었다. 그녀는  모텔 
뒤쪽에 있는 주차장으로 돌아가고 있었다.
  "제기랄."
  만영은 자신의 승용차에 몸을 실으며 담배에  불을 붙였다. 누구는 
밤새도록 향락의 늪에서 헤어나지 못하고 있고,  누구는 밤새도록 그 
연놈들을 지키고 있어야 한다는 것이 몹시  원망스러웠다. 잔뜩 찌푸
린 만영의 얼굴에는 불만이 가득 고여 있었다.
  "근데, 이 자식은 왜 연락이 없어?"
  만영은 신경질적으로 핸드폰을  조수석에 던졌다. 새벽에 먼저  나
온 남자를 미행하고  있는 석훈은 2시간이 훨씬 지나고 있는데도  아
무런 연락이 없었다. 그 남자가 서울에 살고  있다면 벌써 연락을 해
도 했어야만  할 시간이었다. 러시아워  시간이라 차가 밀리는  것도 
아닐텐데... 그런 생각을  하자 걱정이 되기 시작했다. 혹시  사고라
도...
  "젠장할. 되는 일이 없군."
  그는 여자의 회색 승용차가 도로위로 들어서는 것을  보고 차를 출
발 시켰다. 그리고는  여자가 몰고 가는 차의 번호를 확인하고  핸드
폰을 집어 들었다.
  "서울 7허 67xx. 빨리 좀 알아봐 줘."
  여자의 승용차는  한남 대교를 건너  남산 쪽으로 달리고  있었다. 
서두르는 기색은 전혀 느껴지지 않았다. 그녀는  천천히 아주 차분하
게 운전하고  있었다. 만영은  지루한 미행이라고 생각했다.  지루한 
미행을 하던 만영은  또 한대의 담배를 꺼내 물었다. 그때  핸드폰의 
벨소리가 울렸다.
  "지형삽니다."
  석훈의 메마른 음성이 들려왔다. 그는 아무것도  아닌 일에 매달리
고 있는 것 같다는 생각을 하고 있는 것이 분명했다.
  "어떻게됐어, 알아냈어?"
  만영은 여자의 승용차에  시선을 고정시킨 채 수화기 저편에서  흘
러나올 석훈의 말을 재촉하고 있었다.
  "한영 그룹 비서실장  김성연입니다. 그는 회장 비서로 일하고  있
으며, 회장의 수족과도 같은 인물이라고 합니다."
  "다른 건?"
  "아직은 별다른 것은 없습니다. 미심쩍다거나 이상한  행동은 하지 
않고 있습니다. 어떻게 할까요? 계속 그를 미행합니까?"
  "그래, 조금만  더 알아봐. 그리고  새로운 사실이 나타나면  즉시 
연락하고."
  만영은 다시  한번 다짐을 시키고  핸드폰을 내려 놓았다.  여자의 
승용차는 어느새 북악  터널 쪽으로 기어 오르고 있었다. 만영은  주
머니를 뒤져 백원짜리 동전을 하나 끄집어 냈다.
  도로는 어느새  출근 시간에 맞춰  복잡해지기 시작했다. 하나  둘 
늘어나는 자동차는  금방 도로 위를  점령하듯 꽉 들어차고  있었다. 
만영은 여자의 차를 놓치지 않기 위해 바짝 다가섰다.
  여자는 창문을 열어 놓은 채 왼쪽 팔을  걸치고 있었다. 그녀의 흰 
살갗이 동산 머리에 걸치고 앉은 태양에  비추어 반짝였다. 가까이에
서 보는 그녀의 얼굴은 매우 희고 아름다웠다.
  "응?"
  그녀의 얼굴을 보는  순간 만영은 어디선가 본듯한 모습이라는  생
각을 했다. 잠깐  빽미러를 통해 보여진 그녀의 얼굴이 낯설지가  않
았다.
  "이봐! 운전 똑바로 못해! 죽고 싶어 환장했어, 엉!"
  만영은 얼른 정신을  차리고는 손을 들었다. 창 밖으로 삐죽이  나
와있는 남자의 얼굴에는 비웃음이 섞여 있었다.
  여자의 승용차가 구기터널  쪽으로 방향을 돌리고 있었다.  그녀의 
회색 승용차는 조금씩 속도를 올리고 있었다.  아마도 미행하고 있다
는 것을 알아차린 것은 아닌가 하는 생각을  하며 만영도 악세레다를 
힘차게 밟았다.
  여자의 차가 불광동  시외버스 터미널을 지나 북한산 쪽으로  방향
을 잡았을 때 다시 핸드폰의 벨이 울렸다.  만영은 여전히 회색 승용
차에서 시선을 떼지 않은 채 핸드폰을 집어 들었다.
  "서울 7허  67xx는 한영 그룹 박창식  회장의 소유로 되어  있습니
다."
  "그것 뿐인가?"
  "예. 그 차는  박회장 개인의 소유로 되어 있을 뿐  별다른 내용은 
등록되어 있지 않습니다."
  "그 차 혹시 분실신고 되어 있는 거 아냐?"
  "아닙니다."
  만영은 무슨 생각을  하는지 미간을 좁혔다. 수화기의  저편에서는 
다음에 또 무엇을 원하는지 물어오고 있었다.
  "수고했어."
  만영은 다시 그녀의 승용차를 따르며 연수를 생각했다.
  회색 승용차는 송추 검문소를 지나 조금 더  달리다가 도로의 가장
자리에 멈춰 섰다. 만영은 그녀의 차가 멈춘  곳을 지나쳐 언덕을 넘
어서 차를  세웠다. 그리곤 주변을 살펴  보았다. 특별한 것이  눈에 
들어오지 않았다.  단지 그의 눈에  들어온 특이한 것이라고는  공동 
묘지가 있다는 것 뿐이었다.
  만영은 커다란 코를 매만지며 그녀의 행동을  주시하고 있었다. 회
색 승용차에서 내린 여자는 느린 걸음으로 도로를  가로질러 걷기 시
작했다. 출근 시간이 막 지난 시간이라서  그런지 지나는 자동차들은 
별로 없었다. 산 바람이 쐐하고 만영이 열어  논 차창 사이로 인사를 
했다.
  차에서 내린 만영은  핸드폰을 안주머니에 집어 넣고는 그녀의  뒤
를 천천히 따르기 시작했다. 그녀는 산 위로  뻗어있는, 공동 묘지로 
향하는 시멘트 도로를 따라 오르고 있었다.  만영이 생각하기에 그녀
의 목적지는 묘지를 찾은 것이라고 생각했다.
  묘지에 무슨  볼일이 있을까? 그리고 저  여자는 누구지? 낯  익은 
얼굴인데 떠오르지 않는군. 이제 이 머리도 다 된 모양이야.
  여자가 새로 꾸며 놓은지 얼마 되지 않은 묘지  앞에 한 다발의 백
합을 내려  놓는걸 보면서 만영은 주변의  나무를 엄폐물 삼아  몸을 
숨겼다. 그때 나지막한 핸드폰 소리가 울렸다. 다행이  벨 소리를 줄
여놨기 때문에 여자의 귀에 까지는 들리지 않았다.
  "말해!"
  만영은 상대가  지형사라는 것을 알아차리고는 조그만한  목소리로 
지시했다. 지형사는 무슨  영문으로 만영의 목소리가 작아졌는지  잠
시 추춤거리다가는 이내 알아 차렸는지 용건을 말하기 시작했다.
  "신미경입니다. 참, 그  여자 말예요. 한강 모텔에 김성연과  있었
던 그 여자 말입니다. 이름이 신미경이고,  박회장 비서랍니다. 소문
으로 듣기로는 박회장의  정부라고 합니다. 강남에 아파트가  있는데 
박회장이 얻어  준 것이고 그들은  주로 그곳에서 즐기고  있답니다. 
때로는 점심 시간을 이용해서 즐길 때도 있답니다."
  만영은 여자가, 아니 신미경이 무덤에 머리를  묻고 흐느끼고 있다
고 생각했다. 그녀의 어깨가 심하게 들썩이고 있었다.
  "그런데 문제가 있습니다."
  "문제?"
  "신미경이 죽었습니다."
  "죽다니? 무슨 소리야?"
  만영은 신미경이 무덤 앞에서 울고 있는  모습을 바라보았다. 귀신
을 보고 있단 말인가?
  "그녀는 대구  출신인데 3년 전에 큰  물난리로 인해 사망한  걸로 
되어 있습니다. 그러니까 지금 황형사님이 감시하고  있는 그 여자는 
신미경이 아니란 말이죠."
  만영은 지형사의 보고를  들으며 연방 고개를 끄덕였다.  이번에는 
확실히 제대로 짚었다는 확신감이 들었다.
  "그게 전분가?"
  "네, 그렇습니다."
  "그 남자, 김..."
  "김성연 말입니까?"
  "그래."
  여자는 그칠  줄 모르는 울음을  드디어 터트리고 있었다.  그녀의 
울음은 공허한 허공에 메아리쳐 만영의 가슴을 섬짓하게 만들었다.
  "깨끗합니다."
  "그래? 그럼 박회장에  대해서 좀 알아봐. 그의 최근 행적에  대해
서도 조사하라구."
  만영은 핸드폰을 끄고는 여자의 울음 소리를  들었다. 그녀의 가느
다란 곡소리와  함께 들려오는 이름이  있었다. 멀리 떨어져  있어서 
잘 듣지는 않았지만,  묘지의 주인을 애타게 부르고 있다는 것은  틀
림 없다고 생각했다.
  시원스런 산 바람이 만영의 머리를 흩트렸다.  이마에 흐르고 있는 
땀들이 순식간에 바람과 함께 멀리 도망가 버렸다.


  그때 김연수는 종로의  한 복판을 걷고 있었다. 하늘을 찌를  듯한 
고층 건물들이  무수히 들어서 있는 도시는  숨이 막힐 정도로  그를 
압박해오고 있었다. 얼마나 걸었는지 등줄기에 흐르는  땀은 이미 끈
적끈적해져 있었다.
  곤색 정장 차림의  연수는 어느 대기업의 사원처럼 말끔한  복장을 
하고 있었지만, 그의  부자연스러운 시선은 어느 한 곳에 머물러  있
지를 않았다. 그의  시야에 <공효 그룹>이라는 머릿돌이 보였다.  흰 
대리석으로 장식을 해 놓은 현관은 사람의 얼굴이  비칠 정도로 반질
반질해 있었다.
  건물 로비로  들어서는 문은 양  옆으로 회전문이 있었고,  중앙에 
두개의 자동문이  있었다. 연수는 오른쪽  끝에 위치한 회전  문으로 
발길을 옮겼다. 그곳으로  한 무리의 사람들이 들어가고 있었다.  연
수는 그들의 뒤에 바짝 붙어서 회전문을 밀고 안으로 들어갔다.
  안으로 들어선 연수는 로비의 모습을 천천히  살폈다. 왼쪽에 전시
실이 마련되어 있었고 다수의 사람들이 환담을  나누고 있었다. 중앙
에는 제복 차림의  관리인들이 서너 명 서성이며 오가는  사람들에게 
신분증을 제시하기를 요구하는가 하면 누군가에게는 거수  경례를 하
기도 했다. 그런  경비원들의 모습을 보며 연수는 자신이 제복을  입
고 있는 듯한 착각을 했다.
  "어이! 김과장."
  그때 누군가의 소리가 크게 들려왔다. 연수는  천천히 고개를 오른
쪽으로 돌렸다. 거기에는  로비 커피숍이 있었다. 유리 칸막이로  되
어있는 커피  숍에는 많은 사람들이  앉아서 환담을 나누고  있었다. 
중간쯤에 자리를 잡고 있는 젊은 남자가 손을 들고 있었다.
  "여기야, 여기."
  연수는 손짓을 하는 남자가 있는 곳으로 갔다.  그 남자는 바로 동
료 요원이면서 이번 임무를 같이 하게 된 유정민이란 사람이었다.
  "승희씬 어떤가?"
  연수는 정민이 승희가  있는 병원에 다녀왔다는 것을 상기하며  그
의 얼굴을 살폈다. 기분이 나빠 보이지는 않았다.
  "좋아. 많이 좋아지고 있어. 그런데 자네는 어때? 여전한가?"
  정민은 연수의 기억에 대해서 묻고 있는 것이었다.
  "아무것도. 아직도  전혀야. 모든 게 안개  속에 묻혀 있는 거  같
아."
  그들은 대화를 중단하고  차를 마셨다. 진한 커피 향이 머리를  맑
게 해 주는 것  같았다. 연수는 커피를 마시며 사기로 된  컵이 종이 
컵으로 보였다. 한 밤중에 자판기에서 뽑아낸  커피 잔을 누군가에게 
건네주는 영상이 잠깐 스쳤다.
  "병원에라도 한번 가보지 그래? 그렇게 심한 고통을  견뎌 내는 게 
이상하다는 생각까지 들 때가 있어."
  그들은 대략 한시간 정도 자리에 앉아 있다가  일어서며 정민이 걱
정스런 표정으로 말을  꺼냈다. 연수는 아무런 대꾸도 하지 않은  채 
건물 밖으로 나왔다.  그들은 서로 반대의 방향으로 길을 잡고  걷기 
시작했다.
  차가 주차되어 있는 주차장으로 온 연수는 차에  오르고 나서 노트
를 꺼내 들었다.  오늘은 별로 수확한 것이 없었다. 한시간  동안 죽
치고 앉아  있었지만, 그곳에 오는  사람들의 대화는 별로  대수롭지 
않는 것들이었다.  다만 한가지 특이할  만한 것이 있다면  강회장이 
요즘 어떤 젊은 남자 때문에 심기가 불편해져 있다는 것 뿐이었다.
  젊은 남자는 어디로 사라 졌을까? 그는 왜  젊은 남자 때문에 고민
을 하고 있는 것일까? 젊은 남자와 강회장은 어떤 관계일까?
  "그래? 좋은 방법이 떠 오를 것도 같군."
  연수는 자동차에 시동을 걸며 회심의 미소를  지었다. 그토록 찾고
자하는 남자라면  아마도 중요한 사람일  것이다. 그 남자를  이용할 
수만 있다면  일이 쉽게 풀릴지도  모르는 일이다. 그런데..  그런데 
그 남자는 어디서 찾지? 생김새도 모르는데...
  어쨌든 연수는 큰  수확이라고 생각했다. 그 젊은 남자를 찾는  일
은 사추위에서 해  줄 수 있을 거란  생각을 하며 차를 몰고  본부로 
향했다.
  사추위 본부로 돌아온  연수는 자신이 들었던 얘기들을 전부  김부
장에게 말했다. 강회장이 젊은 남자를 찾고 있다는  얘기며, 그를 우
리가 먼저 찾아  낸다면 일이 한결 수월해  질 수도 있을 것  같다는 
의견까지 전부 보고했다.
  "수고했습니다."
  김부장은 대수롭지 않다는  듯이 받아 들이고 있는 것 같았다.  연
수는 약간은 기분이  나빠지는 것을 느꼈다. 힘들게 주워 온  정보를 
이런 식으로 푸대접 한다는 것이 마음에 들지 않았다.
  "정보가 너무 미흡한 겁니까?"
  "아닙니다. 상당한 영향력을 행사할 수 있을 것 같습니다."
  김부장은 그렇게 말하고  있었지만, 그의 말대로 상당한  영향력을 
행사할 만한 정보가  아니라고 말하는 것 같았다. 연수는 기분이  언
짢아 회의실로 올라갔다. 긴 소파에 몸을 뉘였다.  그리고 자신이 그 
동안 수집한 정보를 하나 하나 검토하기 시작했다.


  만영은 가짜 신미경이  떠난 무덤 앞으로 갔다. 여려 개의  소주병
과 시들어  향기를 잃은 꽃들과 방금  가져다 놓은 싱싱하지는  않지
만, 비교적 아직  생기가 가시지 않은 꽃들을 바라보았다.  여기저기 
두리번거리던 그의 눈에 아무렇게나 구겨져있는 종이  조각을 발견했
다. 만영은 그  종이를 집어서 펴 보았다. 거기에는 깨알  같은 글씨
들이 빽빽하게 적혀 있었다.

  나의 사랑하는 님에게.
  저는 지금도 당신을 잊을 수 없습니다.
  하늘과 땅이 바뀌고 저의 몸이 산산 조각이 나더라도
  당신의 숨결은 잊을 수가 없습니다.
  .........
  이제 박회장은 끝장입니다.
  지금 전 왜 이 일을 해야 하는지 알 수 없습니다.
  이것이 당신에게 해 줄 수 있는 유일한 일이라는 것만
  알고 있을 뿐입니다.
  .........
  잠시 떠나렵니다.
  다음 일을 하기 전에 휴식이 필요할 것 같습니다.
  당신과 같이 머물렀던 호수가 있는 곳으로 가렵니다.
  얼마나 걸릴지는 저도 잘 모릅니다.
  그러나 다음 일이 시작될 무렵이면 다시 돌아 올 것입니다.
  그 일이 제게는 마지막 일이 될 것입니다.
  .........
  춘식씨가 있는 그곳은 너무도 어둡고 춥지 않나요?
  하루 빨리 당신의 원수를 갚고 당신 곁으로 가는 날만
  기다리고 있습니다.
  당신의 영원한 사랑.

  만영은 '춘식'이라는 이름을 보았을 때 온  몸이 저며옴을 느꼈다. 
연수의 정보원이었던  탁춘식을 말하는  것이 분명하다는 생각을  했
다. 그렇다면 방금  그 여자는 춘식의 애인인 서경애가 틀림  없다는 
생각이 들었다.
  "이제 알 것 같군!"
  만영은 그녀의 얼굴이  낯설지 않은 이유를 이제사 알겠다는  듯이 
고개를 끄덕였다. 멀리서 자동차 시동 거는  소리가 메아리처럼 들려
왔다. 만영이 고개를  돌려 도로를 바라보았을 때는 이미 회색  승용
차가 의정부 방면으로 달리고 있었다.


  한편 <공효 그룹>  강회장은 갑자기 없어진 김연수를 생각하고  있
었다. 그가 사라진지도 벌써 한 달이 되어가고  있었다. 하지만 경찰
에서는 아직까지 아무런  단서도 잡아내지 못하고 있었다.  더군다나 
그의 파트너 였던 황형사마져 경찰청의 특수부로  발령이 나버렸으니 
이제 연수를 찾으려고 애쓰는 사람은 아무도 없었다.
  "끄음."
  그의 손에 들려져 있는 담배 파이프에서 희뿌연  연기 줄기가 피어 
오르고 있었다. 요즘  강회장은 경찰과 아무런 연관을 짓지 않고  있
었다. 연수가  빠져버린 그곳은 이제  강회장의 관심 거리가  아니었
다.
  "회장님."
  비서실장이 노크를 하고 들어왔다.
  "무슨 일인가?"
  "소포가 왔습니다."
  비서실장은 커다란 사각형의 소포물을 테이블 위에 올려 놓았다.
  "그리고 사람이 찾아왔습니다."
  "누군데?"
  강회장은 귀찮다는 듯이 인상을 찌푸렸다. 요즘  따라 손을 벌리는 
곳이 너무 많다는 생각이 들었다. 그들은 한  두 번 쥐어주면 고맙게 
생각하기는커녕 오히려 봉 잡은 걸로 생각하는 것 같았다.
  "시민 방범 단체에서 왔답니다."
  "자네가 회비를 지급하게. 그리고 당분간 출장중이니  보고할 것이 
있으면 서류로 보내라고 하게."
  "알겠습니다."
  비서실장이 밖으로 나갔다. 강회장은 창가로 다가가  밖을 내다 보
았다. 여름의 끝으로 달려가는 무더위가 마지막  기승을 부리고 있었
다. 하지만  회장실에는 가을 날씨처럼  싸늘한 공기가 흐르고  있었
다. '윙'  거리는 작은 소음이 싫기는  했지만, 더위를 참아내는  것 
보다는 훨씬 낫다는 생각을 가지고 있었다.
  강회장의 시선은 건너편  건물로 향해져 있었지만, 아무것도  바라
보고 있지 않았다. 그의 눈은 공허한 것이었다.  한동안 멍한 상태를 
유지하고 있던 그가  몸을 돌려 소포를 바라 보았다. 큰  직사각형의 
소포물은 넓은 회의용 테이블을 반이나 차지하고 있었다.
  "아니, 이건?"
  소포물을 뜯어보던  그는 내용물을  보자 소스라치게 놀라며  뒤로 
주춤 물러섰다.

  - 4. 기억 (記憶)



  "아니, 이건?"
  소포물을 뜯어보던  그는 내용물을  보자 소스라치게 놀라며  뒤로 
주춤 물러섰다. 심장의  고동 소리가 빨라지고 있었다. 소포의  내용
은 바로 난초의 그림이었다. 그것도 붉은 난초 그림.
  "드디어 올 것이 온 게로군."
  강회장은 최후의 결정을  내리듯 파이프를 물고는 눈을 지긋이  감
았다. 역시 그림의 왼쪽 하단에는 '적란(迹蘭)'이란  붉은 글씨가 한
자로 적혀 있었다.
  "그가 이 일을 하는 것이 사실이란 말인가?"
  강회장은 회의용  테이블에 놓여져 있는  적란을 바라 보았다.  그 
솜씨는 예전에 비해  많이 날카로워져 있었다. 하나 같이 위로만  곧
게 뻗어 있었고, 구부림이나 굴림은 전혀 들어있지 않았다.
  "끄음."
  그의 신음  소리는 침통했다. 이제  결정을 내리지 않으면  안되었
다. 모든  것은 그에 대한 소문을  들었을 때부터 마음에 두고  있던 
것이었다. 하지만 이렇게 빨리 찾아 올 줄은 몰랐다.
  결국 백상민의 아들이  나를 찾아 낸 것이란 말인가? 벌써  25년이
란 시간이 흘렀는데..
  강회장은 그의 책상 앞으로 갔다. 넓은 책상  위에는 여러 대의 전
화기가 있었고,  그들 중 중앙에  설치되어 있는 인터폰의  스위치를 
눌렀다.
  "예. 회장님."


  "선생님이 너무 서두르시는 건 아닙니까?"
  연수는 사추위 요원들을 둘러보며 불안한 기색을 들어냈다.
  "아무래도 이번에는 선생님의 판단이 잘못된 거 같습니다."
  뚱뚱한 박은 예전과 다르게 연수의 의견에  동의하고 나섰다. 그의 
입장으로 생각해 보아도  이번 일은 무모한 일이라고 생각하고  있는 
모양이었다.
  "잘못하면 선생님이 위험에 빠질 수도 있는  문젭니다. 부장님. 부
장님이 한번 건의를 해 보시는 게 어떻습니까?"
  박은 김부장을 돌아 보았다. 김부장은 아까부터  여전히 눈을 감고 
있었으며 아무런 미동도 없었다. 박은 그런  김부장을 바라보며 어떻
게 해서든 이번  일은 취소를 시켜야 한다고 생각했다. 다른  사람들
은 어떨지 모르지만, 김연수 요원이라면 좀  불안하다는 생각이 들어
서였다.
  "그렇담 부장님도 이미  선생님의 의견을 따르기로 결정했단  말입
니까?"
  "......."
  김부장은 여전히 아무 소리도 하지 않았다.  요원들이 앉아있는 방
안에 긴장감이  감돌았다. 잘못 하다가는  박의 엉뚱한 행동이  유발 
될지도 모른다고 연수는 생각했다. 평소 너무  성급한 그의 행동으로 
보아서는 굳이 말리지 않을 거란 생각을 했었다.
  "박형, 어쩌면 이번  일은 다른 일과 그  성격이 다른 것인 거  같
소. 선생님의 지시를 따르는 것이 좋을 듯 합니다."
  연수는 김부장의 침묵이  그러길 바라는 것이라고 판단했다.  모두
들 아무 소리없이 선생의 지시를 따랐으면 하는 것 같았다.
  "아니, 그게 무슨 소리요? 우린 아직 한영  그룹 문제도 끝내지 않
은 상태요. 더군다나  이제 그 일은 거의 막바지에 있소.  자칫 잘못
하다가는 이번 일을 물거품으로 만들어 버릴지도  모르는 일이오. 그
리고 우리는  지금껏 한번에 한  대상자만을 처리해 왔었소.  그래서 
이번 일은 한영  그룹의 박회장 일부터 끝내놓고 해야 하는  것이 옳
다고 생각하오."
  박은 자리에서 벌떡 일어나 큰 소리로 열변을 토해냈다.
  "하지만, 우린  선생님의 지시를 따라야만  하는 거 아닙니까?  그 
분의 지시가 그렇다면 우린 일을 하면 되는 거 아니냔 말입니다."
  연수도 지지 않고  박과 맞서 따지고 들었다. 다른 요원들은  둘의 
의견 충돌을 가만히 지켜만 보고 있었다.
  "안돼오. 위험한 게임이라는 것을 다들 모르고 있는 거요?"
  "우린 언제나 위험한 게임을 하고 있질 않습니까?"
  "그만들두시오."
  침묵을 지키고만  있던 김부장은  자리에서 일어서며 둘을  제지했
다.
  "지금 우리는 그 문제로 다투고 있을 시간이  없습니다. 문제가 생
겼습니다."
  김부장은 마음을 가다듬으며  조용하게 말했다. 모두들 엉뚱한  말
을 꺼내고 있는 김부장에게로 시선을 돌렸다.
  "문제라니요?"
  유정민이 궁금하다는 듯이  반문했다. 다른 동료들 역시  궁금하다
는 표정으로 김부장의 다음 말을 기다렸다.
  "<하루방>이  전국의 조직을  통일 했다는  소식이 들어와  있습니
다."
  "심각한 문제군요."
  김부장의 말을 들은 박은 정말로 심각하다는 표정을 지었다.
  "근데, 그것이 우리와 무슨 연관이라도 있다는 겁니까?"
  유정민은 <하루방> 조직에  대해서 아는 바가 없었기 때문에  그렇
게 반문하고 있었지만  연수의 머리 속에는 희미하게 무언가가  떠오
르고 있는  것 같았다. 확연하지  않는 영상이었지만 연수는  자신도 
모르게 몸을 부르르 떨었다.
  김부장의 입에서 <하루방>이라는 소리를 들었을 때  연수는 어두운 
밤에 많은  사람들이 긴장된 모습으로 어느  한 곳을 주시하고  있는 
모습이 떠올랐다.  그 영상은 조금씩  조금씩 선명한 선을  만들면서 
한 남자의 얼굴로  바뀌고 있었다. 얼굴이 크고 덩치도 웬만한  운동
선수처럼 듬직해 보이는 남자 였다. 그 남자의  코는 유별나게 커 보
였다. 코 큰  그 남자는 손에 무언가 들고 있었지만,  그것은 선명하
게 들어 나지  않았다. 그리고 연수의 기억은 그쯤에서 안개  속으로 
지워져 버렸다.
  "....그들이 존재하는 한 우리의 일에는 많은 지장이 있습니다."
  김부장의 말은 계속되고  있었다. 그를 둘러싸고 있는 6명의  요원
들은 모두  긴장한 얼굴로 귀를  기울이고 있었다. 연수만이  공허한 
메아리를 듣고 있는 듯한 착각을 하고 있었다.
  김부장의 말은 계속되어지고 있었지만 연수의 귀에는  다른 소리로 
바뀌어 들렸다. 도대체  그의 입에서 어떤 의미의 말이 쏟아지고  있
는지 들을 수가 없었다. 연수는 이미 또  다른 기억의 미로를 헤매고 
있었다.
  산과 들이 보였다.  길게 길게 뻗어있는 들판에는 노랑 빨강  풀꽃
들이 만개하여 사람들의  마음을 끌어 당기고 있었다. 그곳에 한  가
족의 모습이 나타났다.  젊은 제복 입은 남자와 40대 중반의  뚱뚱한 
남자, 그리고  그의 아내인 듯한 좀  말라 보이는 여자가 웃고  있었
다. 그들은 부러울  것이 전혀 없는 행복한 미소를 담고  있었다. 젊
은 남자는 팔과 다리를 과장된 모양으로 움직이며  뭔가를 열심히 보
여주려 애쓰고 있었다. 그러나 그것은 우스꽝스러운  모양 밖에는 만
들어 내지 못하고  있었다. 남자는 자신이 의도한 내용을 전달할  수 
없어서인지 인상을 찌푸렸다. 그렇게 웃고 떠들던  그들은 갑자기 어
두워지고 있는 하늘을 올려다보며 짐을 꾸리기  시작했다. 그러나 젊
은 남자는 조금도  움직이지 않았다. 뚱뚱한 남자와 마른 여자가  그
에게 손짓을 하고 있었다. 그러나 그는 전혀  움직이지 않았다. 아니 
움직일 수 없는 것 같았다. 그의 얼굴은  고통을 겪고 있는지 심하게 
일그러져 있었다.  그들 부르던 남자와  여자의 모습이 사라져  버렸
다. 무겁고 칙칙한 어둠만이 그를 감싸고 있었다.  주변은 금방 요동
을 칠 것 같은 분위기 였다. 어둠에  싸여있던 사물들이 흐믈흐믈 사
라지고 있었다. 남자는 곧 자신의 몸이 공중에  붕 떠 있다는 느낌을 
받았다. 그러나 이미 그의 몸은 끝없는 나락으로 떨어지고 있었다.
  "아아악!"
  연수가 눈을 떴을  때 사무실 안에는 아무도 없었다. 희미한  어둠
만이 방안을 가득  채우고 있을 뿐 방금 까지 모여있던  요원들과 김
부장의 모습은 보이지 않았다.
  "꿈을 꾼 건가?"
  연수는 이해할 수가 없었다. 분명 조금 전  까지도 다들 모여 있었
는데, 갑자기 혼자가  되어버렸다는 것이 이상했다. 분명 지금은  꿈
을 꾸고 있는 것이다. 그렇게 생각했다. 그럼  조금 전의 그것은.... 
시계를 들여다보았다. 벌써 저녁 8시가 넘어서고  있었다. 담배를 빼
어 물었다.
  "좀 괜찮어?"
  그때 유정민이 걱정스런 질문을 던지며 들어섰다.
  연수는 유정민의  얼굴을 한 동안  말없이 바라만 보았다.  어디서 
본 사람일까? 도통 기억에 없는 남자는 자신을  알고 있다는 듯이 다
가오고 있었다.  그의 얼굴에  걱정스런 표정이 나타나고  있었지만, 
연수는 그 까닭을 이해할 수 없었다. 처음  보는 사람에게 걱정을 느
끼는 저 남자는 도대체 누구란 말인가?
  "괜찮어?"
  남자가 가만히 어깨를  잡았다. 그는 문을 들어서면서 똑 같은  말
만을 되풀이하고 있었다. 누굴까?
  "당신 누구야!"
  연수는 뒤로 물러나 앉으며 남자의 손을  밀어냈다. 남자는 당황해
하는 연수에게 더욱 안쓰러운 얼굴을 하며 다가왔다.
  "왜 그래? 또 악몽을 꾼 건가?"
  "악몽?"
  "곧 일이 있는데 괜찮겠어?"
  "일? 무슨 일?"
  연수는 알 수 없는 남자의 애매한 이야기를  들으며 머리를 심하게 
흔들었다.
  "아!"
  연수는 그의 앞에 서있는 남자의 얼굴을 들여다보며  신음 같은 소
리로 말했다.
  "화, 황형사님!"
  "무슨 소릴 하는 거야, 지금?"
  "죄송합니다. 잠시  정신을 잃은 것  같습니다. 곧 출동할  준비를 
하겠습니다."
  연수는 코가 큰  남자를 바라보며 몸을 덮고 있던 잠바를  걷어 몸
에 걸쳤다. 이마에는 땀방울이 맺혀 있었다.
  "엇!"
  소파에서 일어서던 연수는  바닥에 누워있던 검정 비닐을 밟고  미
끄러졌다.
  "이봐. 괜찮아. 어디 다치지 않았어?"
  유정민이 황급히 다가와 연수의 몸을 부축했다.  연수는 약간 딱딱
한 소파의 모서리에  부딪힌 뒷머리를 어루만지며 남자의 얼굴을  바
라다 보았다.
  "다들 어딜 간 거야?"
  연수는 주변을 두리번거리며  살폈다. 하지만 자신을 부축이고  있
는 유정민 말고는  아무도 보이지 않았다. 멍청해져 있는 연수를  바
라보는 정민의 눈이 젖어 있었다.
  "왜 그래? 무슨 일 있는 거야?"
  연수는 정민을 바라보며 안쓰러운 표정을 지었다.  그러나 그는 아
무런 대답도 해 주지 않았다.
  "자, 나가자구."
  그는 그렇게  말하고는 일어서 문  쪽으로 걸어갔다. 연수는  손목 
시계를 들여다보았다. 8시 5분. 느낌이 이상했다.  방금 전에도 그렇
게 손목 시계를 들여다본 것 같은 느낌이었다.


  박회장은 자정이  가까워오고 있었지만,  그의 사무실에서  꼼짝도 
하지 않고 있었다. 등받이가 높은 검은 의자에  몸을 깊숙이 묻고 기
대듯 눈을 감고 있는 그의 얼굴에는 비통함이 배어 있었다.
  어디로 사라져 버렸을까?
  그는 퇴근을 잊은  사람처럼 그대로 어둠이 묻어있는 사무실을  지
키고 있었다. 병원에서  퇴원을 하고 바로 사무실로 돌아왔지만,  신
미경은 자리에 없었다. 그녀의 행방은 지금까지  아무런 연락이 없는 
채 돌아올 줄 모르고 있었다. 강남의 아파트에  수 차례 전화를 넣어 
보기도 했지만, 여전히 주인없이 울기만 할 뿐이었다.
  웬일인지 김비서도  표정이 밝아 보이지  않았다. 무슨 죄를  지은 
사람처럼 자신을 슬슬 피한다는 느낌을 받았다.
  이젠 아무것도  박회장 자신의 뜻대로  되는 것이 없었다.  용인의 
대지도 이미 다른 사람에게 넘어가버린 상태  였다. 김비서만이 알고 
있는 일인데, 왜 그는 일을 처리하지 않았을까?  분명 그는 방관하고 
있는 것이다.
  박회장은 김비서에게 지시를  하지 않았던 것을 후회했다.  그에게 
지시라도 했더라면.. 그러나  이미 모든 것은 늦어버린 후 였다.  돌
이킬 수 없는 일이다. 속이 부글부글 끓어  올랐지만, 이제는 어찌할 
방도가 있는 것도 아니었다.
  "죽일 놈!"
  박회장의 입에서 신음 같은 소리가 새어 나왔다.  정사장. 그 놈의 
농간에 말려 들었다고 생각하니 치가 떨리고 분해서  잠을 이룰 수가 
없었다.
  그는 병원에서  퇴원하자마자 정사장한테  전화를 걸었었다.  그는 
여전히 부산 출장  중이었고, 통화도 할 수 없다고 했다.  버럭 소리
는 질렀지만, 더 이상 그가 할 수 있는 일은 아무것도 없었다.
  박회장은 분명 정사장의  술수에 빠진 것이라고 생각했다.  그런데 
신미경은 어디로 갔단 말인가? 왜 연락이 될 수 없단 말인가?
  그는 다른  모든 일 보다도 그의  정부인 신미경의 행방이  궁금했
다. 다른 때  같으면 만사를 제쳐두고 그녀의 아파트에서 황홀한  시
간을 보내고  있을 시간이었다. 매끈한  그녀의 긴 다리와  부드러운 
머리결, 어루만지면 반응이 제깍제깍 일어나는 그녀의  몸 전체가 그
의 시야에 떠올랐다.


  자정이 가까워지는 시간,  박회장이 신미경과의 상상 정사를  시작
하고 있을 무렵  신미경은, 아니 서경애는 부산 톨게이트를 빠져  나
가고 있었다.
  해운대에 도착한 그녀는  곧바로 해수욕장이 있는 곳으로  달렸다. 
자정이 넘어선 시간임에도  그곳에는 많은 인파로 출렁거렸다.  여름
의 무더위를 덜어내고자  전국 각지에서 몰려온 사람들은 밤  시간도 
아까워하면서 해변을 걸으며 노상의 상점들을 기웃거리고 있었다.
  그녀는 천천히 제방 길을 걸었다. 많은  연인들이 부드러운 달빛을 
맞으며 사랑을 속삭이는 모습이 부럽다는 생각이  들었다. 그들은 부
러울 것이 전혀 없는 사람처럼 행복한 웃음을  짓도 있었다. 때론 다
투기도 하지만, 그들은 곧 서로를 위한 대화에  열중하고 있었다. 경
애는 춘식을 생각했다.  그가 살아 있었다면. 그와 같이 이  길을 걷
고 있다면. 그러나 그것은 이미 이룰 수 없는 일이 되고 말았다.
  "후."
  긴 한숨이 바다  바람에 섞여 현란한 조명 사이로 사라졌다.  그녀
는 바라다 보이는 모든 아름다움이 지옥과도  같다는 생각이 들었다. 
그리고 그녀는 곧 죽음을 생각했다. 사랑하는  사람의 곁으로 하루라
도 빨리 돌아가고  싶다는 생각 뿐이었다. 막상 부산에 정사장을  만
나러 내려오긴 했지만,  영 내키지 않는 일이었다. 춘식을  생각하면 
해서는 안되는 일이었다.  또 그를 위해서는 해야만 하는  일이었다. 
원수를 갚기 위해서.
  동쪽을 향해  걷던 그녀는 파란 네온  등이 반짝이는 포장  카페로 
들어갔다. 일반 포장 마차와는 다른 분위기와 다른  느낌 이었다. 소
주로부터 값비싼 양주까지  갖가지 술들로 전시되어 있는 듯한  화려
한 작은 고급 술집이었다. 경애는 의자에  엉덩이를 붙이며 시버스와 
마른 안주를 주문했다. 그리고 담배도 한 갑 주문했다.
  그녀가 담배를 피우게  된 것은 춘식의 죽임이 있던 바로  다음 날
이었다. 처참하게 죽어있는  그의 형상은 그녀를 지옥으로  안내하고 
있었다. 시커멓게 뚫린  두개의 눈두덩이는 악마의 소굴로  인도되는 
터널 같다는 느낌이었다.
  포장 카페에서는 음악을 연주해 주었다. 기타를  치고 있는 수염이 
긴 야윈 남자 였다. 그는 머리를 길게  기르고 있었으며 한번도 세수
를 하지 않은 듯한 지저분한 모습을 하고  있었다. 음악은 잔잔한 멜
로디 였다. 제목을 알 수 없는 잔잔한  음악은 침울한 경애의 심정을 
헤아리기라도 한다는 듯이 우울하게 울려왔다.
  악마의 검은 터널은 경애의 마음을 놓아주지  않았다. 흐르는 기타
의 반주는 바로 그 터널에서 흘러 나오고  있었다. 자꾸만 끌어 들이
는 듯한 강한  손길이 있었다. 그녀의 목이 뜨겁게 달아  올랐다. 시
바스의 기운이 온 몸을 뜨겁게 달구고 있었다.
  "큭. 지독하군."
  그녀는 담배를 빼어  물었다. 그러자 비쩍 마른 주인이 얼른  불을 
붙여 주었다.
  "안 좋은 일이 있으신 모양입니다."
  남자의 음성은 의외로 부드럽고 정감이 있었다.
  "네. 약간요."
  "무슨 일인지 들을 수 있을까요?"
  남자는 호기심  가득한 눈길로 경애를  내려다 보았다. 그의  작고 
길쭉한 얼굴에는 세월의  시간이 묻어 있었다. 장사를 통해 숱한  사
람들을 만났을 것이다. 그것이 그에게는 가장  큰 재산이라고 얘기를 
하며 살고 있을  것이다. 경애는 남자의 얼굴을 바라보며 피식  웃었
다.
  "후후."
  "왜 웃으시죠?"
  남자는 의아해하는 표정을 지으며 담배를 피워 물었다.
  "제가 실수라도 했습니까?"
  "아니예요. 아저씨 얼굴에서 세월을 보았기 때문이예요."
  "......."
  "몇 시까지 하세요?"
  "예? 무슨.."
  "영업 시간 말이예요. 언제 끝내야 하는냔 말이죠."
  "아, 예. 걱정하실  필요는 없습니다. 따로 규정된 것은  없으니까
요."
  남자는 그렇게 말하며 빙긋이 웃었다.
  도둑놈!
  경애는 남자의 웃음에  대한 의미를 나름대로 해석하며 속으로  욕
을 했다.
  "힘드시겠어요?"
  "산다는 것이  다 그렇지요, 뭘. 어디  힘 안 드는 일이  있겠습니
까?"
  남자는 정중하게 말하며 경애의 빈 잔을 채워 주었다.
  "그래도 전 좋은  겁니다. 개인 사업을 하고 있으니까요. 남들  밑
에 있는 다는 것이 영 체질에 맞지 않아서요. 허허."
  남자는 계면쩍은 웃음을 흘렸다.
  "아이들은 있나요?"
  "그건...?"
  "별 뜻은  없어요. 단지 아저씨가 너무  늦게까지 이 일을  한다면 
가정은 언제 돌보나 하는 생각을 했을 뿐이예요."
  "없습니다."
  "없다뇨?"
  "결혼을 하지 않았으니까요."
  "......."
  경애는 남자의 얼굴을  다시 들여다보았다. 아무리 적게  보아준다
고  해도 40대  초반은 됨직한  모습이었다.  그런데 아직  미혼이라
니... 그녀는 남자에게 어떤 심각한 문제가  있을까하는 생각을 하다
가 그만 큰소리로 웃고 말았다.
  "호호호."
  "왜 웃죠?"
  남자는 딱딱하게 굳은  표정으로 쏘아보았다. 그의 눈에는  모멸감
에 분노하고 있는  것 같이 차갑고 무서웠다. 경애의 얼굴이  벌겋게 
변했다.
  "미안해요."
  경애는 남자에게 사과하고 술값을 치른 다음  거리로 나왔다. 거리
에는 여전히 사람들의  파도가 잠들기를 원하지 않는 듯이  일렁거리
고 있었다. 경애는  오던 길을 되돌아 거슬러 갔다. 한참을  걷던 그
녀가 걸음을  멈춘 곳은 바다가 바라다  보이는 곳에 우뚝  솟아있는 
<일출봉 호텔> 앞이었다.
  호텔 로비에는 새벽이  지나고 있는 시간임에도 불구하고 많은  사
람들이 서성거리고 있었다.  그들은 아름다운 해변의 밤을  침대에서 
흘리는 땀과 맞바꾸고 싶지 않다는 표정들이었다.  경애는 천천히 프
론트로 걸어갔다. 주변에 모여 있는 모든  사람들의 시선이 그녀에게
로 집중되어 있는  듯한 느낌이 들었다. 더군다나 프론트의 젊은  남
자도 다가오는 경애의  모습을 위 아래로 훑어보며 싱글거리고  있었
다.
  "어느 분을 찾아 오셨습니까?"
  남자는 마치 경애가  누군가를 찾아 왔다는 것을 알기라도  한다는 
듯이 그렇게 물었다. 그는 이미 경애가 다른  사람과 부킹을 위해 찾
아 왔다는 쪽으로 결론을 내리고 있었다.
  "누굴 찾다뇨?"
  경애는 짜증스런 목소리로  대꾸했다. 아무리 생각해도 이  남자의 
섣부른 판단이 영  마음에 들지 않았다. 호텔로 여자가 들어서면  늘 
이런 식으로 밖에  대하지 않는 그들의 습성에 대해 한마디  해 주고 
싶은 심정이었다. 하지만,  남자는 전혀 경애의 반응에 대해서  대수
롭지 않다는 표정이었다.
  "혼자 오셨다면...  그리고 예약이  되지 않았다면 잘못하고  계신 
겁니다. 더군다나 휴가철인 요즘은 적어도 보름  전에는 예약을 하셔
야 하거든요. 그것도 때로는 힘든 일이긴 하지만..."
  남자는 비교적 자세하고 친절하게 설명해 주었다.  하지만 그의 눈
에는 비아냥거림이 섞여 있다는 것을 경애는 알 수 있었다.
  "하지만...."
  경애는 남자의 그런 시선이 아니꼬워 한마디  해주고 싶었지만, 이
내 마음을 바꿔 먹었다. 낯선 남자에게 굳이  자신에 대한 변명을 늘
어 놓는다는 것도 귀찮은 일이었다. 빨리 일을  끝내고 이 곳을 떠나
고 싶다는 생각 뿐이었다.
  "서울에서 내려오신 정 사장님을 만나러 왔어요?"
  "서울 정 사장이  어디 한둘 인가요? 좀 더 자세히  말씀해 보시지
요?"
  남자는 그러면 그렇지 하는 눈빛으로 경애의 가슴  쪽을 내려다 보
고 있었다. 그녀의 얇은  여름 티에 들어 난 봉긋한 부분이  땀에 약
간 젖어 있었다. 더군다나 흰 부라우스라서 속에  바쳐 입고 있는 검
은 브래지어가 확연히 드러나 보였다.
  "충일 건설 정사장이요."
  경애는 그런 남자의  시선을 느끼면서도 아무렇지 않은 듯  가볍게 
대꾸하고는 몸을 틀어  바다 쪽을 바라 보았다. 거기에는 아직도  많
은 사람들이 출렁이는  바닷물을 바라보며 즐거운 웃음을 흘리고  있
었다. 간혹 노래  부르는 불구자들이 지나고 있었고, 관광객들은  마
치 자선 사업가라도  된다는 듯이 성큼 주머니를 털기도 했다.  경애
는 그런 모습을 가만히 보고 있었다.
  "5층 507홉니다. 지금 올라 가셔도 좋습니다."
  경애는 프론트  남자의 소리를 듣고는  고개를 돌렸다. 가볍게  목 
인사를 하고는 곧장 엘리베이터가 있는 곳으로 걸어갔다.
  엘리베이터의 문이 열리고  긴 복도가 붉은 색으로 치장하고  그녀
의 앞에  나타났다. 예전 같았으면  그러한 분위기에 금방  휩싸였던 
그녀 였지만, 지금은 전혀 그렇지 않았다. 오히려  가슴 저 밑바닥에
서부터 끌어 오르는 심한 불쾌감이 머리까지  저리게 만들고 있었다. 
그녀는 약간의 현기증을  느끼며 천천히 붉은 주단 위를 걸었다.  푹
신하게 깔려있는 카펫은 그녀의 하이힐 소리를  완전히 잡아 먹었다. 
그녀가 507호에 다다랐을  때 그녀의 심장은 금방이라도 터질 것  같
이 심한 운동을 시작하고 있었다. 후-하고 긴 숨을 내 뿜었다.
  그녀는 마음을 다잡아 먹고 가슴을 천천히  쓸어 내리고는 507호의 
문을 두드렸다. 안에서는 아무런 반응이 없었다. 잠시  그대로 서 있
었지만, 안에서는 여전히  아무런 응답이 들려 나오질 않았다.  기분 
나쁜 정적이 복도 끝에서부터 빠르게 그녀의 머리 위까지 덮쳐왔다.
  "들어가도 돼요? 정사장님!"
  경애는 문 안쪽을 향해 작게 소리치며 다시  한번 노크를 했다. 그
러나 안에서는 여전히 아무런 반응이 없었다.  순간적으로 그녀는 정
사장의 짓궂은  장난일 거라는 생각을  했다. 손잡이를 잡고  천천히 
돌려 보았다.
  "......!"
  문은 잠겨있지 않았다.  문이 열리자 경애는 정사장의  장난이라는 
확신을 갖고 안으로 들어섰다. 호텔 방안은  비교적 깨끗하게 정돈되
어 있었다. 아무도  들어서지 않았다는 듯이 모든 것이 손질된  상태 
그대로 였다.
  천천히 둘러보던 그녀의  눈이 반쯤 열려진 방으로 이동하고  있을 
때 거기에는  남자의 다리가 보였다.  남자의 다리는 힘이  풀려있는 
상태로 축 늘어져  있었으며 침대 아래로 반쯤 걸쳐 있었다.  경애는 
그런 정사장의 장난에 불쾌감이 들었지만, 애써  내색하지 않고 웃는 
얼굴을 하고는 다가갔다.
  "장난은 그만 두세요! 정......?"
  방안에 들어섰을  때 그녀는 더 이상  아무 소리도 할 수  없었다. 
온 몸이  완전하게 벌거숭이가  되어있는 정사장의 모습을  바라보던 
그녀는 그만 그 자리에 주저 앉고 말았다.
  "아- 악!"
  정사장의 복부에서는 검붉은 피가 흘러 넘치고  있었다. 아직도 응
고되지 않은 핏줄기는 쉬임없이 흐르고 흘러 흰  침대를 물들이고 있
었다.
  경애는 죽은  사람의 모습을 처음  본 것은 아니었지만,  이번에는 
뭔가가 다르다는 느낌이  들었다. 바닥에 붙어 있는 그녀의 고운  두 
다리는 심한  추위에 떨고 있는 것처럼  후들거리기만 하고 있을  뿐 
전혀 움직일  수가 없었다. 누가 이런  짓을 했을까. 사추위의  짓이 
아니라는 것은 확실했다. 그들은 적어도 사람을  이런 식으로 죽이지
는 않는다. 더군다나  정사장은 아직 리스트에도 올라 있지 않은  사
람이었다.
  "나가야 해!"
  그녀는 자신에게 최면을  걸듯 그렇게 계속 중얼거리고  있었지만, 
여전히 바닥에 못  박히듯 달라 붙어 있는 두 다리는  전혀 떨어지지 
않았다. 여기에 그대로  있다가는 경찰에게 잡힐 것이고, 그녀의  범
행이 아니라는 것은  밝혀 지더라도 사추위의 정체가 드러날  가능성
이 있다는 생각을 하니 아찔했다.
  사추위는 적어도  개인의 목숨을  위협하는 범죄 집단이  아니라는 
것은 그녀가 더 잘  알고 있었다. 물론 경찰 쪽에서는 다른  폭력 집
단과 유사한 단체로 취급하고 있기는 하지만,  사추위는 그들 스스로 
민족의 심판자임을 자부하고 있었다.
  그런 단체가 하찮은  한 요원의 실수로 위험에 처하게 할  수는 없
는 일이었다.  벌써 호텔 밖에서는  시끄러운 소리가 들려오고  있었
다. 경찰차의 싸이랜 소리도 들려온지 꽤 시간이 흐르고 있었다.
  현관문도 잠겨 있지 않은 상태 였다. 설사  잠겨 있다 하더라도 프
론트에 있는 보조키를 사용할 것이라는 것을  모르는 것은 아니었다. 
하지만 최대한의 시간을 끌어야만 한다. 최후의  방법을 사용한다 하
더라도 약간의 시간은 필요했다.
  그녀는 무릎걸음으로 힘겹게  현관 쪽으로 기기 시작했다.  그러나 
벌써 복도를  달리는 소리가 가깝게  들려오고 있었다. 그녀는  몸을 
돌려 죽어 있는 정사장에게로 갔다. 그녀는  어느새 침착성을 찾아가
고 있었다.
  정사장의 복부에 꽂혀  있던 식칼을 뺐다. 잘 빠지지는  않았지만, 
냉정을 되찾은 그녀는 힘껏 그것을 뽑아냈다. 칼  끝에 묻어 있던 검
붉은 핏방울이 얼굴로 튀어 올랐다. 그녀가  정사장의 피가 묻어있는 
칼로 자신의 복부를 힘껏 찔렀을 때 제복을  입은 경찰들이 현관문을 
밀치고 들이 닥쳤다.


  만영은 차에서 잠시  눈을 붙였다. 집에 안 들어간지도 벌써  이주
가 지나고 있었지만  그에게는 익숙한 생활이었다. 하지만  파트너인 
지석훈 형사에게는 고역이  아닐 수가 없을 것이다. 한 때  만영에게
도 그런 젊은  시절이 있었기 때문에 어려운 짐작은 아니었다.  하지
만 지형사는 전혀 내색을 하지 않고 있었다.  어쩌면 이런 생활을 즐
기고 있는지도 모른다는 생각까지 들게 만들었다.
  '전 말이죠. 늘 이런 상상을 하며 자라  왔어요. 국민학교 다닐 적
부터 키워온 꿈이었거든요. 범인의 집 근처에  잠복하고 밤을 세우는 
그런... 멋있다는 생각을 하고 있었죠. 하지만,  그렇게 멋있는 것만
은 아니라는 것을  실감하고 있습니다. 그 동안 이런 생활을  하면서 
정말로 못해먹을  것이 경찰이라는  직업이라는 생각이  들더라구요. 
그러나 물릴 수 없는 것이 인생이잖이요.  건방진 말일지는 모르지만 
인생이라는 것이 정해진 룰에 따라 행해지는 게임과  다를 것이 없다
고 생각합니다.  기왕 게임에 임했다면  지든 이기든 최선을  다해야 
된다는 것이 제 생각입니다.'
  눈은 감고 있는  만영의 뇌리에 또랑또랑한 지형사의 목소리가  울
려 퍼졌다. 한 때 그와 비슷한 말을 연수도 했었다.
  '이건 게임입니다. 룰이  정해져 있는 게임에 불과하다구요.  게임
에 이기고 지는 것이 문제가 되는 것은  아닙니다. 그 게임에 최선을 
다했냐 그렇지 않냐가 중요한 것이지요.'
  결국 연수는 어찌 되었던가. 놈들의 표적이  되고 지금은 죽었는지 
살았는지 생사도 알  길이 없다. 만영이 지형사를 걱정하는 것은  바
로 그런  것이었다. 다들 적당히  요령것 살아가는 세상에서  그들은 
좀더 특별나게 살고 싶어했던 것이다. 그  덕분에 탁춘식과 김연수는 
이제 만영의 곁을  떠나고 없다. 그리고 다시 지석훈이 그들의  뒤를 
따르려하고 있는 것이다.
  "후...."
  만영은 깊은 숨을  몰아 쉬며 몸을 뒤척였다. 오랜 습관으로  젖어
있는 밖에서의 생활이었지만, 언제나 불편함은 그의  곁을 떠나지 않
고 있었다. 이제는 어느 정도 익숙해질 나이도  되었건만, 그것은 쉽
게 정이 들만한 것들은 아니었다.
  송추에서 서경애의  행방을 놓쳐버린  그는 <한영 그룹>  박회장의 
집이 있는 방배동의 주택가에 차를 주차시켜  놓고 감시하고 있었다. 
초저녁에 그의 비서인 김성연이 다녀간 뒤로는 개미  한 마리 나타나
지 않고 있었다.  김성연이 다녀갔다는 것은 먼저 그의 뒤를  따르고 
있던 지형사의 수확이었다. 그리고 박회장의 집도  김성연의 뒤를 미
행했던 부산물로 얻은 것이었다.
  만영은 조수석에 잠들어있는  지형사의 얼굴을 잠시 바라  보았다. 
걱정거리 하나 없는  어린 아이처럼 편안한 얼굴을 하고 있었다.  그
런 모습에 피식 웃음을 짓고는 담배를 빼어 물었다.
  "불쌍한 녀석!"
  담배에 불을 붙이고  손목 시계를 보니 벌써 새벽 3시를  가리키고 
있었다. 그가 담배를 두어 목음쯤 빨았을 때  그의 핸드폰이 작은 소
리로 울부짖었다.
  "뭔가?"
  "살인 사건이 발생했습니다."
  상대방의 목소리는 다급했지만 차분한 어조 였다.
  "부산 <일출봉 호텔  507호>에서 남자의 시체가 있다는 신고를  받
았다고 합니다. 지금 곧 그곳으로 가십시요."
  만영은 핸드폰을 내려 놓으며 담배를 잘근잘근 씹었다.
  "젠장! 부산이라.... 이봐. 지형사!"
  그러나 지형사는 꿈적도  안했다. 몇 번 그의 몸을 흔들어  보았지
만, 그는 꿈속에서 빠져 나오고 싶지 않다는  듯 몸을 한번 뒤척이더
니 이내 잠잠해졌다. 만영은 그런 그의 모습을  보며 깨우는 것을 포
기한 채 시동을 걸었다.
  만영의 차가 사건 현장에 도착하는 동안 옆에서  자고 있던 지형사
는 꿈쩍도 하지 않았다. 부산은 벌써 새로운  날의 준비를 끝마친 상
태 였다. 모든 것이 밝은 태양아래 활기찬  날개 짓을 시작하고 있었
다. 시간은 아침 9시가 약간 지나고 있었다.


  오랜만의 육체적인 운동으로  인해 피곤 했던 연수는 아침  10시가 
넘어서야 눈을 떴다. 커튼이 드리워진 사무실은  비교적 온화한 느낌
이 감돌고 있었다. 적당한 어둠과 에어컨의  적당한 시원함이 어우러
져있는 사무실은 오랜만에 느껴보는 포근함이었다.
  밤 이슬을 밟으며  산으로 산으로 옮겨 다니던 사추위는  새벽녘에
야 <하루방>의 하부 조직의 하나인 <쌍절곤 파>와  대결을 벌일 수가 
있었다. 그들은 그들  조직의 이름에 걸 맞는 쌍절곤을 자유  자재로 
사용하는 행동 대원들이 많았다.
  또 그들이 산에 은신처를 가지고 있다는 것은  곧 <하루방>의 주요 
조직이라는 것을 암시하는 것이었다. 그만큼 그들은  다른 하부 조직
에 비해 힘겨운  상대 였다. 하지만 그들은 사추위에 비해  조직력에
서 한수아래였다.
  연수는 그 싸움에서 약간의 상처를 입었다.  상처로만 따진다면 별 
대수로운 것은 아니었지만,  아마도 그에게 가장 중요한  사건이었던 
것이다. 바로 기억력에 대한 회복이었다. 처음부터  끝까지 완벽하게 
기억해 낼 수 있게 된 것은 아니지만,  대부분의 기억이 되살아났다. 
다행인 것은 사추위에 몸 담고 있다는 사실을  예전의 기억과 맞바꾸
지 않았다는 것이다. 그것이 다행인지 불행인지는 아직 모르지만...
  연수는 소파에 뉘여져 있던 몸을 일으켜  창가로 걸어갔다. 어둠을 
만들고 있던 진한  커피색의 커튼을 한쪽으로 밀어 붙이자  대기하고 
있었다는 듯이 태양의 밝음이 일시에 몰려 들었다.  눈이 부셨다. 오
랜만에 바라보는 밝음인 것 같다는 착각이 들었다.
  "후우..."
  탁춘식 선배에 대한  걱정이 밀려 들었다. 세상은 오늘도 변함  없
이 새로운 날로 바뀌고 있었지만, 그가 알  수 있는 것이라고는 아무
것도 없었다. 인천 <가람 병원>에서 마지막으로  보았던 탁선배가 어
찌되었는지 몹시 궁금했다.  또한 그의 애인인 서경애는 또 어찌  되
었을까?
  모든 것이 하루  아침에 뒤죽박죽이 되어버린 기분이었다.  경찰의 
신분이 말소 된 것도  아닌 지금, 자신이 또 다른 범죄  집단에 몸을 
담고 있다는  것이 개운치가 않았다.  그렇다고 사추위가 일반  폭력 
집단이라면 당장이라도 동료 경찰들을 불러 올 수도  있는 문제 였지
만, 그렇게 간단한 문제도 아닌 것이었다.
  현재 이  조직에 끼어있는  사람들도 대부분이 선량한  사람들이고 
우두머리인 적란 선생도 자신의 이익을 위해 조직을  결성한 것이 아
니라는 것에 더욱 마음이 심란했다. 그렇다고  언제까지나 이 조직에 
몸 담고 있을  수는 없는 일이었다. 언젠가는 다시 경찰로  돌아가야
만 한다. 하지만 그 언젠가라는 시기를 생각할 수가 없다.
  도대체 언제까지 이러고 있어야 하는 것일까? 나는  왜 이 일에 말
려 들지 않으면 안되었단 말인가? 사고?
  그것은 이유가 될  수 없었다. 사고가 나서, 이 조직에  몸을 들여
놓았다 하더라도 그것은  어디까지나 자신의 책임이었다. 누구의  책
임도 아닌 바로 자신의 책임.
  연수는 소파로 돌아와  앉으며 수화기를 들었다. 아무래도  황형사
와 의논을 해야할  것만 같았다. 황형사의 핸드폰 번호를 누르던  연
수는 수화기를 도로 내려 놓았다. 아무래도  사무실에서 전화를 한다
는 것이  마음에 걸렸다. 대충 옷을  걸쳐 입은 그는 사무실을  빠져 
나갔다. 밖에서라면  누구의 감시도 받지  않을 것이라는 생각을  했
다.
  다행히 사무실을  빠져 나오며 아무도  만나지 않았다. 그는  곧장 
자신이 몰고 다니는  자동차를 끌고 한강을 건넜다. 그가 차를  세운 
곳은 구의 터미널 근처 였다.
  그는 곧장 공중 전화가 있는 곳을 찾았다.  다행히 근처에 여러 개
의 공중  전화 부스들이 줄지어 서  있었다. 가장 왼쪽에 있는  부스 
안으로 들어가 수화기를 집어 들었다. 황형사의  핸드폰 번호를 누르
는 그의 손을 떨리고 있었다.
  통화 중이다. 다시  번호를 몇 번 돌려 보았지만, 여전히  통화 중 
신호만 떨어지고 있었다.  연수는 축 늘어진 어깨를 이끌고 공중  전
화 부스를 빠져  나왔다. 그리고 근처에 보이는 아무 카페로  발길을 
옮겼다.
  내 핸드폰?
  그 동안 잊고 있었던 자신의 핸드폰 생각이  떠 올랐다. 자신도 분
명 핸드폰을  가지고 다녔었다. 그런데  지금은 그 핸드폰의  행방이 
묘연했다. 도대체 어떻게  된 것인가? 그는 중간에 끊겨버린  기억의 
필름들을 생각해 보았지만, 전혀 새로운 기억은 떠오르지 않았다.
  카페 안은 냉방장치가 잘되 있어서 시원했다.  한 낮이라 사람들의 
모습은 별로 없었지만, 오히려 그것이 연수의  마음을 안정 시키는데 
일조를 하고 있었다.
  "브렌디로 한잔 주세요."
  브렌디? 언제 브렌디를 마셨던 적이 있었던가?
  연수는 습관적이지 않은  행동을 하고 있다고 생각하며 피식  싱거
운 웃음을 흘렸다. 그나저나 황형사한테 한시바삐  연락이 되어야 할 
텐데....
  연수는 카페의 공중 전화 부스로 갔다. 아직도 통화 중이다.
  "젠장. 어떻게 된 거야?"
  마음은 급한데 통화를 할 수 없다는 것이  신경을 거슬리게 만들고 
있었다. 그에 대해  궁금한 것도 사실이었지만, 지금은 자신의  처지
가 더 급하고 답답했다.
  도대체 나는 어떻게 해야하는 것일까? 사추위의  진짜 목적은 무엇
일까?
  말이야 민족과  국가를 위해 하는  일이라고 한다지만, 정작  하는 
행동으로 봐서는 미심쩍은  데가 한 두 군데가 아니었다. 경찰의  신
분이었던 연수의 머리 속은 복잡해지기 시작했다.  얼마 전까지는 예
전의 기억이 없어서 그런 생각까지는 하지  못했었지만, 이제는 사정
이 달라져 있었다. 그는 범죄 집단으로부터  국민을 보호해야하는 경
찰이라는 신분을  가지고 있다. 그의  머리는 더욱 복잡해지고  있었
다. 아무리 생각해봐도 쉬운 결정은 아니었다.
  "도대체 어떻게 된 거야?"
  그는 투덜거리며 다시  공중 전화 부스로 갔다. 이 카페에  들어서 
벌써 4번째 거는  중이었다. 천천히 또박또박 황형사의 핸드폰  번호
를 눌렀다. 잠시 후 명쾌한 신호가 울리는 것을 연수는 들었다.
  "황입니다."
  아주 오래 전의 기억 속에 묻혀있던 아련한  음성이 저쪽에서 흘러 
나왔다. 연수는 하마터면  수화기를 놓칠 뻔했다. 갑자기 그의  커다
란 코가 생각났다.
  "도대체 어떻게 된 겁니까? 왜 이렇게 통화하기가 힘든 거예요?"
  연수는 다짜고짜 소리부터 질렀다.
  "누구십니까?"
  상대방은 전혀 기억을  하고 있지 않은 목소리라고 느꼈는지  약간
은 당황한 목소리 였다.
  "저예요. 지금 어디 있습니까?"
  "저라니...... 혹시?... 연수?"
  그는 겨우 연수의  목소리를 더듬거리듯 찾아내고 있었다.  하지만 
아직은 확신을 얻지 못했다는 음성이었다.
  "맞아요. 저 연수예요."
  "진짜 연수 맞아? 김연수?"
  "맞다니까요? 근데 지금 어디세요?"
  "어, 여기 부산. 그런데 도대체 어떻게 된 거야?"
  이번에는 황형사의 톤이  높아졌다. 당장 그 큰 주먹이 날아들  것 
같은 기세 였다.
  "어디야, 거기?"
  "서울이예요."
  "알았어."
  연수는 황형사와 약속 장소를 정하고 전화를  끊었다. 다행이었다. 
아직 황형사의 신상에는  아무런 이상이 없다는 것이 다행이라고  생
각했다. 만약  황형사에게 무슨 일이라도  있어 자신과 연결이  되지 
않았다면 낭패를 당할지도 모른다는 생각을 했었다.
  어떻게 할까?
  연수는 카페를 나오며 다음 행동을 구상했다.  당장 황형사와 약속
한 장소인 종로의 할매집으로 달려간다는 것도  문제는 있었다. 그가 
부산에서 서울까지 올라 오는 데에는 시간이  필요했다. 마냥 할매집
에 죽치고 앉아서  기다릴 수만은 없는 일이었다. 연수는 이런  저런 
생각을 하다가는 자신의 소지품에 대해 살펴 볼  가치가 있음을 느끼
고 <제일 빌딩>으로 돌아갔다.
  "어딜 갔다 오는 거야? 몸도 성하지 않은 사람이."
  사무실 문을 열고  들어서자 유정민이 걱정스런 표정으로 맞아  주
었다.
  "그냥... 바람 좀 쏘이고 싶어서..."
  "선생님이 찾으셔. 지금 가봐."
  유정민의 딱딱한  표정을 바라보던 연수는  덜컥 겁이 났다.  혹시 
선생이 눈치를 채고 있는 것은 아닌가?
  "무슨 일인데?"
  연수는 될 수 있으면 차분해지려고 노력하면서  조심스럽게 정민의 
표정을 살폈다.
  "모르겠어. 나 보다는 자네가 더 잘 알고 있는 줄 알았는데?"
  정민은 비아냥 거리기까지 했다. 잔뜩 긴장하고  있는 연수의 표정
을 살피며 무표정하게  앉아 있었지만, 속에서는 웃음이 떠질 것  같
아 미칠 지경이었다. 그건 그렇다 치고 오늘  연수의 행동은 좀 이상
해 보였다. 다른 날처럼 우울해 보이는 건  같았지만, 어딘가 모르게 
다르다는 것이 느껴졌다. 무슨 일이 있는 것일까?
  "그건 그렇고 몸은 좀 어때? 그렇게 나돌아 다녀도 되는 거야?"
  정민은 참고 있던  웃음 보다는 연수의 건강에 더 신경이  쓰였다. 
지난 밤 <쌍절곤 파>와 대결을 할 때 상처를  입은 것이 어쩌면 그의 
기억력이 회복되는 것에는  도움이 될지도 모르지만, 머리를  맞았기 
때문에 더 악화 되는 것은 아닌가 하는  염려가 되었다. 그러나 연수
는 그러한 것에는 전혀 신경을 쓰지 않고  있는 모양이다. 이마에 커
다란 밴드만을 붙이고  있는 걸로 봐서는 일시적인 치료는 한  것 같
은데, 대단한 상처가 아니길 바랬다.
  "괜찮아. 그런데 선생님이 무슨 일로 부르는지 모르겠어?"
  웬일인지 연수는 서둘러  선생의 사무실로 내려가지 않고 계속  물
어 보고 있었다. 바로 어제만 하더라도 그는  이러한 질문 따위는 하
지 않았었다. 잊혀진 기억이 다시 살아난 것일까?
  "진짜야. 짐작은 하고  있지만 그 이상은 아니야. 그건 자네가  생
각하고 있는 짐작과 같을 거야. 아마 <공효  그룹> 문제에 대한 것이
겠지."
  정민은 연수와  선생이 단독으로  <공효 그룹> 문제를  처리한다는 
데에는 아무런 불만이 없었다. 뚱뚱한 박만이  유독 문제를 제기하고 
있을 뿐 다른  요원들도 크게 트집을 잡거나 반대를 하는  입장은 아
니었다. 아마도 뚱뚱한  박은 자신의 공로를 인정 받고 싶어  안달이 
나 있는 것이  틀림없을 것이다. 그렇지 않고는 이번 계획에  제동을 
걸고 나설  이유가 없었다. 사추위의  일은 언제나 위험이  내재되어 
있는 일이다.  더군다나 비 합법적인  일이기 때문에 공개적으로  할 
수 있는 일도 아니었다.
  ".......!"
  연수는 아무 소리도  없이 그대로 서 있었다. 그런 그를  바라보는 
정민의 마음은 별로  좋지 않았다. 언젠가는 이 곳을 떠나려고  생각
하고 있는 정민으로써는 정보 수집하는 일 외에는  끼여들고 싶지 않
았다. 아마 연수도  정민 자신과 같은 생각을 하고 있을지도  모른다
고 생각했다. 그래서 그는 지금 망설이고  있을지도 모른다고 생각했
다.
  한동안 멍하니  서 있던 연수는 천천히  무거운 걸음을 떼어  놓았
다. 축 늘어진  그의 뒷 모습을 바라보던 정민은 자신도  모르게 후- 
하고 한 숨을 쉬었다.
  "오늘일까?"
  정민은 작은  소리로 중얼거렸다. 어쩌면  오늘 밤에 <공효  그룹> 
강회장한테 밀고  들어갈지 모르는  일이라고 생각했다. 아냐.  그는 
금새 고개를 절래절래 흔들었다. 바로 어제  저녁에 한바탕하고 왔는
데, 급하게 서두를  일이 아니었다. 지금까지 선생의 행동으로  보아
서는 그렇게 급하게  일을 처리하지 않을 것이다. 정민은 어둠이  깔
리고 있는 창문  밖의 도시를 바라보며 담배를 꺼내 물었다.  어둠은 
천천히, 그리고 조용히 도시를 집어 삼키고 있었다.  거대한 회색 도
시는 점차 어둠의  긴 터널 속으로 잠겨들고 있었다. 다시는  깨어나
지 못할 깊은 잠 속으로 빨려 들어가고 있는  것 같다는 느낌이 들었
다. 그러나 곧 새로운 세계가 탄생하고 있다는  것을 느껴야만 했다. 
어둠에 묻히고 있던 도시는 화려한 밤의 태양을 잉태하고 있었다.


  "이거 받게."
  선생은 사무실 구석에  있는 금고에서 007 가방을 꺼내 열고는  가
방 안에 들어있던  두 자루의 권총 중에 하나를 끄집어  내어 연수에
게 내밀었다.
  "이건?"
  연수는 멍청히  서서 선생이 내밀어 놓은  탁자 위의 권총을  바라 
보았다. 눈에 많이 익은 것이었다. 아니, 눈에  많이 익은 것이 아니
라 바로 연수 자신의 것이었다. 그가 기억을  잊기 전에 늘 소지하고 
다녔던 바로 그 총이었다.
  "어떻게...."
  "기억나나? 이건 자네 것일세."
  선생의 목소리는  차분하고 나직했다.  뭘 망설이거나  두려워하는 
기색은 전혀 보이지  않았다. 연수는 왜 선생이 갑자기 자신의  소지
품을 되돌려  주는가에 대해서 생각해  보았다. 하지만 얼른  이해가 
가질 않았다.
  "예. 알고 계셨군요."
  "언젠가는 자네의  기억력이 회복될  것이라는 것을 알고  있었지. 
뜻밖에 사건으로 빨리  되 찾았을 뿐이야. 이젠 아무런 고통도  없을 
걸세."
  선생은 그 동안 연수가 고통에 시달리고 있었던  것을 낱낱이 알고 
있었던 모양이다.
  "그리고 이제부터는  자네의 뜻대로  하게. 다시 경찰로  돌아가도 
상관은 하지 않겠네."
  선생은 담담한 표정이었다.  연수가 경찰에 되돌아 간다면  틀림없
이 이곳은 수사의 대상에 오를 것이다. 현재  <붉은 가면>에 대한 수
사가 진행되고 있다는  것은 다른 요원들도 전부 알고 있는  일이다. 
그런데도 선생은 왜 순순히 보내 주려고 한단 말인가?
  "하지만..."
  "걱정할 필요는  없네. 우리가 하는 모든  일은 어느 개인을  위한 
것이 아니라는 것을 자네도 잘 알고 있을  것일세. 선량한 국민이 우
리의 일에  방해가 된다 하더라도 우리는  그들을 제거하지 않을  걸
세. 그건 우리의  취지와는 동떨어진 것이니까. 물론 자네에게도  해
당되는 말일세. 자네가  이 곳을 떠나면 반드시 우리 일을  수사하는 
일에 가담한다 해도 아무런 제재를 가하지 않을  것일세. 이 말은 자
네가 지금까지 겪었던 나를 생각해 보면 알 수 있을 것일세."
  선생은 잠시 말을 끊고는 창가로 다가갔다.  울긋불긋 현란하게 수
놓고 있는 밤의 태양들이 우울하게 보였다.
  "하지만 선생님."
  "뭔가? 무슨 할 말이라도 있다는 건가?"
  선생은 창 밖으로 보냈던 시선을 거둬 들이고는  잠시 연수의 얼굴
을 들여다보았다. 그리고 그는 천천히 그의 책상에 가 앉았다.
  "제가 경찰로 복귀한다면 선생님께 해를 입힐지도 모릅니다."
  "알고 있네."
  "그래도 저를 보내실 작정 입니까?"
  연수는 당장 황형사와 만나기로 한 곳으로  달려가고 싶었지만, 선
생의 의도를 더 들어보고 싶었다.
  "자네를 내가 보내는 것은 아니네."
  "보내는 것이 아니라뇨? 그게 무슨 말씀이십니까?"
  "원래 자네가 있던  자리로 되돌아 가는 것이지. 자네의  의지대로 
말이지."
  "추진 중인 일은요?"
  "계속 추진할걸세."
  "제가 돌아가는 데두요?"
  "그건 문제가 되지 않아."
  "생각해 보고 결정하겠습니다. 시간을 좀 주십시요."
  "하하. 자네와도 한차례 게임을 치뤄야 할 것 같군."
  선생은 가볍게 웃고  있었지만, 표정은 웃고 있지 않았다.  연수는 
무거운 마음으로 선생의 사무실을 빠져 나왔다.
  벌써 밖에는 어둠이  도시를 삼킨지 오랜 시간이 흘러 있었다.  사
추위 사무실로 돌아온  연수는 아직도 거기에 남아있는 정민을  보았
다.
  "뭐래? 우리 짐작이 맞았어?"
  정민은 선생과 연수가 <공효 그룹>건에 대해 의논을  하고 온 것이
라 믿고  있는 것 같았다. 그의  눈은 호기심에 잔뜩 부풀어  있어서 
반짝거리고 있었다.
  "아냐. 다른 일로..."
  별로 얘기를 하고 싶지 않았다. 아니 비밀로  하고 싶었다. 연수는 
정민을 바라보며 씁쓸한 미소를 삼켰다. 언젠가는  정민도 자신의 손
으로 체포를 해야 한다는 것이 못내 안타까웠다.
  "무슨 일인데? 다른 일이라니."
  "다음에 얘기 하자구. 오늘은 누구 좀 만나기로  해서 지금 나가봐
야 돼."
  연수는 아쉬워하는 정민을 뒤로한 채 사무실을  빠져 나갔다. 거리
는 온통  불나비들로 북적거리고 있었다.  불을 찾아 모여드는  불나
비. 뜨거운 불이  그리워 달려드는 그들은 자신의 몸이 서서히  타들
어 간다는 것도 모르는 채 화려한 불빛  속으로 뛰어든다. 그들이 바
로 이 나라의  젊은이 들이다. 미래를 이끌어 가야할 중대한  임무를 
가지고 있는 우리의 미래가 바로 이들 불나비들인 것이다.
  "후우."
  그들의 모습을 바라보던 연수는 깊은 한 숨을  몰아 쉬었다. 한 쪽
에서는 민족의 정기를  되살리려고 자신의 생활을 포기해 가면서  열
성적으로 뛰어 다니고  있는데, 또 다른 한 쪽에서는 나라의  돌아가
는 꼴에는 아랑곳하지  않고 자신의 쾌락을 위해 몸부림 치고  있다. 
어쩌면 그들은 서로 이웃이고, 형제일 것이다. 지금  남과 북이 갈라
져 있는 것처럼  그들도 보이지 않는 선으로 금을 긋고  있는 것인지 
모르는 일이었다.
  연수가 <할매집>에 도착한 시간은 자정에 가까워지고  있을 무렵이
었다. 황형사는 이미  술로 몸을 제대로 가누지 못하고 있는  실정이
었다. 할매집의 주인  할머니는 혼자 남아 있는 황형사를 내  보내려
고 애쓰고  있었지만, 몸집이 거대한  그를 쉽게 몰아내지는  못하고 
있었다.
  "이봐. 나도 잠 좀 자자구."
  "흐흐흐."
  "이거 미친 거 아냐? 계속 실실 웃기만 하고 있을 게야."
  황형사와 실강이를 벌이던 할머니는 들어서는 연수를 돌아보며
  "끝났수."
  라고 소리쳤다.
  주인 할머니의 소리를 들으며 황형사가 고개를  돌렸다. 순간 그는 
뭔가 잘못된 일을 보는 사람처럼 당황한 표정이 되었다.
  비록 연수와의 통화로  죽지 않고 살아 있다는 것을 확인은  한 상
태였지만, 지금처럼 직접  얼굴을 대면하기 전 까지는 믿고 있지  않
았다. 아니, 살아  있다고 믿고 싶었을 뿐이었다. 그의 직업상  실물
을 보지 않고는 그 무엇이고 믿지 않는  습성 때문이었다. 그것은 연
수도 동감하는 부분이기도  했다. 누가 죽었다는 것 까지도 제보  상
태로는 믿지 않는다. 현장으로 출동하고 검시의의  말을 들은 다음에
야 모든 주변의 상황에 확신을 가지는 그였다.  그런 만영의 앞에 당
당히 살아서 걸어  들어 온 연수의 모습은 어쩌면 환상이  아닐까 하
는 생각까지 하게 하였다.
  "어떠세요?"
  연수가 오랜만에 만난 만영에게 처음 꺼낸 말이 이랬다.
  "......!"
  만영은 그저 연수의  모습을 하나하나 관찰하듯 살피고만 있을  뿐 
아무런 대꾸도 하지  않고 있었다. 주인 할머니는 잠시 정신이  나간 
듯 멍청히 서 있었지만, 곧 의식을 찾았는지  다짜고짜 욕부터 퍼 붙
기 시작했다.
  "이런 씨잘데 없는 것들 같으니라구. 그래 사람을  만나기 위해 이 
늙은이 잠 자는 것 까지 방해했던 게야? 썩 꺼져. 문 닫을띵게."
  그래도 노파의 눈에는 서글서글한 이슬이 맺혔다.  그녀 또한 연수
를 모르는 것은 아니었다. 연수를 한 눈에  알아보지 못한 것은 아마 
나이 탓일 것이다.
  "나가시죠?"
  연수는 만영의  팔을 부축하여  <할매집>으로부터 그를  끌어냈다. 
노파는 그녀의 가게에서  멀어져 가는 두 사람의 뒷 모습을  잠시 바
라보다가는 바닥에 침을 탁-하고 뱉고는 문을 닫아 걸었다.
  "됐어."
  연수의 어깨에  몸을 지탱하고  흐느적거리며 걷던 만영의  입에서 
짧고 가느다란 소리가 새어 나왔다.
  "뭐가요?"
  "뭐긴 뭐야. 살아 있으니 됐다는 소리지."
  만영은 연수의  부축을 뿌리치며  길가에 아무렇게나 앉아  담배를 
꺼내 물었다. 몹시  초라해진 그의 앉아 있는 모습을 물끄러미  바라
보던 연수는 그의 옆에 쪼그리고 앉았다.
  만영은 안주머니에서 핸드폰을  꺼내 들었다. 그리고는 그  핸드폰
으로 연수를 머리를 가볍게 노크하듯 툭툭 쳤다.
  "죄송합니다."
  연수는 그런  행동을 하고 있는  만영의 의도를 짐작하고  있었다. 
그 동안 왜 아무런 연락이 없었느냐는 침묵의 질문이었던 것이다.
  "저, 오래 있을 수 없어요. 곧 가봐야 해요."
  "어딜 간다고 그래. 잡소리 집어 치우고 오늘은  우리 집에 가. 같
이 한잔 하면서 얘기 좀 하자구."
  "그럴 수 없습니다."
  "왜?"
  "그건...."
  연수는 아직 결정을  내리고 있지 않았다. 모든 것을 만영에게  털
어 놓고도 싶었지만, 한쪽으로는 비밀을 지키는  것이 좋을지도 모른
다고 생각하고 있었다.
  "...아시게 될 겁니다. 모든 것을...."
  만영은 담배  연기를 길게 뿜어내며  먼 허공을 응시하고  있었다. 
무슨 생각을 하는지 그의 커다란 코 끗이 실룩거렸다.
  "알아?"
  만영은 허공에 던졌던  시선을 거두어 들이고는 연수를 바라  보았
다. 그의 눈에는 반짝이는 물방울이 흔들거리고 있었다.
  "무슨..."
  "탁춘식 말야."
  "......"
  "모르고 있는 모양이군. 그는 지금 송추에 있어."
  "송추요? 거긴 왜..."
  "새로 집을  하나 마련했지. 조그만 지하의  서너 평 짜리  전세로 
말야. 편할 꺼야. 아마도..."
  연수는 만영이 무슨  소리를 하고 있는지 도저히 짐작을 할  수 없
었다. 만영의 소리는 밝아 보이지 않았다. 꼭  누군가가 죽었다는 소
리를 하고 있는 것 같은 느낌이 들 정도 였다. 죽음? 그럼...
  "...거기 공동 묘지가 그의 집이지. 깜깜한 밤만  있는 방. 편안한 
누울 자리만 있는 방...."
  ".....!!!!"
  연수는 만영의 소리를 들으며 멍한 느낌을  받았다. 도대체 어떻게 
반응을 보여야할지 막막하기만 했다.
  "도대체... 어떻게.."
  "나도 안지는 얼마 되지 않았지. 그의 여자  였던 서경애를 미행하
면서 알게 되었지.  참, 그녀는 신미경이라는 이름으로 살아가고  있
었던 모양이더군."
  만영의 소리를 들으며  연수는 초조해지기 시작했다. 신미경에  대
해서 만영이 얼마만큼  알고 있느냐에 따라 사추위에 대해서도  많은 
부분을 알고 있을지도 모르는 일이었다.
  연수도 신미경이라는 요원이 서경애라는 사실을 최근에  들어 알았
다. 그 전에는  그저 어디선가 많이 보았던 인물과 흡사하게  닮았다
는 정도 였지만,  그의 기억이 회복되어가고 있을 때 어렴풋이  짐작
하기 시작했었다. 그리고  그가 완전히 기억을 되 찾았을 때  그녀는 
이미 곁에 있지 않았다.
  "우리는 그녀를 쭉  미행하고 있었지. 그녀에게서 문제가 있던  게 
아니고, 한영 그룹 박회장에게서 냄새를 맡았던  거지. 신미경, 아니 
서경애는 박회장의  개인 비서로 있었고,  그들이 자주 같이  다니는 
것을 이상하게 생각한거지. 흠, 뭐 개인 비서니까  그럴 수도 있겠지 
하는 생각을 하지  않았던 것은 아니지만, 그들은 좀 특별한  관계라
는 짐작을 한 거야. 결국 그녀의 정체는  박회장의 개인 비서라기 보
다는 정부였다는 것을 알게 된 거지."
  "그만두세요. 어떻게 그렇게 말할 수 있습니까."
  연수는 만영의 말을  더 이상 들을 수 없었다. 탁선배의  애인. 물
론 지금은 사추위의  요원이기도 하지만, 그녀에 대해서  이러쿵저러
쿵하는 소리는 듣고 싶지 않았다. 그렇지  않아도 기억이 되살아나고 
나서 많은 생각을 했었다. 그 많은 생각  중에는 서경애에 대한 고민
도 섞여 있었다. 한 남자의 여자로써 그녀와,  사추위 요원으로써 그
녀를. 하지만 그녀는  탁선배의 여자로 남아 있는 것이 바람직할  것
이라는 결론을 내리고 있었다. 지금까지야 어떻게  되었든 다시 탁선
배에게 돌아가야 한다는 것이 연수의 최종적인 고민의 결말이었다.
  "그녀는... 탁선배의..."
  연수의 눈가에 가느다란 물줄기가 흘러 넘치고 있었다.
  그러나 만영은 그런  연수의 심정을 아는지 모르는지 자신의  얘기
를 중단하고  싶지는 않은 모양이었다.  그는 피우던 담배의  불씨를 
털어 내고는 새 담배를 피워 물었다.
  "나, 경찰청에 있어."
  만영이 연수의 얼굴을 보기 위해 고개를  돌렸다. 연수의 얼굴에서
는 진한 물줄기가  계속 흐르고 있었다. 그런 모습을 바라보던  만영
은 살며시 연수의 어깨에 팔을 감싸고는 다정스런  눈초리로 바라 보
았다.
  "가야 된다고 했나?"
  "....네."
  "어디로? ...다시 연락을 할 꺼야?"
  "....네."
  만영은 바닥에 붙이고 있던 엉덩이를 떼어내며  일어섰다. 큰 손바
닥으로 엉덩이를 툭툭  치고는 피우던 담배를 바닥에 버리고  구둣발
로 짓이기듯 불씨를 죽여버렸다.
  "...그럼 가 보겠습니다."
  연수는 만영에게 고개를  숙이고는 뒤돌아 걷기 시작했다.  만영은 
그런 연수의 뒷 모습을 잠시 바라보다가
  "참, 혹시 붉은 가면에 대해서 들어본 적이 있나?"
  라고 소리쳤다.
  연수는 만영의 갑작스런  질문을 받고 걷던 걸음을 멈추었다.  <붉
은 가면>이라면 바로  사추위를 말하는 것이다. 하지만 지금은  말할 
단계가 아니라고 생각하고 있었다. 아니, 끝까지 밝힐  수 없는 일일
지도 모른다는 생각이 들었다.
  "....아니오..."
  연수는 말끝을 흐리며  멈추었던 걸음을 재촉하기 시작했다.  그런 
모습을 잠시 물끄러미  바라보던 만영도 반대 방향으로 빠르게  걸어
갔다.
  만영은 연수의  자동차 번호를  확인하고 곧바로 석훈에게  연락을 
취했다. 지석훈 형사는  오랜만에 곤한 잠에 취해 있다 만영의  전화
를 받고는 불이나게 달려왔다.
  "무슨 일이십니까?"
  석훈은 아직 잠이 덜 깬 듯 하품을 하며  피곤에 늘어져 있는 만영
의 모습을 바라보았다.  낼 모래면 쉰을 바라보는 나이에 아직도  현
장에 매달려 있는 선배를 보는 석훈의 입장도  별로 좋지 않았다. 갑
자기 서글픈 생각이 가슴까지 밀려 들어왔다.  어쩌면 자신의 미래를 
보고 있는지도 모른다는 생각이 들었다.
  석훈이 만영을 보며 주로 웃는 일이 많기는  하지만 그건 어디까지
나 만영의  특징인 커다란 코  때문이지, 그가 유머스럽다거나  센스 
있는 사람이라서는 절대  아니었다. 하지만, 그런 웃음이 나는  부분
도 있기는 하지만 석훈에게 만영의 모습은 철저히  패배한 운동 선수
의 모습처럼 비추어지는 때도 많았다.
  "이것 좀 알아봐."
  만영이  내민 쪽지에는  자동차 번호가  적혀  있었다. <서울  7거 
6xx9>.
  만영은 쪽지를 석훈에게  건네고는 사무실의 간이 침대에 벌렁  누
워 눈을 감았다. 어쩌면 연수도 그들과 연류가  되어 있을지 모른다. 
만약 그렇다면  어떻게 되는 것일까.  그의 머리는 복잡한  생각들로 
가득 채워지고 있었다.  눈을 감고 잠을 청했지만, 서서히  일어나고 
있는 생각들의 꼬리는 꼬리를 물고 떠날 줄 모르고 있었다.
  서경애... 부산...  자살 기도...  신원 미상인 남자의  피사체... 
그리고 다시 나타난 김연수... 김연수... 연수...  만영은 깊은 수렁
에 빠져드는 듯한 느낌을 받으며 차츰 잠 속으로 빨려 들어갔다.


  유난히 별이 많은  밤이었다. 서울 하늘에서 이처럼 많은 별을  볼 
수 있다는  것은 어쩌면 마지막 기회를  주고 있는 것인지도  모르는 
일이었다. 간간이 불어오는  가을을 향한 바람은 무더운 한 낮의  열
기를 조금은 식혀 줄 것도 같았다.
  거리에는 아직도 귀가하고  싶지 않은 젊은 인파들이 들끓고  있었
다. 모두들  그들만의 낙원을 꿈꾸며  행복의 세계로 향하는  각자의 
방법을 배우고 익히려  노력하고 있었다. 저들은 이 밤이 지나면  어
떤 생각으로 낮이라는 시간을 맞이할 것인가.
  "무슨 생각해요."
  벤치에 나란히 앉은  한승희와 유정민. 그들은 어쩌면 이 밤이  새
기를 바라지 않는  것 같은 표정이었다. 정민의 튼튼한 어깨에  머리
를 기대고  있는 승희의 밝은 목소리는  정민의 가슴을 더욱  애타게 
만들고 있었다.
  "아냐, 아무것도. 그냥 별과 사람에 대해서 생각하고 있었어."
  말은 그렇게 하고  있었지만 정민은 그보다는 내일의 일을  걱정하
고 있었다. 어쩌면  다시는 승희의 얼굴을 볼 수 없을지도  모른다는 
생각이 들었다.
  "요즘은 어때?"
  "뭐가요?"
  "시."
  "글쎄요. 잘 안돼요."
  그녀의 목소리가 갑자기 침울하게 변했다.
  ".....!"
  "남의 눈이라는 것이 너무 의식되어서 그런가 봐요.  하지만 곧 좋
아질 거예요. 노력하고 있으니까요."
  정민이 생각하기에도 승희의 눈은 예전의 그 맑게  빛나던 것은 아
니었다. 그녀는 어쩌면 거울을 보며 예전의  그 초롱초롱한 눈망울을 
생각하고 있는지도 모르는 일이었다.
  "그런 생각은 하지 마. 곧 좋아질 거야."
  "그래요. 좋아질 거예요."
  승희는 그렇게 정민의 말을 받아 들이고  있었지만, 목소리는 더욱 
침울하게 가라 앉고 있었다. 어느새 그녀의 두  눈에 작은 샘물이 솟
아나고 있었다.
  "바보같이...."
  정민은 승희의 눈에서 눈물을 찍어냈다.
  "그냥 두세요. 그냥  그렇게 흐르는 눈물을 보기만 하세요.  그냥, 
그렇게, 아무런 제약도 두지 말고..."
  그녀는 고개를 뒤로  젖히고는 눈을 감았다. 길고 깊은 속  눈썹이 
파르르 파장을 일으켰다.


  '그냥 두세요. 그냥 그렇게...'
  정민은 승희와 헤어져 집으로 돌아오는 내내 그  말을 되뇌이고 있
었다. 정민  자신이 하고자하는 일을  그냥 내버려 두라는  소리처럼 
들렸다. 세상은  그렇게 돌아가고 또  앞으로도 그렇게 돌아갈  뿐이
지, 누군가 나서서  바꾼다고 바뀌는 것이 아니라는 뜻일까.  아무리 
발버둥친다고 해도 세상은 아무런 관심을 보여주지  않는다. 점차 조
금씩 바뀌어가고 있는지는  모르지만, 그것은 후세 사람들의  판단의 
몫인 것이다.  정민으로써는 지금에 와서  어떻게 해야 할  것인지를 
생각하고 있었다.
  벌써 작은 창  밖으로는 새벽의 여운이 밀려오고 있었다. 새벽  녘
이 되면서 승희와 아쉬운  작별을 고한 그는 벌써 2시간 째  작은 방
안의 중앙에 양 무릎을 감싸 안은 채 였다.
  한승희, 그녀는 <그냥  두세요>라고 외치고 있었다. 이 세상의  모
든 것은 자연의  순리대로 흐르는 것이지 인위적인 방법으로  바꾸는 
것은 옳지 못하다고  했다. 그녀가 무엇을 말하려 했던 것인지는  모
르지만, 정민은 그 뜻을 스스로 해석하고 자신의 일에 꿰어 맞췄다.
  정민이 사추위에 몸을  담은 것은 모두 승희 문제 때문이었다.  그
녀의 눈을 살리기 위해 돈이 필요했고, 그  돈의 댓가로 정민은 무언
가 일을 해야만했다.  하지만 사추위의 일을 하나 하나 해가면서  작
은 성취감과 기쁨을 맛보았다. 그것은 아무나 할  수 있는 일이 아니
었다. 어떤 면에서는 범죄 행위였다. 하지만,  사회 정화라는 차원에
서 본다면 그리  나쁜 일만은 아니었다. 썩고 부패한 관리들을  혼내
주는 일, 눈 속임과 남의 등살을 이용해  부를 축적한 재벌에게서 그 
보상을 받아 내는 일들은 모두 정당한  일이었다. 그렇다고 사추위에
서 갈취하는 것도 아니었다. 그들에게서 빼앗은  모든 재물이나 재산
은 대부분이 가난한  사람들에고 돌려졌고, 회사의 운영은  노조에게 
돌아갔다. 적어도 그것은 깨끗하고 정당한 그리고  기분 좋은 일이었
다. 문제는 사람을 해치는 일이었다. 그 사람이  아무리 잘못하고 죄
를 지었다고 하더라도  그것만은 별로 달갑지 않았다. <죄는  미워도 
사람은 미워하지 마라>라는 말도 있듯이 꼭  상해를 입히거나 죽음으
로 그들 죄의 값을 치르려고 하는 것에는  이의가 있었다. 그런 일들
은 결국 사추위의 앞날에 커다란 장애로 등장할  것이라는 것을 정민
은 느끼고 있었다.
  "후우.."
  갑갑한 가슴을 달래기 위해 담배를 피워  물었다. 가느다랗게 피어 
오르는 희뿌연 연기 줄기가 천장을 향해 힘없이  오르다가는 이내 공
기 속으로 흩어졌다.


  연수는 사람들이 사무실로 들어오는 시끌벅적한 소리를  들으며 눈
을 떴다. 어느새 사무실 안은 훤한 태양의  빛으로 가득 들어차 있었
다. 하암-하고 하품과 함께 기지개를 펴며  사람들의 얼굴을 살폈다. 
그들은 모두  긴장하고 있는지 얼굴이  딱딱하게 굳어 있었다.  특히 
유정민의 얼굴은 밤새 잠을 이루지 못한 사람처럼 꺼칠어져 있었다.
  "잘 잤어?"
  정민이 연수의  옆에 앉으며 말을  건네왔다. 그런 그의  표정에는 
조금은 들떠 있는 듯했다.
  "오늘이지?"
  "그래."
  "준비는 다 된 거야?"
  정민은 대답 대신 고개를 끄덕였다. 조금 전의  들떠 있는 듯한 표
정은 어디로 갔는지 그의 얼굴도 다른 사람들처럼 굳어 있었다.
  "역시 밤이야?"
  "...아니."
  연수는 정민의 어깨를 툭-치고는 가벼운 웃음을 지어 보였다.
  용기를 내야지, 이  친구야. 이번 일 끝내고 그만 뒀으면  좋겠어. 
아니, 지금 당장에 그만 두라고 하고 싶군.
  연수의 미소는 씁쓸한 웃음으로 변하고 있었다.
  "걱정 마. 단단히  준비 했으니까. 지금껏 잘해 왔으니 아무  문제 
없을 거야. 지난번처럼 잘 될 꺼야."
  "그래. 그래야지."
  연수는 정민에게서 시선을 거두어들였다. 더 이상  그의 눈을 바라
볼 수 없었다.
  어느새 다른 요원들은  모두 준비물을 챙겨 들고는 밖으로  나가고 
있었다. 이번  일에는 연수가 할 일이  아무것도 없었다. 그는  다음 
일인 <공효 그룹>일  때문이라는 이유로 김부장이 일방적으로 빼  버
린 것이었다.
  축 늘어진 정민의 뒷 모습을 바라보던 연수는  그가 불쌍하다는 생
각을 했다. 어쩌다 이런 일에 말려 들었는지  모르지만, 그의 자리가 
아니라는 것은 확실한 것 같았다. 이런 일을  할 사람이 특별하게 구
분되는 것은 아니지만, 적어도 정민에게는 벅찬  일이라는 생각이 들
었다.
  연수는 만영을 만난  후 사무실로 돌아왔지만, 밤새 잠을 이룰  수
가 없었다. 앞으로  어떻게 해야될 것인가를 생각하기 앞서 먼저  떠
오르는 것은  바로 <공효 그룹>  강회장에 대한 생각이었다.  시민을 
위한 많은 배려를  하고 있는 강회장이 과거에 혹은 현재에  무슨 잘
못을 저질렀기에 사추위의  리스트에 올라있는 것일까. 그리고  그에
게도 다른 사람의  처벌 방식과 마찬가지로 죽음이라는 것으로  댓가
를 치르게 할 것인가. 아버지 같이 따르고  존경하던 사람이다. 그의 
따듯한 손길의 느낌이  아직도 연수의 머리에 남아 있었다. 그런  그
를 연수 자신의  손으로 직접 해를 입혀야 한다고 생각하니  눈 앞이 
캄캄했다. 어쩌면 선생이 잘못 생각하고 있는지도  모르는 일이었다. 
누가 뭐라고 해도 강회장은 그럴 위인이  아니었다. 그는 국민으로부
터 많은 지지를 받고 있는 몇 안되는 기업의 우두머리이다.
  답답했다. 그에 대해서 아는 것은 단지  연수가 경찰이었던 시절에 
느끼고 보았던 것이  전부 였다. 어찌된 일인지 이번 일에  대해서는 
누구도 아는  바가 없는 것 같았다.  아니, 김부장은 알고  있을지도 
모르는 일이었다. 단지  말을 꺼내고 싶지 않다는 표정만 짓고  있었
을 뿐이었다.
  더군다나 이번 일은  선생과 연수만이 참여하는 일이다. 왜,  다른 
요원을 쓰지 않고  굳이 연수를 택한 것인지도 모르고 있었다.  사전 
준비는 이미 끝나 있는 상태 였다. 강회장에게  보내야 할 것은 전부 
보내졌고, 사전 협의 단계도 이미 끝나있는 상태  였다. 다른 일보다 
더욱 철저한  준비를 해야만 하는  일인데도 불구하고 아무도  <공효 
그룹>에 대해서는 준비를 하지 않는 것도 이상했다.
  연수가 이런  저런 생각에 잠겨 있을  때 사무실에 설치되어  있는 
회장실 직통 인터폰이 삐-하고 울었다.


  봉고차를 타고 한영  그룹으로 달리고 있는 정민은 긴장하고  있어
서인지 등줄기가 뜨거워 옴을 느끼고 있었다.
  "걱정됩니까?"
  옆 좌석에 앉아 있는 뚱뚱한 박이 중얼거리듯  나직한 목소리로 말
하며 담배를 피워  물었다. 그도 조금은 긴장 되는지 얼굴에  땀방울
이 맺혀 있었다.
  "그 쪽도 마찬가지 아닙니까?"
  정민이 애써 웃음을 지어 보였다.
  "잘될 거요."
  "아무렴, 잘되고 말고요. 어디 한 두 번 하는 일입니까?"
  이번 일에  선두로 나서는 사람이  바로 박과 정민이었다.  그들의 
호흡은 비교적 잘  맞는 편이었지만, 여전히 불씨는 안고 있는  상태 
였다. 유달리  연수와 가까이 지내는  정민에게는 박의 연수에  대한 
태도가 별로 마음에 들지 않았다.
  "박형이나 잘 하시오. 난 단단히 준비하고 있으니까."
  "걱정하지 마시오. 난  언제나 잘해 왔고, 이번 일도 실수하지  않
을 것이오. 난, 오히려 유형이 걱정되는 구려."
  그는 정민의 감정을 살살 긁고 있었다.  하지만 정민으로서는 이번 
일이 그런 그에게  별로 감정을 느끼지 않았다. 아니, 될  수 있으면 
그런 감정에  휩싸이지 않으려 노력하고  있었다. 어쨌든 이번  일만 
끝내면 정민으로서는  사추위와 작별을  고할 셈이었다.  언제까지나 
이들과 같이 있을 수는 없었다. 그도 떳떳한  직장을 갖고 승희를 사
랑하고 싶었다. 지금으로서는 왠지 승희를 볼 면목이 서질 않았다.
  사추위 요원들을 태운  봉고차는 어느덧 <한영 그룹> 건물을  지나
치고 있었다. 두  블럭을 그냥 지나친 봉고차가 멈추고 박과  정민이 
옷을 갈아입고 내렸다.
  그들이 갈아 입은 옷은 <한영 그룹> 계열사인  <한영 개발>의 유니
폼이었고, 머리에는 흰 바탕에 붉은 글씨로  <쟁취>라고 쓰여진 천을 
두르고 있었다.
  "자, 잘들하시오."
  김부장과 간단히 악수를 나누고 정민과 박은  빠른 걸음으로 <한영 
그룹> 건물이 있는 곳으로 다가갔다.

  - 5. 어둠의 끝



  "회장님! 놈들이 나타났습니다. 쫓아낼까요?"
  비서 실장인  김성연이 회장실로  급히 들어서며 박회장의  표정을 
살피며 다급하게 보고했다. 이미 그들이 나타날  것이라는 것은 박회
장과 비서실 사람들은  전부 알고 있는 사실이었다. 하지만,  박회장
은 아무런 지시를 내리지 않고 있었다. 다만,  그들이 나타나면 보고
를 하라고만 했었다.
  "아니야."
  박회장은 차분한 어조로  김실장에게 시선도 주지 않은 채  그들을 
회의실로 안내하라고 지시했다.
  그의 눈에는 굵은  그림자가 드리워져 있었다. 이제 모든 것을  포
기하지 않으면 안된다는 생각을 스스로 다지고 있었다.
  김실장은 머뭇  거리기만 할 뿐 아무런  행동도 취하려 하지  않고 
있었다. 그는 박회장의 어려운 사정이 자신  때문이라고 생각하고 있
었다. 용인에 있는  택지를 아는 사람은 박회장과 본인 밖에는  없었
다. 적어도 신미경과  몸을 섞기 전에는 말이다. 하지만, 그  다음날 
용인의 택지는 이미 다른 사람에게 넘어가  있었다. 그리고 신미경은 
다시 나타나지  않았다. 얼마 후 신미경은  부산에서 죽은 <충일  건
설> 정사장과 거의  죽어가는 모습으로 발견되었다는 신문  기사에서 
보았을 뿐이었다. 그리고  박회장은 이 모든 사건이 바로 충일  건설 
정사장의 계략이라고  얘기했었다. 박회장은  정사장의 죽음  덕분에 
용인의 땅을 빼아겼으며,  사랑하는 여인 신미경의 배신이라는  선물
을 받았다.
  배신? 아니다. 그녀는  박회장을 배신한 것이 아니라 처음부터  계
획을 세워 접근한 것이었고, 박회장은 그런  계획에 고스란히 넘어갔
던 것이었다.
  "뭐해! 나가보지 않고."
  어물쩡 거리는 김실장의  모습을 보고 박회장이 버럭 소리를  질렀
다. 그는 몹시 긴장하고 있는지 이마에 땀방울이  맺혀 있었다. 김실
장이 잠시 망설이다가는 힘없이 밖으로 빠져 나갔다.
  "끄음. 도대체 놈들은 누구란 말인가?"
  박회장은 찾아 온 자들이 정사장의 사주를 받고  온 것이 아니라는 
것을 어렴풋이 짐작하고 있었다. 처음엔 정사장이  모든 일을 꾸미고 
있다고 생각했지만, 정작  본인은 부산에서 칼을 맞고 죽었다.  그런
데도 놈들은 약속대로 나타난 것이다. 그렇다면  놈들은 누구란 말인
가. 누구의 사주를 받고 있는 자들이란 말인가.  아무리 생각해도 알 
수 없는  일이었다. 결국 놈들은  신미경과 관련되어 있을  것이라는 
생각이 들었지만, 그것도 확신이 가지 않았다.
  3일전 그들은 마지막  통고를 해왔다. 그가 저녁을 끝내고  서재에 
들어섰을 때 개인 전화기가 조용하게 울렸다.
  "한영 개발 노조  위원장입니다. 회장님께 보고드린 것처럼  3일후
에 찾아뵈려고 합니다.  모든 서류는 이미 준비해 놓았습니다.  회장
님의 싸인만 있으면 됩니다. 지난번 같은  불상사가 다시는 일어나지 
않도록 조치해 주시기 바랍니다."
  굵은 목소리의  남자 음성은 더  이상 들려오지 않았다.  박회장도 
그에게 아무런 대꾸도 하지 않았다. 그럴 필요가  없었다. 그는 일방
적으로 자신의 얘기만 끝내고는 전화를 끊어 버렸다.
  박회장은 3일전의  그 목소리를  기억하고 있었다. 그의  목소리는 
기분나쁠 정도로 차가웠고,  속이 매슥거릴 정도로 저음이었기  때문
만은 아니었다. 박회장이 그 목소리를 기억하고  있는 이유는 간단했
다. 지금껏 자신에게  그렇게 명령을 내렸던 사람은 아무도  없었다. 
상대방의 남자는 정중한  언어를 선택하고 있었지만, 그것은  보고가 
아니라 바로 명령이었던 것이다.
  한 동안  건물 창으로 밖을 내려다  보고 있던 박회장은  김실장의 
보고를 받고 천천히 회장실을 나갔다. 이제 어쩔  수 없이 그들과 대
면하지 않으면 안되었다. 그들이 요구하는 조건은  이미 들어서 알고 
있다. 그들이 얘기하기로  별로 대단한 것이 아니라고는 했지만,  박
회장에게는 피와도 같은 것이었다.
  지금껏 피와 땀으로 일구어 논 열매가 가득한  농작물을 남의 손에 
그냥 넘겨준다는  것이 쉬운 것은  아니었다. 하지만 그것을  거절할 
경우 놈들은  다른 더 큰 경작물에  손을 댈 것이고, 그렇게  된다면 
<한영 그룹>은 산산히 조각나 버리고 말지도  모르는 일이었다. 그렇
게 되어서는 안되는  일이었다. 어찌되었든 최소한의 희생으로  이번 
일을 매듭짓지 않으면 안되는 것이었다.
  "그년만 아니었다면...."
  박회장은 신미경이 아니었다면 이번 일도 일어나지  않았을 거라고 
생각하고 있었다. 그도 그럴것이 회의실에 나타난  놈들이 가지고 있
는 열쇠가 바로 그녀와 박회장의 관계였던 것이다.
  회의실에 도착하자 출입구에  김실장이 대기하고 있었다. 그는  박
회장이 나타나자 얼른 다가와 안의 상황을  설명해 주었다. 박회장이 
예상했던 대로  많은 인원은 오지 않았고,  다만 두 명 뿐이라고  했
다. 건장한 사내  두 명이지만 그들에게는 뭔가 다른 분위기가  느껴
진다고 덧붙였다.
  박회장은 아무런 대꾸도  없이 김실장을 비껴서 회의실 안으로  들
어섰다. 무슨 일이  있으면 즉시 달려오라는 지시만 남겼을 뿐  어떤 
행동을 하라는  세부적인 지시는 내리지  않았다. 그 정도는  김실장 
스스로도 잘 알고 있을 것이다.
  그들은 <한영  그룹> 계열사인  <한영 개발>의 유니폼을  입고이었
고, 머리에는 흰  바탕에 붉은 글씨로 <쟁취>라고 쓰여진 천을  두르
고 있었다. 누가 보아도 계열사의 노조  간부들이라는 것을 의심하지 
않을 그런 복장이었다.
  그들은 박회장이 들어서자  자리에서 일어나 허리를 굽혔다.  박회
장은 그런 그들의 모습을 못마땅한 시선으로 바라 보았다.
  "괜찮소. 앉으시오."
  그는 천천히 테이블 중앙으로 걸어가 회장용  의자에 앉았다. 그러
자 두 명의 사내는 그의 양 옆으로 의자를 당겨 앉았다.
  "서류는 가지고 오셨소?"
  그의 말이 끝나자마자 오른쪽에 앉아 있던 거구가  서류 가방을 테
이블위에 얹어 놓고  서류를 끄집어냈다. 그는 바로 두 부의  서류를 
회장에게 내밀었다.
  서류의 내용은 그들이  이미 박회장에게 전화로 했던 그대로의  내
용이었다. <한영 개발>의 운영권을 노조에게 위임하고,  모든 수익금
은 노조에서 관리하고  어떤 형태로 사용하든 그룹에서 제어를  하지 
않겠다는 내용으로 되어 있었다.
  천천히 서류를 훑어보던 박회장은 서류 중앙에  붉은 글씨로 <그룹 
차원의 제제 금지>라는 작은 타이틀이 눈에  들어오자 이맛쌀을 찌푸
렸다. 그렇지 않아도 <붉은 가면>이니 <붉은  일지매>니 하는 소리를 
들어온 터라 그 문구를 보았을 때 언뜻 그런 느낌이 들었다.
  혹시, 이들이 바로 그 자들일까?
  평소 그러한 소문이 떠돌고 있다는 것을 들었을  때 박회장은 섬짓
한 느낌이 들어었다. 그들은 반드시 자신에게도  나타날 것이라고 생
각했다. 스스로도 지나온  과거가 깨끗하지 못하다는 것을  인정하고 
있었던 것이다.
  박회장이 테이블 밑에 붙어있는 비상벨의 단추를  누르기위해 살며
시 손을 내리려 했을 때 인터폰이 삑-하고 울렸다.
  회의실 문이 열리고 김실장의 모습이 나타났다.  문이 열림과 동시
에 박회장의 양 옆에 앉아있던 사내 둘은  일시에 긴장을하며 허리에 
손을 얹고는 자리에서 반쯤 일어서려는 동작을 취하고 있었다.
  "무슨 일이냐?"
  박회장은 의외라는 듯이 김실장을 바라보고 있었지만,  양 옆에 앉
아있는 두 명의 사내들의 움직임을 관찰하고  있었다. 힐긋힐긋 바라
다 보이는 그들의 얼굴에는 긴장감이 팽배해  보였다. 아마도 그들은 
일이 잘못되어가고 있다는 것을 이미 짐작하고 있는것 같았다.
  "급한 일로 보고드릴 것이 있습니다."
  김실장은 정중하게 고개를 숙이며 계열사의 노조원들을  잠깐 바라 
보았다. 그들이  입고 있는 작업복은  분명 계열사인 <한영  개발>의 
것이었다. 또한  회장의 입에서도  그들이 계열사의  노조원들이라는 
것을 들었었다. 그러나  김실장이 두 명의 노조원을 보았을 때  뭔가 
수상하다는 느낌을  받았다. 마지막으로  회장에게 그들을  회의실로 
안내했다는 보고를 했을  때 회장의 표정이 몹시 어두워 보였다.  그
것은 노조와의  면담을 앞두고 있는  불안의 모습은 아닌  듯싶었다. 
그래서 그는 곧바로  그룹 기획실에 보관되어 있는 계열사의  노조원 
명단을 훑어 보았다. 짐작했던대로 두 명의  노조원이라는 자들의 모
습은 아무리 찾아도 보이지 않았다. 기획실에서  보관하고 있는 서류
에 잘못이  있으리라는 생각은 들지  않았다. 뭔가 <한영>에  원한을 
갖고 있거나 노리는 것이 있는 자들이라는 생각이 들었다.
  "대원들 집합시켜!"
  김실장은 그의  곁에 있는 한  남자 직원에게 명령했다.  아무래도 
심상치 않은 일이 벌어지고 있음이 분명했다.  잘못하다가는 큰 문제
를 만들지도 모른다는 생각이 들자 온 몸이 부르르 떨려왔다.
  김실장이 대원들이라고  표현하고 있는 사람들은 <한영>에서  노조
원들을 와해시키기위해  훈련시켜 놓은  어깨들을 일컫는  말이었다. 
그들은 많은 노사  분규 현장에서 알게 모르게 왕성한 활동을  해 왔
었다. 아무래도 일이  꼬일것 같으면 김실장은 그들에게  노조원들을 
와해 시키라는 명령을 내리곤했다.
  "모두 집합했습니다."
  검은 양복을 차려  입은 5명의 대원들이 기획실 사무실로 밀고  들
어서자 다른 직원들은  불안한 표정으로 그들의 눈치를 슬슬  살피기 
시작했다. 직원들도 그들의 활동에 대해 어느정도  짐작은 하고 있었
으므로 섯불리 나서는 자는 아무도 없었다.
  "너는 창고로  내려가 준비하고  있어. 그리고  나머지는 날  따라
와."
  김실장은 4명의 검은  양복을 데리고 회의실로 향했다. 만에  하나 
일이 잘못되는 경우라도  자신의 안전 보다는 회장의 안전을  우선으
로 생각하고 있는 김실장과 그의 휘하들이었기 때문에  이번 일 또한 
긴장을 하지 않을 수 없었다.
  그들의 일상은 늘상 긴장의 연속이라고 해도  과언은 아니었다. 회
장이 무슨 일을 하건 그들은 늘 회장 곁에서  맡은 바 임무를 다하는 
것 외에는  다른 생각은 할 수가  없었다. 영화에서 나오는  "보디가
드"의 모습과는 대조적인  것이었다. 그들도 그 영화를 봤지만  그렇
게 낭만적인  것은 어디에서도 찾을 수  없었다. 늘 꽉 짜여진  일과 
속에서 긴장을 한시도 풀어내지 못한 채 살아간다는  것이 가끔은 회
의도 느끼고 하는  일이지만, 또 그것이 아니면 밥줄을 댈만한  다른 
일이 있는 것도 아니었다.
  김실장을 제외한  다른 대원들은 언제나 일의  내용을 알 수  없었
다. 그들의 지휘자인  김실장의 지시에 따라 회장의 안전을 위해  일
하는 것이 그들의 임무였고, 하는 일의 전부였다.  지금도 그들은 무
슨 일 때문에 출동을 하고 있는지 모르고  있었다. 그리고 그들은 전
혀 알고 싶어하지 않았다.
  "자네 둘은  회장님 오른쪽에 있는 키  큰 남자를 상대하고,  자네 
둘은 왼쪽에 있는 남자를 맏게. 너무 과격하게 하지는 말게."
  회의실 안의 상황은 밖에서도 볼 수 있도록  CCTV가 설치되어 있었
다. 정확히 말하면  밖이 아니라 다른 통제된 사무실이다.  회의실을 
들어가기 전에 <통제  구역>이라고 붉은 글씨의 쓰여져 붙어있는  문
을 밀고  들어가면 그곳엔 각종  전자 장비들이 늘어서있다.  그것은 
말할것도 없이 각  주요 사무실에 설치된 CCTV의 모니터들과  장비들
이었다. 김실장은  중앙에 있는 커다란  모니터를 가리키며 네  명의 
대원들에게 각자 할 일들을 지시했다.
  김실장은 모니터 속에 비치는 회의실의 모습을  잠시 바라보다가는 
회장이 탁자 밑으로 손을 내리는 것을 보자마자  곧바로 비밀 사무실
을 빠져 나갔다.


  "무슨 일인데... 나중에  보고하면 안되겠나? 손님에 계시다는  것
을 자네 눈에는 보이지 않나?"
  박회장은 소리를 버럭  질렀다. 그도 그럴것이 만에하나  잘못되는 
날에는 계열사인 <한영 개발> 하나를 잃게 되는  것으로 끝나지 않는
다는 것을 너무나 잘 알고 있었기 때문이었다.
  "죄송합니다. 시간을 다투는 일이라...."
  "허허. 이 사람이 그래도? 그렇다면 들어와서 얘기를 하게."
  하지만 김실장은 움직이려  하지 않았다. 회장이 밖으로  나오기만
을 바란다는 눈치였다. 박회장은 이제 슬슬  밖으로 나가야겠다는 생
각을 하며 양 옆에 앉아 있는 노조원들의  눈치를 살폈다. 그들은 여
전히 굳어있는 표정으로  김실장이 서있는 문 쪽을 뚫어지게  바라보
고 있었다.
  "여러분, 잠시만 기다려 주십시요."
  박회장은 인상을 찌프리며 자리에서 일어섰다. 그러자  두 명의 노
조원들도 따라 일어섰다.
  "빨리 끝내고 오십시요. 우린 한가하지가 않습니다."
  박회장은 오른 쪽에  앉아있는 뚱뚱한 노조원의 불평섞인 말을  들
으며 천천히 출입문 쪽으로 걸어갔다.
  "죄송합니다."
  문 쪽에 서있던  김실장이 두 사람에게 정중하게 머리를  숙이고는 
다가오는 회장을  맞았다. 회장이 문  밖으로 사라지기가 무섭게  곧 
바로 네 명의 검은 양복들이 들이 닥쳤다.
  "이게 무슨 짓이오?"
  뚱뚱한 노조원이 비명에  가까운 소리를 지르며 몸을 움직이려  했
을 때는 이미 두  명의 검은 양복에게 양 팔을 잡힌  상태였다. 옆에
있던 또 한 명의  노조원도 다른 두 명에게 이미 몸을 움직일 수  없
는 상태가 되어 있었다.
  "미안합니다. 잠시면 됩니다."
  사라졌던 김실장이 회의실로 들어왔다.
  "왜 이러시오? 당신들 지금 실수하고 있다는 것을  알고나 있는 거
요?"
  뚱뚱한 노조원은 분을 삭이지 못한 채 눈을  부릎뜨고 김실장의 눈
을 쏘아 보았다.  하지만 김실장은 아무런 표정의 변화도 보이지  않
고 싱글거리기만 할 뿐이었다.
  "모시게."
  김실장은 더  이상 말을 한다는 것이  일에 도움이 되지  않는다는 
것을 잘 알고  있었다. 그들을 곧바로 지하실로 끌고 내려가  족치면 
모든 일의 배후를  알아낼 수 있다는 것쯤은 몇 번의  경험으로 알고 
있는 것이었다.  이곳에서 왈가불가할  필요가 없는 것이었다.  만에 
하나 일이  잘못된다해도 쥐도 새도  모르게 없애 버리면  그만이다. 
사람을 해치는 것이  마음에 걸리는 일이지만, 대를 위한 소의  희생
은 어쩔 수 없다는 것이 김실장의 인생 철학이었다.
  그들은 비상 계단을 이용해 지하실로 두 명의  노조원을 끌고 내려
갔다. 처음에 완강히  버티던 그들은 곧 상황을 파악했는지 곱게  굴
었다. 김실장은 그런 그들의 행동에 적잖이 놀라지  않을 수 없었다. 
다른 사람들처럼 끝까지  완강하게 버티지도 않는 이들은 어쩌면  더
욱 강한 존재일지 모른다는 불안감이 들었다.
  김실장은 노조원들이 끌려가는 뒷 모습을 잠시  바라보다가는 이내 
<통제 구역>인 작은 모니터실로 들어갔다. 그곳엔  먼저 와서 기다리
고 있는 박회장이 있었다.
  "이게 무슨 짓인가?"
  박회장은 정말 화가  난 듯한 표정이었다. 그는 긴장을 했는지  불
안정한 자세로 작은 방안을 왔가갔다 하면서 파이프를 물고 있었다.
  "도대체 자네 무슨 짓을 저지르고 있는지 알고나 있나?"
  김실장은 그런 박회장의 태도가 이해가 가지  않았다. 비상벨의 단
추를 누르려고 했던 그가 갑자기 태도의 변화를 일으키고 있었다.
  "놈들을 다루는 방법은 알고 있습니다. 그러니 너무 심려를..."
  "이런, 이런. 자넨 실수를 한 걸세."
  "예, 실수라니요? 그게 무슨..."
  "그 자들이 누군지 아나?"
  "그야 노조원으로 위장한."
  "위장한 누구란 말인가?"
  "그야 뭐, 돈을 울궈내고 싶어하는 작자들이겠지요."
  박회장은 김실장의  변명을 들으며 후우-하고  한 숨을 몰아  쉬었
다. 도대체 믿을만한  놈들이 없다는 것은 어제 오늘의 일이  아니었
지만, 오늘처럼 너무도 어처구니 없는 일을  저지른 김실장의 모습이 
역겹기까지 했다. 그렇게 상황 판단이 느려터져서야  무슨 일을 하겠
는가 말이다.
  그러나 김실장은 박회장과 생각이 달랐다. 회장도  이미 놈들이 노
조원이 아니라는  것을 눈치채고 있다면  일은 한결 쉬운  것이었다. 
이제 놈들의  정체를 밝혀내고 그들이  원하는 것이 뻔한  일이지만, 
그 일만 밝혀지면  아무런 문제 없이 해결할 자신이 있었다.  그것은 
또한 자신의 실수를 만회할 수 있는 좋은 기회라고 생각했다.
  "걱정하지 마십시요. 곧 조용히 물러나게 하겠습니다."
  "......"
  박회장은 아무런 대꾸도 하지 않았다. 김실장은  회장의 기분이 왜 
언짢아 하는지 이해할  수는 없었지만, 곧 일을 처리해야 한다는  생
각으로 모니터실을 빠져 나갔다.
  "우뫼한 놈!"
  박회장은 김실장의 나가는  모습을 힐긋 한번 보고는 의자에  앉았
다. 아무리 생각해도 김실장의 존재는 자신에게  도움이 되지 않는것 
같았다.
  언제부턴가 박회장 자신에게  안 좋은 일들이 터지기 시작했을  무
렵부터 김실장은 무용지물이  되어가고 있었다. 특히나 용인의  부지 
사건으로 말미암아 김실장은  박회장의 눈 밖으로 빠져 나가고  있다
는 것을 확연히 느끼고 있었다.
  "어리석은 놈...."
  회의실 비상벨의 단추를 누르려고 했을 때 그의  머리 속에는 가짜 
노조원들에게 약간의 겁을  주기위한 일말의 수단이었다. 그런데  김
실장이 그것을 무시해 버리고 두 명의 가짜  노조원들을 잡아간 것이
다. 그것은 어쩌면 박회장 자신에게 치명적인  사건이 될지도 모르는 
일이었다.
  박회장은 천천히  의자에서 일어서 모니터들이 즐비하게  늘어서있
는 벽 쪽으로  걸어갔다. 그리 많은 것은 아니었지만 주요  사무실과 
연결된 모니터의 숫자는 십여개가 넘었다. 그  중 오른쪽에서 세번째 
모니터가 지하실의 상황을  볼 수 있는 모니터였다. 그는 천천히  지
하실 모니터의 스위치를 올렸다.
  서서히 화면이  밝아 지면서 약간의 어둠  속에 뭍혀있는 두  명의 
사내들이 보였다. 그들은 철재 의자에 양 팔을  뒤로 묶인채 앉아 있
었다. 그들의 주위에는 대원이라고 불리우는 어깨들이  팔장을 낀 채 
무표정한 상태로 둘을 주시하고 있었다.
  잠시 후 지하실의 문이 열리며 김실장이  들어서는 모습이 보였다. 
그는 천천히  벽을 더듬어 단 하나뿐인  백열 전구의 불을 켰다.  방 
안이 일시에 밝아지면서 화면이 잠깐 뿌옇게 변했다.
  "담배 태우시겠소?"
  곤색 양복에 비교적  점잖아 보이는 사내는 지하실로 들어서자  마
자 불을 켜고는 담배를 내밀고 있었다. 정민은  그가 내민 담배를 입
으로 빼어  물었다. 그러자 그는 곧  불을 붙여 주고는 박에게도  똑 
같이 담배를 권했다.
  "불편하게 해드려서 미안합니다."
  그는 정중하게 말을  뱉아내고 있었지만, 정민의 귀에는  비아냥거
리는 소리로 밖에 들리지 않았다. 옆에 있는  박도 아무런 대꾸도 없
이 담배만 뻑뻑 피워대고 있을 뿐이었다. 그의  태도로 보아 별로 걱
정스럽지 않은 듯했다. 하지만, 정민은 이제 모든  일이 틀어져 버린
것은 아닌가 하는 일말의 두려움을 느끼고 있었다.
  언젠가, 언젠가는 이  일에서 손을 때고 싶다는 생각을 늘  가져왔
지만 그 기회라는  것이 좀처럼 찾아오지 않았다. 사추위가 하는  일
은 정민의 생각으로도 그리 나쁘지만은 않아  보였다. 어찌되었든 그
들은 사회적으로 비난을 받을만한 자들에게서 재물을  빼앗아 가난한 
시민을 위해 나누어  준다는 것으로 소위 <의적 일지매>나  <홍길동>
같은 일들을 하고 있었다. 그것이 정민이 이  일을 스스로 받아 들였
던 이유중에 하나였다. 그러나 그러한 일들이  사회적으로 많은 무리
를 일으킨다는 것을 모르는 것은 아니었다.
  '무슨 일이건 약간의  문제는 있는 것입니다. 물론 아무런  문제도 
일으키지 않고  일을 한다면 그것보다  더 좋은 방법이  어디있겠소. 
하지만, 세상은 그렇지만은  않습니다. 보십시오. 당신이 직장을  다
닌다해도 작은 문제들은 언제나 산재해 있지를 않습니까?'
  정민이 이런 저런 이유를 들어 김부장에게 일의  타당성에 대해 질
문을 했을 때 그의 답변이었다.
  '우리가 하는 일이 무엇입니까? 병든 사회를 정화  시키기 위한 것
이 아닙니까? 더군다나 우리의 상대는 모두들  사회의 거물급 인사들
입니다. 그들이  우리의 말대로  순순히 내 놓으리라고  생각합니까? 
당치도 않은  소리요. 그들은 하나라도  더 긁어 모으기위해  혈안이 
되어 있는데, 우리가 찾아가 이러이러하니 그것은  잘못입니다. 그러
니 당신이 가지고 있는 재산을 사회로  돌리십시요. 이렇게 얘기하면 
그들이 아이고 잘못했습니다.  미처 그것을 알지 못했군요. 당장  그
렇게 처리하도록 하지요 라고 선뜻 응할것  같다고 생각합니까? 물론 
비약이 너무 심한것은  알지만 정민씨가 생각하는 것처럼 사회는  그
리 순하지는 않다는 것입니다.'
  그러나 정민은 그의  말을 전부 수용할 수는 없었다. 그들이  스스
로 자신의 잘못을 뉘우치지 않는다고 해서 강제로  빼앗을 수는 없는 
일이었다. 그것은 사회적인 통념으로도 있을 수 없는 일이었다.
  "자, 이제 얘기 좀 합시다."
  정민은 곤색 양복의  말에 감았던 눈을 떳다. 그는 자신의  코끗까
지 얼굴을 들이밀고 있었다.
  "무슨 얘기를 하자는 겁니까?"
  정민은 일부러 투박한 어조로 대꾸했다. 박은  여전히 아무런 관심
을 보이지  않고 있었다. 그때 허리춤에  찬 삐삐가 부르르  떨렸다. 
이 건물에 들어온지 벌써 두번째 울리는 것이었다.
  "당신들 누구요?"
  "보면 모르시오."
  삐삐가 한번만 더 울리면 밖에서 대기하고 있던  다른 요원들이 밀
고 들어 올 것이다.
  "아, 당신들 가짜  정체말고 실제 정체 말이오. 우린 이미  당신들
이 우리 계열사인 <한영 개발>의 직원들이  아니라는 것을 알고있소. 
자, 우리  시간낭비 하지 맙시다. 그리고  피차 몸을 괴롭힐  필요는 
없지 않겠소?"
  그는 이제 협박을 하기 시작했다. 아무래도  빨리 일을 매듭지어야 
한다는 생각을 한  모양이다. 정민은 이제 10분만 버티면 된다는  생
각밖에 없었다. 첫번째 삐삐는 회의실에서 막  놈들에게 붙잡혔을 때 
울렸다. 그리고 10분  후인 방금 전에 또 한번 울렸다.  다음번인 10
분 후에 울리는 것은 곧바로 밀고 들어온다는  통보와도 같은 것이었
다. 그러니 앞으로 10분만 더 버티면 되는 것이었다.
  "이거 왜 이러시오. 우린 <한영 개발>의  노조원들이오. 아마도 당
신들이 잘못알고 있는 모양이오. 당신들 노조원을  이렇게 다루면 어
찌된다는 것은 알고 있소?"
  "네, 노조원 나으리. 잘 알고 있습니다."
  그는 빙글빙글 웃으며 정민의 양 볼을 손으로 지긋이 눌렀다.
  "그럼, 노조원을  사칭해 금품을  노리는 자들은 어찌되는지  알고 
있소?"
  "말하겠소."
  옆에 있던 박이  말문을 열었다. 그도 지금까지 시간을 재고  있었
던 모양이다. 이제 5분만 더 버티면 모든 일은 끝나는 것이었다.
  "그래요?"
  곤색 양복의 남자는 박에서 시선을 돌리며 그에게 다가갔다.
  "당신들 정체가 뭐요?"
  "먼저 당신이 누군지 부터 알고 싶소."
  정민이 생각하기에 박의 그 질문은 타당치  않다고 생각했다. 지금
의 상황에서 곤색 양복의 정체를 알아서 무엇에  쓰려는 것이란 말인
가. 아니다. 박은  좀 더 시간을 벌기위해 그러는지 모르는  일이다. 
여하튼 박은  곤색 양복의 남자를  지긋이 바라보고 있었다.  그렇게 
급할것도 없다는 표정이었다.
  "직원이오."
  사내는 박의 질문을 시덥잖게 생각하는지 대충  대꾸했다. 하지만, 
그 대답이 질문한 박의 마음을 흡족하게 만들지는 않은 모양이다.
  "좀 더 구체적인 대답을 듣고 싶소만..."
  박은 정중한 어조로  다시 질문을 던졌고, 사내는 잠시 침묵을  지
켰다.
  "......"
  "어려운 질문이오?"
  사내의 대답이 없자 박은 다시 조용히 재촉했다.
  "아니, 뭐 어려울 것이 있겠소. 말해 드리리다."
  사내는 그렇게 말하며  히죽 웃었다. 그리고는 문 쪽에 버티고  서 
있는 다른 사내에게 손짓을 해 오라는 시늉을 했다.
  "이 손님들이 나에게 관심이 많은 모양일세. 자네가  좀 알려 줬으
면 좋겠는데... 어때 잘 설명드릴 수 있겠나?"
  불려온 사내는 감색  양복의 말을 듣고 히죽 웃기만 했을  뿐 아무
런 대꾸도  하지 않았다. 그리고 그는  곧바로 박의 등 뒤로  돌아갔
다.
  "흐..헉!"
  누군가의 비명소리가 짧게  들렸다. 아니 바로 박의 소리였다.  그
의 등  뒤로 돌아 간 사내가  박의 목줄기를 움켜쥐고 있었다.  박은 
얼굴이 벌겋게 상기되어 입술을 꽉 깨물고 있었다.
  "으..이거 왜 이러시오?"
  박은 머리를 뒤로  젖히며 사내의 손아귀에서 빠져 나오려고  애쓰
고 있었다. 박의 얼굴은 이제 벌겋다 못해  하얗게 변색되고 있었다. 
목줄기를 타고 얼굴 전체에 나타나고 있는 힘줄로  보아 굉장한 고통
을 당하고 있는 듯했다. 박이 한 동안  그렇게 고통을 당하는가 싶더
니 어느새 머리가 힘없이 아래 쪽으로 푹하고 떨구어졌다.
  "박형!!?"
  정민은 자신도 모르게  소리를 지르고 말았다. 박은 죽은 듯이  꼼
작도하지 않았다. 그를 그렇게 만들었던 사내는  어느새 그의 위치인 
문 앞에 서 있었다.
  "이제, 당신이 말해야 되겠군."
  감색 양복의 사내가 다시 정민에게 돌아왔다.  그의 입가에는 비웃
는 듯한 미소가 머물고 있었다.
  "도대체 당신들 어떻게 한거요?"
  정민은 사내와  박의 모습을 번갈아 쳐다보며  악을 쓰듯 내  뱉았
다. 하지만 사내는  여전히 싱글거리고만 있을 뿐 아무런 대꾸도  하
지 않았다.
  "당신들 진짜 이래도  되는 겁니까? 사람을 마음대로 죽여도  괜찮
다는 살인 면허증이라도 가지고 있단 말입니까?"
  어느새 정민은 울부짖고 있었다. 박은 이미  죽었을지 모른다는 생
각을 하자 두려움이 밀려 들었다.
  "당신도 저 꼴이 되기 싫으면 순순히 말하는 것이 좋을거야."
  사내는 이제 으름짱을  놓기 시작했다. 상대가 겁을 먹었을 때  여
유를 주지않고 다그치는  것이 상책 중에 상책이라는 논리를  사내도 
알고 있는 모양이었다.
  "이럴수는  없소. 사람을...사람을  그렇게 쉽게  죽일 수가  있다
니..."
  정민은 소리를  지르며 고개를 떨구었다.  아마 박은 급소를  공격 
당했을 것이다. 불과 일 분도 되지않는 시간에  그렇게 되려면 그 방
법 밖에는 없을 것이다. 갑자기 눈 앞이  흐릿해지는 느낌이었다. 아
무것도 제대로 분간할  수 없는 안개 속에 휩싸여 버린  듯한 느낌이
었다.
  웅웅거리며 계속 무슨 소리가 들리는 것도  같았지만, 도대체 무엇
을 의미하는  말인지 알아 들을 수가  없었다. 다만, 정민의  앞에는 
피를 토하고 누워있는 박의 모습만이 보일 뿐이었다.
  "안돼!"
  정민은 하늘이 꺼질 정도의 큰 소리로  울부짖었다. 하지만 누워있
는 박은 아무런  움직임도 대꾸도 하지 않았다. 그의 주변에는  많은 
사람들이 웅성거리고  있었지만, 정민은  아무것도 느낄 수  없었다. 
단지, 죽어있는 박이 빨리 일어나기만을 재촉하고 있었다.
  "박형! 제발 눈  좀 떠 보시오. 눈을  뜨란 말이오. 내 말  들리지 
않아요? 눈을... 눈을 떠 보란 말이오."
  정민은 아무런 대꾸도 없이 누워있는 박의 몸을  부등켜 앉고 서럽
게 울었다. 울고 또 울고 했지만 울음은 도무지 끝날 줄 몰랐다.
  그러다 다시 눈  앞이 희미해지고, 사람들이 사라졌다. 박의  모습
도 이제  정민의 눈에는 보이지 않았다.  그는 아무것도 볼 수  없었
다. 세상 천지가 모두 암흙으로 채워지고  있다는 느낌밖에는 아무것
도 느낄 수도 없었다.
  "살려줘. 살려줘. 제발...박형! 어디로 간 겁니까?"
  정민은 소리를 치며  감았던 눈을 떴다. 여전히 몸은 의자에  묶여
진 상태였고, 옆에는 박이 고개를 떨군 상태로였다.
  정민은 방금 전에  보았던 것들이 환각 작용에 의한 것인지,  실지
의 상황이었는지  분간을 할 수가  없었다. 지하실은 어느새  흐릿한 
어둠에 잠기어 있었다.


  "시간이 좀 걸릴것 같습니다."
  김실장은 인상을 찌프리며  고개를 떨구었다. 이 대답이  박회장의 
질문에 타당하지 않다는 것을 알고 있었다. 하지만  어쩔 수 없는 일
이었다.
  "왜 그런가?"
  박회장은 그저 조용히  아무렇지도 않다는 표정으로 질문했다.  하
지만, 김실장은 그런 박회장의 물음이 무엇을  의미하고 있는지 너무
도 잘 알고 있었다.
  "죄송합니다. 모두 제가 부족한 탓입니다."
  "흠.."
  "워낙 약한 놈들이라...."
  "약한 놈이라 다루기가 더 힘들다는 건가?"
  "그게 아니고..... 한 놈의 급소를 눌러  기절시켜 놓았더니만, 다
른 놈까지 덩달아 기절했지 뭡니까?"
  "허허. 그렇게 여린 놈들이 어떻게..."
  박회장은 파이프의  재를 재털이에  탕탕 털어내며 의외라는  듯이 
망연한 웃음을 흘렸다. 잠시 김실장과 시선을  교환하던 그는 천천히 
창가로 다가갔다.
  김실장은 더 이상  할 말이 없음을 인식하고는 머리를 숙였다.  나
가 보겠다는 제스추어라는  것을 회장도 잘 알고 있을 것이다.  역시 
회장은 아무런 소리도 없이 손을 들어 나가 보라는 시늉을 했다.
  "후우. 제길."
  김실장은 회장실을 빠져  나오자마자 긴 한 숨을 토해내며  담배를 
빼어 물었다.
  "어때?"
  라이타로 담배에 물을  붙이며 누구에랄것도 없이 상황을  물었다. 
비서실 직원들은 그가 무슨 소리를 하는지 몰라  멀뚱거리고 있을 뿐 
아무런 대꾸도 없었다. 그때 대원 중 한  명이 빠른 걸음으로 다가왔
다.
  "깨어났습니다."
  "누가?"
  "혼자 기절한 놈입니다."
  "좋아. 가자구."
  김실장은 피우던  담배를 재털이에  부며끄며 사무실을 둘러  보았
다. 모두들 사색이 된 얼굴로 무엇을 해야할지 몰라하고 있었다.
  "자, 자네들 일이나 보라구. 다른데 신경쓰지 말고."
  김실장이 달려 온  대원과 함께 비서실을 빠져나가자 모두들  근심
어린 목소리로 웅성거리기 시작했다.
  "저놈들 또 생사람 잡는거 아냐? 에그.. 누군지  몰라도 불쌍한 인
생이군. 쯔쯔.."
  "이거 불안해서 어디 일이 되겠습니까? 젠장."
  김실장은 안에서 들려오는 소리를 잠시 듯다가는  쓴웃음을 삼키며 
걸음을 옮겼다. 회장의 소리나 비서실 사람들의  소리나 그게 그거였
다. 이제 방법을  좀 바꿔서 다뤄야겠다고 생각했다. 힘으로만  밀어
붙일 일이 아닌 듯 싶었다. 힘은 언젠가는  소멸되는 것이었다. 한영
에 좀 더  오랫동안 붙어 있으려면 아무래도 다른 방법을  모색해 봐
야할것 같았다.
  엘리베이터를 타고 내려가는  김실장의 마음은 착잡했다. 그가  박
회장의 수하에  들어온지가 벌써 5년이 넘고  있었다. 그 동안  그는 
보통 사람은  생각지도 못할 일들을 해  왔었다. 아니, 그것은  보통 
사람들이 생각지도  못하는 일이라기 보다는 생각하기조차  두려워하
는 그런 일들이었다.
  그의 회사 생활은 거의가 고문에서 시작해서  고문으로 끝났다. 때
로는 사람의 목숨도  파리 목숨 만치나 하찮게 생각했다. 그에게  다
른 사람들의 존재는 자신을 위한 것이었고,  나아가서는 회장을 위한 
것이었다. 그렇기 때문에 그는 어떤 방법으로  간에 회사에 불이익이 
초래하는 것을 막고자  했던 것이다. 때로는 부당한 이득을 위해  사
람을 죽인 일까지도 있었다.
  이번도 그  경우와 다를것은 하나도  없었다. 그는 지하실에  있는 
두 명의 사내들을 쥐도 새도 모르게 이 세상에서  흔적을 지울 수 있
다는 자신이 있었다. 하지만, 사람을 해치는 일이  하나 둘 늘어가면
서 조금씩 회의를  느끼기 시작했다. 회의를 느끼게 된 계기는  바로 
신미경과의 관계가 있던  직후부터였다. 스스로 아니라고 머리를  흔
들어 보기도  했지만, 그는 그녀에게  많은 관심을 가지고  있었다는 
것을 스스로 느끼고  있었다. 다만, 그녀가 회장의 정부라는  사실이 
마음에 걸렸을 뿐이다.  아마도 회장이 자신을 바라보는 눈 빛이  달
라진 것은  어렴풋이나마 그런  자신과 신미경과의 관계를  눈치채고 
있는지도 모르는 일이었다.
  "휴.."
  김실장의 한 숨  소리가 너무커서일까, 옆에 묵묵히 서 있던  대원
이 놀라는 표정이 역력했다.
  엘리베이터의 숫자는 이제  3층을 가리키고 있었다. 빠르게  윙-소
리와 함께 움직이고  있는 작은 네모난 상자 안에 갇혀  버린듯한 느
낌이었다. 아무도 꺼내줄  수 없는 그런 공간에 스스로 갇혀  버리지
나 않았나 하는 불안감이 밀려 들었다.
  '어쩐다....'
  김실장은 점점 지하실이 가까워지면서 마음의 안정을  잃어가고 있
었다. 이번에도 그들을 죽여야만 할지도 모른다는  생각을 하니 마음
이 편치 못했다.  에전엔 전혀 느껴보지 못한 감정이었기 때문에  더
욱 곤혹 스러웠다.
  "자네, 이름이 뭔가?"
  그러고보니 대원들의 이름도  모르고 있었던 모양이다. 생사  고락
을 늘 같이해 오면서도 이름도 모르고 지내고  있었다고 생각하니 스
스로도 한심스럽다는 생각이 들었다.
  "....한진웁니다."
  대원은 부드러운 김실장의 음성을 듣고 고개를  갸웃등하면서 대답
했다. 평소 김실장 같지 않은 모습이 이상하다고 생각한 모양이다.
  "한진우....한진우...흠 그래. 가족은 있나?"
  "...예, 그게..."
  대원은 얼른 대답을 하지 않았다. 무슨 사연이라도 있다는 건가?
  "왜 그런가? 무슨 문제라도 있나?"
  그는 더욱 다정스런  목소리로 말하며 대원의 어깨를 가만히  잡았
다. 대원의 어깨에 올려진 그의 손이 흔들리고  있었다. 아니 정확하
게 말해서 대원의 어깨가 심하지는 않지만 약간씩 흔들리고 있었다.
  "...한달전..."
  대원은 울고 있었다. 겉으로 보기에는 아무런  표정의 변화도 보이
지 않았지만, 속으로 울고 있는 것이 틀림  없었다. 김실장은 그것을 
느낄 수 있었다.  그의 손으로 전해오는 흔들림이 더욱 숙연하게  만
들었다.
  "...그러니까 병원에서 어머님이..."
  대원은 어느새 눈물을 뿌리기 시작했다. 소리내어  울고 있지는 않
았지만, 굵직한 눈물 방울이 엘리베이터 바닥에 뚝뚝 떨어졌다.
  그는 아무런  대꾸도 없이 조용히  대원의 흐느낌을 듣고  있었다. 
해줄 수 있는 말이 아무것도 없었다. 이제와  "안됐군, 정말 안됐어"
라는 말이 무슨 소용이 있겠는가.
  "...암 이었는데.. 수술도 제대로 못 받아보고...."
  대원은 그 말을  하고는 얼굴을 돌려 버렸다. 벽에 붙어있는  거울
을 통해 보이는 그의 모습은 몹시도 처량해 보였다.
  그들은 잠시 아무 소리도 없이 침묵을  지키고 있었다. 엘리베이터
의 숫자가 '1'을  가리키고 있었다. 적막 속에 윙-하는 소리만이  더
욱 크게 들려왔다.
  김실장은 잠시  그의 어머니에 대해  생각해 보았다. 너무도  멀리 
있어 보이지 않은  아련한 기억이었다. 어머니는 늘 그의 곁에  있었
다. 언제나 다정한  모습으로 환한 미소를 보여주던 어머니는 늘  그
의 곁에 머물러 있었다.
  '난 의사가 될꺼예요.  의사가 되서 아픈 사람들도 고쳐주고  어려
운 사람들도 도와 줄 거예요.'
  '넌 커서 뭐가 될꺼니?'라는 어머니의 질문에  그는 그렇게 대답했
었다. 어머니의 아파하는  모습을 보면서 자란 그는 꼭 의사가  되어 
어머니의 병을 자신이 고쳐주리라는 생각을 했었다.  그것이 13살 먹
은 그의 소년때 모습이었다. 하지만, 어머니는  기다려 주지 않았다. 
그가 중학교도 졸업하기 전에 어머니는 세상을  버렸다. 홀어머니 뿐
이던 그는 고아가 된것이 서글펐던 것이 아니라  끝내 자신이 어머니
를 살려내지 못했다는 것이 슬펐다.
  '의사가 될꺼예요.'라고 했던 어머니와의 약속도 더  이상 지킬 수 
없었다. 어머니를 장례 지낸 직후 그는 학교를  그만 두었다. 그리고 
말로만 듣던 뒷 골목 생활을 시작한 것이었다.
  "다 왔습니다."
  그가 오래된 기억의 늪을 더듬고 있을 때  엘리베이터는 벌써 지하 
3층에 멈추어 있었다.  대원은 이제 눈물을 흘리고 있지 않았다.  아
니, 눈물을 흘렸던 흔적은 어디에서도 찾아볼 수  없었다. 그는 문이 
열리고 먼저 밖으로 나갔다. 그 뒤로 대원이 바짝 따라 붙었다.


  그 시간에  회장실에 있던 박회장은 넓은  창 밖을 응시하고  있었
다. 김실장이  올라오기 전에 이미  또다른 <한영 개발>  노조원들이 
다녀갔었다. 그들은 두 명의 노조원이 이  곳으로 들어왔는데 아직까
지 소식이 없어 찾아  왔다고 했다. 그는 그런 일이 없다고  잡아 땠
지만, 그들은 막무 가내로 회장실로 밀고 들어왔다.
  "이게 무슨 짓들이예요?"
  비서실 직원이 그들을 말렸지만, 막일을 하는  사람과 사무실에 앉
아서 일을 하는  사람과의 힘 겨루기는 결과가 뻔한 것이었다.  그들
은 곧 회장실로 밀고 들어왔다.
  "이러면 안됩니다. 여긴  그룹 회장실이란 말입니다. 당신들이  할 
말이 있다면 절차를 밟으셔야 합니다. 이렇게 무작정..."
  "젠장. 절차는  무슨 절차. 우린 사람을  찾으러 왔단 말요.  바로 
여기있는 회장을 만나러 이곳에 온 사람들 말이오. 알아 듣겠소?"
  그러며 그들 중  한 사람이 사진을 내밀었다. 그 사진의  주인공은 
바로 지하실에 감금되어 있는 두 사람의 모습이었다.
  "이 사람들 지금 어디 있습니까?"
  "이것들 보시오.  진짜 이러시면 안됩니다.  자 우선 저와  얘기를 
하는게 어떻겠습니까?"
  노조원은 계속 회장을 다그쳤고, 비서실 박대리는  그를 끌고 나가
려고 애쓰고 있었다.
  "박대리. 그만 두게. 자, 우선 이리로 앉으시지요."
  그런 실강이를 지켜보던 박회장이 박대리를  제지하고, 노조원에게 
자리를 권했다. 그런  뜻밖의 행동에 박대리는 잠시 멍한 표정을  짓
고 있다가는 이내 머리를 숙이고 물러났다.
  "무슨 얘긴기 차근히  말해 보시오. 난, 도무지 무슨 소린지  알아 
들을 수가 없소이다."
  박회장은 전혀 뜻밖이라는 표정으로 질문을 던지고는  소파에 앉으
며 파이프에 불을 당겼다.
  그러나 노조원은 자리에 앉으려하지 않았다. 그들은  문 앞에 버티
고 서 있었고  그들 중 하나만이 소파 근처에 서서  똑바로 쳐다보고 
있었다. 그런  그의 눈에 살기가 가득  묻어 있다는 것을 그는  느낄 
수 있었다.
  "한 시간의 여유를 드리겠습니다. 그 안에 두  사람을 보내 주십시
요. 만약 그렇지  않은 경우엔 어떠한 조치를 취한다고 해도  그것은 
회장님의 책임이라는 걸  명심하시길 바랍니다. 우리는 여유로운  마
음을 가지고 있지 못하다는 것도 알아 두셨으면  좋겠습니다. 자, 갑
시다."
  그렇게 그들은 최후의 통첩을 남기고는 사라져  버렸다. 그리고 잠
시 후 들어 온 김실장의 보고도 시원치가  않았다. 이제 앞으로 30여
분의 시간 밖에는 남지 않았다.
  창 밖을  바라보고 있던 박회장은 책상  앞의 의자에 앉으며  내선 
전화기의 수화기를 집어 들었다. 그것은 바로  지하실과 직통으로 연
결되어 있는 전화기였다.
  "예. 회장님."
  김실장은 뜻밖의 호출을 받고 당황했다. 이런  경우에 회장이 직접 
나서는 일도 없거니와 급한 일이 아니면 스스로  보고할 때까지 기다
리는 타입이었다. 그런 회장이 직접 전화를  넣은 것이니 김실장으로
써는 당황하지 않을 수 없었다.
  그는 조용히 회장의 지시를 기다렸다. 성급하게  물어보고 하는 것
을 싫어하는 회장의  성격을 잘 알고 있었기 때문이었다. 다른  대원
들도 뜻밖의 상황으로 긴장하고 있는지 모두들 전화를  받고 있는 그
에게 집중되어 있었다.
  "어떻게 되가나?"
  "예, 아직..."
  "자네 좀 올라와야겠어."
  회장의 목소리는 힘이 없어 보였다. 회장은  뭔가에 짓눌려 있는듯
한 어물한 목소리로 말하고 있다는 것을 그는  직감할 수 있었다. 무
엇이 회장의 심기를 더욱 흐리게 한 것일까.
  "알겠습니다. 곧 올라가겠습니다."
  그는 수화기를 힘없이 내려 놓으며 대원들을  둘러 보았다. 아무래
도 일이 잘못  되가고 있는것 같다는 느낌이 들었다. 대원들은  그런 
그의 표정을 놓치지 않으려는 듯이 묵묵히 바라 보고만 있었다.


  어두운 밤이었다. 하늘엔 많은 별들이 희미한  빛을 뿜어내며 저마
다의 자태를 뽐내느라 정신들이 없는 듯 보였다.  하지만, 그것을 바
라보고 있는  정민의 마음은 편안하지가  않았다. 그의 마음보다  더 
편하지 않는것은 바로  그의 육체였다. 뼈 마디가 부러진 곳이  있는 
듯한 느낌이었다. 어떻게  그 곳을 빠져 나왔는지 기억도 나지  않았
다. 옆에 상처 투성이인 박이 누워있었고, 그도  하늘을 향해 반듯이 
누워 있었다.  언제부터 이 곳에 이렇게  누워 있었는지 알 수  없었
다. 그가 또 한번의 기절을 하고 한기를 느껴  눈을 떴을 때, 장소는 
이미 바뀌어 있었다.
  "박형?"
  정민은 옆에 누워있는 박의 모습을 곁눈질로 보면서  그를 불러 보
았다. 그는 죽었는지  살았는지 대꾸도 없었고, 전혀 움직이려는  기
미도 보이지 않았다.  정민은 몸을 일으키려고 마음을 먹어  봤지만, 
이미 몸은 그의 제어의 한계에서 벗어난 듯 꼼짝도 하지 않았다.
  "말좀 해 보시오. 죽었는지... 살았는지..."
  정민은 눈물이 흐르는 것을 느꼈다. 이렇게  죽는다고 생각하니 모
든 것이 허망한  느낌이었다. 지금까지 살아 온 짧은 인생은  너무나
도 초라하고 보잘것 없는 것이었다. 이십  칠년의 인생을 살아오면서 
무엇 한가지 똑바로 해 놓은 것이 없었다.  볼잘것 없는 일이긴 하지
만, 사랑하는 여인을  위해 작은 일이라도 했다는 것이 그나마  위로
가 되었다.
  "이렇게 죽는 걸까....?  너무도 허망한 인생이로군. 별로  기억되
는 일도 없지만...  그래 승희. 그녀를 두고 간다는 것이  제일 가슴
이 아픈 일이군."
  정민은 움직이지 않는  몸을 그대로 내버려 둔 채 혼자  중얼 거리
기 시작했다. 하늘에 흐르는 은하수의 물결은  그의 마음을 알기라도 
한다는 듯이 고요하기만 했다.
  "좋은 여자였는데.. 청순? 그래 그녀에게 어울리는  단어야. 푸훗. 
그녀가 좋아하는 밤이고, 별인데... 승흰 지금 뭘하고 있을까?"
  정민은 갑자기 밀려드는 승희 생각 때문에 이대로는  죽을 수 없다
는 생각이 들었다.  하지만 움직이지 않는 몸으로 어떻게 살아날  수 
있단 말인가.  그리고 지금 이 곳이  어딘지도 그는 모르고  있었다. 
주변에 나무들이 보이고, 하늘이 보이고 그리고  간혹 자동차 지나는 
소리가 들려왔다. 아무리  밤이라고 하지만 자동차의 소리가  이렇게 
드물게 들리고 있다는 것은 서울이 아닐 가능성이 높다고 생각됐다.

       소녀는 어두움의 극치인 밤을 좋아한다.
       어둠속의 고독과 어둠속의 기쁨이 있어서 밤을 사랑한다.
       긴긴 겨울밤이나 짧은 여름밤이나 가릴것 없이....
       어둠속의 포근함과 부드러움과 안식과 계절을 
       가리지 않기 때문이다.
       누구에게나 한결같고 누구에게나 동경하게끔 되는 밤하늘...
       세상은 잠들어도 밤하늘과 소녀의 마음은 등불이 
       되어 서로 밝히고 영원할 것이리라.

  <밤의 예찬>이란 글을 조용히 되 뇌이며  승희의 모습을 생각했다. 
지금 정민이 맞이하고 있는 밤은 승희가 노래하고  있는 아름다운 밤
이 아니었다. 그것은 고통과 공포, 그리고  암울의 느낌이었다. 또한 
절망이 흐르는 강물이었다.


  한편 그 시간에 연수는 <제일 빌딩> 근처  술집에 있었다. 홀의 넓
이가 비교적 좁은,  그래서 많은 사람들이 찾지 않는  선술집이었다. 
밥도 팔고 술도 팔고, 뭐 말하자면 작은  식당이라고 해야 맞을 것이
다. 연수가 앉아  있는 테이블에는 벌써 소주병 다섯개가 뒹굴고  있
었다. 그것은  연수의 주량을 이미  넘어서 곱배기는 추가되어  있는 
상태였다. 하지만,  오늘은 아무리 마셔도  취하지 않는 것  같았다. 
아니 취할 수 없을것 같은 기분이었다.
  지금까지 살펴 본  바로 선생이나 김부장, 그리고 그 휘하에  있는 
동료들은 다른 많은  사람을 위해 자신의 피를 팔고 있었다.  그들은 
전혀 다른  폭력 집단과는 다르다는 것이  연수의 마지막 결론  이었
다. 하지만, 그것은 어디까지나 비 공식적인  것이고, 사회에 무리를 
일으키는 일이었기 때문에 경찰이라는 신분으로는 도저히  용납이 되
지 않는 것이었다.  그렇다고 당장 이 곳을 그만두고 경찰서로  돌아
가 이들을 다시 잡으러 온다거나, 이 곳의  정보를 경찰에 알리고 싶
다는 생각은 들지 않았다.
  또 그렇다고 방관만 하고 있을수는 없는  일이었다. 며칠이 지나면 
연수 스스로도 이  집단에서 하고있는 일에 가담을 해야하는  것이었
다. 바로 존경하는, 아니 예전에 존경했던 <공효  그룹> 강회장을 상
대로 말이다.
  사추위가 강회장에 대한  자료를 조사하고는 있지만, 아직까지  연
수가 알고있는 비리는  아무것도 없었다. 그들은 어째서인지  아직도 
브리핑을 하지 않고있는 상태였다. 보통 일이  시작되기 일주일 전이
면 모든 내용을  브리핑을 통해 알 수  있는 것이 이 곳의  관례라는 
것을 생각해 보면 이번 일은 아무래도 뭔가  수상하다는 생각이 들었
다. 누구도 <공효 그룹>에 대해서는 더 이상  일언 반구도 하지 않고 
있었다. 김부장은 물론 선생까지도 아무런 관심이  없는 양 행동하고 
있는 것이었다.
  또 정민에 대해서  생각해 보았다. 그와는 몇 번의 술자리를  통해 
다른 요원들 보다는  가깝게 지내고 있었다. 그의 말에 따르면  그는 
여자 때문에  이 일을 하게 되었다고  했다. 그리고 이번 일,  <한영 
그룹>일만 끝나면 그만 둘 것이라고 했었다.
  어떻게 되었을까?
  그가 돌아올 시간이  되었는데도 아직까지 아무런 연락이  없었다. 
계획대로라면 그는 해가 지기전에 돌아와 있어야  했다. 그런데 벌써 
밤 11시가 넘어서고 있는대도 아무런 연락이 없다.
  무슨 일이 생긴 걸까? 일이 잘못된 것은 아닐까?
  연수는 불안해지기 시작했다. 이번 일이 잘못되는  날에는 더 이상 
이 일을  지속할 수 없는 타격을  받는다는 것에 대한  불안감보다는 
정민이 잘못되지 않았을까  하는 불안감이었다. 그는 누구보다도  정
민의 마음을 이해할  수 있었다. 사람이 사랑을 위해 목숨을  건다는 
것은 어쩌면  가장 위대한 것일지도  모른다고 생각했다. 그  대상이 
한 사람의  여인이든, 부모든,  나아가서 국가와  민족을 위한  것이
든....
  그는 누구를 위해 목숨을 담보로하고 있는가  생각해 보았다. 정녕 
자신의 가장 소중한 목숨을 담보로 할 만큼  누구를 사랑하고 있었는
지 생각해 보았다. 그의 부모는 이미 세상에  흔적을 지우고 없었다. 
가장 소중하게 생각해  왔던, 그리고 가장 사랑했던 그의 부모는  이
미 곁을 떠난지 오래였다.
  눈물이 났다. 뜨거운  두 줄기의 눈물은 볼을 타고 입안으로  들어
와 찝질한 맛을 남기고 있었다. 최초 사랑의  대상이었고, 어쩌면 마
지막 사랑의  대상이었을 부모들의 죽음은  그를 더욱 슬프게  했다. 
가슴이 찢어지는 아픔이  밀려 들었다. 그 동안 잊고 있었던  부모님
의 생각은 그를 더욱 힘들게 하고 있었다.
  "덤프 트럭..."
  사고 당시에 보았던 <덤프 트럭>의 모습은 여전히  그의 뇌리에 밖
혀 지워지지 않고 있었다. 그 트럭의 운전자를  똑바로 볼 수 없었지
만 30대 중반의 뚱뚱한 남자였다는 것은 기억하고 있었다.
  "그 놈만 아니었다면....."
  만약 사고 당시  곧바로 병원에 옮겨졌다면 부모들은 죽음을  맞이
하지 않았을지도 몰랐다.  그 덤프 트럭은 사고를 내고는 달아나  버
렸던 것이다. 나중에 다른 운전자에게 발견되어  병원에 옮겼을 때에
는 이미  가망성이 없었다. 과대 출혈로  인한 사망이었다. 그  놈의 
운전자가 뺑소니만 치지 않았더라면....
  쾅-. 연수는 자신도 모르게 테이블을 주먹으로  내리쳤다. 그 때의 
일만 생각하면 이가 갈리고 눈물이 치솟았다.
  주변에 있던  몇 안되는 손님들이  일제히 그에게 시선을  던졌다. 
무슨 일인지 궁금해하는  사람들의 눈초리는 연수의 뒤 통수를  머쓱
하게 만들기에 충분했다.  하지만, 연수는 그런 시선들을 느끼지  못
하고 있었다.
  잠시 후 주인이 다가왔다. 그는 무슨 말을  하려는 듯이 잠시 머뭇
거리고 있었다. 연수는 주인 남자의 얼굴을 올려다  보았다. 그는 40
대 중반의 마른 체격을 소유하고 있었고, 나이에 비해 늙어 보였다.
  "좀, 조용히 해 주세요. 다른 사람들도 있잖습니까."
  주인 남자는  조용 조용 말했다.  아무리 손님이 발광을  하도라도 
그는 그렇게 타이를 것이라는 것을 연수는 느낄  수 있었다. 그는 매
우 조심스런 표정으로 다시 한번 부탁을 하고는 돌아갔다.
  연수는 그렇게  앉아서 다시 술을  마시기 시작했다. 그리고  그가 
추가로 두 병을 더 비웠을 때 그를 찾는 사람이 있었다.
  젊은 남자였다. 연수가  아는 얼굴은 아니었다. 하지만 연수는  그
가 왜 이 곳에 자신을 찾아 왔는지  알고 있었다. 김부장이나 선생이 
찾으면 이 곳으로 좀 알려 달라고 미리 부탁을 했던 것이다.
  "기획실 요원들의 회의가 있답니다. 곧 올라 오라십니다."
  젊은 남자는 정중하게  용건을 말했다. 회사의 다른  사람들에게는 
<사추위>가 기획실로 알려져  있었다. 사추위는 대외적은 물론  내부
적으로도 비밀을 지키고  있는 부서였기 때문에 누구의 의심도  받지 
않고 건재하고  있는 것이다. 만약  그렇지 않다면 누군가가  찔러도 
벌써 찔렀을 것이다.
  연수는 젊은  남자의 말을 듣고는  술자리를 털고 일어섰다.  순간 
그의 다리에는 힘이 풀리고 그냥 바닥에 주저  앉을 수 밖에 없었다. 
젊은 남자가 얼른  다가와 부축을 하려했지만, 그는 이미 바닥에  몸
을 뉘인 상태였다. 그는 이미 의식을 잃어가고  있었다. 세상의 모든 
것이 희미한  안개 속에 휩싸이는  느낌이었다. 그의 몸이  어디론가 
움직이고 있다는 느낌이 있을 뿐 더 이상은  느낄 수 없었다. 생각하
기에 아마도 자신을 부르러 온 젊은 남자가  부축하고 가는 모양이었
다. 하지만,  그는 아무런 말도 할  수 없었고, 젊은 남자의  부축을 
뿌리칠 많한 의식도 없었다.
  엘리베이터를 타고  있는 것 같았다.  그리고 다시 정신이  희미해 
졌다. 어느새 사방이  환하게 밝은 방안에 자신이 있다는 것을  느꼈
다. 웅성거리는  것을 보아서 사람들이  꽤 모여있다는 느낌이  들었
다. 그러나 그 웅성 거림도 어느새 잠잠해졌다.  그리고 주위가 갑자
기 어두워지는 것 같았다.
  연수는 깊은 잠에  빠져들고 있었던 것이다. 그리고 그는 또  악몽
에 시달리기 시작했다.
  꿈 속이지만 모든 것이 생생한 모습이었다.  거기에는 아버지도 어
머니도 모두 살아  있었다. 그들은 입안에 가득 웃음을 머금고  있었
다. 경찰학교 제복을 입은 자신의 모습도 거기에  있었다. 그들은 봄 
소풍을 나온 듯이  맛있게 준비해 온 음식물을 꺼내놓고 있었다.  사
진도 열심히 찍어댔다.  여기저기 아름답게 피어있는 풀꽃들을  배경
으로 멋진 폼을  잡아도 보고, 잡초속에 몸을 누이고 얼굴만  내밀어 
보고도 했다. 그는  부모와 약간 떨어져 있다는 것이 갑자기  두려워
지기 시작했다. 그런  생각을 하자마자 그의 부모는 그에게 돌아  오
라는 손짓을 했다. 순간 그가 서 있던  땅이 꺼지고 벼랑이 만들어졌
다. 벼랑은  길게 길게 늘어서며 그의  부모가 있는 바로 앞  쪽까지 
만들어졌다. 그는 겁에 질려 어찌할 바를 모르고  그냥 그대로 서 있
었다. 그는 부모와 벼랑을 가운데 두고 갈라져  있었다. 그때 아버지
가 굵은 밧줄을 던지는  것이 보였다. 그는 얼른 그 밧줄을  잡고 주
변을 살폈다. 바로  뒤에 커다란 나무가 버티고 있었다. 그는  그 나
무에 얼른 밧줄을 동여맸다. 저쪽 끝에서는  아버지가 또다른 나무에 
밧줄을 동여맸다.  그는 양 쪽으로  묶여진 밧줄이 튼튼한지  확인한 
다음 조심스럽게 그  위로 올라섰다. 아슬 아슬한 곡예를 하는  느낌
이었다. 그가 중간 쯤에 왔을 때 건너편에  있던 아버지가 가까이 다
가왔다. 그는 잠시  멈추었다. 도대체 아버지가 무엇을 하려는  것일
까 궁금했기 때문이다. 아버지는 아무런 망설임도  없이 밧줄을 잡고
는 흔들기 시작했다.  그리고 그는 벼랑 아래로 아무런 저항도  없이 
떨어져 내렸다. 떨어지며 그가 본 것은 그의  아버지가 아닌 다른 사
람의 모습이었다. 그  다른 사람이... 그 다른 사람은 바로  적란 선
생이었다.
  "아-악!"
  연수가 잠에서 깨어나는 바람에 꿈은 거기서 끝이났다.
  "휴! 또 악몽을 꾸었군."
  그는 소파에서 일어나  담배를 찾아 물었다. 길게 한 목음  빨고는 
창가로 다가가 닫혀있던 커튼을 열어 제꼈다.  그러자 기다리고 있었
다는 듯이 강렬한  태양의 빛이 일시에 밀려 들어왔다. 연수는  너무
도 눈이 부셔 똑바로 쳐다볼 수 없어 눈을 감아 버렸다.
  "그런데 왜지?"
  이상한 일이었다. 선생이  그의 꿈 속에 나타나 자신을 죽이려  했
다는 것이 도저히 믿기지 않았다.
  "신경 과민 일거야!"
  그럴지도 모르는  일이었다. 아니,  틀림없이 신경 과민이  불러낸 
쓰잘데 없는 개꿈일 것이다. 하지만, 그것은  악몽이었다. 그것도 지
독한 악몽.
  온통 상처 투성이가 된 채 정민이 나타난 것은  막 점심 무렵이 될 
때였다. 그는 몸은 온통 상처로 도배를 하고  있었으며 오른 쪽 다리
까지 절고 있었다.
  "무슨 일이야? 이거 어떻게 된거야?"
  연수는 막 들어서는 정민을 붙들고 자초지정을  캐 불었다. 하지만 
그는 대답을 회피하려는 듯이 얼굴을 돌렸다.
  "이봐. 도대체 무슨 일이 있었던 거야?"
  "죽었어!"
  그는 대답대신 그렇게 짧게 대꾸하고는 긴 한 숨을 토해냈다.
  "죽다니... 누가 죽었단 말야? 그럼....?"
  연수는 정민을 부축해  소파에 앉히며 갑자기 멍해지는 기분을  느
꼈다. 그가  죽었다고 말하는 사람은  바로 박이라는 생각이  들었던 
것이다. 그와는 별로  가까운 사이는 아니었지만, 그래도 같은  동료
였다는 점에서 슬픔을 느꼈다. 그는 언제나 그랬다.  경찰에 몸을 담
고 있을 때도 마찬가지였다. 동료 형사가 사건  해결 중에 목숨을 잃
어도 동료의식  밖에는 더 이상의  감정은 흐트러지지 않았다.  그도 
그렇것이 그런 경우가  한 두번 일어나는 것은 아니었다. 잠을  자고
나면 주가 죽었고, 또 누가 다쳤고 하는  소리를 수도 없이 듣다보니 
자신도 모르게 그렇게 감정이 무디어진 모양이다.
  "죽었어. 죽었단 말야."
  정민은 넋이 나간 사람처럼 허공을 응시하며  중얼거렸다. 그의 눈
에는 허망함이  깃들어 있을 뿐  아무것도 들어있지 않았다.  눈물도 
보이지 않았다. 다만, 지독하게 몸살을 앓았던 사람처럼  온 몸이 기
운없어 보였다. 그것은 그의 몸에 난 상처  때문에 더 깊게만 느껴졌
다.
  "진정하라구."
  연수는 정민의 어깨를 토닥이며 안정을 취할 수  있도록 도와 주었
다. 보리차를 따듯하게 데워 마시게 했다.
  "괜찮을거야. 모든 것이 이제 괜찮아 질꺼야."
  해줄 말이 없었다.  사람의 죽음을 목격한 사람 앞에서 무슨  위로
의 말이 필요하겠는가. 그것은 스스로 극복하지  않으면 안되는 것이
었다. 누군가가 옆에서 다독겨려 준다는 것은  어디까지나 한계가 있
는 것이다.
  정민이 물을 다 마시는 것을 지켜보던 연수는  담배에 불울 붙이고 
그의 입에 물려 주었다. 그리고 그를 소파에 편안하게 눕도록 했다.
  그가 입에 물린 담배를 한 목음 깊이  들이 마시고 있었다. 입가를 
타고 잔잔히 피어 오르는 담배 연기를 물끄러미  바라보던 연수는 조
용히 사무실을 빠져  나갔다. 아무래도 이럴땐 혼자 있는 것이  제일 
좋은 치료 방법이라는 것을 잘 알고 있었다.
  사무실을 빠져나온 그는 긴 복도의 끝으로  걸어갔다. 그곳에는 비
상 계단으로 통하는 철제문이 있었다. 그는 그  문을 열고 밖으로 나
갔다. 거기에는  끝을 알 수 없는  계단이 아래로 아래로 뻗어  내려 
있었다. 그는 그 계단에 주저 앉았다.


  한편 만영은 경기도  의정부시 가능동의 한 산 기슭에 있었다.  그
는 지금 강렬하게 타오르고 있는 정오의 태양아래  거적을 덮고 누워
있는 한 사체를 바라보고 있었다. 낮은  야산이지만 그래도 나무들이 
있기에 더위를 약간은 식혀주는 듯했다.
  "뭐 좀 찾아낸 거 있어?"
  만영은 의정부 경철서  소속의 형사에게 질문을 던지며 시체  주변
을 세밀하게  관찰하고 있었다. 의정부  경찰서 소속의 형사는  오랜 
그의 동기였고, 정동진이라는 이름을 가지고 있는  갸름한 중년의 사
내였다. 그는 그 갸름한 체격 때문에 날렵하다는 평을 받고 있었다.
  "뭐, 별로... 단순 강도 사건 같기도 하고 말야."
  "단순 강도?"
  "그래. 시체의 신원을  확인 할 만한 아무런 소지품도 없어.  지갑 
채 가지고 간 모양이야. 그리고 구타당한 흔적도  여기 저기 있고 말
야. 자세한 것은 검시를 해 봐야 알겠지만,  외관상으론 심한 구타에 
의한 사망일 가능성이 높아."
  시체는 곤색 양복의 정장 차림 이었으나,  그것은 정장이라고 보기
에는 너무도 헤져 있었다.  일부러 칼 같은 걸로 찢어 버린  듯한 모
습이었다. 몸에 난 상처는 별로 없어 보였다. 몇  군데 퍼런 멍이 들
기는 했지만, 직접적인 사인의 원인으로 보기에는  너무나 미묘한 상
처였다. 정확한 사인이야  정밀 검사를 해 봐야 알겠지만,  당장에는 
심한 구타에 의한  것으로 밖에는 판단할 수 없었다. 그것도  미심적
은 판단이었지만.
  "후우."
  만영은 깊은 한 숨을 쉬며 고개를 가로  저었다. 계속되는 살인 현
장에 쫓아  다니고는 있지만 <붉은 가면>의  흔적은 찾을 길이  었었
다. 연수를 미행하도록 붙여 놓은 다른  형사에게서도 특별한 보고는 
들어오지 않고 있었다.
  만영은 다시 한번 시체와 그 주변을 조사한  다음 현장을 떠나기로 
마음 먹었다. 더 이상 얻을 것은 없는 듯했다.
  "이 사건 우리 팀으로 넘기게."
  두 번의 조사를  끝내고 난 후 만영이 정동진 형사에게  건넨 말이
었다. 정형사는 만영의 뜻을 이해하지 못한다는  표정으로 잠시 머뭇 
거리더니 이내 밝은 미소를 지었다.
  "왜? 이게 <붉은  사건>과 관련 있다고 보나? 좋아. 어쨌든  난 한 
시름 놓을 수 있을 테니까 말이지."
  만영이 사건을 떠  맞게 된 원인은 사체의 주변에서 붉은  천 조각
을 발견했기 때문이었다.  아직은 뭐라고 딱 꼬집어 말할 수는  없지
만 이 사건은 왠지  마음에 끌렸다. 단순히 작은 붉은 천  조각 하나
뿐인 증거물이었지만, 아니  어쩌면 증거도 될 수 없는 미미한  것일
지는 모르지만 <붉은 사건>과 관련이 있을 것 같은 예감이 들었다.
  그날 저녁 무렵이  되서야 사체의 신원이 밝혀졌다. 그 무렵  만영
은 또 다른 사건의 현장에 있었기 때문에  피살자의 신원을 핸드폰을 
통해 전해 들을 수 있었다.

  성명 : 김성연
  성별 : 남자
  주소 : 서울시 강남구 논현동 강남 하이츠 빌라 102동 505호
  나이 : 34세
  직업 : 한영 그룹 기획실 실장
  전과 : 폭력 전과 5범

  그는 미혼이었으며 살고  있는 집의 소유권자는 <한영 개발>로  되
어 있었다. 다시  말해 그는 직원 임대 아파트에 거주하고  있었다는 
것이었다. 그리고  그는 폭력 전과 5범  중 1건의 특수 폭력이  끼어 
있었다. 여기서 특수  폭력이라 일컫는 것은 바로 집단 폭력을  의미
하는 것이었다.  당시 그가 소속해  있던 집단은 <황금  그물>이라는 
이름을 가지고 있었으며,  그 조직의 일망 타진 때 체포되었던  것이
었다.
  만영은 핸드폰으로 보고를  받고는 힘없이 고개를 떨구었다.  무의
식적으로 뽑아든 담배에 불을 붙이고는 바닥에  주저 앉았다. 아무래
도 이번 사건은 꽤나 골치를 썩일것 같은 예감이었다.
  의정부 가능동  피해자인 <김성연>은  단순히 폭력 집단의  암투로 
인해 희생된 것이라고 생각 되었다. 그의 전과로보나  온 몸에 멍 투
성이인 상처로 보나 달리 생각할 여지가 없었다.
  "젠장. 꼬이는군."
  서산을 타고 넘어가는  붉은 노을을 바라보던 만영은 씁쓸한  웃음
을 흘렸다. 갑자기 연수에 대한 생각이 나서였다.  그를 미끼로 사용
한다는 것이 마음에 걸렸다.
  그는 피우던 담배를 바닥에 부벼 끄고는 꽁초를  주머니에 집어 넣
었다. 서산에 걸려있는 넓게 퍼진 노을은  이글거리고 그를 바라보고 
있었다. 마치 비웃는 듯한 느낌이었다. 만영은 그  노을을 똑바로 쏘
아보다가는 커다란 코등을  오른 쪽 엄지 손가락으로 쓱  문지르고는 
사건 현장을 떠났다.


  연수가 사무실로 돌아왔을 때는 정민이 사무실로  들어온지 반나절
도 훨씬 지난 늦은 저녁이었다. 그는 소파에  몸을 묻고 잠들어 있었
다. 잠들어 있는 모습이 그리 평화롭지 않은  것으로 보아 악몽이 시
달리고 있는 것이  분명했다. 아니나 다를까 그는 곧 비명소리와  함
께 잠에서 깨어났다.
  "아냐..난 아니라구.. 이러지마. 정말 난 죽이지  않았단 말야. 제
발.. 제발 살려줘. 아아악."
  그의 얼굴은 온통  식은 땀으로 범벅이 되어 있었다. 비오듯  흐르
는 땀을 찬물에 적신 수건으로 닦아 주었다.  그러나 그의 얼굴에 흐
르는 땀은 끊일 줄 모르고 계속 흐르고 있었다.
  "괜찮아. 아무일도 없어."
  "박...박형. 제발 날  살려줘. 난 아니라구. 정말 난 자네를  죽이
지 않았단 말야."
  그는 계속 헛소리를  지르고 있었다. 어느새 그의 옷은 땀으로  흠
뻑 젖어  있었다. 연수는 그런 그의  옷을 벗겨 주고 자신의  셔츠를 
갈아 입혔다.
  "후우."
  그는 연수가 가져다 준 냉수를 마시고는 다소  진정된 모습을 보였
다. 길게 뿜어져 나오는 그의 숨소리는 처량하기까지  했다. 그가 왜 
이런 고통에  시달려야 하는 것인가.  연수는 아무래도 이번  일에서 
그를 빼야될것 같다는 생각이 들었다. 김부장에게  얘기해서 그를 이
번 작업에서 제외시켜야겠다고 생각했다.
  "식사 해야지?"
  그는 연수의 말을 들었는지 못들었는지 한 동안  멍하니 형광등 불
빛만 바라보고 있었다. 그런 그의 눈동자는  촛점이 맞추어지지 않은 
듯 양 쪽의 동공이 균형잡혀 있지 않았다.
  "이봐. 유 정민. 정신 차리라구. 이젠 아무일도 없을거야."
  연수는 박의 생사에 관해 궁금했지만 지금은 물어  볼 엄두가 나지 
않았다. 정민의 헛소리대로 그가 죽었다고는 믿겨지지  않았다. 그처
럼 치밀하고 민감한  사람이 죽었다고는 생각되지 않았다.  아무래도 
정민이 뭔가 잘못알고 있는 것이 틀림 없다고 생각했다.
  "가자구."
  연수가 깊은 생각에  잠겨 있는데 느닷없이 정민이 일어서  나가자
고 했다. 연수는 그가 무슨 소리를 하는지 잠시 이해하지 못했다.
  "무슨...?"
  "식사나 하러 가자구. 나 때문에 저녁도 굶은 모양인데..."
  그러며 그가 먼저 사무실을 빠져 나갔다.  연수는 재빠르게 일어서 
그의 뒤를 따라 나갔다.
  늘 언제나 그렇듯이 강남의 밤거리는 현란한  조명등으로 시작되고 
있었다. 어디를  둘러봐도 순수한  빛이라고는 전혀 보이지  않았다. 
모두가 조작된, 인간의  눈을 속이기 위한 현란한 광고 같은  간판의 
불빛 뿐이었다. 간혹 그렇지 않은 것도 있었지만,  그것은 단지 가로
등에 지나지 않았다. 그 가로등 마져도 다른  빛에 의해 자신의 빛은 
바래있었다.
  둘은 가까운 음식점으로  들어갔다. 늦은 시간이라 그런지  사람들
의 모습이 별로 보이지 않았다. 그들은 작은  밀폐된(사실 문풍지 바
른 문이  있는 곳이지만, 어쨌든 문을  닫으면 밀폐된 곳이긴  하다) 
방으로 안내되어 들어갔다.
  "요즘은 어때?"
  연수가 자리에  앉으며 말문을 열었다.  그저 무심코 나온  말이었
다.
  "뭐가?"
  정민도 무심코 반문을 던지며 자리에 앉았다.
  "승희씨 말야. 요즘도 만나나?"
  "승희. 그래 그러고보니 좀 됐군."
  "하긴 요즘처럼 바쁠때 만난다는 것이 아무래도 힘들겠지."
  "......"
  식당 주인이 와서  둘은 요기가 될만한 안주와 술을 시켰다.  오늘 
만큼은 소주를 마시고  싶지 않다는 정민의 제의를 받아들여  청주로 
시켰다.
  "졸업을 했던가?"
  "아니, 아직야. 이제 2학년인걸."
  "시를 좋아한다고 그랬지?"
  "그래."
  "시인이 되겠구만. 자네는 좋겠네. 시인을 알게되서. 하하."
  연수는 억지로 웃어 보려고 노력하고 있었다.  가라앉은 정민의 마
음을 위로하는 것은  단지 웃을 수 있는 시간이 필요할것  같았기 때
문이었다.
  "후후."
  그러나 그는  피식하고 한번 웃었을 뿐  더 이상의 웃음은  흘리지 
않았다.
  "아직도 그런가?"
  ".....!!!"
  "그만 마음 풀게.  세상 산다는 것이 다 그런거 아니겠나.  우리가 
뭐 한 두살 먹은 어린애들인가?"
  연수는 그렇게  말은 하고 있었지만,  자신에게 직접 그런  상황이 
발생한다면 자신은  과연 태연해 질  수 있을까하는 의문이  들었다. 
하지만, 정민처럼 그렇게 슬퍼하거나 하지는 않을 것 같았다.
  "하지만... 하지만  이건 다르지 않는가.  사람이 그것도 잘  알고 
있는 사람이 바로 이 눈 앞에서 죽었단  말일세. 그것도 세상 돌아가
는 과정이니 무던히 받아 넘기란 말인가?"
  그 말을 하고 있는 정민의 눈은 이미 촉촉하게 젖고 있었다.
  "좀 더 자세히 얘기할 수 있겠나?"
  연수는 아직은 얘기할  수 있는 상태가 아니라는 것을 잘  알고 있
었지만, 그렇다고 무작정 기다리고만 있을 수는 없었다.
  "우린 한영 그룹에  박회장을 만나러 갔었지. 물론 우리의  규칙인 
호출기를 허리에 차고 말야."
  정민은 서서히  이야기 버따리를 풀어  놓기 시작했다. 그와  박이 
<한영 개발>의  유니폼을 입고  박회장을 만나고 지하실에서  고문을 
당한 것 까지  자세하게 얘기했다. 그의 그런 말들을 들으며  연수는 
등골이 오싹한  느낌이 들었다. 그들의  고문이라고 해 봐야  렌치를 
가하는 정도라고만 생각하고  있었던 연수였기에 그의 말은 더욱  놀
랄만한 사건이었다.
  그의 말을  종합해 보면 대충  이런 내용이었다. 그들에게  갑자기 
끌려서 지하실로 내려갔고, 그곳에서 급소 공격의  고문을 당했으며, 
전기 고문, 물  고문 등 몇가지 되지는 않았지만, 그  정도가 심했다
는 것이었다. 언젠가 책에서 보았던 일본인들의  고문 방식을 흉내내
고 있는  줄 알았다는 것이었다. 그는  그런 고문에 두 번의  기절을 
했고, 눈울 떴을 때는 어느 산 중턱이었다고 했다.
  ".....그리고, 김부장과 다른  요원들이 나타나 우리를 병원에  실
고 갔지. 나중에 안 사실이지만 그 산은  의정부에 있는 것이라고 하
더군."
  그는 잠시 말을 끊고 담배를 피워 물었다.  연수도 입안이 바짝 마
르는 것을 느끼며  체워진 술잔을 단숨에 비우고, 담배를 피워  물었
다.
  "...우리가 병원에 도착했을 때는 내가 정신을  차린지 3시간 만이
었지. 난 거의 세시간 동안 혼자서 중얼  거리며 정신을 잃지 않으려
고 노력했어.  하지만 옆에 누워있던  박형은 전혀 움직이지  않더라
고. 아무런 대꾸도 하지 않았고..."
  그는 길게 한 숨을 쉬고는 술잔을 들어  입안에 털어 넣었다. 연수
는 비워진 그의 잔과 자신의 잔을 체웠다.
  "....병원에 도착했을 때  까지도 박형은 아무런 말이 없었어.  난 
그가 죽은 것이라고 생각했지. 하지만, 죽지  않기를 바라고 있었어. 
너무도 지치고해서  아무말도 하기  싫었던 것이라고 생각하려고  했
어...."
  그는 회상을 하듯 눈을 감고 있었고, 그의  눈에는 두 줄기의 물기
가 볼을 타고 흘러 내리고 있었다.
  연수는 침울해 하는  정민의 얼굴을 바라보며 착잡한 마음을  가눌
길 없어 담배만 연신 피워댔다. 그의 표정으로  봐서는 진짜 박이 죽
었는지도 모른다고 생각했다. 박은 병원에 옮겨져서  끝내 숨을 거두
고 만 것일까.
  연수는 지난  밤의 악몽을 되살렸다.  악몽 뒤에 찾아오는  일들은 
언제나 이런 식이었다. 누가 다치거나 심하면 죽는  일. 그렇다면 박
은 죽었거나  아니면 치명상을 입었을  것이다. 그런 끔직한  생각을 
털어 버리기라도 하려는 듯이 머리를 흔들었다.  하지만 정민의 다음 
말을 들었을 때는 그 일말의 희망 조차도 느낄 수 없었다.
  "...그는 그렇게 간거야. 끝내 아무런 소리도  하지 않고.... 그의 
눈이 나를 바라보고 있었어.. 그는 눈을 감을  수가 없었던 거야. 모
든 것이 나의 잘못으로..."
  그는 더이상 말을 잊지 못하고 울먹이기 시작했다.
  결국 그렇게 된 것인가!
  사추위의 요원들은 그렇게 하나씩 죽음 앞에  노출되가면서 자신의 
초라한 존재를 느끼기도 전에 사라지는 것일까?  그렇다면 결국 나도 
그와 같은 길을 걸어야 한단 말인가?
  "후우. 정말 안됐어!"
  연수는 그 말 밖에는 할 수 없었다. 이미 이  세상 사람이 아닌 사
람에게 다른 무슨  말이 필요하겠는가! <당신을 위해 당신이  못다한 
일을 꼭 이루어  당신이 편안히 저 세상으로 갈 수  있도록 하겠습니
다>라고 하는 것이 무슨 소용이 있단 말인가. 그는  더 이상 이 세상 
사람이 아니고, 그래서 더 이상 아무런 느낌도  가질 수 없는데 그런 
그에게 해 줄 수 있는 말이 도대체  무어란 말인가. <당신을 위해>라
는 말은  단지 보내는 사람의 서글픈  마음을 달래보기 위한  하나의 
수단 밖에는 되지  않는 것이다. 그것이 어떤 중대한 결심이나  의지
의 표현이라 할지라도...
  정민을 돌려보내고 사무실에  홀로 누웠지만 쉽게 잠이 오지  않았
다. 예전과는  다른 기분이었다.  무척 슬프다거나 괴롭다거나  하는 
것이 있는것도 아닌데 마음이 착잡했다.
  연수에게도 이제 결전의 시간이 다가오고 있었다.  박의 죽음과 정
민의 슬픔만을 생각하고 있을 수 만은 없었다.  당장 며칠 후면 그에
게도 임무가 떨어진다.  그 때는 아마 박처럼 죽을지도 모르는  일이
었다. 그렇다고 죽음을 두려워하는 것은 아니었다.  단지, 평소 존경
하는 사람을 해쳐야한다는 것이 마음에 걸렸다.
  어째서일까? 어째서 강회장을 표적으로 삼은 것일까?  선생은 그에 
대한 자료도 아직은  공개하지 않았다. 그의 잘못된 과거를 모두  파
헤치고 브리핑을 한다는 것은 사추위의 관례다.  하지만 선생은 그걸 
스스로 어기고 있다. 왜지? 무슨 이유로....
  하지만 그는 아무것도  생각해 낼 수 없었다. <공효 그룹>의  강회
장이 표적이 된  이유와, 또 그 임무를 자신에게 지우게하는  이유를 
아무리 생각해도 알  수가 없었다. 단지, 며칠 안으로 그  임무를 수
행할 준비를 해야 한다는 것만 빼고는.
  그가 알고 있는 강회장은 그저 평범한, 아니  조금은 이 험란한 세
상에 관심을 가지고 있는 기업인일 뿐이었다. 그리고  그는 <시민 방
범 단체>에 소속해 있으며 경찰과 깊은 관계를  유지하고 있다. 그런 
그를 섯불리 건드린다는 것은 어쩌면 스스로 무덤을  파고 그 속으로 
들어가는 꼴이 될지도  모른다는 생각이 들었다. 더군다나  강회장은 
연수를 잘 알고 있었다.
  연수는 누군가 몸을 심하게 흔드는 바람에  곤한 잠에서 깨어났다. 
모처럼만의 깊은 잠에  빠진 듯했다. 이런 저런 생각을 하다  자신도 
모르는 사이에 잠이 든 모양이었다.
  연수를 흔들어 깨운건 바로 김부장이었다.
  "무슨 일입니까?"
  부시시한 눈을 비비며 급해 보이는 표정의 김부장을 바라보았다.
  "선생님이 찾으십니다."
  그는 굳어있는 표정을  풀지도 않은 채 정중한 어투로  대꾸하고는 
이내 밖으로  사라져 버렸다. 무슨  일인지는 몰라도 김부장의  평소 
모습이 아니라는 것을 느꼈다.
  밖은 벌써  따가운 태양의 빛이 한껏  쏟아지는 여름의 낮을  향해 
달려가고 있었다. 드리워진 커튼 사이로 잘게  부서져 들어오는 빛이 
눈이 부셨다.


  "마지막 일이네."
  연수를 부른  선생은 한 동안 말없이  난초를 치다가는 뜬금  없이 
그렇게 한 마디 내 뱉었다.
  연수는 그런 선생의  말의 뜻을 헤아리지 못하고, 그저 묵묵히  의
혹에 찬 시선으로  붉은 난을 치고 있는 선생의 모습만  바라보고 있
었다.
  "우리가 하는 일이 이번 <공효 그룹>일로 끝을  맺는 것이네. 앞으
로 계속 이  일을 하고는 싶지만, 십중팔구는 그렇게 되기  어렵다는 
생각이 드는구먼."
  "...왜 그렇죠?"
  "그건 당일 날 자연히 알게 될 일이네. 그리고  다시 한번 말해 두
겠는데, 이번 일은 자네와  나 단 둘이 하는 것이라는 것을  잊지 말
아 주게나."
  선생의 시선은  여전히 바닥에 놓여져 있는  한지 위의 붉은  난에 
꽂혀 있었다.
  연수는 별로 대수롭지 않은 말을 늘어놓고 있는  선생의 의중을 알 
길이 없었다. 겨우 이 정도의 대화를 나누자고  부른 건 아닐 것이라
는 생각이 들었다.  그렇다면 무슨 특별히 할 말이라도 있다는  것인
가.
  "선생님!"
  "왜 그러나? 할 말 있으면 어디 해 보게."
  "아닙니다."
  연수는 다시 입을 다물었다. 도대체 무엇을 물어 볼 것인가.
  "왜? 말하기 거북한 거라도 있나?"
  "그게 아니고...."
  연수는 어려운  말을 꺼내기라도 한다는  듯이 잠시 말을  끊었다. 
아니 망설이고 있는 것이었다. 어떻게 물어 볼 것인가.
  "무슨 얘긴지 들어보고 싶구만. 그렇게 뜸을 들이니  더 궁금해 지
기도 하고."
  선생은 그 동안 보여오지 않았던 부드러운 미소까지  입에 담고 있
었다.
  "...저...궁금한게 있습니다."
  연수는 어렵게 말문을 열었다.
  "궁금한게 있으면 풀어야지. 어디 한번 들어나 보지."
  "이번 일에  대해서는 왜 브리핑을 하지  않는 겁니까? 전  그것이 
이상하다는 느낌입니다. 뭔가 숨기고 계시는 것이  있는 것은 아닌가 
하는 느낌이 들기도  하구요. 또, 왜 이번 일은 굳이  선생님과 제가 
처리해야 하는지에 대해서도 궁금하고요."
  "그게 전분가?"
  "현재로써는 그렇습니다."
  "현재로서는?"
  "네. 선생님의 답변이 있은 후에 다른 질문  거리가 생길지도 모른
다는 것입니다."
  선생은 한지 위에 붉은 난초를 잠시 응시하다가는  붓을 놓고 연수
를 똑바로 바라 보았다. 그 눈 빛이  얼마나 강렬했던지 연수는 질끈 
눈을 감아 버렸다.  마치 호랑이의 성난 눈동자를 보는 듯한  착각이 
들었다.
  "죄송합니다."
  연수는 감았던 눈을  뜨며 선생의 얼굴을 바라 보았다. 방금  전에 
보았던 매서운 눈초리는 어디로 갔는지 찾아 볼 수가 없었다.
  "괜찮네. 그건 그렇고 왜 이번 일에 대해서  아무런 브리핑이 없었
는가가 그렇게 궁금한가?"
  "네. 다른  일은 전부 사전에  브리핑이 있어왔고, 그렇기  때문에 
이번에도 의당 그렇게 할 줄 알았습니다. 그런데  일의 개시 일이 내
일 모래로 다가와 있는 지금까지 아무런 말씀이  없으시니 당연히 궁
금한 것입니다."
  "알았네. 무슨 말인지."
  선생은 그렇게 말하고는 치던 난을 둘둘 말아서  책장 속에 넣고는 
그의 책상으로 가  앉았다. 그리고 그는 서랍을 열고 무언가를  꺼내
고 다시 돌아와 소파에 앉았다.
  "자, 이걸 보게."
  선생이 책상 서랍에서  꺼내 온 것은 한 인물의 대해  조사한 자료 
였다. 그 자료는 바로 김부장의 싸인이 있었고,  마지막 결재의 칸에
는 이미 선생의 결재 싸인이 되어 있었다.  서류의 제목은 다음과 같
았다.
  『 사추위 7번째 사업 추진 안 』
  그리고 그 일곱 번 째 사업에 대상자는 바로  <공효 그룹>의 강 회
장이었다. 그 서류  안에는 강 회장의 각종 비리들이 즐비하게  적혀 
있었으며, 그것은 모두 연수가 알고 있는 것이 아니었다.
  하지만 그  조사 내용은 그렇게 세밀한  내용이라고는 볼 수  없었
다. 그 서류의 내용은 대략 다음과 같았다.

  『 사추위 7번째 사업 추진 안 』
  회 사 명 : 공효 그룹
  대 상 자 : 강 민구(위 그룹 회장, 60세)
  비리내용 : -. 흥진 건설 비합리적 합병(당시 주식 소유 분 5%)
             -. 공효 장학 재단의 비 윤리적 운영
             -. 여의도 황성 백화점 붕괴 사건 주범
             -. 부산 해운대 공효 아파트 부실 공사
             -. 대전 모 군부대 시설에 대한 입찰에서의
                뇌물 수수혐의 등.
  특기사항 : 시민 방범 단체 회장, 공효 장학 재단 이사장,
             한민족 번영 위원회 부위원장 등.

  서류에 기록되어 있는 대부분의 것들은 주로 신문  지상에 이미 보
도가 되었던  자료에 한정이  되어 있었다. 그것도  아주 최근  10년 
전.후의 것들  뿐이었다. 그것을 보는 순간  연수의 머리 속에도  그 
주요한 신문의 머리 기사들이 스칠 정도 였다.
  그리고 연수는 서류의  내용과 신문의 머리 기사들이 떠오르는  한
편으론 그 동안  자신과 비교적 밀접한 관계를 가지고 있던  강 회장
의 또 다른 모습이 떠올랐다.
  '하찮은 경찰 따위의  직업에 연연하는 자네의 마음을 알 수가  없
군. 흠흠. 다시 한번 생각해 보게. 지금도  늦지 않았네. 아, 대답은 
당장 할 필요 없네. 찬찬히 생각해 보고 나중에 다시 얘기하세.'
  그는 늦은 밤 연수의 하숙 집으로까지 전화를  걸어 같이 일하자는 
제의를 버리지 않았었다.  그리고 그는 서두르지 않았다. 언제나  느
긋하고 마음씨 좋은 아저씨의 모습으로 였다.
  '이 녀석아. 회장님이 뭐야. 그냥 아저씨라고 불러.'
  그런 강 회장의  모습이 가면의 모습이 아니라 한 때의  잘못을 진
정으로 뉘우치고 새롭게  인생을 살아 가고자 한다는 것으로  보았었
다. 그리고 지금도  그 생각은 변함이 없었다. 그가 비록  예전에 다
수의 죄를 범하긴 했지만, 그것은 이미 법의  댓가를 충분히 받은 것
들이었다. 그리고 그는  그 후로 많은 변화된 모습으로 연수에게  나
타났던 것이었다.
  그런데..
  그런데 그런 그의  옛 행적을 다시 보는 순간 잊혀졌던  옛 기억들
이 살아난 것이었다. 더구나 그것은 연수가 강  회장을 알기 훨씬 이
전의 일들이고, 또  지금은 다르지 않는가. 더군다나 법적인  처벌도 
이미 끝나있는...
  사추위의 목적이  법으로 깨끗이  해결하지 못한 사람이나  단체를 
대상으로 하고 있다는  것은 익히 알고는 있었지만, 이런 경우는  아
니라고 생각했다. 그것이  연수가 강 회장을 알거나 혹은 그렇지  않
다는 것을 떠나서 그건 이치에 맞지 않는 것이었다.
  지금까지 있어왔던  사추위의 <정화  작업> 대상자들은 모두  이런 
경우가 아니었다. 바로 전에 시작한 <한영 그룹>  박 회장 건 만해도 
그랬다. 한영  그룹의 비리는 법적인  아무런 제재도 가해지지  않고 
교묘하게 빠져 나간 경우 였다. 더군다나 박  회장은 많은 외부 사람
들로 부터 원성을 사고 있는 처지 였다.
  하지만 강 회장의 경우는 어떠한가. 그는 달랐다.  그가 비록 저지
른 잘못이  있다고는 하지만, 정당하게  법적으로 해결을 본  것들이
고, 또 현재는  많은 시민들의 존경을 받고 있지 않은가.  그런 그를 
이번 사추위의 사업 안으로 채택한 이유는 뭐란 말인가.
  연수는 아무래도 알 수 없다는 듯이 고개를 가로 저었다.
  그러한 모습을 물끄러미 바라보던 선생은 소파에서  일어나 천천히 
창가로 다가갔다. 창  밖으로는 어둠이 막 깔리기 시작한 도시의  숲
이 보였고 거기에는  많은 불 빛들이 있었지만, 언제나 그랬듯이  생
명이 없는 것들이었다. 그저 현란할 뿐 죽은 불 빛이었다.
  "아직, 이 일을 해야할 의미를 찾지 못하고 있는 게로군!"
  그러나 연수는 아무런  대답도 하지 않았다. 아니 아직은 할  말을 
찾지 못하고 있는지도 모르는 일이었다. 창문으로  비춰지고 있는 연
수의 모습은 고개를 떨구고 있는 상태 였다.
  "진정으로 우리가 그  자를 처단하고자 하는 까닭이 그 서류에  있
네. 아마도 자네가 알지 못하는 사건이 하나 있을 것일세."
  연수는 선생의 말에 다시 한번 서류를 훑어 보았다.
  < 흥진 건설 비합리적 합병(당시 주식 소유 분 5%) >
  "바로 비리 내용의 첫 번째에 적혀 있는 것이네.  다른 건 모두 자
네도 잘 알고 있는 것이라 생각되지만, 첫  번째의 그것은 모르고 있
는 걸로 알고 있네. 25년이나 된 일이니까..."
  선생은 여전히 창 밖을 응시하며 중얼 거리  듯 조용하게 설명하고 
있었다.
  "그렇다면, 그 건이 해결되지 않았다는 겁니까?  아니면 법적인 문
제가 없이 그냥 넘어갔던 일이라는 말씀인가요?"
  연수는 선생의  등을 보고 있었다.  어느새 그도 소파에서  일어서 
창가에 서 있는 선생의 뒷 모습을 바라보고 있었다.
  등이 넓다. 선생의 등은 참으로 넓었다. 마치 아버지의 등처럼...
  "문제는 아무것도 일어나지 않았지."
  "아무런 문제가 없었다구요?"
  "아니, 일어날 수 없게 만든 것인지도 모르지."
  "그게 무슨 말씀입니까?"
  연수는 도대체 선생의  말 뜻을 이해할 수 없었다. 아무런  문제가 
없다는 것도  그랬고, 문제가 없게  만들었다는 소리도 도통  이해를 
할 수 없었다.
  "잘 이해가 가질 않습니다."
  "자네가 이해해 주길 바라는 것은 아니네. 그  때의 상황이 그렇게 
밖에는 돌아가지  않았다는 얘기지.  어쩌면, 그건 당연한  결과처럼 
보일지도 모르는 일이고."
  선생의 목소리는 점점  작아지는 듯 하더니 어느새 침울하게  변하
고 있었다.
  왜? 왜 선생의 목소리가 침울하게 변하고 있는 것일까?
  연수는 분명 이번  일에 대해 깊은 사연이 있을 거라는  생각이 들
었다. 그렇지 않고서야  이렇게 애매한 일을 사업 추진 안으로  채택
한 이유는 없을 것이다. 선생과 강 회장  사이에는 특별한 문제가 있
을 거라는 생각이 들었다.
  "그 때의 상황으로는  그럴 수 밖에 없었던 일이었네.  공권력이라
는 것이 있는 자에게만 유리하게 작용하던 시절이었거든...."
  그건 알만한 것이었다.  사실 지금도 그런 소리를 가끔 듣고는  있
지만, 그 전에는  더 심하다는 소리를 들은 기억이 있었다.  경찰 학
교를 다닐 때 교수님들에게 늘 듣던 얘기 중 하나 였다.
  "없는 자에게는 서러운  시절이었지. 아니 줄이 없는 자라고  해야 
되겠지. 그러고 보면 강  민구라는 그 사람, 그 때는 줄을 잘 선  편
이었나 보더군. 큰  사건이 될 수도 있었는데, 그것을 무마할  수 있
는 능력이 있었으니 말이네."
  "더 자세히 설명해 주실 수는 없습니까?"
  선생의 말은 곧  그 시절에 자신이 겪은 이야기를 하고  있는 듯했
다. 연수의 말도 바로 그런 의미에서의 질문이었다.  만약 이번 일이 
선생의 개인적 원한이라면....
  난, 돌아갈 것이다.  만약 이번 일이 선생의 개인적인  원한이라면 
더 이상 남아 있을 이유가 없다. 돌아갈 것이다. 나는...
  그런 연수의 질문에  선생은 잠시 말을 끊었다. 그는 그저  무심하
게 창  밖으로 시선을 고정시킨 체  미동도 하지 않았다. 그런  그의 
뒷 모습이 몹시 처량한 느낌으로 다가왔다.
  그렇게 한동안 아무 소리도 없는 선생의 뒷  모습을 바라보던 연수
는 갑자기 아버지  생각이 났다. 비록 작은 회사 였지만,  연수 가정
에 있어서는 소중한 것이었다. 그리고 그것이  집안을 꾸려나가는 전
부 였었다. 더군다나  아버지께 있어서는 유일한 삶의 희망이요,  목
적이었던 것이다.
  "흥진 말일세."
  연수가 먼 기억의 저편으로 막 건너가려고 하는  순간 침묵을 지치
던 선생의 소리가 들려왔다. 연수는 어느새  숙여졌던 고개를 들고는 
다시 선생의 뒷 모습을 바라 보았다.
  "사실은, 내 아버지가 창업한 것이었네."
  "......"
  선생이 창 밖으로  고정 시켰던 시선을 돌려 연수를 바라  보았다. 
연수는 그런 선생의 눈에서 이슬 같은 것을  잠깐 보았다. 하지만 그 
이슬은 곧 말랐으며  다시는 맺혀지지 않았다. 아니, 어쩌면  참아내
고 있는 것일지 모른다는 생각이 들었다.
  "바로 25년 전에 다른 사람에게 넘어가기 전  까지는 바로 내 아버
지가 그 회사의 주인이고 운영자 이셨지."
  선생은 천천히 소파로 다가와 앉았다.
  "서 있지 말고 거기 앉게. 아마 이 얘기는  자네도 들어 둘 필요가 
있을 것이네."
  그러며 선생은 평소 피우지 않던 담배를 입에 물었다.
  "저, 선생님!"
  "왜 그러나?"
  "....아닙니다. 계속 하시지요."
  연수는 차마 선생의  말을 중단할 수가 없었다. 어쩌면 선생의  입
장이 연수 자신과  많이 닮아 있을지도 모른다는 생각이 들었다.  적
어도 타의에 의한 부모를 잃지 않았나 하는 생각에서 말이다.
  "후우-"
  선생은 담배를 한  목은 빨아 들이고는 길게 길게 허공을  향해 뿜
어냈다. 그런 선생의 얼굴에는 수심이 가득 몰려들고 있었다.
  "그러니까 지금부터  40년 전의  일이었네. 내가 세상에  태어나기 
직전이었지."
  선생은 눈을 감고  소파에 깊숙이 몸을 묻었다. 그의 입에서  흘러 
나오는 소리는 지금부터  40년 전의 시간으로 거슬러 올라가고  있었
다.

  백 상민, 즉  백 승효(선생)의 아버지는 당시 20살의 나이로  막노
동을 하던 사람이었다. 그는 고아원 출신으로  중학교를 다니던 어느 
여름에 고아원을 도망 나와 줄 곧 노동판을  전전하며 살아오고 있던 
중이었다. 당시 그는  5살 아래의 같은 고아원 출신의 여  진기와 같
이 지내고  있었다. 이들은 친 형제  만큼이나 가까운 사이  였으며, 
뒷 골목의 의리보다도 더 강한 의리를 자랑하는 사이 였다.
  그렇게 막노동판을 5년여  기간동안 전전하는 동안 악착같은  심정
으로 절약하고 모은 돈이 꽤 되었다.
  "자, 보라구! 이 정도면 작지만 내 일을 할 수 있을 거야."
  상민은 자신의  통장을 진기에게  보여주며 자신감 있는  표정으로 
웃었다. 웃고 있는 그의 얼굴에는 여기 저기  작은 상처들로 가득 했
지만, 그것은 바로 <영광의 상처>라고 생각했다.
  "와! 대단한데. 형, 이 만한 걸 언제 모았어?"
  진기는 통장에 찍혀있는  동그라미를 하나 둘 세어가며 믿기지  않
는다는 듯이 혀를 내둘렀다. 그와 거의 같은  기간동안 일을 해 왔지
만, 그에게는 그 만한 아니 그보다 반만  이라는 금액도 남아있지 않
았다. 그것이 나이가 어리다는 것만은 아닌 듯  싶었다. 바로 상민에
게는 목적 의식이 뚜렷이 있었기 때문이었다.
  "이제, 남의 밥은 얻어  먹지 않아도 돼. 내 스스로 챙겨  먹는 거
야."
  상민은 진기의  손에 넘겨져 있던 통장을  다시 받아 들고는  감격 
어린 모습으로 들여다 보고 또 들여다 보았다.
  그러한 사실(상민이  거금의 통장을  가지고 있다는)은 진기와  또 
한 사람만이 알고 있었다.  그 또 한 사람이란 바로 진기의  여자 친
구이자 애인인  민 성희 였다. 그녀  또한 이들처럼 어렵게 살아  온 
처지 였으며 현재는  상민이 하숙하는 근처의 다방에서 일하고  있는 
여자 였다.
  그 다음날 상민이 아침에 일어났을 때 뜻하지  않은 사건이 일어나
고야 말았다. 평소  사랑하던 애인인 민 성희의 실종과 친동생  같은 
여 진기의  실종이 바로 그것이었다. 하루  종일 그 둘을 찾아  여기 
저기 헤집고 돌아다녔지만, 끝내 그 둘을 찾을  수는 없었다. 허탈한 
기분을 이끌고 하숙집으로 돌아 온 그에게 또  하나의 커다란 사건이 
기다리고 있었다.
  『상민씨 미안해요. 꼭 갚을께요.』
  상민이 밥상과 겸해서 사용하고 있는 책상 위에  그렇게 쓰여져 있
는 성희의 쪽지가  있었던 것이다. 그 쪽지는 매우 서툴게  쓰여졌으
며 군데 군데 물기가 젖어 있었다.
  그 쪽지가 놓여져  있는 옆에는 활짝 열려진 통장이 있었다.  상민
은 얼른  그 통장을 들여다  보았지만, 통장에 남아있는  동그라미는 
달랑 한 개에 불과했다.
  그것이 상민의 첫 번째 실수 였다. 믿는  도끼에 발등을 제대로 찍
힌 것이었다.
  "다시는 사람을 믿지 않을 것이다. 절대로..."
  그는 다시는 사람을 믿지 않을 것을 다짐했다.
  그리고 그는  그 시름을 떨쳐내고  다시 일을 시작했다.  아무래도 
일을 하지 않고는 배겨나지 못할 것 같았다.  죽으라고 몸을 혹시 시
키는 것이 모든  고통을 덜어 내는 길이라 생각했다. 그렇게  다시 5
년의 시간이 흘렀다.
  5년의 고통의  시간은 그에게 다시  금전의 축적으로 되돌려  주었
다. 그러나 그는  외로웠다. 어려서부터 언제나 외롭게 자라기는  했
지만, 지금처럼 외로워  졌을 때는 없었다. 가끔 알 수  없는 어머니
가 생각나기도 했다. 한번도 불러보지 못한 어머니,  그 어머니는 어
디에 있단 말인가.
  그가 성희를 처음  만났을 때 느꼈던 것이 바로 그  어머니에 대한 
그리움의 보상이었던 것이다. 그러나 그녀 또한  그를 버리지 않았던
가. 그런 생각을 하며 그는 다시 여자를  만난다는 것이 두렵기만 했
다.
  그러던 그에게 강 계자라는 여자가 나타난  것이었다. 성희를 떠나 
보낸지 꼭 5년이 되는 시점이었다. 물론 그때  그의 심정도 어머니를 
무척 그리워하던 때 였었다.
  상민은 강 계자의  모습에서 어머니의 그리움을 발견했다.  그것이 
그녀를 사랑하게  된 최초의 감정이었다.  그들은 서로의 뜻이  통해 
살림을 차리게 되었고,  그는 작지만 아담한 공업소를 차렸다.  기계 
값이 너무 비쌌기 때문에 융자를 끼고  장만했지만, 처음부터 순탄한 
행로는 아니었다. 그  작은 가게에서 나오는 돈이라고 하는 것은  단
지 그 둘의  생활에 약간의 보탬이 될  뿐 더 이상의 효과는  가져다 
주지 못했다. 그랬기 때문에 강 계자가 일을  따로 하지 않으면 안되
었다.
  그들은 그렇게 어려운 신혼의 길을 시작했다. 둘  다 고아 였기 때
문에 가까운 친척이나  도와줄 수 있는 사람은 아무도 없었다.  하나
부터 열까지  모두 그들 스스로  해결하지 않으면 안되었다.  그러던 
어느 날 강 민구라는 사람이 그 앞에 나타난 것이었다.
  그는 튼튼하지는 않지만  다소 도움이 될 정도의 자금력을  가지고 
나타났다. 강  민구의 자금과 상민의  기술이 합작을 시작한  것이었
다. 그때부터 상민은  시간이 어떻게 흐르고 또 어디로 가는지  생각
할 겨를도 없이 바쁘게 지냈다.
  그러는 사이에 그의  아내는 임신을 했고, 다니던 공장은 그만  두
었다. 그렇게 그들의  생활은 바쁘게 움직이고 있었고, 그는  아내의 
임신에 아무런 관심이  없는 것처럼 보이기까지 했다. 하지만,  상민
의 마음은 자신의 2세가 세상에 태어나는 날  만을 손꼽아 기다렸다. 
태어날 2세가 아들이건 딸이건 상관은 없었으나, 그래도  될 수 있으
면 아들이기를 바랬다.
  "상민씨. 힘드시죠?"
  아내는 집에 어쩌다  한번 들어오는 그에게 애처로운 눈길을  주곤 
했다. 하지만 상민은  그런 아내의 심정을 헤아려 주고 싶은  마음이 
없는 것인지, 아니면 그럴만한 여유가 없는 것인지,  별 반응이 없었
다.
  "잠이나 자자구. 새벽 일찍 나가 봐야해."
  "또요? 그러다 몸 상하시는 거 아녜요?"
  "그러지 않으면... 다 살자고 그러는 것인데 난들  뾰족한 수가 있
겠소. 잊어  버리고 삽시다. 세상이 우리를  받아 들일 때까지  말이
오."
  상민은 그 말을 남기고는 몸을 돌려 눈을  감았다. 옆 자리에 누워
있던 그의 아내는 그런 남편의 심정을 헤아릴  수 있었다. 그녀도 그
처럼 어렵게 살아 온 시절이었다.
  시간이 흐르고  상민은 아들 <승효>를  보게 되었고, 그의  가게도 
점점 커지기 시작했다.  모든 것이 <두드린 자의 문 열림>이라고  생
각했다. 그는  끝까지 자신의 처지를  이해하고 협조해 준  아내에게 
가장 감사하는 마음을 가졌다. 아마도 아내의  그런 적극적인 내조가 
따르지 않았다면 지금의  그는 이 자리에 서 있지 않았을  거라고 생
각했다. 그리고 또, 그가 어려운 상황에 처해있을  때 자금을 가지고 
나타난 강 민구라는 동업자에게도 고마움을 느꼈다.
  그러던 어느 날 승효가 중학생이 되던 때  드디어 고대하고 고대했
던 그의 소망이  이루어 지는 날이었다. 바로 <주식회사 흥진  건설>
의 현판식이 거행되었다.
  "축하합니다. 드디어 꿈을 이루셨군요."
  강 민구는 아직도 벽에 길게 붙어있는 간판에서  손을 떼지 못하는 
상민에게 축하의 인사를 했다.
  "이것은 오로지 사장님 노력의 결실입니다."
  "아닐세. 그때  자네의 그 돈이  없었다면, 오늘의 흥진은  없었을 
것일세. 정말 고맙네."
  상민은 강 민구의 손을 잡고 눈물까지 흘리며  고맙다는 말을 하고 
또 하고 했다. 진정으로 그의 도움이 없었다면,  이루기 어려운 꿈이
었을지 모르는 일이었다.
  하늘은 스스로 돕는 자를 돕는다고 했지 않던가!
  "주식회사 흥진 건설! 주식회사 흥진 건설!"
  상민은 햇빛을  받아 반짝이고 있는 간판을  들여다 보며 여러  번 
회사 이름을 되 뇌이듯 중얼거렸다. 실로 꿈  같은 일이 이루어진 기
분이었다.
  그리고 회사는 순탄한 항해를 시작했다. 밀려드는  발주 공사로 인
해 쉬는 날이 없을  정도 였다. 그가 일하는 시간은 예전에  비해 줄
어든 것은 아니지만, 상황은 예전과는 판이하게 다른 것이었다.
  그리고 1년의 세월이  지나고 승효가 중학교 2학년이 되던  가을에 
상민과 그의 아내 강 계자는 지방으로 늦은  신혼 여행을 떠났다. 그
것은 영영 돌아올 수 없는 이 세상의  마지막 여행이었던 것이다. 어
린 승효가 전해들은  말로는 고속도로에서 사고가 났다는 것  뿐이었
다.
  승효는 부모의 사고  소식을 듣고 곧바로 병원으로 달려 갔다.  그
러나 그의 부모는 응급실도 아닌 영안실에 조용히  누워 아들을 가다
리고 있었다. 그 곳에는 회사 직원들이 서넛  서성이고 있을 뿐 썰렁
한 분위기만 풍기고 있었다.
  "이사님, 도대체 어떻게 된 거죠?"
  승효는 강 민구 이사를 붙들고 울먹이는  목소리로 물었다. 그렇다
고 그가 죽은 사람을 살려낼 수 있는 능력이 있는 것도 아닌데.
  나중에, 아주 나중에,  승효가 고등학생이 되었을 때 알아낸  사실
은 부모님의 사고가 우연이 아니라는 것이었다.  그것은 다른 사람도 
아닌 바로 강  민구 이사의 음모라는 것이었다. 사실 정확한  근거가 
있는 것은 아니었지만,  평소 아버지를 존경하고 따랐던 한 상필  이
라는 비서실장의 말이었다.
  "도대체 그게 무슨 소립니까? 아버지의 죽음이  사고사가 아니라니
요?"
  승효는 아버지의 사무실에서 한 실장과 마주  앉아 있었다. 아버지
의 죽음은  승효에게 학교 공부와 회사  일을 겸하도록 만들어  놓았
다.
  "확실한 거는 아닙니다. 다만..."
  "다만, 다만 뭐라는 겁니까? 한 실장님 이  회사에서 더 이상 일하
고 싶지 않다는 소립니까?"
  어린 승효는 화가 났다. 아무리 아버지를  존경하고 따르던 사람이
라고는 하지만, 그는 강 민구 이사 보다는  아버지께 있어서는 먼 존
재 였다. 그런 그가 감히 강 민구 이사를...
  "그날, 그러니까 사장님과 사모님이 여행을  떠나던 날이었습니다. 
평소 제가 그 자가용으로 사장님을 모시고 다녔기  때문에 마지막 점
검을 하기 위해  차고로 갔었습니다. 그런데 거기에 강 이사님이  계
셨었습니다. 그는 제가  내려오는 것을 보고는 놀라는  표정이었습니
다. 그가 무엇을  하고 있었는지는 몰라도 본네트가 열려져 있는  것
으로 봐서  엔진 부분을 점검하고  있었지 않나 생각했습니다.  다시 
제가 점검하려고 할 때 사장님과 사모님이 내려  오시는 바람에 그만 
두었었습니다."
  "그게 무슨 상관이라도 있다는 겁니까?"
  "예. 사실은  강 이사가 뭔가 잘못된  조작을 한 것이라  생각합니
다. 사고를 담당했던 교통계를 만나 몇 가지  물어 보았는데, 브레이
크 고장으로 인한  사고라고 하더군요. 그래서 생각해 낸 것이  바로 
그날 강 이사의 행동이었습니다."
  "그만 두십시요. 설마  강 이사님이 아버님을 해치려  했겠습니까. 
그 분은 아버님의 유일한 친구 분 이십니다.  그런 분이 어떻게 그런 
행동을 했겠습니까. 다시는 그런 말 말아 주십시요."
  승효는 한  실장의 말을 믿을 수가  없었다. 그 동안 쭉  아버지와 
강 민구 이사의  관계를 지켜보며 자라 온 그에게는 믿기지  않는 말
이었다.
  그런 일은 일어날  수도, 일어나서도 안되는 것이었다. 어떻게  친
구를 죽일 수 있단 말인가.
  그러나 승효의 그런 생각이 틀렸다는 것이 곧  판명되는 사건이 일
어나고야 말았다. 그것은  말할 것도 없이 <흥진 건설>의 부도와  그
에 따른  타 회사와의 합병설이 돌기  시작한 것이다. 그 주  원인은 
바로 강 이사의 짓이라는 것도.
  "도대체 이게 어떻게 된 것입니까?"
  승효는 한 실장이  들고 들어 온 보고서를 보면서 온  몸을 파르르 
떨었다.
  "제가 어리다고 놀리시는  겁니까, 그렇지요? 진정 이것이  사실은 
아니지요?"
  승효는 거의 울부짖고 있었다. 회사가 없어지다니,  아버지의 피와 
땀으로 이룩한 회사가  하루 아침에 없어진다니... 믿을 수 없는  일
이었다.
  그러나 그런 승효의  울부짖음도 한 실장의 능력으로는 어찌할  방
도가 없는지 아무런 대꾸도 하지 않았다.
  "그리고 이게 뭡니까? 강 이사님이 <공효 그룹>의 2인자라니요?"
  "죄송합니다. 미처..."
  승효는 이제 모든 것이 <공효 그룹>의 농간에  의한 것이란 사실을 
절실하게 느끼고 있었다.  그러나 이미 엎지러진 물이요, 시위를  떠
난 화살이었다. 다시 뒤집어 놓을 수 있는 건 아무것도 없었다.

  선생은 지난  날을 회상하듯 눈물을  흘리고 있었다. 그런  선생의 
이야기를 듣고 있던 연수의 눈에서도 어느덧  눈물이 흐르고 있었다. 
선생의 과거  속에 연수의 과거도 함께  묻어 있다는 것을  어렴풋이 
느낀 것이었다.
  어쩌면.... 어쩌면.... 아버지의 죽음도...
  연수는 아버지의  사고도 꾸며진 일이  아닐까, 하는 생각이  들었
다. 그런 생각은  한번도 해 보지 않은 것이었다. 선생의  과거를 들
으며 어쩌면 아버지도 선생의 아버지와 마찬 가지로  그런 상황에 빠
져 있었던 것이 아닌가 하는 의구심이 들었다.
  선생의 방을 빠져 나오는 연수의 어깨는  천근 만근처럼 무거웠다. 
이번 일이 비록 선생의 개인적인 원한으로  시작한 것이기는 하지만, 
어쩌면 자신의 일일지도 모른다는 생각이 들었다.

  - 6. 누구의 끝인가?



  만영은 또 하나의 새로운 사건의 현장인 서초구  방배동의 한 고급 
빌라에 있었다.  그 곳은 바로 <한영  그룹> 박 회장의  자택이었고, 
박 회장은 그곳에서  피살된 체 가족에 의해 발견되었고, 곧바로  신
고를 했던 것이었다.

  성명 : 박 창식
  나이 : 57세
  직업 : 한영 그룹 회장
  주소 : 서울시 서초구 방배동 방배 뉴빌라 102동 12호

  사건의 형태로 보아 이번 경우도 <연쇄 살인  사건>인 그 <붉은 사
건>과 깊은 관련이 있는 것으로 추정됐다. 적어도  몇 가지의 특징으
로 봐서는 동일한 형태의 사건임을 알 수 있었다.
  첫째, 피살자의 신원이  그룹 회장이라는 점이다. 이것은 별로  연
관이 없는 것으로 판단하기 쉬우나, 이제까지  만영이 조사한 바로는 
바로 <붉은 사건>을  일으킨 자들의 목표물이 그룹의 회장이라는  것
이었다. 그냥 단순히  그룹의 회장이 아니라 과거에 어떤 일련의  비
리에 관계했던  그런 부류의 사람을  말하는 것이었다. 그건  만영이 
스스로 조사한 예비 자료에도 박 회장의 명단이  있다는 것과도 일맥
을 하는 것이었다.
  둘째, 피살자의 몸에 시퍼런 멍이 뒤덮여 있다는  것이다. 이 것은 
지금까지 <붉은 사건>으로  분류된 모든 피사체에서 나온 동일한  형
태의 것이었다.  다른 사건, 즉 <붉은  사건>과 관련되지 않은  다른 
사건에서는 <김 성연 피살 사건>을 빼고는 모두  이런 형태의 피살자
는 없었다는 것이다.
  셋째, 이건  아주 중요한 단서가 되는  것인데, 바로 그 <붉은  난
초>가 그려져 걸려  있는 액자 였다. <붉은 사건>에 관계된  모든 피
살자의 집에서 예의 그  <붉은 난초> 그림을 볼 수 있었다.  그 붉은 
난초는 죽은 박 회장의 거실에 걸려 있었다.
  그러나 이렇게 사건의  분류를 해 놓기는 하지만, 막상 범인을  추
적할 만한 근거는 아무것도 없었다. 하다못해  그들의 발자국이나 지
문, 또는 한 올의 머리카락 조차 찾지 못한 상태 였다.
  후우.
  만영은 깊은 숨을 토해내고는 담배를 피워 물며  현관을 빠져 나왔
다. 넓다란 정원이 그의 시야에 가득 들어왔다.  이 곳은 서울이기는 
하지만, 마치  시골에 내려 온 듯한  착각에 빠질 정도로 정원이  잘 
꾸며져 있었다.
  갖가지 이름 모를 정원수들이 즐비하게 늘어서  있고, 한 쪽으로는 
대략 10,15명은 족히 모여 즐길 수 있을  정도의 넓은 잔디밭이 보였
으며 그 중앙에는 아담한 풀장이 있었다.
  그런 경치를 바라보던  만영은 씁쓸한 미소를 머금고는 피우던  담
배를 끄고, 사건의 현장인 거실로 발길을 돌렸다.


  그 시간 지  석훈 형사는 <제일 빌딩> 근처에서 연수의  행동을 감
시하고 있었다. 연수는 점심 시간이 지나고  있는데도 모습을 나타내
지 않고 있었다. 바로 어제 저녁까지만 해도  그는 식사를 위해 밖으
로 나왔다  들어갔었다. 그런데  오늘은 아침에도 나타나지  않았고, 
점심 시간이 훨씬 지나는 지금까지 아무런 움직임이 없었다.
  "지 형사님. 이것 좀 드세요."
  같이 감시를 하고 있던 후배가 빵과 우유를 가지고 왔다.
  "고마워. 힘들지?"
  "힘들긴요, 뭘. 형사라는 직업이 다 그런 거 아니겠습니까."
  지 형사는 더  이상의 대꾸는 하지 않았다. 그저 묵묵히  <제일 빌
딩>의 출입구와 주차장  입구 쪽을 번갈아 보며 후배가 건네준  빵을 
씹을 뿐이었다.
  그렇게 지키고 있는  지 형사의 눈에 연수가 포착된 것은  저녁 무
렵 이었다. 그는  지하 주차장에서 자신의 승용차를 몰고 나타나  곧
장 도로로 빠져 나갔다. 지 형사는 후배에게  계속 <제일 빌딩>을 지
키게 하고는 연수를 미행하기 시작했다.
  연수의 승용차는 올림픽  대로 위로 나아가더니 곧장 잠실  방향을 
향해 빠르게 달리기  시작했다. 지 형사는 그런 연수의 차를  따르며 
뭔가 일이 시작되고  있음을 직감하고는 곧장 핸드폰을 통해  만영에
게 연락을 취했다.
  "행동개시인가?"
  "아직은 잘 모르겠습니다. 김 연수 혼자 승용차를  몰고 잠실 방향
으로 가고 있습니다."
  "알았어. 계속 미행하면서 연락을 하라구."
  "알겠습니다."
  잠실 쪽을 향해  달리던 연수의 차는 천호 대교를 타기  시작했다. 
그 승용차는 천호  대교를 건너면서 광장동 사거리에서 좌회전을  했
다. 그렇게 달리던 차는 구의 전철역에 다다라  멈추었다. 지 형사는 
그와 약간 떨어진 곳에 차를 멈추고, 막  차에서 내리는 연수의 모습
을 주의 깊게 관찰했다. 그때 핸드폰의 벨이  울렸다. 같이 <제일 빌
딩>을 감시하던 후배 였다.
  "무슨 일이야?"
  "네. 검은 색  봉고에 여러 사람을 싣고 공항 쪽을  향해 떠났습니
다."
  후배는 다급한 목소리로 보고했다.
  "언제 떠났어?"
  "예. 한 5분쯤 됐습니다."
  "근데, 왜 이제 보고하는 거야?"
  지 형사는 버럭  소리를 질렀다. 자칫 잘못하다가는 모든 것이  수
포로 돌아간다고 생각하니 눈 앞이 캄캄했다.
  "죄송합니다. 공중 전화기를 찾다가 그렇게 됐습니다."
  후배는 기가 죽은 듯 기어들어 가는 목소리로 대답했다.
  만영과 지 형사에게는  핸드폰이 있기 때문에 통신 수단에  관해서
는 별다른 문제점이 없었다. 간혹 전화가  폭주되는 시간만 제외한다
면. 하지만 그 후배에게는 핸드폰이 없기 때문에  그런 실수는, 실수
일 수가 없다는 것을 잘 알고 있었다.
  "알았어."
  "이제 전 어떡할까요?"
  "그냥 그대로 있어. 버스 떠난 뒤에 손  흔들면 서겠나? 무슨 일이 
있으면 다시 보고하고? 내가 필요로 하면 삐삐를 칠 테니까."
  "네, 알겠습니다."
  지 형사는 핸드폰의  스위치를 끄면서 착잡한 심정을 달래기  위해 
담배를 꺼내 물었다.  가스 라이터로 불을 붙이려는 순간 연수가  전
철역 안으로 올라가는 것이 보였다. 지 형사는  얼른 물고 있던 담배
를 주머니에 구겨 넣고는 그가 사라진 곳을 향해 뛰어갔다.
  그러나 연수의 모습은  어디에도 없었다. 하늘로 솟았는지  땅으로 
꺼졌는지, 방금 들어  온 그의 모습은 도통 찾을 길이  없었다. 그렇
게 한 동안 두리번거리던 그의 눈에 연수의  모습이 뜨인 것은, 연수
가 막 승강장 안으로 들어가고 있을 때 였다.
  지 형사는 그가 눈치채지 않도록 사람들의 무리에  섞여 승강장 안
으로 들어갔다.  연수는 잠시 후  나타난 전철(시청 방면)에  올라탔
다. 물론 지 형사도 그와 두 개의 문을 사이에  두고 같은 칸에 몸을 
실었다.
  그렇게 같은 전철을  타고 있었지만, 연수의 모습은 관찰할 수  없
었다. 퇴근 시간이라 그런지 사람이 너무 많았다.  지 형사는 이러다 
놓치는 것은  아닌가 하는 불안감이  들었다. 조금씩 조금씩  연수가 
있는 쪽으로 옮겨 갔다. 여전히 연수의 모습은 눈에 띄지 않았다.
  그들이 타고 있는 전철은 어느덧 이대입구 역을  지나 신촌에 다다
르고 있었다. 그러나  여전히 지 형사의 눈에는 연수의 모습이  보이
지 않았다. 각 역에서 내리는 사람 중에  섞여 있을지도 모르는 연수
의 모습을 찾아 보았지만, 아직까지는 내리지 않은 것 같았다.
  전철이 신촌  역에 정차하고 다수의  승객들이 내리고, 또  다수의 
승객들이 탔다. 아직까지는 연수가 내리지 않은 것  같았다. 문이 서
서히 닫히고 전철이  막 출발하려고 할 때 승강장을 빠져  나가는 연
수를 봤을 때는 이미 때가 늦은 것이었다.
  지 형사는 다음  정차 역인 홍대 입구 역에서 내려  곧바로 만영에
게 전화를 걸었다.
  "어떻게됐어?"
  "놓쳤습니다."
  "놓치다니, 그게 무슨 소리야, 지금?"
  만영이 버럭 소리를 질렀다.
  "죄송합니다. 구의 역에서 전철로 갈아 탔는데,  사람이 워낙 많은 
바람에 신촌 역에서 내리는 그를 미처 보지 못했습니다."
  "신촌?"
  "네. 그 역에서 내렸습니다."
  "자넨, 지금 어디야?"
  "홍대 입굽니다."
  "알았어. 자넨 바로 <제일 빌딩>으로 돌아가."
  "그럼, 김 연수는 어쩌죠?"
  "그건 내가 알아서 할 테니까, 곧바로 돌아가 지키고 있어."
  "알겠습니다."
  다시 구의 역에  들러 자동차를 끌고 돌아 온 지  형사에게 후배는 
다음과 같이 보고했다.
  "그 봉고차가 돌아왔습니다."
  "뭐라고?"
  "봉고차 말입니다. 방금 지하 주차장으로 들어갔습니다."
  "거기 김 연수가 타고 있던가?"
  지 형사는 일말의 희망을 갖고 그렇게 물었다.
  "자세히 확인은 못했습니다만,  여기 떠날 때는 분명 운전자와  두 
사람이 있었는데, 돌아 올 때는 한 사람이 더 타고 있었습니다."
  지 형사는 그 늘어난 한 사람이 부디 김 연수 이기를 바랬다.


  연수는 막 사무실로  들어서며 김 부장의 행동에 대해서  의아심을 
품었다. 그는  어째서 이런 장난을 한  것일까. 그는 아무래도  경찰 
출신인 자신을 믿지 못하고 있는 것이 틀림  없었다. 그런데 왜 그런 
자신에게 일을 맡기려 하는 것일까. 알 수 없는 일이다.
  어쨌든 그의 말대로  누군가가 자신을 미행하고 있었다는 것은  확
인한 셈이었다. 바로  후배인 지 형사 였다. 지 형사는  연수가 지하 
주차장을 빠져 나가고, 구의 역에서 전철을 탈  때까지 줄 곧 미행하
고 있었다. 그것은  아마도 만영의 생각일 거라고 추측했다.  그렇다
면 만영은 정확하지는 않지만 어느 정도는 예상하고  있는 것이 틀림 
없을 것이다.
  연수는 아무 소리도  없이 돌아 나가는 김 부장의 모습을  보며 소
파에 몸을 묻으며 깊은 생각에 잠겼다.
  만영은 이번 일에 대해서 어느 정도 감을  잡고 있는 것일까. 이번 
사건들에 대해서 그는 어느 정도 파악을 하고  있는 것일까. 당장 달
려가든 전화를 하든, 자신이 알고 있는 것을  전하고도 싶었지만, 또 
한편으로는  아직은 그럴  단계가 아니라고  생각했다. 적어도  이번 
<강 회장>에 대한 일은 자신이 개입되어 있기  때문이고, 또 뭔지 모
르지만 꼭 알아야할 것이 있을 것 같다는 생각이었다.
  연수의 생각은 만영에게서 강 회장으로 이어졌다.  도대체 강 회장
은 어떤 대응책을 가지고 나올 것인가. 분명  그는 선생의 경고 표시
인 <적란> 그림을  받았을 것이다. 또 그것이 무엇을 의미하고  있는
지 알고 있을지도  모른다. 그렇다면 그는 어떤 대응책을 마련해  놓
고 기다리고 있을지도  모른다. 그렇다면 선생은 또 거기에 어떤  응
수를 할 것인가.
  연수의 머리는 점점 복잡해져 갔다. 아무리  생각하고 생각해 보아
도 도저히  답을 얻어낼 수는 없었다.  강 회장은 어쩌면 그  그림에 
대해 아무것도 모르고 있을지도 모르는 일이었다.  그가 아무리 정보 
수집 능력이 탁월하다고는  하지만, 달랑 난초 그림 한 장으로  무슨 
일이 벌어질 것인가 판단하기는 어려우리라.
  머리는 점점 복잡해져만 가고 있을 뿐 아무런  답을 얻어내지는 못
했다.
  그런데 유 정민은 어떻게 되었을까?
  그날 밤, 그러니까 그가 막 병원에서 나와  박의 죽음을 알렸던 그
날 이후 그를 보지 못했다. 그는 어디로  사라졌는지 도통 연수의 눈 
앞에 나타나지 않고 있었다.
  그러고 보니 선생과  김 부장 그리고 자신을 빼고 나니  사추위 요
원들의 모습은 하나도  보이지 않았다. 언제부터인가. 그들은 또  어
디로 사라졌단 말인가.
  그러한 생각들에 잠겨있을 때 나타난 것은  바로 선생이었다. 그는 
오랜만에 정장 차림을 하고 있었다. 평소  한복에 두루마기를 걸치고 
있던 그의 모습과  이렇게 정장을 한 그의 모습은 판이하게  달라 보
였다.
  "준비는 되어 있는가?"
  "준비라니요, 그럼...?"
  "지금 떠나네. 그리고 자네에게 돌려준 그 총 가지고 가게."
  "총을요? 그럴 필요까지 있을까요? 우리의 목적은  살상을 하는 것
이 아니지 않습니까? 그런데 총이 필요한 이유가 뭐죠?"
  "아마도 오늘은 필요할 걸세. 그냥 그렇게만  알고 가지고 떠나게. 
그리고 만약의 경우를 생각해서라도..."
  선생은 그렇게 말끝을 흐리며 먼저 사무실을 빠져 나갔다.
  도대체 왜 총을  가지고 가라고 그러는 것일까. 형사가 총을  휴대
하고 다니는 것은 의례적인 것이기는 하지만,  그것을 사용하는 경우
는 별로 없었다.  특별한 상황이 아닌 경우에는 불편한 짐에  불과한 
것이 바로 총기 휴대 였다.
  그런 생각을 하면서도 연수는 소파 밑에 감추어  두었던 자신의 생
명과도 같은 총기를  꺼내 들었다. 언제나 자신의 곁을 떠나지  않았
던 유일한 물건이었다.
  코가 유난히 큰 만영의 얼굴이 떠 올랐다.  그리고 이미 이 세상사
람이 아닌 춘식의 얼굴과 세 들어 살고 있는  주인집 딸 아라의 모습
까지도...


  한편 <제일 빌딩>을 지키고 있던 만영과 지  형사는 지하 주차장으
로 사라졌던  예의 그 봉고 차가  다시 나타나는 것을 보고  있었다. 
그 안에는  만영의 눈에도 뚜렷하게 알아볼  수 있는 연수의  모습이 
있었다.
  "드디어 출동을 하는 것인가?"
  "그런 것 같습니다. 차 안에 김 연수의 모습이 있습니다."
  "나도 확인했어. 자,  우리도 출동하자구. 그리고 박 형사는  계속 
남아서 감시를 하고."
  "알겠습니다."
  봉고 차는 올림픽  대로로 들어서더니 공항 방면으로 달리기  시작
했다. 그 뒤를 만영과 지 형사가 타고 있는 승용차가 뒤 따랐다.
  그러는 사이 지하 주차장에서는 검은 색 세단  한대가 천천히 빠져 
나오고 있었다. 세단은  올림픽 대로로 빠져 나가서는 봉고 차가  사
라진 반대 방향으로 빠르지 않은 속도로 달려가기 시작했다.
  박 형사는  그런 상황을 보면서 어떻게  해야될지 몰라 잠시  망설 
였다. 세단을 미행할  것인가, 아니면 계속 남아서 감시를  해야하는 
것일까. 결국 박 형사는 미행을 포기했다. 세단은  짙은 썬팅으로 안
을 확인할 수는 없었지만, 그렇다고 특별히 의심이  갈 만한 것은 발
견하지 못했다.
  그러는 사이 만영이 뒤 쫓고 있던 봉고는  어느새 공항동에 접어들
고 있었다. 공항동에 들어선 봉고는 곧장 김포  쪽으로 달려갔다. 한
참 그렇게 달리기만  하던 봉고는 한적한 도로의 가장자리에  멈추어 
섰다.
  "무슨 일이지? 왜 이런 곳에서 차를 멈추는 거지?"
  "눈치를 챈 것은 아닐까요? 그래서 차를 잠시 멈춘 것이고요."
  "그럴지도 모르지. 일단은 그냥 통과하자구. 천천히."
  만영과 지 형사가 몰고 가는 승용차가 천천히  봉고 차를 통과하고 
있을 때 였다.
  "잠깐, 차 세워!"
  만영이 소리를 빽,하고 질렀다.
  끼-익. 지 형사는  얼떨결에 급 브레이크를 밟고는 어이가  없다는 
표정으로 만영을 바라 보았다.
  "무슨 일입니까?"
  "없어!"
  "예? 없다니요?"
  그러며 지 형사가 봉고 쪽을 바라 보았다.  김 연수의 모습이 없었
다. 차 안에는 두 명의 남자가 타고 있었는데,  김 연수의 모습은 전
혀 보이지 않았다.
  "숨어 있는 거 아닐까요?"
  "아냐, 아까  분명 두 명이 타고  있었잖아. 그것도 한 명은  분명 
김 연수 였었고."
  "예. 그러고 보니까 그런 것 같네요. 그럼 어떻게 된 걸까요?"
  "그걸 내가  어떻게 알아! 차 돌려.  아무래도 우리가 속은 거  같
아."
  지 형사는 황급히 차를 돌렸고, 만영은 그  동안 조사한 자료를 토
대로 몇 개의  그룹 중 회장실이 상주하고 있는 건물에  감시를 시키
고 있던 형사들에게  연락을 취했다. 그러나 별다른 일은 아직  발생
하지 않았다는 보고들 뿐이었다.
  그는 또한 그  회장들의 자택을 감시하고 있는 형사들에게도  연락
을 취해 봤지만, 역시 아무런 변화가 없다는 보고 뿐이었다.
  서울로 향하고 있는  만영과 지 형사의 마음 착잡하기만 했다.  도
대체 어떻게  돌아가고 있는 것일까.  그들이 아직 행동을  개시하지 
않고 있는 것일까.
  만영은 마지막으로 <제일  빌딩>을 감시하고 있는 박 형사에게  삐
삐를 쳤다. 그에게  연락할 수 있는 방법은 그것 밖에  없었다. 잠시 
후 박 형사로부터 연락이 왔다.
  "아무일 없나?"
  "예. 별다른 일은 없습니다만."
  "없지만, 뭐란 말인가?"
  "검은 색 세단 한대가 건물을 빠져나갔습니다.  하지만, 의심할 만
한 것은 아니었습니다."
  "뭐야? 그게 언제야?"
  "...봉고차가 떠나고 한 5분쯤 후의 일입니다."
  "이런, 제기랄."
  만영은 박  형사의 통화를 끊고 다시  그룹 건물을 감시하고  있는 
형사들에게 전화를 걸었다.  그리고, 검은 세단이 나타난 곳을  수배
했다.
  "밟으라구. 최대한으로 빨리 가야겠어."
  "어디로 말입니까?"
  "공효 그룹."
  "예?"
  만영은 결국 그 검은 세단이 공효 그룹으로  들어갔다는 것을 알아
냈다. 분명 거기에  김 연수가 있을 것이다. 그리고 이번  사건은 바
로 공효 그룹 강 회장이 목표일 것이다.
  만영의 가슴은  답답해져 오고 있었다.  더구나 이 놈의  고물차는 
속도도 제대로 나오지 않는 것 같았다.


  한편 만영과 지 형사가 공항동을 떠나 <공효  그룹>으로 오고 있을 
즈음, 연수와 선생은  그 <공효 그룹> 회장실에 있었다. 물론  그 자
리에는 희끗한 반백의 강 회장도 함께 있었다.
  연수와 선생은 출입 문 쪽에 서 있었고,  강 회장은 창문을 등지고 
이 쪽을 바라보고 있었다. 강 회장은 선생의  손에 권총이 들려져 있
다는 것을 보고도 별로 놀랍지 않다는  표정이었다. 그저 무덤덤하고 
약간은 침울한 그런 표정이었다.
  "자네가 이 일에 연류되어 있다는 것이 뜻밖이군."
  강 회장이 연수를 바라보며 침울한 표정으로  말문을 열었다. 그런 
그의 얼굴을 연수는 똑바로 바라볼 수 없었다.  어떤 죄의식 같은 것
이 밀려들고 있는 것 같았다.
  "회장님. 전, 이  시간을 오래 기다리고 있었습니다. 꼭  아버지의 
한을 풀어 드리고 싶었으니까요. 그때 회장님이  왜 그러셨는지 이해
를 할 수  없습니다. 두 분은 잘 하시고 계셨는데  말입니다. 그리고 
전 회장님을 존경하고, 좋아했습니다. 아버지 다음으로  가장 좋아했
던 사람이 있었다면  바로 회장님 이었습니다. 만일 그런 일이  발생
하지 않았다면..."
  선생은 딱딱한  목소리로 말을 꺼내고  있었다. 그런 선생의  말을 
듣고 있는 강 회장의 표정은 두려움 보다는 침울한 것이었다.
  "그 일만 아니었다면, 그 일만 아니었다면 우리는  참 좋은 관계를 
유지하고 있었을 것입니다.  그런데, 왜? 전 아직도 그 일을  이해하
지 못하겠습니다. 아니, 이해하고 싶지 않습니다.  정말 회장님이 그
러시길 원해서  그런 것이  아니라고 생각했습니다. 전,  누구보다도 
회장님을 존경하고 있었으니까요."
  "...미안하네."
  강 회장은  선생의 말에 짧게 대꾸했다.  무슨 할 말이  있겠는가. 
비록 25년이나 흐른 일이라고는 하지만, 아비의  원수를 생각하고 있
는 선생의 마음을 그가 알 수 있을까.
  그런 둘의 대화를 지켜보는 연수의 마음은  착잡하기만 했다. 선생
의 말을 들었을 때는 전부 믿어지지 않는  소리 였다. 그리고 여기까
지 오면서도 내내 갈등에 휩싸여 있었다. 선생의  말을 믿고 강 회장
을 제거하는 일에  동참해야 옳을 것인가, 아니면 강 회장을  보호해
야 옳은 것인가.  하지만, 정작 강 회장의 이런 모습을  보는 지금은 
선생의 말이 모두 사실일지도 모른다는 생각이 들었다.
  "제게 하고 싶은  말이 그 말 뿐입니까, 미안하다는? 25년의  시간
입니다. 결코 짧지만은 않은 시간이지요. 그 동안  제가 어떻게 살아 
왔는지 궁금하지 않으신가요?"
  어느새 선생의 눈에서는 눈물이 흐르고 있었다.
  "할 말이 없네."
  선생은 총구를 강 회장에게 겨냥했다.
  "이제, 아버지가 계시는  세상으로 가셔야합니다. 가서 용서를  비
십시요. 제가  할 수 있는 것은  이것 뿐입니다. 회장님을  용서하실 
분은 오직 아버지 밖에 없습니다."
  "선생님. 꼭 이렇게 끝내야만 합니까?"
  연수는 선생이 방아쇠를  당기려는 것을 제지했다. 아무리  아버지
의 원수라고는  하지만, 이런 식은 결코  용서 받을 수 없는  것이었
다. 원수는 또  다른 원수를 낳을 뿐, 결코 문제의  해결을 가져오지
는 않는 것이다.
  "자네가 회장님을 생각하는  마음을 내가 모르는 것은 아니네.  하
지만, 난 이럴 수 밖에 없네. 모든 것이  25년 전의 과거에 만들어진 
나와 회장님의 운명이란 말일세."
  "다른 방법은 없는 것인가요?"
  "지금 나에게는 이 것이 최선의 방법이네. 다른  방도라는 것은 있
을 수도 없다는 말이네. 그러니, 말릴 생각은 하지 말아 주게."
  "연수야."
  선생의 총구  앞에서도 강 회장은 조금도  흐트러짐 없는 태도  였
다. 그는 입가에 잔잔한 미소까지 머금고 연수를 조용히 불렀다.
  "....."
  "말릴 생각은 하지  말아라. 언젠가는 이런 날이 올 줄  알고 살아
왔다. 다만..."
  강 회장은 잠시 말을 끊고는 한 숨을 쉬었다.
  "다만, 너와 같이  일해보지 못한 것이 아쉽구나. 너의 능력을  충
분히 발휘할 수 있는 여건을 조성해 주고 싶었는데..."
  그러며 그는 주머니를 뒤져 편지 봉투를 하나 꺼내 내밀었다.
  "이제 뭡니까?"
  연수는 강 회장이 건네는 봉투를 받아들며 선생의 표정을 살폈다.
  "회사 운영에 관한  전반적인 위임서다. 그러니까 이 회사의  주인
은 바로 김 연수, 네가 되는 것이야."
  "왜...?"
  "이유는 묻지  말아라. 굳이 얘기하자면,  25년 전에 지었던  죄에 
대해서 약간의  속죄하는 마음으로  그러는 것이라고만  생각하거라. 
그리고 한 가지 더, 그건 너를 나의  아들처럼 생각하고 싶은 것이기
도 하고..."
  강 회장의 말이  무슨 뜻인지 연수는 모르지 않았다. 그에게는  가
족이 없었다. 그렇다고 그가 결혼을 하지 않은  것은 아니었다. 결혼
은 했었지만, 그의 아내는 젊어서 병으로 죽었다.  그리고 그 아내에
게서 얻은 자식은 없었다. 무슨 연유에서인지는  몰라도 그는 재혼을 
하지 않았다.  그런 저런 이유로 그는  연수를 아들 대하듯  했으며, 
같이 일하자는 제의를 끈질기게 했던 것이었다.
  "그럴 수는 없습니다. 어떻게 제가..."
  "이미 모든  절차를 밟아 놓은 상태다.  좋든 싫든 이제 이  <공효 
그룹>의 대주주는 바로  <김 연수>라는 것이다. 전문 경영자를  고용
하든 그것은 네 마음에 달려있는 것이야. 부디  좋은 일에 사용해 주
길 바랄 뿐이다.  내가 그 일을 하고는 싶지만, 이제는  그러지 못한
다는 것을 잘 알고  있을 게다. 이 날이 분명 올  것이라고 준비하고 
있었다. 그 <붉은 난초>를 받던 날 모든 결정을 하게 되었지."
  그리고 강 회장은 더 이상 말을 꺼내지 않았다.
  "더 하실 말씀은 없습니까?"
  선생은 조용히 눈을 감고 있는 강 회장에게 시선을 돌렸다.
  "이젠 됐네. 이 자리에  연수가 있어, 내 뜻을 전할 수  있어 다행
이었네. 그리고 ...자네한테는 정말 미안할 따름이네."
  "그럼, 편안히 가십시요. 후에 다시 뵈올 날이 있을 것입니다."
  선생은 천천히 방아쇠를  당겼다. 소음기가 부착되었기 때문에  작
은 소음만이 잔잔하게 사무실을 울렸을 뿐이었다.  선생의 총에 맞은 
강 회장은 그대로 소파에 고꾸라졌고, 그런  모습을 바라보던 선생과 
연수의 눈에서는 눈물이 주루룩 흘렀다.
  "정말 이런 방법 밖에는 없었던 것인가요?"
  연수는 눈물을  흘리며 총에 맞아 쓰러져  있는 강 회장에게로  갔
다. 소파에 얼굴을 묻고 있던 강 회장의 몸을 일으켜 안았다.
  "...하지...만.."
  아직 강  회장의 숨통이 끊어지지  않은 모양이었다. 그의  입에서 
작음 신음 소리가 새어 나왔다. 그러나 그  소리는 가까이 있는 연수
만이 들을 수  있었을 뿐 선생에게는 전혀 들리지 않는  모양이었다. 
선생은 어느새 창가에 다가가 밖을 내다보고 있었다.
  "하지만, 그 사고...사고는 정녕...내가 한 짓이 아니었네..."
  무슨 뜻인지 얼른 알아 차릴 수가 없었다.
  강 회장은 그 말을 남기고는 이내 고개를  떨구었다. 그 얼굴 위로 
뜨거운 연수의 눈물이 흘러 내렸다.
  "아...저...씨..."
  연수의 입에서 작은 오열이 터져 나왔다. 아무리  어쩔 수 없는 일
이라고는 하지만, 정녕 이것은 아니었다.
  죄는 미워해도 사람은 미워하지 말라는 얘기가  있지 않은가. 선생
은 무슨 이유로 꼭 강회장을 죽여야만 했는가.  단지, 아버지의 원수
이기 때문에?
  "꼭 이렇게까지 하실 필요가 있었습니까?"
  "......"
  연수의 오열에  가까운 물음에 선생은  아무 대꾸도 하지  않았다. 
그는 천천히 창가로 다가갔다.
  연수는 여전히 강회장의  얼굴을 감싸 안은 체 였다. 그런  상태에
서 선생의 모습을  바라보고 있는 그의 눈에서는 가느다란  물줄기가 
하염없이 쏟아져 내렸다. 무엇을 위해 이런 일을  하고 있단 말인가. 
분명 연수의  짧은 연륜으로 생각해  보아도 이건 아니었다.  사람이 
사람을 죽일 수 있다는 것은 그 어떤 이유에서건  용납이 될 수 없는 
것이었다. 그것이  법을 집행하는  사람에 의해서건, 그렇지  않든지 
간에. 죽음이란 바로 신의 뜻이지 사람의 뜻은  아닌 것이지 않는가. 
어찌 사람이 창조주이신 신의 뜻을 거역할 수 있단 말인가.
  비록 연수는 종교를 가지고 있지 않았지만,  그런 부분에 대해서는 
적어도 그렇게 생각하고 있었다. 그래서 지금껏  아무리 강력 사건을 
맡았어도 절대로 생명에 위협을 가하는 일은  하지 않았었다. 죄인을 
잡아 죄를 벌하는  것이지, 죄인을 벌하는 벌하는 것은 아니었기  때
문이었다.
  "말씀을 좀 해 보십시요. 꼭 이런 방법 밖에는 없었는지."
  연수가 목소리에  힘을 주어 다그쳐  물었지만, 창 밖을  내다보고 
있는 선생의  입은 여전히 열리지 않고  있었다. 한 동안 그렇게  창 
밖만 내다보고  있던 선생이 몸을 돌리며  연수를 똑바로 바라  보았
다.
  "이제 시간이 된 것 같군."
  선생은 그렇게  짧게 한마디 했다.  그런 선생의 얼굴에는  물기가 
번져 있었다.
  울고 있었단 말인가. 무엇 때문에?
  알 수  없는 일이었다. 선생이 무엇  때문에 울고 있었단  말인가. 
사람을 죽인 죄책감이란 말인가. 어쩌면 그럴지  모른다는 생각이 들
었다. 지금껏 여러  사람의 목숨을 희생해 왔지만(이것은 물론  연수
가 직접 목격한 것은 아니었다. 다만 신문  지상에 보도된 것을 보았
을 뿐이다) 그것은  어디 까지나 김부장 휘하에 있는 사추위  요원들
에 의해서였지, 선생이 직접 개입한 것은  아니었기 때문일지도 몰랐
다.
  선생은 강회장을 무척이나  좋아하고 따랐다고 했다. 적어도  선생
의 아버지와 강회장  사이에 문제가 생기기 이전 까지만 해도.  그런 
이유 때문일지도 몰랐다.  존경하는 사람을 죽일 수 밖에 없는  사람
의 마음이었을 것이다.  그래서 선생의 눈에서 눈물이 흐른 것일  것
이다.
  "시간이 되다뇨?"
  연수는 의아스러운 표정으로  선생의 촉촉이 젖은 눈가를 잠시  바
라보다가는 창가로  다가가 보았다. 창  밖을 내다보던 연수는  그만 
놀라고 말았다. 밖에는  벌써 여러 대의 싸이카가 포위를 하고  있었
고, 많은 경찰과 사복 형사들이 건물 안으로 들어서고 있었다.
  "어, 어떻게 된 거죠?"
  이제 연수에게는 강회장의 죽음보다도 당장 자신이  처해있는 상황
에 대해서 생각해야만 했다. 이제 어쩌란 말인가.
  "어서 빠져 나가십시요."
  잠시 생각에 잠겨 있던 연수는 천천히 그리고  조용히 그렇게 말했
다. 아무래도 자신은 강회장 곁을 떠나고 싶지  않았다. 그것이 무슨 
연유에서 그런지는 몰라도 발 길이 떨어질 것 같지가 않았다.
  "그 총 저를 주시고, 떠나십시요. 모든 책임은 제가 지겠습니다."
  그러나 여전히 선생은  아무 말도 없었고, 또 나가려는 기색이  보
이지도 않았다. 연수는 쓰러져 있는 강회장에게로  다가가 그의 머리
를 자신의 무릎 위에 기대어 놓았다.
  "자네, 총 가져왔나?"
  총을 가지고 왔느냐고 물어 보는 선생의 표정은  딱딱하게 굳어 있
었다. 비약일지는 모르지만  당장 무슨 일을 또 저지르고  말겠다는, 
그런 표정을 연수는 읽을 수 있었다.
  "......??"
  설마 경찰들과 대치하자는 소린가.
  경찰과?
  연수는 선생의  표정을 그런 의미로  해석했다. 충분히 그럴  수도 
있는 것이었다.  적어도 사추위라는 입장에  서 본다면 우선은  살아 
남아야 하는  것이었다. 그래야 다음 일을  할 수도 있는  것이었고, 
진짜 그들의 목적이  무엇인지는 몰라도, 여기서 잡히거나  죽는다면 
그 목적을 이룰 수 없을 것이다. 아까도  연수가 선생이 도피하길 바
랬으며, 또 그렇게 하라고 말은 했지만, 사실  지금의 상황으로는 도
피한다는 것이 그리  수월하지는 않았다. 벌써 이 곳을 찾은  경찰들
이 이 쪽으로 몰려오고 있을 것이다.
  그렇다고 자수를 권할  만한 것도 아니었다. 자수란 곧 죽음을  의
미한다는 것도  잘 알고 있었다.  지금까지 사추위라는 이름으로  몇 
명을 죽였는지는 모르지만, 지금까지의 전례로 본다면  틀림 없는 사
형감이었다.
  설령 그렇다고  할지라도 지금  이 상황에서 경찰들과  대치한다는 
것은 어리석은 일이었다. 또 어리석은 일이라  할지라도 달리 뾰족한 
방법이 있는 것도 아니고....
  "자네, 총 가지고 왔나?"
  선생은 똑같은 질문을 다시 해왔다. 아마도  강회장의 죽음으로 인
해 받은 충격으로 잘 듣지 못했다고 생각한 모양이었다.
  그러나 여전히 연수는  아무런 대답도 하지 않았다. 아니,  아직도 
선생의 질문에 대한  의도를 파악하지 못했기 때문에 대답을  회피하
고 있는 것이었다.
  "무슨 말씀이신지...."
  연수는 반쯤 정신이  나간 듯한 표정으로 선생을 똑바로  응시하며 
되물었다. 아무래도 그의  대답을 먼저 들어야 할 것 같다는  생각에
서 였다.
  "쓸데없는 생각은 하지 말고 어서 총이나 꺼내게."
  선생은 단호한 표정을 지으며 다그치듯 재촉했다.  이미 연수가 총
을 가져 왔으리라는 것을 짐작하고 있다는 태도 였다.
  "총을 어디에 쓰시게요.  저 많은 경찰들과 충격전이라도 벌일  생
각입니까?"
  연수가 강회장에게서 떨어져  선생을 똑바로 응시했다. 말  한마디 
잘못 하기만 하면 당장 주먹을 날릴 것만 같은 표정이었다.
  "아무 죄 없는 경찰들까지 죽일 셈 입니까?  도대체 사추위가 뭐란 
말입니까? 이렇게 무고한 사람을 아무런 감정의  흩트림 없이 죽이는 
것이 선생님의 그 자랑스런 사추위라는 것입니까?"
  "......"
  연수는 그 동안 가슴 속에만 품어왔던, 감히  입밖에는 내 놓을 수 
없었던 모든 것들을 일시에 뿜어내려는 듯이 선생을 다그쳤다.
  도대체 뭐가 문제란 말인가.
  이 세상이 뭐가 뭐가 문제란 말인가.
  연수는 평소 세상을 보는 자신의 입장이 어느  정도 사추위의 입장
과 같다는 생각을  가지고는 있었지만, 적어도 이런 식으로 그  세상
을 바꾸려 하는 그들의 생각과는 분명 달랐다.  아무리 세상이 썩고, 
부패해서 도려내지 않으면  안된다 하더라도 이런 방법은 결코  아니
다.
  이건 분명 아니다.
  "사람을 심판하는 것은  적어도 사람의 몫이 아닙니다. 우리  나라
엔 법이 있고,  또 그 법으로 많은 사람들을 심판하고는  있지만, 결
코 사람을 심판한다는 것은 그런 식으로는  아니라는 것입니다. 그것
은... 그것은 어디까지나  사람의 몫이 아닌, 어딘가에 있는  창조주
의 몫인 것입니다. 그런데, 그런데도 선생님의 그  사추위는 법도 아
닌 살상으로 심판을 하려는 것은 아닙니까?"
  그 동안 가슴  깊숙이 묻어 두었던 모든 말들이 일시에  쏟아져 나
왔다. 연수 스스로도 어떤 말들을 내 뱉고  있는지 정리가 되지 않았
지만, 그것은 적어도 그 동안 선생께 하고  싶었던 이야기 들이었다. 
그리고 의문이었다.
  도대체 사추위의 목적은 무엇이란 말인가.
  그때, 문 밖에서  많은 사람들이 움직이는 구두 발자국 소리가  들
려왔다.
  "하고 싶은 말은 다 한 건가?"
  "하고 싶은 말을 다 했냐고요? 글쎄요, 지금  제가 하는 얘기가 무
슨 뜻 인지나 아시고 들으시는 겁니까? 물론  제가 어떤 의도로 이런 
말씀을 드리는지 잘  알고 계시겠지요. 하지만, 선생님은 진정한  제 
뜻을 헤아리지 못하실 겁니다."
  "자네의 말뜻은 충분히  이해하고도 남음이 있네. 하지만,  지금은 
그런 문제로 왈가불가 할 처지가 아니네. 그  일에 대해서는 곧 자네
도 모든 일을 소상히 알게 될 것이네."
  "곧이라뇨? 그 곧이란 언제를 말하는 겁니까?  지금 밖에는 경찰들
이 몰려오고 있습니다. 적어도 우리가 이  자리에서 사살되지 않는다
면 정식적인 사형의 절차를 밟을 것입니다. 그런데 곧이라뇨?"
  "자네는 살아 남을 걸세. 죽는 건 나 하나만으로 족해."
  "죽어요? 선생님 혼자 말입니까?"
  벌써 밖에서는 확성기 소리가 들려오고 있었다.
  "너희들은 이미 포위됐다. 무기를 버리고 순순히 투항하라."
  "시간이 없네."
  연수는 어쩔 수 없다는 듯이 안주머니에 꽂아  두었던 권총을 꺼냈
다.
  "어쩌란 말입니까?  이 총으로  경찰을 향해 방아쇠를  당기기라도 
하라는 말씀입니까?"
  선생은 잠시 눈을  감고는 아무 말도 하지 않았다. 여전히  밖에서
는 확성기 소리가 들려오고 있었다. 그렇게 한  동안 미동도 없이 가
만히 서 있던 선생이 천천히 눈을 뜨고는 연수를 바라 보았다.
  "그 총으로 나를 쏘게."


  "들리지 않는 모양인데요?"
  몇 번을  그렇게 확성기에 대고  소리를 질러 보았지만,  안에서는 
아무런 응답이 없었다. 지형사는 들고 있던  확성기를 내리며 만영의 
큰 코를 바라 보았다.
  "방음 장치가 잘 되어 있는 모양입니다. 어쩌지요?"
  "음......"
  만영은 굳게 닫혀져  있는 회장실의 문을 바라보고 있었다. 그  문
은 쉽게 열려질 것 같아 보이지는 않았다.
  "옥상으로 올라 간 특수 요원들의 상황은 어떤가?"
  만영은 큰 코를 문지르며 무전기를 들고 있는  다른 형사에게 시선
을 주었다.
  "갑자기 불어오는 바람  때문에 작전을 수행하기가 어렵다고  합니
다."
  "음. 문제로군. 안의 상황을 알 수만 있다면 좀 낳을텐데......"
  밀고 들어갈 것인지, 아니면 그대로 지켜보고  있어야 하는지를 고
민하고 있을 때 안에서 총 소리가 났다. 단 한 발의 총성이었다.
  안에는 김연수가 있을  것이고, 또 강회장이 있을 것이다.  그리고 
그 <붉은 사건>을 일으키고 있는 범인들이 있을  것이다. 단 한 발의 
총성이 무엇을 의미하는지는  몰라도 누군가 크게 다치거나,  죽었을 
가능성이 있었다. 아니면 경고성 이거나......
  "어쩌지요?"
  지형사는 여전히 어찌할 바를 모르는 듯 만영의  표정만 살피고 있
었다. 무전기를 들고  있는 다른 형사도 계속해서 옥상에 올라가  있
는 특수 요원들과 무전을 주고 받고는 있었지만,  심통치 않은 듯 굳
은 표정이었다.
  "이 총성이 무엇을  의미하는 것인지 라도 파악할 수 있으면  좋겠
는데...... 아직도 작전 수행이 불가능한가?"
  "네, 여전히 강한 바람이 불고 있답니다."
  "이봐, 지형사."
  "예."
  "아무래도 밀고 들어가야 할 것 같은데, 어때?"
  "그래야 할 것 같기도 합니다만......"
  "문제가 있나?"
  "그건 아니고, 놈들에게 총이 있다는 것이 좀 걸립니다."
  "언젠 우리가 맨  손의 범인들만 잡으러 다녔었나? 자, 자네와  내
가 들어가네. 다른 사람들은 엄호 좀 해 줘."
  만영이 말은 그렇게  하고 있었지만, 사실 겁이 나는 것은  마찬가
지 였다. 항상 이렇게 범인과 가장 가까이  있을 때가 가장 고역이었
고, 세상의 끝에 서 있다는 느낌이 들곤 했다.
  "좋습니다."
  여전히 불안하고 두렵기는  했지만, 이대로 무작정 기다리고만  있
을 수는 없는 문제 였다. 그렇다고 안에  있는 인원에 대해서도 아는 
바가 없다. 지형사가 미적거리는 것은 바로 그런 이유에서 였다.
  만영과 지형사가 준비를  하고 다른 형사들과 대원들이 출입문  쪽
을 향해  방아쇠를 당겼다. 그리고  사격을 실시하고 있던  대원들이 
잠시 공백을  둔 사이에 만영과 지형사는  몸을 날려 출입문에  힘껏 
부딪혔다.
  총탄에 자물쇠가 박살이 났는지 문이 텅, 하고  열렸고, 만영과 지
형사는 재빠르게 움직여 엄폐물을 찾아 몸을 숨겼다.
  그러나 더 이상의  총 소리는 들리지 않았다. 그리고 안에는  마치 
아무도 없는 것처럼 고요하기만 할 뿐 미세한  숨소리조차 들리지 않
았다.
  어떻게 된 것일까.
  만영은 조용히 고개를  내밀고 안의 정황을 살펴 보았다. 소파  쪽
에 한 사람이 비스듬히 누워 있는 모습이  보였다. 그리고 소파와 반
대 방향으로 진열되어 있는 책꽂이 근처에 또  한사람이 쓰러져 있었
고, 그 둘의 중간  부분에 비교적 소파 쪽에 가까이 또  한사람이 쓰
려져 있었다. 그리고 더 이상의 다른 사람은 보이지 않았다.
  옆에 몸을 숨기고  있는 지형사는 여전히 고개를 처박고 있을  뿐, 
안의 정황을 살피려는 기색은 보이지 않았다.  만영은 그런 지형사의 
모습을 잠시 바라보다가는 이내 시선을 돌렸다.  다시 세밀하게 관찰
해 볼 셈이었다.
  소파 쪽에 누워있는 사람의 형체는 만영의 눈에  많이 익은 모습이
었다. 바로 강회장이  거기에 쓰러져 있던 것이었다. 그리고  중간에 
있는 젊은 남자, 김연수...... 살아있다. 조금씩 움직이고 있었다.
  "으 으으......"
  가늘게 들려오기 시작한 신음 소리는 분명 중앙에  쓰러져 있는 김
연수에게서 나오는 것이었다. 다른 두 사람은  전혀 움직이려는 기색
이 보이지 않았다.
  "김.형.사!"
  만영은 뜨믄뜨믄 작은  소리로 중얼거리듯 연수를 부르긴  했지만, 
여전히 움직이지는  않았다. 아직은 이  안의 상황에 대해서  완전한 
파악이 되지 않았기 때문에 섣불리 나갈 수도 없는 문제 였다.
  곧이어 밖에서 대기하고 있던 대원들이 물밀듯이  들이 닥쳤다. 그
들은 구석 구석을  이 잡듯 뒤지고 있었고, 만영과 지형사는  그때서
야 천천히 숨겼던 몸을 완전히 개방시켰다.
  "이봐, 김형사! 괜찮아?"
  만영은 곧장 연수에게 달려가 쓰러져 있던  그를 부축해 일으켰다. 
힘이 전부 빠져나간  사람처럼 비실거리며 만영에게 의지해 있는  그
의 얼굴에는  온통 땀으로 범벅이 되어  있었다. 아니, 얼굴  뿐만이 
아니었다. 마치 비라도 맞은 사람 같았다.
  "서, 선.배.님...."
  겨우 만영의 얼굴을 알아 보는 것 같았다.  그러나 그는 곧 실신을 
해 버렸다.
  "이봐, 여기 누구 좀 도와 줘. 이 친구  병원으로 좀 옮기라구. 그
리고 나머지는 현장 보존을 시켜놓고, 지형사가  다른 형사들과 조사
를 하라구."
  "선배님은요?"
  "난, 김형사하고 병원에 가 봐야겠어."
  아무래도 연수 입에서  뭔가 나올 것 같다는 생각이 들었다.  별로 
달갑지 않다는  표정을 짓고 있는 지형사를  돌아보며 한번 더  일러 
두었다.
  "지형사. 핸드폰 열어 두라고. 그리고 내가  연락하면 즉시 달려올 
수 있도록 하고 말이지."
  "알겠습니다."
  그제야 지형사도 뭔가  눈치를 챘다는 듯이 표정을 풀고는  조용히 
누워있는 시체 주변으로 발길을 옮겼다.


  만영은 연수가 응급실로  들어가는 모습을 지켜본 후 휴게실로  왔
다. 자판기  커피를 뽑아 마시며 잠시  담배를 피워 물려고 했을  때 
안주머니에 있는 핸드폰의 벨이 울렸다.
  "지형사? 어떻게 됐어? 뭐가 나왔어?"
  "네. 강회장님과 또 다른 한 남자는 모두 총에  맞아 즉사한 것 같
습니다."
  "둘 다?"
  분명 총소리는 한번 들었을 뿐이었다. 그런데 둘  다 총에 맞아 즉
사를 했다니...... 더군다나  지금 응급실에 있는 연수도 총상을  입
었지 않은가.
  "아마 총격전이 벌어졌던 모양입니다. 여기 신원을 알  수 없는 남
자의 몸에서 소염기가 부착된 총기가 나왔습니다."
  "소염기? 그랬었군."
  "자세한 것은 정밀 조사를 해 봐야 알겠지만,  현재로서는 그 정도 
입니다."
  "알았어."
  "어떻게 할까요?"
  "뭘 어떻게 해. 현장에 아무도 들여보내지 말고  더 조사해 봐. 뭔
가 찾아낼 수 있는  건 모조리 찾아 내라고. 상황이 바뀌면  바로 연
락을 할 테니까."
  "알겠습니다."
  핸드폰을 끄고는 잠시 멍한 눈초리로 허공을  응시하고 있었다. 아
무래도 연수의 말을 들어 봐야할 것 같았다.  만영은 피우려 했던 담
배를 재떨이에 던져  넣고는 곧바로 응급실 쪽으로 갔다. 막  응급조
치가 끝났는지, 연수를 이동용 침대에 싣고 나오고 있는 중이었다.
  "어떻습니까?"
  "다행히 총상 부위가  허벅지 근처라서 별 문제는 없을 것  같습니
다."
  "다행이군요. 그런데, 언제 깨어날 수 있습니까?"
  "성질도 급하시긴.... 충격으로 인한 기절 상태이니  곧 정신을 차
릴 것입니다."
  연수가 깨어 난 것은 일반 병실로 옮겨진  후 1시간 가량 지나서였
다.
  "어때? 몸은 좀 괜찮아?"
  "선.배.님."
  "그래. 다른 건 걱정하지 말고 몸이나 잘 다스리라고."
  "죄송합니다."
  만영은 깨어 난  연수를 보자, 당장 물어보고 싶었던 말들이  망설
여졌다. 하지만 시간을  다투는 일을 이런 식으로 처리할 수는  없었
다.
  "......어떻게 된 거야?"
  "......"
  "자네가 받아 낸 총알은 누가 쏜 거지?"
  이미 짐작은 하고 있는 것이었다. 강회장은 아닐  것이고, 분명 또 
다른 남자가 그랬을 것이다. 하지만, 연수의 입을  통해 모든 사실을 
듣고 싶었다. 또 그렇게 말을 시켜야지 사건의  경위도 알아낼 수 있
을 것 같았다.
  "짐작 하시는 대롭니다. 적란 선생이 쏜 것입니다."
  "적란 선생?"
  "예."
  "그럼 두 구의 시체 중 한 명의 이름이 적란이란 말인가?"
  "그게 아니고, 적란은  선생의 홉니다. 선생의 이름은  백승효라고 
합니다."
  "백승효?"
  만영은 <백승효>라는 이름을  머리 속으로 몇 번이고 되뇌어  보았
지만, 기억에 없는 이름이었다.
  "사추위를 이끌어 왔던 사람입니다."
  "사추위는 또 뭐야?"
  "사회 정화 추진 위원회라는 것인데, 쉽게 얘기하자면  밤의 법 집
행자 역할을 하던 단체라고 합니다."
  연수는 그 동안  사추위에서 있었던 일들을 전부 털어 놓았다.  선
생이 없는 지금에  그들은 아무 일도 하지 못할 것이라고  생각했다. 
또한 이미 일은 끝나버린 것이라고 생각했다.
  더 이상 사추위의 요원은 아니야.
  비록 그들의 뜻이 세상을 바르게 만들자는  것이기는 하지만, 적어
도 이런 식으로  사람을 죽인다면 그것은 결코 합당한 것이  될 수는 
없었다.
  그들 말대로 세상을  정화시키기 위해서는 여러 방법이 있을  것이
다. 그 많은  방법들 중에 하필이면 죽음이라는 것을 택해야만  했던 
이유를 아직도 알 수가 없었다.
  연수는 만영이 병실  문을 나가는 모습을 보며 눈을 감았다.  다리
에 통증이 밀려왔다.


  그날 만영은 연수가 누워있는 병원을 나가 곧바로  <제일 빌딩> 17
층에 있다는 <사추위>의 본부를 습격했다. 거기서  그들은 다섯 명의 
사추위 요원이라는 자들을 검거했다. 이상한 일이기는  하지만, 그렇
게 잡힌 다섯  명의 사추위 요원들은 순순히 자백을 했다는  것이다. 
그리고 그 자백이라는  것은 결국 연수가 알고 있는 정도의  내용 밖
에는 없었다고 했다.  연수는 그 사실을 병원에 누워 신문으로  읽었
다.
  "죄.송.합.니.다......"
  그것은 연수의 솔직한 심정이었다. 비록 경찰에  밀고한 형태가 되
기는 했지만, 그래도 적란 선생을 적대시 했던 것만은 아니었다.
  진정 그들의 뜻은  좋았다. 문제는 방법이었던 것이다. 굳이  사람
을 죽이지 않고도 얼마든지  그 일을 할 수 있었을 것이다.  물론 그
들이 추진하는  일에 시간이 더 걸리고  문제가 많이 발생할  거라는 
것은 연수도  잘 알고 있었지만,  그렇다고 사람을 죽이면서까지  할 
만큼 가치  있는 일이라고는 생각하지  않았다. 그러한 일이  있다고 
하더라도 세상은 또 굴러가는 것이고, 역사는 만들어지는 것이었다.
  그들은 그것을 모르고 있었을까.
  그렇지는 않았을 것이다.  언젠가는 이 일의 끝이 있을 거라는  것
을 알고 있었을 것이다.
  "어때 좀 괜찮아?"
  만영이 기분 좋은 웃음을 지으며 지형사와 함께 들어왔다.
  "예. 전, 괜찮습니다. 그런데......"
  연수는 무슨 말인가 하려다가는 만영의 옆에 우두커니  서 있는 지
형사를 바라 보았다.
  "뭐, 할말이라도 있나?"
  "전, 어떻게 되는 겁니까?"
  연수는 무거운 입을 열었다. 아무래도 거북한  질문이라는 것을 잘 
알고 있었다. 하지만, 알고 싶었다.
  "이제, 전, 죽는 겁니까?"
  "죽어? 김형사가?"
  그러며 만영이 피식  웃었다. 옆에 서 있던 지형사도 어처구니  없
다는 표정으로 웃었다.
  "우리가 미쳤나? 죽을 사람을 치료해 주게."
  "......예?"
  "자네는 사추위와 아무런 연관이 없는 거야."
  "그게 무슨 소립니까? 사추위와 아무런 연관이 없다니요?"
  연수는 도대체 만영이  무슨 소리를 하는지 도통 이해를 할  수 없
었다.
  "무슨 소립니까, 그게?"
  연수는 약간 몸을 일으키며 만영과 지형사를  번갈아 쳐다 보았다. 
그런 연수의 모습을  바라보던 두 형사는 빙그레 웃고만 있을  뿐 아
무 소리도 하지 않았다.
  "제가 얘기할까요?"
  가만히 웃고만 있던 지형사가 나섰다. 만영은  그런 지형사를 말렸
다.
  "그만두게. 아무래도 내가 얘기하는 것이 낳을  거야. 자네는 밖에 
좀 나가 있어 주겠나?"
  지형사는 더 이상 아무런 소리도 하지 않고  묵묵히 만영의 지시에 
따라 밖으로  나갔다. 만영은 문이  닫히는 것을 바라보고  있다가는 
의자를 가져다 침대 가까이 놓고 앉았다.
  "......"
  연수는 만영의 입을 똑바로 바라 보았다.  아무래도 만영과 지형사
의 태도가 이상했다.
  "별거 아니네. 자네와 우린 그 동안 합동 작전을 벌였던 거야."
  "합동 작전요?"
  "그래. 자네를 적지에  깊숙이 심어 놓았던 거지. 그리고 그  작전
은 성공한 것이고......"
  "......죄송합니다."
  할 말이 없었다.  진작에 모든 사실을 만영에게 털어 놓고도  싶었
지만, 망설였던 것은  사실이었다. 그리고 그런 자신의 행동을  만영
이 감시하고 있을 거라는 짐작을 하지 않았던 것도 아니었다.
  "이제, 어쩔 건가?"
  침울해져 있는  연수를 가만히  지켜보던 만영이 일어서며  마지막 
인 듯한 질문을 던졌다.
  "잘 모르겠습니다."
  만영이 무엇을  물어보는 것인지 알고  있었다. 계속 경찰로  남아 
있을 것인지, 아니면  강회장이 넘겨 준 <공효 그룹>을 운영해  나갈 
것인지 알고 싶은 것일 것이다.
  하지만, 연수는 그런 의미에서 모르겠다고 대답한  것은 아니었다. 
어차피 <공효 그룹>은 연수 자신에게 어울리지  않는 것이었다. 벌써 
그 건에 대해서는 많은 생각을 해 보았다.  그리고 그것의 처리 방안
에 대해서도 이미 결정을 해 놓은 상태 였다.
  문제는 바로 경찰로 남아 있을 것인가, 하는  것이었다. 생각 같아
서는 계속 남아  있고도 싶었지만, 양심에 가책이 느껴지는 것도  사
실이었다.
  "어쩌면 좋겠습니까?"
  돌아서려는 만영을 향해  나직한 목소리로 구원을 청했다.  그렇게 
질문을 던지고는 있었지만, 그의 말에 따라  결정을 내리겠다는 생각
을 한 것은 아니었다. 그저 답답한 심정을  달래 보고 싶었을 뿐이었
다.
  만영은 뒤돌아 서서  잠시 연수의 얼굴을 바라보았지만 아무런  대
답도 하지 않았다.  뭔가를 말하고 싶어하는 표정이기는 했지만,  끝
내 그는 아무 소리도 없이 고개를 돌리고 병실을 나가 버렸다.


  "오빠, 이제 좀 괜찮아?"
  꿈결이었을까? 분명 고운 여자의 음성이었다. 누구에게  말하고 있
는 것인지는 모르지만, 바로 옆에서 들리는 것 같았다.
  "눈 좀 떠봐. 나야, 아라가 왔단 말야."
  연수가 눈을 떴을  때 그의 시야에는 화사한 장미 꽃을  한아름 안
고 있는 아름다운 여인이 서 있었다.
  "고생이 많았지?"
  그녀는 들고 있던  장미 꽃 다발을 안겨 주고는 의자를  당겨 앉았
다. 참으로 오랜만에 맡아보는 꽃 향기 였다.  그윽하게 밀려오는 먼 
추억의 향기 같이 느껴졌다.
  "뭘 그렇게 쳐다 봐? 나 잊었어? 아라란  말야. 이아라. 오빠가 하
숙했던 주인집 딸."
  "알고 있어."
  "그런데 왜 그래?"
  "내가, 뭘?"
  "마치 처음 대하는 사람처럼 그러게 말야."
  "미안해. 너무 오랜만에 보는 얼굴이라......"
  연수와 아라의 재회는 그렇게 어색하게 시작되었다.  아주 오래 전
에 있었던 먼 추억의 만남처럼......


  근 한달 가량 입원해 있던 연수는 가을이  다가오는 9월 초순에 퇴
원을 했다. 완전한 회복이 된 것은 아니었지만  그런 대로 움직일 수 
있었고, 또 움직이던  사람이 가만히 누워만 있자니 답답해 미칠  지
경이었다. 그리고  처리해야 할  문제들도 있었고, 최종적인  결정을 
내려야 할 문제들도 있었다.
  먼저, 강회장이 연수에게 양도한 운영권에 대해서는  현재 공효 그
룹을 이끌고 있는  노조원 들에게 넘기기로 했다. 아무래도 그  동안 
회사를 위해 일했던  사람들에게 돌아가는 것이 가장 바람직한  것이 
아닌가 하는 생각에서  였다. 그것은 또한 사추위에 몸담고 있을  때 
느꼈던 것 중의 하나이기도 했다.
  그리고 적란 선생의  마지막 유서와 다름 없는, 그의 편지를  받은 
것은 하숙집으로 돌아온  후 일주일이란 시간이 흘렀을 때 였다.  발
신인이 명기되어 있지  않은 그 편지는 약간 두툼해 보였고,  소인이 
찍혀있는 발신 우체국은 충남 합덕으로 되어 있었다.
  "충남 합덕?"
  연수가 아는 곳은  아니었다. 특별히 그 곳에 친척이나 아는  사람
이 살고 있는 것도 아니었다. 이상하게 여긴  그는 얼른 편지를 뜯어 
보았다.
  "선.생.님......"
  편지는 그가  예상했던 대로 적란  선생이 보낸 것이었다.  그러나 
그는 이미 죽어있는  몸인데...... 어쨌든 연수는 편지를 읽어  내려
갔다.

  - 7. 새로 뜨는 태양



  [ 이렇게 자네에게 편지를 쓰지 않으면  안되게까지 되었다는 것이 
우리 입장에서는 안타까운  일이네. 사실, 이 글이 자네에게  전달되
지 않기를  바랄 뿐이네. 만약 이  글이 자네에게 전달되어  진다면, 
그 때는 이미 내가 세상에 존재하지 않는다는 것과 같은 것이네. ]
  선생의 편지는 그렇게 시작하고 있었다. 그렇다면  이 편지는 이미 
오래 전에 작성  되었고, 또 누군가가 따로 보관하고 있었다는  소리 
였다. 연수는 담배를 피워 물고는 계속해서 읽어 내려갔다.
  [ 우리 '사회  정화 추진 위원회'는 자네도 잘 알다시피  사회적으
로 물의를 일으키거나,  또 과거에 그런 행각을 일삼아 오던  자들을 
응징하고, 성실하고 진실한 사람들이 현재보다는 조금  더 편하게 세
상을 살아갈 수 있게 하자는 의도에서 시작한 것이네.
  자네가 지금의 세상을  제대로 보고 있다면 우리의 의도를  충분히 
이해하리라 생각하네.
  지금의 세상은 우리가  꿈꾸어 오던 그런 모습은 결코 아니네.  이 
모든 것이 누구  개인의 잘못으로 인한 것은 아니지만, 결국  따지고 
본다면 특정한 개인의  그룹이 만들어 낸 것이라는 거네. 잘  이해할 
수 없는 부분일지도 모르지만, 우리의 생각이  결코 틀리지는 않다는 
것을 이 글을 끝까지 다 읽고 난 후에 느낄  수 있을 것이네. 자네도 
이 글에 많은 부분 공감을 할 수 있을 것이네.  결코 전부 다 이해해 
주길 바라는 것은 아니네만.
  우린 그런 세상을  조금은 개선해 보고자 했던 것이네. 특정  개인
의 그룹으로 일컬어지는 이 사회의 엘리트 집단을  깨 부수자는 것이
지. 똑똑한 놈 몇 명이 모이면 세상은  아주 어지럽게 변한다는 것을 
우리는 잘 알고 있네. 그래서 그런 놈들 중에  밝히고 싶지 않은, 즉 
뒤가 구린 놈들을  찾아 나선 것이네. 그리고 그들을 응징했던  것이
고. 결과적으로 그 일을 다 끝내지 못하는  것이 못내 아쉽기는 하지
만, 이제는 어쩔 수 없다는 것을 잘 알고 있네.
  모든 일에는 한계가  있고, 그 한계를 모르면 모든 일을  망친다는 
것을 알고 있네. 이제 그 한계를 느끼며 이  편지를 쓰는 것이고, 사
추위의 응징은  일단 중단될 것이네.  자네와 내가 마지막으로  찾아 
가는 강회장이 우리  사추위의 마지막 응징이 될 것이고, 나는  거기
에서 사추위 대표직을 사임할 것이네. 아마 지금  이 편지를 읽고 있
는 자네는 그 사임이 무슨 의미를 가지고 있는지  잘 알고 있을 것이
네.
  나는 사추위의 대표자이기는 하지만 결국 한 개인의  일원일 수 밖
에 없네.  이 말은 나 개인으로  인해 사추위가 깨어질 수는  없다는 
얘기네. 대표는 언제든지 바뀔 수 있는 것이지만,  단체라고 하는 집
단은 언제든지  구성되어질 수는 없는  것이네. 그래서 나는  죽음을 
사임으로 표현한 것이고, 또 그 의미는 이미  다른 사람이 대표가 되
어 있다는 소리와도 같은 것이네...... ]
  연수는 여기까지 읽고 이해가 가지 않는 부분이  있어 잠시 중단했
다. 분명 사추위  요원들은 모두 검거 되었다고 했다. 그런데  이 편
지를 보면 그들은 이미 새로운 운영 조직으로  개편을 이루고 있다는 
것이었다.
  "가만......"
  그는 갑자기  잊고 있었던 것이 생각  났는지 얼른 일어나  밖으로 
나왔다. 집안에는 아무도 없는 듯 고요하기만 했다.
  "아라!"
  조용히 주인집  딸의 이름을 불러  보았다. 집안에 아무도  없다는 
것을 알면서도, 주인집 대청으로 들어가는 것이  왠지 어색해서 일부
러 그래본 것이었다. 역시 아무 대답도 없었다.
  "여기 있군."
  그는 빨간 전화기 옆에 가지런하게 정리되어 있는  신문 철을 집어 
들었다. 그것은  아라의 정성이었다.  언제나 이렇듯 정갈하게  챙겨 
놓는 그녀의 성품이 마음에 들었다.
  대충 생각이 나는 대로 지난 날짜를 꼽아  보았다. 적어도 한 달은 
조금 더 지난  일이었다. 한달 전부터의 신문을 뒤적이던 연수의  눈
에 찾던 기사가 나타났다.
  < 사회 정화  추진 위원회 전원 전격 검거. 그들은  <붉은 사건>의 
주범들로 오랫동안 검찰과  경찰의 수사망을 피해 많은 사건을  일으
켰었다...... 사추위  조직의 핵심  멤버로 잠입해 오랫동안  활동해 
오던 김연수 경사의 활약으로 전격 검거를 할  수 있었다...... 그들
의 우두머리 백승효(40)는 공효 그룹 강민구  회장(60)의 사무실에서 
김연수 경사의  총격에 의해 사살된  채 검거를 당했으며,  나머지는 
그들의 은거지인 <제일  빌딩>에서 검거됐다. 그렇게 검거된  인원은 
모두 5 명이었으며 그들의 명단은, 김미숙(27),  김상철(27), 도영훈
(27), 임철식(27), 차민욱(27) 이다. 특이한 것은  모두 27세라는 공
통된 나이 였다...... >
  "음......"
  알 수  없는 일이었다. 신문에 나  있는 명단은 연수가 전혀  알고 
있는 이름이 아니었다. 구성원은 대략 비슷하게  맞아 들어가고 있는 
것 같은데, 전혀 생소한 이름들 뿐이었다.
  불안한 느낌이 들었다. 그렇다면 엉뚱한 사람이  검거 되었다는 소
리인데...... 그러나 그런 것만은 아니었다. 분명  그들은 스스로 자
백을 했다고 했지 않은가. 결국 또 다른  요원들이 있었다는 소리 였
다. 정예 요원들을 보호하기 위한 대타들......
  유정민.
  이미 포기했던  사람이었다. 그러나 신문에  나 있는 명단에  그의 
이름이 없다는 것을 알고는 안도의 한 숨을  내 쉬었다. 그에게는 남
다른 정이 들어 있었다. 비슷한 성격의  소유자라는 이유만은 아니었
다. 그에게서는 사람 냄새가 났다. 단지 그런  이유만으로 연수는 그
를 좋아했었다.
  어디서 무엇을 하고 있을까......


  만영은 특별 수사  본부가 해체되면서 본서로 돌아 와 있었다.  새
로운 사건이 발생하고  그 일에 다시 집착하고 있기는 했지만,  연수
가 여간 걱정이  되는 것은 아니었다. 상부에 보고하기를 이번  사건
에 그를 적지에 심어 놓고 어려운 작전을  감행했던 것이라고 보고는 
올렸지만, 왠지 마음이 편치 않았다.
  "반장님."
  만영이 그의 책상에  앉아 커다란 코 끗을 문지르고 있을  때 지형
사가 부르며 다가왔다.
  만영은 이번 사건의 해결로 인해 반장으로  급상승했다. 새로운 구
성원들과 미처 얼굴을  익히기도 전에 다시 사건이 터지고, 정신  없
이 뛰어 다니며 가을을 맞았다.
  "오늘쯤은 찾아 가 봐야지요?"
  연수를 말하고 있다는 것을 알고 있었다.
  "찾아가다니?"
  "김연수 선배 말입니다.  오늘은 어느 쪽으로 결단을 내리든  매듭
을 지어야 하지 않겠습니까?"
  그랬다. 매듭을 지어야  했다. 연수가 경찰 생활을 계속하든  그렇
지 않든 오늘은  가부간의 결정을 내려야만 했다. 그런데 정작  당사
자에게서는 아무런 연락이 없었다.
  만영은 그런 연수의  마음을 헤아린다고 생각했다. 적어도  그에게
는 <공효 그룹>이라는 거대한 물건이 있었다.  하루속히 양단간에 결
정을 내리라는 것은  어쩌면 무리일 거라는 생각이 들었다. 그와  지
금까지 나누었던 대화들이나  그의 행동으로 본다면 경찰 생활을  청
산할 것 같지는  않다. 하지만, 회사 운영에 대한 미련도  있을 것이
다.
  만영과 지형사는  오랜만에 홀가분한  기분으로 퇴근을  서둘렀다. 
오늘은 지형사와 같이 직접 연수를 찾아 갈  생각이었다. 가서 술 한
잔 하면서 대화도 나누고 그의 결심도 돕고 싶었다.
  "황형사님, 아니 반장님은 어떤 쪽으로 결정을 내릴  것 같다고 보
십니까?"
  지형사는 아직 입에 배지 않은 호칭으로 여간  미안해 하는 표정으
로 조심스럽게 물어왔다.
  익숙해지지 않은 것은 만영도 역시 마찬가지  였다. 며칠 전까지만 
해도 황형사 또는  코 큰 아저씨로 통하던 그가 갑자기  반장이란 호
칭을 들으니 어색하기도  하고, 뭔가 다른 사람을 부르는 것  같다는 
느낌이 들곤 했다.
  "그냥 편한 대로 불러. 그러는 자네는 어느  쪽으로 결정을 하리라
고 생각 하나?"
  만영은 대답대신 역으로  질문을 던졌다. 아무래도 자신이  생각하
고 있는 것 보다는 지형사의 생각을 듣고 싶었다.
  어쨌든 지형사는 만영이  판단하기에도 자신 보다는 좀 깊이  있는 
사고력을 가지고 있다고  믿고 있었고, 또 그는 그렇게 행동하고  있
었다.
  "글쎄요...... 잘은  모르겠지만, 아마도  많은 고민을 하고  있을 
겁니다. 제가 김선배의 입장이라 해도 마찬가지구요."
  "그래?"
  "솔직히 말씀드려 제가  김선배의 입장이라면 아마도 <공효  그룹> 
쪽에 더 많은 부분이 기울어져 있을 것  같습니다. 하지만, 김선배라
면......"
  지형사는 말끝을 흐리며 만영의 큰 코를 쳐다 보았다.
  "연수라면......?"
  만영은 미소를  짓고는 지형사을 바라  보았다. 그가 무슨  생각을 
하고 있는지 익히 짐작하고도 남음이 있었다.
  "김선배라면 이  문제를 저처럼 쉽게  생각하지 않을 거란  말입니
다. 적어도 그라면...... 잘 모르겠습니다. 사람이  세상을 살아가면
서 가장 힘든 때가 있다면 아마도 이런  때가 아닌가 싶습니다. 양단
간에 결정을 내려야 하는......"
  맞는 말이었다. 퇴근  후 연수를 찾아가기는 하겠지만, 섣부른  결
단을 내리게 하기 위해서는 아니었다.
  문제는 기일인 것이었다. 이제 그는 결정을  내리지 않으면 안되는 
시기에 와 있는 것이 문제 였다.
  과연 그는 어느 쪽으로 결론을 내릴 것인가.


  한 낮의  이글거리던 태양은 서서히 그  힘을 잃어 버리며  서산을 
타고 노을을 만들고  있었다. 붉게 물들어 가는 서산 마루를  바라보
고 있는 연수의 마음은 착잡하기만 했다.
  어디에 있는지, 죽었는지  살았는지 알 수 없는 정민에 대한  생각
은 쉽게 지워지지  않았다. 어쩌면 그에게 죄를 짓고 있다는  느낌까
지 들었다.
  그들과 함께 있는 것일까?
  낮에 그의  애인이었던 한승희를 찾아  가 보았다. 하지만  그녀는 
집에 없었다. 그녀의 부모를 만나 대충 들은  얘기로는 벌써 한달 째 
행방 불명이라는 것이었다. 그리고 그녀가 남기고  간 것이라고는 그
녀 부모가 생각하기에 유서와도 같은 한 통의 편지 뿐이라고 했다.
  내용은 별로  길지 않았으며 찾지 말아  달라는 것으로 요약할  수 
있는 것이었다. 어디로 누구와 함께 떠난다는  내용은 없었다. 다만, 
먼 곳으로 간다는 것 뿐이었다.
  연수는 그 편지를 보는 순간 정민이 살아  있을 것이며, 그녀 한승
희는 정민의  곁으로 간 것이라  생각했다. 그리고 짐작이  맞는다면 
그들은 충남 합덕 쯤에 있을 것이다. 바로  적란 선생의 편지가 발송
된 곳이었다.
  세상은 벌써  노을까지 삼키고는 어둠을  토해 놓고 있었다.  슬슬 
더위가 물러가고 싸늘한 바람이 불어오기 시작했다.  이제 곧 만영이 
나타날 것이라는 것을 알고 있었다.
  오늘이 그 날이다.
  <공효 그룹>에 관련된  것들은 이미 처리가 끝나 있는 상태  였다. 
강회장이 가지고  있던 지분의 일부를  그들 노동 조합에  일임했다. 
사실 그 전부를 내 놓고는 싶었지만, 한가지  마음에 걸리는 것이 있
었다. 그것은  바로 강회장의  장사(葬事) 때문이었다. 적어도  그에 
대한 마지막 대우는 해줘야 옳은 것이라 생각했다.
  낮에는 여전히 더운 관계로 반팔의 티만 걸치고  있는 연수의 더욱 
초라해진 팔에  한기를 느꼈다. 그는 양  팔을 감싸 안고 언덕  아래 
쪽을 내려다 보았다.  저쪽 끝에서 두 사람의 그림자가 힘겨운  모습
으로 올라오는  것이 보였다. 그들이  만영과 지형사라는 것을  금방 
알 수 있었다.
  연수는 담배를 피워 물고는 그들이 올라올 때까지  그 자리에 그냥 
그대로 있었다.
  높은 곳에서 내려다 보는 서울 야경이  볼만했다. 언제든지 마음만 
먹으면 이 초라한 산 동네를 떠날 수  있었지만, 이런 모습들이 좋아 
그대로 눌러 있는 것이었다.
  "휴, 힘들다. 좀 낮은 데에서 살 수는 없어?"
  만영은 올라오자마자  푸념부터 늘어  놓았다. 한번인가  두번인가 
연수가 살고 있는 이  곳을 다녀간 적이 있었다. 그때도 그는  똑 같
은 말을 했었다.
  "너무 높은 곳에서 살면 자연히 눈도 높아지고,  그러다 보면 자네 
여자 보는 눈도 달라지게 되는 거 몰러? 그러니까 여태 혼자지."
  만영은 바닥에 아무렇게나 털썩 주저 않아 담배부터 꺼내 물었다.
  "선배님. 몸은 좀 어떠세요?"
  지형사는 만영의 푸념에 피식, 웃고는 연수를 바라 보았다.
  "어떻긴 뭐가 어때. 보면 몰라. 멀쩡하구만."
  연수대신 만영이 대답했다.
  "지형사가 준비 좀  하지. 저 집이야. 안에 들어가면 왼쪽으로  붙
어 있는 단칸 방이 있을 거야. 거기가 김형사 방이야."
  만영은 돌아  보지도 않은 채 지형사에게  연수의 방이 어디  붙어 
있는지 설명했다.  그것은 지형사로 하여금  한잔 할 준비를  하라는 
것이었고, 또 연수와 단 둘이 할 얘기가 있다는 뜻이기도 했다.
  "알았어요. 이래서 쫄병은 어디가도 쫄병이라니까......"
  "좀 앉아."
  연수는 그런  만영의 등돌린 모습을 보며  빙긋 웃고는 그의  옆에 
나란히 앉았다.
  "머리가 아프지?"
  연수는 아무런 대꾸도  하지 않았다. 그저 멀리 바라다 보이는  서
울의 금빛 찬란한  야경을 바라 볼 뿐이었다. 만영의 시선도  그곳에 
박혀 있었다.
  "힘든 줄은 알아. 하지만 이제는 어떤 결단이든  내려야 한다는 거
야. 그건 내가 말하지 않아도 자네가 더 잘 알고 있을 거야."
  "네. 잘 알고 있습니다. 그래서 더 힘이 드는 것입니다."
  "그래 가장 어려울 때지. 뭔가 결정하지 않으면  안된다는 것이 말
야."
  만영은 연수의  어깨에 팔을 둘렀다.  따스한 체온이 전달되어  왔
다. 오랜 동안  잠들었던 아버지의 느낌과 같은 것이라고  생각했다. 
아버지의 느낌......
  "결정을 내리겠습니다."
  한참의 침묵을 일관하던  끝에 연수가 그렇게 말을 꺼내고  앉았던 
자리에서 일어섰다. 그런 연수의 표정을 바라보던  만영은 이미 짐작
하고 있던 것이라고  생각했다. 아니, 어쩌면 그렇게 믿고  싶었는지 
몰랐다.
  만영이 따라 일어섰다. 다시 잠깐의 침묵이 흘렀다.  저 밑에서 기
어 오르던 바람이 그들의 양 어깨 사이를 비집고 지나갔다.
  "남겠습니다."
  만영은 그런  연수의 소리를 잘못 들은  것은 아닌가 하는  착각이 
들었다. 물론 쉬운 결정은 아닐 것이었다.
  "진심인가?"
  "그렇습니다. 전, 경찰 생활을 청산하지 않겠습니다."
  "고맙네. 정말 고마워."
  만영은 눈시울이  뜨거워 짐을 느끼며  연수의 손을 잡았다.  그가 
이해할 수 없는 어떤  다른 요구를 해 오기 전 까지만 해도 이제  한
시름 놓을 수 있다는 생각 뿐이었다.
  "휴가를 좀 주십시요."
  만영은 갑자기 둔기로 뒤통수를 세게 얻어 맞은  듯한 기분을 느꼈
다. 휴가라니, 그렇지  않아도 조심스러운 마음으로 대하고 있는  상
태 였는데,  연수로부터 그런 소리를  들으니 자신의 생각이  틀렸던 
것은 아닌가 하는 의심이 들었다.
  적어도 연수는 이번 사건에 많은 부분 관련되어  있지는 않을 거라
는 추측을 하고  있었다. 또 그만큼 그를 믿고 있었던  것이다. 그런
데 복귀와 휴가를 동시에 꺼내놓는 그의 심사는 또 뭐란 말인가.
  아직 해결되지 않은 어떤 일이 남았단 말인가.
  그러고 보니 사건이 해결되고 지금껏 한번도 그  사건에 대해 얘기
했던 적이 없었다.  적어도 지나가는 투로 한번쯤 물어볼 수도  있었
을 것이다. 그렇지만,  그는 병원에 있을 때나 퇴원을 했을  때나 그 
사건에 대해서는 일언반구도 없었다.
  만영은 그런 생각을  하며 피우던 담배를 땅바닥에 비벼 끄며,  돌
아 보았다. 연수의  시선은 여전히 언덕 아래에 펼쳐져 있는  서울의 
야경에 꽂혀 있었다.
  "휴가?"
  만영은 담담한 어조로 중얼거리듯 물었다. 그러나  연수는 바로 대
답을 하지 않고 담배부터 피워 물었다.
  "죄송합니다."
  "무슨 뜻이야?"
  "그냥......"
  만영은 답답했던지 다시 담배를 꺼내 물었다.  하지만 불을 붙이지 
않고 있었다.
  "안돼!"
  만영은 작지만 단호한 어조로 분명히 말했다.  그가 원하는 휴가의 
목적이 어디에 있든 지금은 아니라는 것이  만영의 생각이었다. 적어
도 지금 당장은......
  "알겠습니다."
  연수는 더  이상의 요구를 하지는  않았다. 만영의 결정에  순순히 
따르겠다는 표정이었다. 하지만, 어딘가 모르게 우울한  표정이 깃들
어 있다는 것을 느낄 수 있었다.
  "거기로 갈까요?"
  지형사가 연수의 하숙집에서  나오며 이 쪽으로 보며 소리치고  있
었다.
  "아냐, 저 위 쪽의 둔덕에서 하지."
  연수가 위쪽의 평평한 곳을 가리켰다. 아무래도  만영의 입에서 뭔
가 또 다른 말이 나올 것 같다는 생각에서 였다.
  "자, 우리도 올라가지."
  만영이 돌아서며 먼저 걸음을 떼어 놓았다.
  "그리고 내일 나오게. 다시 얘기 해 보자구."
  만영은 그 말을 남기고 성큼 앞으로 걸어  나갔다. 연수는 그런 만
영의 뒷 모습을 보며 잠시 그대로 있다가는 천천히 뒤를 따랐다.


  [ 우리의 목적은  위에서 말한 특정인에 대한 응징이 전부는  아니
네. 다만  그 일은 우리의 다른  일의 준비를 위한 과정이라고  말할 
수 있을 것이네. 그  일이 무엇이라는 것은 자네도 곧 알게  될 날이 
올 것이네. 그것은  바로 숨겨진 일이 아니라 세상에 내어  보여지는 
일이라는 것이네.  또, 그 일은 어느  특정 개인이나 집단의  이익을 
위한 것이  아니라, 우리 민족 우리  국가를 위한 일이라는  것이네. 
그리고 비합리적이거나 불법인 것은 물론 아니고...... ]
  밤이 이슥하게  익어 가는 줄도 모르고  연수는 다시 적란  선생의 
편지를 읽어 내려갔다. 그리 긴 내용의 편지가  아니었지만, 쉽게 읽
혀질 성질의 것은 아니었다.
  읽고 또  읽고 해 보지만 도대체  속 시원히 '우리는 무엇을  하기 
위해 모인 사람들이다.'라는 것은 어디에도 나타나  있지 않았다. 도
대체 그들은 무엇을  위해 그렇게 사람들을 죽일 수 밖에  없었던 것
일까.
  [ 지금은 그리  크게 시끄럽지 않지만 얼마 전까지 몹시  시끄럽게 
만들었던 한 사건에 대해 알고 있을 것이네.  그 사건이라는 것은 우
리 한국 뿐만이 아니라 동남아는 물론 전  세계적으로 물의를 일으킨 
것으로 바로 < UR  >을 말하는 것이네. 우리가 하고자 하는  일이 바
로 그 문제와 직결되는 것이라 하면 설명이 될 수 있을지 모르겠네.
  어쨌든 우리는 < 쌀과 기초 농산물 수입 개방  >에 대해 반대의 입
장을 가지고 있네.  하지만, 현재 활동하거나 과거에 활동했던  다른 
단체들처럼 반대 운동을  하거나 정부와 맞서 대응하려는 것은  아니
네. 우린 다른 방법을 생각하고 있는 것이고, 지금  그 일을 위한 준
비를 하고 있었던  것이네. 그리고 이 편지가 자네에게 도착할  즈음
엔 벌써 그 본격적인 착수 작업에 들어가 있을 것이고...... ]
  그래도 여전히 알 수 없었다. 대충 짐작은  하겠지만, 정확히 무엇
을 위해 결성된 것이다, 라는 판단이 서지 않았다.  또 그런 일을 위
해 여러 사람의  희생이 필요했다는 것도 이해할 수 없는  것이었다. 
적어도 사람을 죽였다는 것에 대해서는......
  [ 이 편지를 보고 어쩌면 자네가 우리  요원들을 찾아 나설지도 모
른다는 생각이 드네.  하지만, 자네는 그들을 찾아내지는 못할  것이
네. ]
  이미 그런 조치까지 취해 놓았단 말인가.
  그들은 아마도 오래 전부터 이 일을 추진해  왔고, 또 중도에 예상
하지 못했던 일이 발생할 소지에 대해서도 충분히  준비를 하고 있었
다는 소리 였다.
  연수는 분명 이 편지를 보기 전에, 아니  편지를 보다가 정민이 살
아 있다는 감을 잡았을 때부터 그들을, 아니  정민을 찾아 보려는 생
각을 하고 있었다. 그래서 만영에게도 휴가를 달랬던 것이었다.
  일차적으로 찾아 보고자 했던 곳은 물론 충남  합덕 이라는 곳이었
다. 그것은 바로  선생의 편지가 발송된 곳이었기 때문이었다.  그곳
에서 사추위 요원들을  찾아낼 수 있다는 확고한 생각이 든  것은 아
니었지만, 어쨌든 그곳에서 시작해야겠다고 생각했다.
  [ 마지막 부탁을 하고 싶네. 그들을 찾지  말게. 그것은 어느 작은 
단체를 위한 것  이라기보다는 보다 큰 일을 위해 그들을  자네가 도
와주었으면 하는 것이네.  그냥 그대로 두는 것이 그들을 돕는  것이
고, 나아가서는 나라를 위한 것이네. 아직은 확신이  서지 않을지 모
르지만, 5년쯤 후에는 아마 자네도 느낄 수  있을 것이네. 다시 한번 
그들을 찾지 말아 달라는 부탁을 하며 이 짧은 글을 끝낼까 하네. ]
  그리고 맨 끝에 붉은 글씨로 '적란 백승효'라고 적혀 있었다.


  이제는 긴소매의 옷을 입어야 할 정도의 쌀쌀한  날씨로 바뀌고 있
었다. 아직도  한 낮에는 무더운 열기로  땀을 흘려야 하지만,  아침 
저녁으로는 제법 쌀쌀한 편이었다.
  오랜만의 한가로운  출근 길이었다. 그  동안 자신의 집이  어디에 
붙어 있는지 조차, 아니 집이 있었던가 하는  의심이 들 정도까지 밖
에서 지내 온 생활이었다.
  "민인 어때?"
  아침에 집을  나서기 전 만영은  아들의 방을 들여다보고,  아무도 
없음을 느끼기 까지는 약간의 시간이 필요했었다.  그저 무의식 적으
로 방문을 열었던  것은 아니었는가 하는 생각이 들 정도로.  그리고 
막 문을 나서며 지나는 투로 아내에게 그렇게 물었었다.
  "시험이 얼마 남지  않았나 봐요. 그래서 요즘은 도서실에서  밤을 
새우는 날이 잦아요."
  시험? 그렇구나. 벌써 시간이 그렇게 흘렀던  것이구나. 만영은 자
신의 직업에 관계가  되지 않은 모든 일을 잊고 살았다는  것을 새삼 
느끼며, 아내에게 미안한 마음이 들었다.
  "당신이 보기엔 어때? 잘 하고 있는 거 같아?"
  "잘은 모르겠지만, 아무튼 열심히 하는 것  같아요. 모처럼 민이의 
적성에 맞는 것을 찾은 거 같은 느낌이예요."
  "적성은 무슨......  사람이 어디 적성에만  맞춰 살아갈 수  있는 
세상이야?"
  "그래도 그  애에겐 컴퓨터가 적성에 맞는  거 같아요. 또  그것을 
하면서부터 그 애 생활도 많이 바뀌었구요."
  "컴퓨터?"
  만영은 의아스런 눈  빛으로 아내를 돌아 보았다. 컴퓨터라니,  대
학 입시 준비를 하고 있었던 것이 아니란 말인가.
  "에구. 아버지가 저리니......"
  아내의 씁쓸한 표정을 바라보며 만영은 깜박 잊었던  지난 일을 생
각해 내는데  그리 오랜 시간이 걸리지  않았다. 그래, 아들  민이는 
대학 입시를 포기하고  컴퓨터를 배우겠다고 했다. 앞으로의  전망에 
대해 TV나  신문지상에서 많이 보고  들었던 얘기를 했었다.  그런데 
그런 일들을 까맣게 잊고 있었다니......
  만영은 더  이상 아무런 대꾸도  없이 엘리베이터에 몸을  실었다. 
아무래도 오늘은 가족과 함께 대화를 나눌 수  있는 시간을 마련해야
겠다는 생각이 들었다.


  드넓은 평야가 끝간데  없이 이어져 있었고, 누렇게 익어 가는  벼
이삭들이 고개를 숙이고  있는 모습이 마치 황금 빛 바다를  보는 듯
한 모습이다.  아침 이슬을 받은  벼이삭의 반짝임은 하나의  그림과 
같았다. 또 바둑판 모양으로 가로 세로 금을  그 듯 반듯하게 정리되
어 있는 농촌의  분위기는 보는 사람으로 하여금 또 다른  감흥에 젖
어들게끔 하기에 충분한 것이었다.
  드넓은 황금  물결을 이루고 있는 평야의  오른 쪽으로 서너  채의 
현대식 건물들이 늘어서 있었다. 시골의 정취와는  약간 이색적인 분
위기를 자아내고  있기는 했지만, 주변에  버티고 있는 굵은  상수리 
나무와 소나무 등  여러 가지의 자연 목과 어색하지 않을  정도로 어
울리고 있었다.
  평소 같으면 벌써 평야의 중간 중간에 많은  사람들이 서성이고 있
을 것인데, 오늘은 뭔가 특별한 일이 있는지  평야에 묻혀 있는 사람
은 찾아볼 수가  없다. 모두들 어디로 갔는지 주택가 근처에도  보이
지 않았다.
  동쪽에 버티고 있던  높은 산에서는 아침을 알리려는 듯이  둥그렇
고 이글거리는 태양을 토해놓고 있었다. 황금  바다는 강렬한 태양의 
빛을 받으며 천천히  자신의 멋을 더욱 고조 시키고 있었다.  그것은 
눈이 부실 정도의  아름다움, 바로 그것이었다. 가슴까지 밀려들  듯 
천천히, 하지만 빠른 속도로 황금 물결은 출렁이고 있었다.
  그와 동시에 마을이라고  보기에는 약간 부족한 면이 있기는  하지
만, 오른쪽에  있던 현대식 건물 중  중앙에 있는 교회 안에서  많은 
사람들이 일시에 쏟아져 나왔다. 그들은 모두  기뻐하는 듯이 환호성
을 지르고 있었으며, 그들에게 둘러 쌓여져 있는  한 쌍의 새로운 부
부도 두 팔을 위로 치켜든 채 소리를 지르고 있었다.


  오랜만에 타보는 버스 였다. 집에서 직장까지  가는 시간은 버스로 
30분 정도면 충분한  거리 였다. 버스 차창 사이로 지나는  풍경들이 
낯선 것은 아니었지만, 왠지 새롭다는 생각이 들었다.
  "이 사람아. 이제는 깊이 생각해 봐야 하지 않겠나?"
  막 출근을 하려던  연수는 주인집 아저씨에게 덜미를 잡히며  그런 
소리를 들었다. 아라는 직장이 먼 관계로 이미 출근을 한 뒤 였다.
  "무슨 말씀입니까?"
  연수는 알 수  없다는 듯이 나란히 걷고 있는 아저씨의  얼굴을 바
라 보았다. 아저씨의 얼굴에는 무거운 그림자가 드리워져 있었다.
  "내 딸아이 말일세. 어쩔 건가?"
  아저씨는 아라와의 결혼  문제에 대해서 얘기를 꺼냈던  것이었다. 
그 동안 쭉  지켜만 보고 있었지만, 도대체가 어떻게 돌아가고  있는
지 조차  알 길이 없었고, 또  중간에 실종 사건까지 벌어지고  나니 
다른 혼처를 찾아  나섰던 모양이었다. 하지만, 아라의 강한  거부에 
의해 아저씨의 주장을  꺾었던 것이었다. 그 만큼 아라는 연수의  무
사함을 기도했고, 다시 돌아올 것이라는 것을  믿고 있었다는 것이었
다.
  오늘이 토요일이군.
  연수는 지나는 차창  밖의 풍경을 무의미하게 바라보며 아라에  대
한 생각에  잠겼다. 그녀와는 편한 상태로  몇 번 만나기는  했지만, 
구체적으로 결혼을  위한 전제는  아니었다. 하지만, 아라의  나이도 
있고, 또 아라가  연수 자신을 좋아하는 감정도 알고 있었기  때문에 
어떤 결정이든 내리지 않으면 안된다는 것은  확실했다. 그냥 그대로 
방치할 수 없는 일이었다.
  연수는 버스에서 내리며 오늘은 어쨌든 아라를  만나야겠다는 결론
을 내렸다.


  < 진실한 사회를 위한 진실한 사람들의 모임 >
  이것은 충남  합덕에 위치한 드넓은 평야의  오른 쪽에 위치한  몇 
가구의 현대식 건물  중앙에 있는, 사각의 사무실 건물 같이  보이는 
2층 건물 현관에 나무 간판에 필기체로 새겨진 글귀 였다.
  누가 보아도 평범하게 보이는 이 작은 마을은  모두가 한 가족과도 
같은 분위기로  지내고 있었다. 마치  씨족 사회를 연상하듯  모두들 
한 마음 한 뜻으로 움직이는 듯했다. 물론  그런 모습은 밖에서 그들
의 생활  모습을 지켜보는 다른 사람들의  눈에 그렇게 비치고  있는 
것이었다.
  또 그곳 평야에서  일하고 있는 고용원들도 그들의 생활에  대해서 
그렇게 말하고 있었다.  각기 서로 다른 성씨로 이루어져 있기는  하
지만, 어딘가 모르게 그런 느낌이 든다는 것이었다.
  그들이 이곳에  이주한 시기는 대략  5,6년 정도의 시간이  흐르고 
있었지만, 본격적인 농업  활동을 시작한 시기는 작년 봄부터  였다. 
그리고 그 여름  말미에 그들의 마지막 인원이 들어왔다. 그렇게  생
각하는 것은 가을이 지나고 겨울이 지나고 다시  가을이 지나고 있는
데도 이제는  더 이상 아무도 들어오지  않는 것에서 연유한  것이었
다.
  처음 서울에서 몇 사람이 이 동네로 들어와  땅을 사고자 했을 때, 
이곳에 있는 주민들의  생각은 저마다 투기꾼이라고 치부했었다.  살
기가 그리 좋은  것은 아니었다. 아니, 농산물 수입 개방  파동이 일
고부터는 부쩍 일손도 딸리고, 더 이상 농사에  미련을 두고 싶지 않
았었다. 하지만, 그렇다고  대대로 물려 내려온 땅을 다른  사람에게 
넘기기란 쉬운 일이 아니었다. 더군다나 농사를  위해 땅을 구매하는 
것이 아니라 투기를 목적으로 한다고 생각이 들었을  때는 더욱 그러
했다. 그래서 처음에는 누구도 쉽게 땅을 내어주지 않았었다.
  그래도 그들은 꾸준히  내려와 주민들을 설득했으며, 현재의  시가
보다 2.5배를 치루어 주겠다고 했다. 거기에다 그  땅은 투기를 위한 
목적이 아니라 어떤 새로운 사업을 위한, 농촌을  위한 사업을 할 것
이라고 했고,  또 이 곳에 있는  주민들이 다른 곳으로 이사를  가지 
않고 머물러  있다면 기꺼이 가족처럼 생각하고  같이 일할 수  있는 
여건을 조성해 준다고  했다. 그런 달콤한 유혹에 처음엔 많은  사람
들이 혹하는 생각으로 흔들리기 시작했다.
  결국 그들은 합덕  일대의 대부분의 땅의 소유권을 확보하게  되었
으며, 이 마을이  그들의 마지막 대상 지 였다는 것을  알게 되었다. 
주민들은 어차피  농업을 포기하려는  상태가 심해져 있었기  때문에 
작자가 나타났을 때  넘기기로 합의를 보았다. 다만, 그들이  약속대
로 지켜주기만을 바랄  뿐이었다. 그렇게 해서 마을의 반 정도  되는 
인원은 땅을 넘기기 무섭게 도심지로 빠져나갔고,  나머지 반의 인원
은 새로운 경작지의  주인인 그들에게 의탁할 마음을 가지고  기다렸
다.
  주민들이 처음에 예상했던 우려는 시간이 지나면서  차차 누그러져 
갔다. 그들은  그들의 약속을 철저히 지켜  나갔고, 전보다 더  많은 
수확을 올리고 있었다. 그리고 5년의 시간이 지난 것이었다.
  그러다 작년 여름의 말미에 마지막 인원들이  들어오고, 그곳에 모
여 살고  있던 사람들은 잠시동안  우울한 분위기를 보여줬다.  무슨 
일인지는 모르지만, 그  작은 마을 사람들은 일주일 동안 하얀  상복 
같은 옷을 입고  지냈다. 누구도 그 이유에 대해서는 일언반구도  없
었지만, 그곳에서 일하는  여러 사람들의 마음속에는 이들의  지도자
가 죽었을 거라는  추측을 했다. 그들에겐 그 지도자라 불리웠던  40
대 가량의 남자가 있었다. 그는 이 곳에  자주 내려오는 것은 아니었
지만, 1년에 네 번은 꼬박 들렀었다. 그리고  그 지도자를 따라 내려
왔다가 다시  돌아간 인원은 지난 해  가을 지도자를 동행하지  않은 
채 들어온 것이었다. 그런 연유에서 그들의  지도자에게 무슨 변고가 
생겼을 거라는 추측이 되어진 것이었다.
  그리고 작년  가을 그들에게 경사가  하나 있었는데, 그것은  바로 
관리부장이라는 젊은 남자가 결혼을 한 것이었다.  그의 이름은 유정
민 이었고, 그의 아내가 된 사람은 한승희  라는 시인이었다. 그녀가 
문단에 등단을 했는지, 어쨌는지는 모르지만, 그곳에서는  그녀를 그
렇게 불렀다.
  그리고 그때 유정민과  한승희가 결혼을 올리던 날 저녁에  서울에
서는 김연수가 그의  하숙집 주인 딸인 이아라에게 청혼을 했다.  그
리고 이듬해 봄에 그들은 결혼식을 올렸고, 김연수는 승진을 했다.
  < 진실한 사회를 위한 진실한 사람들의 모임  >의 새로운 지도자에
는 전에 부장이라고 불렸던 김을성이 천거되었고,  만장 일치라는 투
표 결과에 따라 지도자 자리에 앉았다.
  김을성 대표와 그  휘하에 있는 <진진모> 사람들은 중앙에 있는  2
층 건물의 강당  안에 전부 모여있었다. 모두들 성공적인 수확에  만
족하는 듯 웃음이 가득한 모습들이었다.
  "여러분 올해도 수고가 많았습니다."
  중앙에 있는 연설용  테이블에 김을성 대표가 마이크에 대고  기쁜 
얼굴로 강당에 모인  30여명의 인원들을 둘러보며 연설을 하기  시작
했다.
  여기에 모인 사람들은 전부 전의 <사추위> 요원들  뿐만 아니라 이 
곳에서 새롭게 합류한 주민들도 있었다.
  "올해도 작년대비  10%이상 수확을  올리는 성과를  이루었습니다. 
이것은 모두 여러분들의 노고임을 잘 알고  있습니다. 우리는 우리만
이 잘 살길 원하는 것이 아닙니다. 그것은  여기 모인 여러분들의 뜻
이기도 합니다. 우리의 수확 중 절반은 전국에  있는 빈민 가정에 고
루 배포될 것입니다.  또 그것이 모자란다고 하면 기꺼이 제  앞으로 
할당된 몫을 내 놓을 용의도 있습니다."
  모인 사람들이 그의 연설을 들으며 박수를  보냈다. 모두들 지금껏 
세상을 살아 오면서 이토록 기분 좋은 일은 없었다고 수군거렸다.
  "이제 나도 남을 돕고 살 수 있게 되었군."
  "그러게 말야.  우리가 언제 이런 일을  해 볼 수나 있었겠나.  다 
<진진모> 사람들의 덕이지. 암, 그렇구 말구."
  "이제, 우리는 잠깐의  휴식을 취하려합니다. 모두들 알고  계시겠
지만, 곧 비닐하우스 설치 작업을 할 것입니다.  오늘부터 일주일 간
의 휴가를 드리겠습니다.  그 동안 쌓였던 스트레스나, 다녀오지  못
한 곳이 있으면  마음 놓고들 다녀 오시기 바랍니다. 그리고  오늘은 
우리의 즐거운 파티에 모두 동참해 주십시요."
  그러며 김을성 대표가 먼저 잔을 들어 높이 치켜 올렸다.
  "진실한 사회를 위한 진실한 사람들의 모임을 위해 건배!"
  건배, 하는 우렁찬  함성이 일시에 터져 나왔다. 모두들  진심으로 
우러나오는 그런 기쁨의 소리 였다.


  강당 안에서는 아직도 파티의 열기가 식을 줄  모르고 피어 오르고 
있었다. 강당 2층에  위치한 작은 사무실에는 김을성 대표를  위시하
여 7명의 젊은 남자들이 앉아 있었다. 그들의  손에도 샴페인을 담은 
잔이 들려져 있었다.
  "자, 우리도 건배를  합시다. 진진모와 사추위의 번영을 위해,  우
리 민족과 국가의 번영을 위해."
  김을성 대표의  잔이 위로 올라가고  나머지 7명의 젊은  남자들의 
잔이 일시에 부딪혔다.
  그들 8명의 눈은 모두 강한 빛을 쏟아내고  있었으며, 뭔가를 확고
히 다지는 다짐하는 듯한 진지함이 우러나왔다.


  강당과 작은  사무실이 있는 사각 건물  위로는 휘영청 밝은  달이 
떠올라 있었다.  그들의 그런 결심을  축복이라도 한다는 듯이  밝게 
밝게 작은 마을을 조용히 비추고 있었다. 어디선가  방향 모를 한 가
닥의 늦가을 바람이  나무가지를 흔들고 집집마다 살며시 스치며  지
나갔다.



  - 글을 맺으며 


  지난 3월 초순 처음  이 글을 시작했을 무렵에 저는 이  글에 많은 
것을 집어 넣으려고  생각했습니다. 또 글을 쓰면서도 계속 그런  생
각을 해 왔습니다. 우리가 살고 있는 지금의  사회에 대한 많은 다른 
생각들과 또는  공통적인 생각들,  모습들, 그런 것들을  표현하려고 
했습니다. 이제 근 6개월이라는 시간과 함께 이  글의 매듭을 지으며 
생각하건대, 결코 많은 부분이 제가 생각했던  의도대로 진행 되어지
지 않았다는 느낌이 듭니다.
  늘 글을 쓰면서 느끼는 것이지만, 이렇게 매듭을  지을 때 항상 뭔
가 부족하다는 느낌이 들곤 합니다. 50년 만의  폭염에 시달리며, 매 
마른 땅의 갈라짐을 느끼며, 함께 걸어 온  지난 시간들을 하나 하나 
돌이켜 봅니다.
  이제 이 글의 마지막인 '글을 맺으며'도  이쯤에서 줄일까 합니다. 
더 이상의 무슨 변명이 필요하겠습니까. 글이란  쓰는 사람도 중요하
겠지만, 결국 읽는 사람에 의해 평가 되어지는 것이 아니겠습니까.
  저는 이  글에 대해 더 이상의  변명을 늘어 놓지 않겠습니다.  또 
설명하지 않겠습니다. 읽는 독자의 생각에 맡기렵니다.

  1994년 가을의 초입에서.


