 나를 찾아 떠나는 여행 1 



    전2권 중 제2권

  지은이: 쌩 떽쥐빼리 
  엮은이: 이상각
  펴낸곳: 도서출판 움직이는 책

    [  42. 우상

  새롭게 영혼을 일깨우고자 하는 강렬한 욕망이 내 가슴에 꿈틀거리고 있다. 평범 
속에서 안주하고 있는 자들에겐 일용할 양식 이외에는 아무것도 주어지지 않는다.
  그대는 한 세계의 주인이다. 그러나 그것은 모두가 나로 인하여 주어진 것이다. 
그대는 제국의 명암에 따라 좌우되는 운명이다. 그대의 허영이란 도대체 
무엇인가? 단지 나의 제국의 힘에 의하여서만 보여지는 현란한 빛깔이 아니던가?

  그 여자는 15 년 여를 향기로운 눈화장 속에 잠겨 있다. 그녀는 시와 미혹과 
어둠을 배웠다. 그러나 침묵만이 가장 소중한 샘물을 품고 있으리라.
  어떤 육체가 다른 하나의 육체와 닮았다고 해서, 또 일시적인 쾌락을 위한 
창녀와 같은 음료를 만들어 준다고 해서, 그 여자를 일러 청정한 샘물의 
원천이라고 이름하겠느냐?
  그대는 정복과 풍요를 위해서 그 여자들을 제자리에 놓아둘 것이다. 공주를 
봉양하는 것보다 곁에 창녀를 두는 편이 훨씬 낫다. 그 편이 돈도 훨씬 덜 
들 테니까. 공주가 곁에 있다면 그대는 참담해지리라. 그대는 그녀의 기품과 
우아함을 이해할 수 없으며, 그것은 어쩔 수 없는 그대의 능력 탓이므로.

  나는 인간들의 논쟁 속에서 칼날이 번득이는 꼴을 많이 보아다. 얼마나 
더럽고 불결한 현실인가? 마찬가지로 그대는 그 여자를 위하여 살인이라도 저지를 
것이다. 그대에게 그녀의 육체는 단순한 의미가 아니다. 그녀의 육체를 소유하지 
못하면 그대는 국외자로서의 노여움을 가진다.
  그렇다. 차를 끓이는 주전자가 없어지면 차에 담긴 작은 의미조차도 잃어버리는 
것이 된다.
  그러나 그 의미에 매달려 주전자를 극진하게 모시고 자랑하고 경배해야 하는가? 
그리된다면 애당초 여자에 대한 그대의 사랑이나 집착은 간 데 없이 사라지고, 
모두가 파멸의 구렁텅이로 빠져버리게 된다. 나는 인간의 영혼을 일깨우고 안온한 
정원을 꾸미리라. 그 안에서 어린아이들을 돌보면서 그 아이들이 어떤 의미를 
마음에 담을 수 있도록 하여라.
  나는 논리를 믿지 않는다. 다만 사랑으로 살아가고자 하는 사람을 믿을 뿐이다. 
만약 그대가 나무 한 그루를 키우고 있고 나 또한 한 그루 나무를 가꾸고 있다면 
우리들의 공통된 이야기꺼리는 나무를 배태한 씨앗이 아닐까?
  그러나 인식하라. 제국이 추구하고 발전시키려 하는 모든 것은 나의 의도에 
의하여 이루어진다.
  나는 무엇에 몰두하지 않는 사람이다.
  나는 존재를 넘어서 존재한다. 
    [  43. 신성(1)

  그대는 어떠한 것도 신의 계시로 받아들이지 말라. 신성의 표적은 오로지 침묵일 
뿐이다.
  돌멩이는 성전에 대하여, 나뭇잎은 나무에 대하여 아무것도 알지 못한다. 전혀 알 
수가 없다. 나무나 성전도 다른 여러 사물들로 어우러진 나의 제국에 대해서는 전혀 
알지 못한다.
  이와 같은 원리로 그대는 신에 대하여 알지 못한다. 만일 그게 진실이 아니라면 
성전은 돌멩이에게 자신을 보여주어야 하고, 나무는 나뭇잎에게 무엇인가를 드러내야 
한다.
  그것이 대체 무슨 의미가 있는가?
  돌멩이와 나무사이에는 각기 교감하는 언어가 없다. 이는 나의 새로운 깨달음이다.

  나는 밀폐된 방에 갇혀 있다. 나의 고독은 희망조차 거부하고 있다. 돌멩이로서 
돌멩이 외의 다른 것이 되는 게 아니다. 그러나 우리 돌멩이는 서로 협력함으로써 
서로 모여 성전으로 탈바꿈할 수 있다.
  나는 백성들과 하나가 됨으로써 비로소 변화하고자 하는 열정에 불꽃을 피우기 
시작하였다.
  이것이 신의 표적이다.
  그렇다. 공동체에서 벗어난 개인은 실로 하찮은 존재이고 만다. 스스로에 만족하지 
못하는 바람 같은 존재^5,5,5^. 그러므로 자신을 있는 그대로 있게 하라. 곳간 속에서 
겨울을 보내는 씨앗과도 같이, 그는 봄이 오면 파아란 새싹으로 돋아나올 것이다. 
    [  44. 신성(2)

  초월에 대한 거부, 그들은 그게 '나'라고들 한다. 그리고 그들은 자신들의 배를 
두드린다. 마치 그 속에 어떤 존재가 있는 듯이. 그렇다면 성전에 속한 돌멩이 들고 
말할 것이다.
  '나, 나, 나^5,5,5^.'라고..
  내가 다이아몬드 광산에서 일하도록 엄명한 죄수들도 마찬가지다. 그들의 땀과 노동, 
강건한 근육과 열망이 어우러져서 다이아몬드가 된다. 그 신비한 빛이 된다. 그러나 
그들도 마침내 부르짖는 날이 올 것이다.
  '나, 나, 나^5,5,5^.'라고.
  이제 그들은 더 이상 다이아몬드에 매혹되지 않는다. 이제 자신들이 다이아몬드처럼 
우러러보이고 싶어한다. 그들은 심각한 착각 속에 빠져 있는 것이다. 그들의 화려함은 
순전히 그들이 완성하고 경배하였던 다이아몬드의 광채 때문이었다. 그들이 광산을 
뛰쳐나와 반기를 드는 그 순간, 그들은 본래의 흉악한 죄수의 모습으로 되돌아가게 
된다.
  성전을 구성하는 돌멩이들이 제 위치를 찬고, 나무는 대지의 물과 양분을 
흡수하면서 푸른 바람을 일으킨다. 강물은 제국의 찬연한 영토가 있음으로 유연한 
몸매로 흐르게 마련이다.
  그런데 그들은 이런 법칙을 몰랐다. 그들은 스스로를 목적이고자 했고 결과이고자 
했다. 이 때문에 왕자들은 학살되었고, 반짝이는 다이아몬드는 산산이 부수어져 
사라져갔다. 언젠가는 지도자의 반열에서 있어야 할 현자들은 차가운 지하 감옥 속에 
갇히었다.
  그리하여 이젠 성전이 돌멩이에게 경배하는 시대가 되고 말았다. 반역자들은 
성전에서 뜯어낸 돌멩이의 부스러기들 때문에 모두가 부자가 될 것이라고 믿고 있을 
것이다.
  그러나 결과는 어찌될 것인가? 결국 반역자들은 신의 선물을 파괴하여 
쓰레기만을 움켜쥔 꼴이 되고 말 것이다.
  누군가 내게 이렇게 물으리라.
  "그러한 변혁이 없다면 노예들은 언제나 해방될 수 있으며, 죄수들은 언제나 
감옥에서 밝은 빛을 볼 수 있단 말입니까? 대체 사람의 권리는 어떻게 찾을 수 
있나요? 물로 신들의 권리는 있다고 할지라도 성전에 맞서 일어난 돌멩이와, 시에 
맞서 일어난 단어와, 제국에 맞서 일어난 인간의 권리에 대해서 말입니다."
  그 질문에 나는 이렇게 대답하리라.
  "너희는 단지 그러한 이기주의를 위하여 파멸을 선택하려는가? 단지 '나, 나, 
나'라고 외치면서 죽어가는 사람에게는 자신의 왕국이란 존재하지 않는다. 
성전에서 벗어난 돌멩이며 시에서 어긋난 단어, 그리고 육체에 반기를 드는 
살조각을 직시하라. 결국 이들은 빗자루에 쓸려 쓰레기장에 묻히고 말 것이다."
  본질적으로 계층이란 없는 것이다. 나는 처음에 몇 가지의 이름을 지어내었다. 그 
길을 따라 다른 이름을 가진 소위 계층이란 것이 생겨난 것이다. 그대는 본질이 없는 
것을 본질로 돌리려느냐? 
    [  45. 법

  법이란 사물에 대한 무용한 의식이 아니라, 곧 사물의 의미하는 그 자체이다. 만약 
그대가 사랑에 관한 법률을 제정한다면, 나는 그에 알맞은 사랑을 할 수 있다.
  나의 사랑은 내가 원하는 범위의 구속에 의하여 이루어졌다. 그러므로 법은 헌병도 
될 수 있고 좋은 관습도 될 수 있는 것이다. 
    [  46. 제국의 의미

  밤이다.
  나는 높은 성벽에 서 있다.
  제국의 병사들은 이 산에서 저 산으로 봉화를 올리면서 서로 연락을 취하고 있다. 
성벽을 순찰하는 파수병들은 각기 긴밀하게 신호를 보내면서 어떤 위험에 대비하고 
있다.
  그러나 이 밤, 제국에는 균열이 생기고 있다. 몇몇의 봉화대에 불이 꺼져가고 있는 
것이다. 그들은 권태로운가? 어둠은 제국을 붕괴시킬 수 있다.
  그 붕괴는 단란한 가족을 무너뜨리고, 저녁 만찬과 자녀들과의 다정한 입맞춤을 
무너뜨릴 수 있는 위험이다. 제국이 무너지면 그와 함께 모든 삶도 무너진다. 
사람들은 더 이상 어린 아이들의 맑은 눈을 통해 신을 바라보지 못하게 될 것이다.
  사라져가는 세대여, 내가 그대를 화형대 위에 올려놓았다한들, 그것이 무에 
중요할 것이냐, 사물의 의미로부터 성전을 구출해야만 한다.
  생명은 내게 가르쳐주었다. 팔다리가 잘린 육체에는 진정한 고통이 없다고. 
죽음도 마찬가지다. 그러나 그 반항은 인간의 행동에 의미를 부여하는 성전의 
규모에 비례하여 확대된다. 만약 제국에 충성하도록 교육받은 사람을 유형지의 
감옥에 가두어 제국에서 몰아낸다면, 그는 감옥 창살에 자해를 하면서 먹고 
마시길 거부할 것이다. 그의 언어가 더 이상 쓸모없이 되어버렸기 때문이다.
  급류에 빠진 아들을 구출하기 위하여 강물 속에 뛰어드는 아버지를 보라. 
그대가 만일 그 아버지를 염려하여 팔을 끌어당긴다면, 그 아버지는 그대의 손을 
강하게 뿌리치고 큰 소리를 지르며 강물 속에 몸을 던질 것이다. 그러하지 않으면 
그의 언어는 더 이상의 의미를 상실하기 때문이다.
  그대에게 있어 내가 부여한 가장 뜨거운 고통은 인연이라는 것이다. 때문에 
나는 사람들을 구출하여 억지로라도 그들을 살아있게끔 하고 싶다. 감옥에 
보낸다거나 먼 곳으로 유배를 보내서라도 말이다.
  이러한 결과로 그대가 가족이나 제국을 못 잊어 하며, 참을 수 없는 괴로움 
때문에 나를 비난한다면, 나는 그릇된 그대의 행동 방식을 바로잡아 어떤 존재의 
의미를 부여케 하려는 것이라고 감히 대답하리라.
  지나가버리는 세대여, 그대들은 객관성의 결여로 인하여 내가 성전의 
위탁자라는 사실을 알지 못한다. 보라, 성전은 그대의 마음을 키우고 그대의 
언어를 살리며 그대의 기쁨을 내부로부터 활활 타오르게 한다. 이러한 믿음이 
없을 때, 군인들로 이루어진 강력한 포진이 무슨 소용이 있겠는가?
  나는 백성들을 개인의 영광을 위해 이용하지 않았다. 나는 신 앞에 있기 
때문이다. 마찬가지로 나의 영광만을 받는 신은 나와 더불어 모두를 포용한다.
  나는 제국을 섬기기 위해 백성들을 이용하지 않았다. 오히려, 인간들의 존재 의의를 
부여하는 데 제국을 이용했다. 이것이 내가 한 일이다. 그러므로 백성들의 작업의 
결실을 내가 먼저 취했다면 이는 신에게 바치기 위해서이다. 은혜에 대한 보답으로써, 
신이 다시 그 결실을 백성들에게 뿌려줄 수 있도록 하는 것이다. 나의 창고에서 
흘러나오는 곡식이 바로 그것이다. 양식은 빛이 되고 찬송이 되며 마음의 평화가 
된다. 인간에 관계되는 모든 것이 이와 같다. 다이아몬드는 영원한 결혼의 의미를, 이 
야영지는 우리 종족의 생존의 의미를, 이 성전은 신의 은총을, 저 강물은 제국의 
의미를 지니고 있다. 
    [  47. 자유

  자유.
  돌아가신 나의 아버지가 허물어뜨릴 수 없는 큰 산이 되어 인간의 지평선을 
가로막을 때, 논리학자와 역사가와 비평가들은 분노로 일어섰다. 그들은 이렇게 
부르짖었다.
  "인간이란 아름다운 존재다. 그러므로 인간을 해방시켜야 하다. 그들은 마음껏 
자유를 누리면서 활짝 웃음 지을 것이다. 저항이란 왕의 광채를 흐리게 할 수 있기 
때문이다."
  저녁 나절이 되어 사람들이 나무 줄기를 바로 세우고 가지를 쳐준 오렌지 나무 숲에 
가서 나는 이렇게 말하였다.
  "오렌지 나무는 아름답다. 맛있는 오렌지가 주렁주렁 달려있는 게 보이지 않은가? 
그런데 열매를 열게 하는 나무가지를 왜 자르는가? 나무를 그냥 내버려두라. 그리하면 
나무는 자유로이 꽃을 피울 수 있다."
  마침내 인간은 해방되었다. 사람들은 신에게서 재단받은 대로 획일적인 생활을 
하게 되었다. 그리하여 대치될 수 없는 모래에 대한 존경심은 간 데 없고, 오로지 
남을 지배하고자 하는 천박한 욕망은 인간을 구속하고자 하는 헌병들이 나타나자 
폭동으로 비화되었다. 자유의 욕구는 거리에서 거리로 들불처럼 번졌고, 자유를 
위해서 죽어가는 사람들은 아름다웠다. 거칠 것 없는 자유의 종소리!!
  아버지는 이런 말씀을 하셨다.
  "그들의 자유란 바로 존재하지 않고자 하는 자유이다."
  그들은 점점 광장의 잡상인처럼 변해갔다. 여러 인간들이 각자 자의대로 
행동하기 시작하더니 종국에는 모두의 행동 양식이 파괴되어 버렸다.
  만일 자신의 취향에 따라 어떤 물건을 붉은 색깔로 칠하는 사람도 있을 수 있고 
파란 색으로 칠하는 사람도 있을 수 있다. 또 다른 사람은 노란 색으로 칠한다. 
이렇게 뒤죽박죽이 되면, 그 물건에는 고유한 색깔이란 아예 존재하지 않게 된다.
  만약 행군을 할 때 각자가 자기 방향만을 고집하여 걷는다면 어떻게 되겠는가?
  만일 그대가 권력을 가지고 있다면 그대가 가진 권력을 주위에 공평하게 분배해 
보아라. 그리하면 너의 권력은 강인해지지 못하고, 각자의 쪼개진 권력으로 결국 
분열만을 조장한 꼴이 될 것이다.
  창조란 단 하나이다. 그대의 나무는 단 한 그루의 나무에서만 싹트는 것이기 
때문이다. 물론 이 나무는 죄악을 갖고 있다. 다른 씨앗으로 싹튼 것이 아니기 때문에.
  권력이 지배욕이라면 나는 그것을 버릴 수밖에. 그러나 창조자의 행위와 창조의 
수련으로 만들어졌고, 그로 인한 자연스러운 결과라면 나는 권력을 찬양할 것이다. 
자연스러움이란 여러 가지 재료들이 섞이고, 늪에서 얼음이 녹고, 시간이 지남에 
따라 성전이 풍화되는 것이다. 태양의 열기가 미적지근하게 분산되고, 책을 오래 
만지다보면 책장이 닳아 없어지는 것이다. 언어가 분열되고 퇴화하며, 힘이 관계가 
동등해지고, 모든 노력이 평준화되어 사물을 맺어주는 신의 매듭에서 생긴 모든 
인류의 구성이 부조리하게 부서지는 것, 이것이 바로 자연스러움이다.
  결국 자연스러움의 본체는 생명이란 구조이고 힘의 연결선이며, 불공평한 것이다. 
만약 그것에 권태를 느끼는 어린이가 있다면, 그대는 어찌할 것인가? 구속이란 놀이의 
규칙과도 같다. 구속을 경험하고 나서야 그들이 힘차게 달리는 것을 보게 된다.

  해방시킬 무엇을 찾을 수 없게 되면 자유란 한갖 증오를 품은 평등 속에서 
양식을 공평한 분배를 요구하는 이외의 아무 것도 아닌 시기가 도래한다. 
자유로운 너는 자유로운 이웃과 충돌하고, 이웃은 너와 충돌한다. 바로 구슬들이 
섞이다가 멈춘 상태와 같다. 그리하여 자유는 평등에 이르게 되고 평등은 균형에 
이르게 되며, 그 균형은 곧 죽음에 이르게 된다.
  너를 골탕먹이고 네가 증오해야 하는 유일한 구속은 너의 이웃과의 마찰, 
동료와의 질투, 금수와의 평등 속에 나타난다.
  그것들은 너를 메마른 광산의 굴 속으로 처넣을 것이다.
  그러나 자유가 집단의 표현으로 나타나게 되고 인간이 어쩔 수 없이 그 속에 용해될 
시기가 도래하였다. 사람들은 그 부패하는 냄새를 자유라고 부르고 정의로 알고 있다.
  여전히 나팔소리를 흉내내고 있는 자유라는 이 단어는, 감동적인 의미를 상실하고 
말았고, 사람들은 그들을 깨워줄 수 있는 새로운 나팔 소리를 막연하게 꿈꾸는 시대가 
왔다.

  가치 있는 속박이란 존재의 의미에 따라 그대를 성전으로 안내하는 그런 
것이다. 참다운 구속이란 나팔수가 네 마음 속에서 승화되어 무엇인가를 
불러일으키려 할 때, 그 나팔수를 받아들이는 데 있는 것이다.
  자유가 그들보다 더 큰 자신들의 모습이고 또 그들 자신의 아름다움을 위한 행동일 
때, 자유를 위해 죽어가는 사람들은 구속을 받아들이고 나팔수의 부름에 한밤중에도 
일어난다.
  그들은 마음대로 잠을 이루거나 자기 아내를 애무할 수도 없다. 그대가 복종해야 
하는 이상 헌병이 안에 있건 밖에 있건 별로 중요한 일이 아니다. 헌병이 안에 
있을지라도 나는 처음부터 그가 밖에 있었다는 사실을 안다. 명예도 이와 마찬가지다.
  속박이란 어떤 놀이의 규칙과도 같다. 어린이들은 놀이의 규칙에 따르며 열중한다. 
그 아이들은 규칙에 맞지 않게 행동한다거나 속이는 것에 대하여 매우 부끄럽게 
여긴다. 그들의 열성과 문제의 해결에서 느끼는 행복, 대담성과 조화, 신은 아마 
놀이에서 탄생하였으리라.
  모든 놀이는 그대를 동일하게 형성해주지 않는다. 그래서 그대는 스스로를 
변화시키기 위해 놀이를 바꾼다. 그러나 그대가 선택한 놀이에서 자신이 크고 
고귀함을 느꼈다면 그대는 속임수를 쓴 것이다. 다시 말해 놀이의 목적을 파괴한 
것이다. 이는 위대함과 고귀함을 파괴한 것이므로, 너는 어떤 큰 사랑의 힘에 의해 
구속받게 된다. 그러므로 이렇게 말할 수 있겠다.
  나의 구속은 사랑이라고. 
    [  48. 기도

  그대 마음 속의 사랑이 상대로부터 받아들여질 일말이 조짐이라도 보이지 
않는다면 입을 다물고 있는 것이 좋다. 그것이 세상을 살아가는 방법이다.
  어떤 신도 그대를 위해 문제를 해결해줄 수는 없다. 그대가 사랑도 침묵도 
포기할 만한 정신력을 갖기 어렵다면, 하루빨리 의사를 찾아가보는 것이 좋겠다. 
사랑과 굴종을 혼동해서는 안된다.
  애원하는 사랑은 아름답다. 그러나 애원하는 사람은 노예이다.
  그러므로 어떤 여자가 그대를 사랑한다면 그대는 신에게 감사하라. 그녀가 
귀머거리요 장님이라 할지라도, 그녀는 그대를 위해서 꺼지지 않는 등불이 되었다. 
그대는 일단 부유해졌기 때문이다.
  내가 위대한 정신들을 세상에 내보내고 그중 가장 완전한 것을 선택하여 침묵 
안에 가두어둔다면, 누가 보아도 그 정신은 무용지물이 되고 만다. 그러나 그 
정신은 제국을 고귀하게 한다. 멀리서 지나가는 사람조차도 그 정신을 경배하며 
무릎을 꿇는다. 그리하여 표적과 이적이 생긴다.
  설사 그녀의 사랑에 관심이 없어도 만약 그대가 그녀를 선택한다면 그대는 빛 
속을 걸어가는 거나 마찬가지다. 그녀의 신에 대한 기도는 위대하기 때문이다.
  만일 마음 속의 사랑이 받아들여진다면 그 사랑이 부패하지 않도록 신께 경건히 
기도하라. 행복에 겨운 사람은 마음을 의심하는 까닭이다. 
    [  49. 표절

  문체란 글의 맛이다.
  인간은 문체로서 자기 내면의 율동을 표현한다. 표절이란 남의 글에서 
무엇인가를 끄집어내 자신의 훌륭한 효과를 거두는 것을 말한다. 그것은 마치 
당나귀가 지탱할 수 없는 짐을 짊어지게 함으로써 당나귀를 죽이는 일과 
마찬가지고, 무엇을 운반한다는 핑계로 남의 수레를 부수는 일이다. 그럴 때 짐의 
크기를 잘 계산함으로써 그대는 그 당나귀로 하여금 일하게 할 수 있고, 그가 
이미 일하고 있다면 도와주게 될 것이다.
  나는 규칙을 위반하는 사람에 대해 매우 엄격하다. 왜 자신의 규칙을 똑바로 세우지 
못하는가?

  자유의 수련이 아름다움 그 자체일 때는 창고를 약탈하는 것과 같을 수가 있다. 
아름다움이란 원형의 성질에서 나온다. 그러나 그것을 노출시키기 위해 사용되지 
않는 것을 내보일 수는 없다.
  곳간을 짓는 일은 좋은 일이다. 그대가 겨울에 그것을 나누기 위해 그 
곳간에서 곡식을 퍼낼 경우에만 그것들은 의미를 갖는다. 그때 곳간의 의미는 
처음 곡식을 넣을 때의 곳간의 의미와는 정반대가 된다.
  결국 서투른 언어 때문에 모순이 발생한다. '나가고 들어온다.'는 말은 부정이 
문제가 될 때 끄집어내는 말이다.
  "이 곳간은 내가 들여놓은 장소이다."
  이 말에 다른 논리학자는 당연히 이렇게 대답할 것이다.
  "그곳은 내가 밖으로 꺼내는 장소이다."
  이러한 분란을 어떻게 해결하는가? 우선 그들의 입을 다물게 하라. 그러고는 
곳간은 씨앗의 정착지라고 말하면서 곳간의 의미를 확정하면 된다.
  나의 자유는 나의 속박의 결과를 이용한 것이다. 속박만이 해방될 만한 가치가 있는 
그 무엇을 해방시켜줄 권한이 있다. 그래서 마음 속에 폭군이나 집행자의 명령에 
거역하고 개종하길 거부한다면 그는 고통 속에서도 자신은 자유롭다고 말한다.
  나는 저속한 사랑에 저항하는 사람도 역시 자유롭다고 말한다. 그들이 설사 
노예가 되는 자유도 역시 자유라고 부를 수는 있겠지만, 모든 요구에 순종하는 
그를 자유인이라고 볼 수는 있을까? 없다. 
  [  50. 의사 소통의 경계

  하나의 관점으로만 사물을 판단하려는 사람을 멀리하라. 어떤 절대적인 진리를 
전달하는 신의 대리인처럼 행동하면서, 스스로를 눈뜬 장님으로 만드는 그런 사람 
말이다.
  나는 인간으로서의 본질을 끊임없이 깨우쳐주려고 시도하지만, 경계를 늦추지는 
않는다. 그는 나에게 온갖 감언이설을 늘어놓으며 나의 진리를 훔쳐가서는 자신의 
제국에 끌어들여 쓰려 할 것이기 때문이다.
  나의 언어를 이해하고 어디까지나 동등한 자격으로 맞서기 위해, 그는 나의 
진리를 채 소화하지도 않고 이용하는 수완을 가져왔다.
  행동하지도 싸우지도 어떤 문제를 해결하지도 않으면서, 자신의 사치를 위해 
고군분투하는 그는, 제국에서 가장 섬세한 순수를 잃어버린 가련한 꽃이다. 
그에게는 오로지 현상만이 의사 소통의 수단이 된다.
  제국은 나의 병사에게 있어서 의미, 바로 그 자체이다. 나는 제국이라는 관념을 
통해서만 병사들과 의사 소통을 시도한다.
  사랑에 빠진 사람은 잠들어 있거나, 설령 집에 없을지라도 오직 한 여인하고만 
의사 소통이 될 뿐이다. 그가 만일 일방적인 관점을 전하는 사람으로 인하여 의사 
소통에 변화를 갖게 된다면, 그것은 곧 그와 내가 어떤 고차원적인 게임을 하고 
있다는 사실을 알라. 그와 나는 힘겨루기를 하고 있는 것이다.

  우리가 숱한 전쟁을 통하여 상대편의 목을 위협한다 할지라도, 제국과 제국을 
경영하는 가장 존경하고 사랑하는 적으로 그를 인식하고 있음을 부정하지는 않겠다. 
나는 언제나 새로운 모습으로 그에게 접근하며, 그 시도는 우리 공동의 가치가 된다.
  그도 나처럼 신의 존재를 믿는다면, 지금 사막의 천막 안에서 신께 기도드리고 
있는 나의 병사들처럼, 그의 군대도 어딘가 무릎 꿇고 신에게 기도하고 있을 
것이다. 그러나 그가 만일 나와는 반대로 아직 절대자를 찾지 못하였다면, 우리는 
의사 전달의 통로가 없다는 것을 단언할 수 있다.

  말로써 표현할 수 있는 것은 중요하지 않다. 그 내면에 숨어있는 믿음이나 책임감이 
그 말을 보증하게 된다. 일상적인 영혼의 충동, 즉 '누군가의 네 주전자를 
빌려다오.'란 말에 흥분하면, 과거에 받은 상처에 기인한 것이다. 그 주전자는 단순히 
물을 담은 도구일 수도 있고, 풍요와 영광을 나타내는 상징일 수도 있는 까닭이다.
  나는 우리 베르베르의 망명자들이 아무리 좋은 재료를 가지고도 신전을 짓지 
못하는 이유를 이제서야 깨달았다.
  그들이 신전을 지었다면 모두가 신전의 돌과 같은 대접을 받았을 것이다. 
  [  51. 간수들의 예지

  간수들은 기하학자보다 인간의 본성에 대해서 잘 알고 있다. 나는 곧잘 장군과 
간수의 입장에서 무엇을 취할 것인가 망설인 적이 있었다. 그러나 그들과 기하학자의 
입장 사이에서 어느 편에 설 것인가에 대해서는 추호의 망설임도 없다.

  어떤 입장과, 그 입장의 방법이나 예지를 혼동하는 것에 대해서는 그리 문제삼을 
일이 아니다. 간수들은 자신들의 인식만을 예지로 알고 있다. 그렇다. 어떤 입장을 
실천하기 위해서는 절대적으로 자신들만의 진리를 믿어야 한다. 물론 이와 같은 사고 
방식은 서투른 지배자의 칼로써도 사용될 수도 있다. 죄수들은 어린애들이기 
때문이다. 인간의 경우도 마찬가지다. 
  [  52. 기하학자의 진리

  죽은 기하학자의 추종자들은 아버지를 귀찮게 들볶았다.
  "인간을 지배하는 것은 바로 우리들이어야 합니다. 바로 우리들만이 안간 세계의 
진리를 알고 있단 말입니다."
  아버지의 대답은 단호했다.
  "너희들은 죽은 기하학자의 진리만을 알고 있을 뿐이다."
  "뭐라구요? 그럼 우리가 알고 있는 행하는 것이 참 진리가 아니란 말입니까?"
  "물론."

  아버지는 내게 말씀하셨다.
  "그네들은 자신들이 여미고 있는 삼각형의 공식만을 알고 있을 뿐이다. 내 말을 
명심하거라. 빵 만드는 사람들은 빵 만드는 법을 잘 알고 있다. 밀가루를 잘못 
반죽한다든가, 화덕이 너무 뜨겁다거나 하면 결코 좋은 빵을 만들 수 없다. 그들의 
숙련된 손을 거쳐야만 우리는 맛있는 빵을 먹을 수 있는 거이다. 그러나 어디 그들이 
제국을 통치하겠다고 조르더냐?
  저들은 어찌 자기들만이 모든 것을 다 할 수 있다고 고집하는지 모르겠다. 
역사가와 비평가들은 다 무엇이냐?"
  아버지는 잠시 한숨을 쉰 다음 말씀을 계속 이으셨다.
  "그들에게 제국을 맡기느니, 나는 차라리 악마에게 던져버리겠다. 악마는 사람들의 
난잡한 것을 아주 잘 찾아내는 능력이라도 있지. 저들의 진리라는 건 악마의 입장에선 
도저히 불가능한 것이지. 그들의 삼각형의 공식은 인간 삶을 영위하는 데 아무런 
도움이 되지 않는다."
  "말씀이 어렵습니다. 정말로 어떤 진리를 알고 계신 건가요?"
  "아니다. 믿음이란 무엇이냐? 여름을 보리가 익는 계절이라고 믿는다면, 거기에 
풍요나 행복 같은 이름을 부여할 까닭이 있겠느냐? 그러나 보리가 귀리보다 먼저 읽는 
다는 사실을 잘 알고 있듯이, 우리는 성립된 어떤 관계를 믿어야만 하는 것이다.
  야만인들은 소리가 북 속에 있다고 믿고 있다. 그래서 그들은 북에 기대고 
애정을 바친다.
  누구나 그러하다. 막대기와 손바닥에 소리가 숨어 있다고 믿는 이들이 있다. 
물론 너는 그렇지 않으므로 북이나 막대기나 손바닥을 진리라고 부르진 않는다. 
다만 소리가 나게 하는 어떤 행위의 주체를 진리라고 알고 있다.
  이러한 까닭으로 나는 그들 기하학자의 추종자들을 경계하는 것이다. 그들은 
성전의 재료와 기술 따위를 우상으로 섬기고, 성전의 돌멩이들을 존경하는 
눈초리로 경배한다. 그들은 오로지 자신들이 쌓은 삼각형의 공식만을 가지고 
사람들을 지배하려 하는 것이다."
  나는 그만 울적한 기분이 되어버렸다.
  "그러니깐 진리란 없다는 말씀이십니까?"
  그러자 아버지는 웃으면서 대답하셨다.
  "네가 만약 나에게 어떤 정식을 가지고, 어떤 경우의 인식에는 대답조차 
거부된다는 사실을 증명해 준다면 나는 눈물이 날 정도로 감격할 것이다. 그러나 
너는 여태 스스로 아무것도 포착한 것이 없지 않으냐?
  연애 편지를 받아 본 사람은 그 편지만 보고도 가슴이 벅차 오른다. 그렇지만 그 
종이나 먹물에서 사랑을 찾진 않는 법이란다." 
    [  53. 속박

  나는 그대를 가르치면서도 속박한다. 그대는 보이지 않게 내게 속박되어 비난도 
한탄도 하지 못하리라.
  어린아이들이 하는 놀이를 보라. 그들의 규칙이란 본래 부자연스럽다. 그러나 
아이들은 그런 문제에는 전혀 개의치 않는다.
  사람들은 가끔 책략으로써 자신들의 책임과 의무를 부여받기를 원한다. 그것은 
스스로의 속박에 대한 집착이다.
  우리들의 언어도 이와 같다. 어떤 돌멩이들의 배열을 내가 '집'으로 명명하였을 때, 
만일 그대가 내 말에 따르지 않는다면 그대는 제국의 외톨이가 되고 말 것이다. 내가 
나의 양들과 염소들, 그리고 거처들을 배열하여 '영지'라 이름하면, 그대는 홀로 
반대하여 일어설 것인가? 그렇다면 그대는 공동체의 틀을 벗어나서 홀몸으로 살아가야 
할 뿐이다.
  만일 이러한 속박의 자유를 용인하지 못하는 너와 같은 이들이 있다면, 그들은 결국 
자신들만의 언어를 만들어 사용하는 수밖에는 다른 도리가 없다. 저마다 자신들의 
축제일을 정하여 춤을 추고 이야기를 나누면서, 마침내 제국과는 절연되어 하늘의 
고독한 별보다도 더 외로워질 것이다. 
  [  54. 잠든 보초를 바라보며

  잠든 보초여, 그대에게는 사형만이 있을 뿐이다.
  꿈꾸고 있는 너의 목숨은 경각에 달려 있다.
  이제 그대는 꿀처럼 모은 성직자들의 재산과 금박 입힌 의상들, 지혜의 
창고에서 안식을 취하는 고서들, 그리고 그대 자신의 가족들에게 둘러싸여 
평화로운 죽음을 맞이할 수 있다.
  알려지지 않은 작은 만에서 푸른 바닷물이 헐떡이듯이, 생명의 달디단 호흡 
속에서 편안하게   보초여! 그대는 제국의 성곽이었다. 그것은 육신을 감싸고 
있는 살결과 같아서, 조그만 구멍이 뚫려도 피흘리며 죽기 마련이다.
  그대는 우리를 노리는 적들의 뜻대로 되었다. 이 성곽의 내부에서 깊이 잠들어 
버리도록, 바다가 배를 삼키기 위해 잔잔한 물결로 배를 맞이하듯이, 그대는 지금 
도시를 완전히 발가벗겨 버린 것이다.
  이제 도시는 위기에 빠져 있다.
  아무것도 모르는 그대는 아직도 어린아이의 모습으로 잠들어 있다. 무거운 총을 
감싸쥐고 찬란할지도 모를 깊은 꿈길을 여행하고 있는 것이다.
  사막의 밤에 의해 정복된 보초들은, 도시의 기력이 쇠진하여 야만인들이 이 
도시를 필요로 할 때 기름바른 돌쩌귀 위에서 문들이 스르르 열릴 수 있도록 
도와주고 있는 것이다.
  잠들어 있는 보초. 적들의 척후. 이제 제국은 이미 함락된 것이나 다름없이 
되었다. 보초여, 그대의 잠은 이 완전한 도시를 무너뜨리고 허물을 벗고 
자손들에게 생명의 끈을 넘겨줄 것이다.

  잠들어 있는 보초를 쳐다보면서 나는 도시의 일그러진 형상을 떠 올렸다.
  아아, 모든 것이 그대로부터 말미암았다. 도시의 귀와 눈초리인 그대가 밤을 
새운다면 어찌할 것인가!
  그대는 새로운 관계를 맺어가는 것이다. 별빛에 감싸인 이 집, 저 궁전과 병원들, 
죽어가는 이들의 한숨이 가슴에 아로새겨지기도 전에 해산하는 여인의 비명을 
들을 것이며, 어떤 이들의 잠과 철야하는 내밀한 관계가 이루어지는 것이다.
  보초여, 이들의 가슴에 귀를 대고 심장의 고동 소리를 들어보라. 이들은 분명히 
살아 있지 않은가? 밤을 새우는 보초여! 그대는 나의 동료이며 제국 그 자체가 
아니던가? 그렇다면 나는 허락하리라. 그대가 내게 무릎 꿇을 수 있는 권리를^5,5,5^.
  잠든 보초여, 죽은 보초여! 나는 두려움으로 그대를 본다. 그대 잠속에서 제국이 
병들고 죽어간다(사형 집행자는 당연히 그의 직무를 성실하게 수행할 것이다).
  그런데 왜 나에게 동정심이 싹틀까? 이것은 새로운 문제가 나의 뇌리를 스쳤기 
때문이다.
  강력한 제국의 힘만이 잠든 보초의 목을 벤다. 그러나 잠을 자고 말 이런 
보초들에게 도시의 밤을 맡긴 저 제국에게 무슨 힘이 있단 말인가? 기강 없는 
제국의 가혹한 진리를 누가 이해할 수 있을까?
  잠든 보초를 죽임으로써 제국이 깨어나는 것은 아니다. 깨어 있는 제국의 권능만이 
그를 목벨 수 있다. 주위의 다른 강력한 제국들은 지켜보고 있다. 그대는 그를 
죽임으로써 그대의 힘이 창조되기를 바라고, 그대는 어느덧 핏빛 광대가 될 것이다.
  사랑으로 그대의 결심을 이루라. 그리하면 그대는 보초들의 경계와 잠든 보초에 
대한 유죄 판결의 기초를 확립하리라. 그들은 제국의 문을 열어 놓았기 때문이다.

  보초여, 보초여. 내가 그대에게 보초들만이 가진 영혼의 충만함과 그대가 지켜야 
할 구역에 대한 권능을 줄 때, 제국의 경계는 안온하며 평안하리라.
  물론 그대가 어느 때에는 일을 하면서 투덜거리기도 하고, 맛있는 저녁 식사를 
기다리는 보통의 인간이라는 건, 이 순간 아무런 의미가 없다. 그대가 잠자는 것은 
좋은 일이고 잊어버린다는 것 역시 좋은 일이다. 그러나 그대로 인하여 제국이 
무너진다는 사실은 더할 수없이 나쁜 일이다.
  나는 그대뿐만 아니라 다른 동료들도 구원하여야 한다. 그런 까닭에 그대는 
체포되어 결국 사형 언도를 받을 수밖에. 남은 일이 있다면 다시 정신차리는 
일뿐이다. 예를 들어 그대 자신의 고통이 다른 보초들의 경계심으로 승화되기를 
희망하는 따위 말이다. 
  [  55. 잠든 보초를 위하여

  나는 행복한 꿈 속에 잠긴 어린아이를 사망의 바다로 끌어내기 위해 결국 어떤 
명령을 내려 한다. 그런데 이러한 나의 판단 때문에 울적한 기분이 되었다. 이것은 
놀라운 일이었다.
  보초는 내가 보는 앞에서 문득 잠이 깨었다. 손을 이마 위로 끌어올리면서 그는 
가냘픈 한숨을 쉬었다. 내가 있음을 조금도 눈치채지 못한 채, 묵직한 총을 들고 그는 
밤하늘의 별을 응시한다. 이 영혼을 정복해야만 한다는 생각이 무겁게 스쳐갔다.
  그의 옆에 있는 나, 즉 왕인 나는 그와 외면적으로는 같지만 전혀 다른 입장이다. 
나는 도시를 바라보면서 몸을 돌렸다. 내가 그대에게 말해줄 것은 아무것도 없다. 
그대도 나와 마찬가지로 숨쉬고 소유하는 인간이기 때문이다.
  대개 정복한다는 것은 개종시킨다는 것이다. 구속이라는 것은 감옥에 집어넣는 
것이다. 그러나 기억하라. 정복한다는 것은 한 인간을 석방하는 것이며, 내가 
그대를 구속한다는 것은 한 인간을 짓밟는다는 것. 이것이 나의 말이다.
  정복은 그대 속에서, 그리고 그대를 통한 개인의 건설이다. 구속은 나란히 엮인 
돌더미일 뿐, 그 안에서 창조란 없다.
  나는 인간을 정복해야만 한다.
  밤새우는 사람과 잠자는 사람, 순찰하는 사람과 그들을 보호하는 사람, 갓난아이 
때문에 기뻐하는 사람, 죽은 사람 때문에 슬퍼하는 사람, 예배 드리는 사람과 신을 
믿지 않는 사람, 그 사람들을 나는 정복해야만 한다.
  정복이란 뼈대를 잇는 것이며, 충만한 양식을 위해 정신을 영광의 문 안으로 
인도하는 것이다. 사람들에게 길을 보여준다면, 그 안에 있는 목마른 이들을 위한 
호수를 볼 수 있으리라. 그리하여 신들이 그대를 개안시킬 수 있도록 하리라.

  무엇보다도 먼저 어린 그대를 정복해야겠다. 나이든 사람들은 모든 뼈대가 굳어 
제대로 진리를 배울 수가 없기 때문에^5,5,5^. 
  [  56. 도시의 사람들

  나의 도시는 이권을 가진 사람의 입장에서 본다면 비판의 여지가 없는 건 아니다. 
아니, 오히려 많다고 보아야 옳다. 그러나 그것은 전혀 나로 인하여 파생된 문제가 
아니었다. 나는 수익자들이 도시에서 이익을 내면서도 타락하지 않고 발전하기를 
진심으로 원했다. 나에게 있어 중요한 것은 오로지 도시의 현상이었다.
  나는 한 중위와 함께 사람들의 틈새를 비집고 거닐었다. 그러다가 중위가 
지나가는 어떤 사람에게 물었다.
  "당신은 무슨 일을 하고 있습니까?"
  "나는 목수라오."
  "나는 농부입니다."
  "나는 대장장이입니다."
  "나는 목동입니다."
  많은 사람들을 만나 보았다. 우물을 판다든가, 병자들을 치료한다든가, 편지 쓸 
줄 모르는 사람을 위해서 편지를 쓴다든가, 푸줏간 주인과 미장이들, 옷감을 짜는 
사람, 옷을 꿰매는 사람 등등^5,5,5^.
  이들은 모든 사람들을 위해서 일하고 있었으며, 스스로를 위해서 지나친 소비 
생활을 하지도 않았다. 이들은 한 번 먹고, 한 번 치료하고, 한 번 옷을 입고, 한 
번 차를 마시고, 한 번 편지를 쓰고, 한 집의 한 침대에서 잠자고 있었다.
  그러나 그 중에서는 궁전을 건설하는 사람과 다이아몬드를 세공하는 사람, 
석상을 조각하는 사람 등도 있었다. 이들은 아주 소수의 인간을 위해서 일하고 
있다. 그들은 자신들의 생산물을 조금도 나눌 수 없는 사람들이다.
  사람들은 여러 사람들을 위해 일해야 한다. 여인들이나 병자들, 불구자들, 
어린애들이나 노인들, 그리고 오늘을 휴식하는 이들을 위해서 이다.
  도시에는 전혀 물건을 만들지 않고도 제국을 위해 봉사하는 이들이 있다. 
헌병과 군인들, 시인들, 무용수들, 각 지역의 총독들이다. 그런데 이들은 다른 
사람들과 똑같이 먹고 마시고 소비하며 편안한 침대에서 잠을 잔다. 그들은 
자신들이 소비하는 물건들을 만들지도 교환하지도 않기 때문에, 어디론가 가서 
그것을 만드는 이들에게 훔쳐와야 한다. 공장에서 일하는 사람들이 자신들이 
만들어낸 생산품을 그들을 위하여 쓰겠다는 주장을 펴지는 않는다.
  그러나 그대가 어떤 사람들에게 모두 제공하겠다고 큰 소리칠 수 없는 어떤 
물건들이 있다. 그것을 만들어낼 수 있는 사람들이 아주 드문 것들, 어떤 문명을 
대변할 수 있는 가치 있고 소중한 것들이다. 가령 다이아몬드와 같은 물건이다. 
다이아몬드는 구슬방울 같은 눈물을 바친 1 년 동안의 노동이다. 꽃무덤에서 짜낸 
향수의 방울이다. 이런 것들은 모든 사람에게 공평하게 분배될 수 없다.
  하나의 문명이란 어떤 물건에 의존하는 것이 아니라, 그 물건의 출생에 좌우되는 
것이 아니던가? 그러기에 나에게는 눈물과 향수 방울의 운명이 어찌 중요하지 
않겠는가?
  제국의 왕인 나는 병사들에게, 여인들에게, 그리고 노인들에게 방과 옷을 주기 위해 
그것들을 훔친다. 내가 훔친 빵과 옷을 조각가들과 보석 세공사들과 시인들에게 
준다고 해서 부끄러울 까닭이 어디에 있단 말인가? 그들도 먹고 살아야만 하는 
인간이기 때문이다. 그렇지 않으면 다이아몬드도, 궁궐도, 그밖에 어떤 바람직한 
것이라고는 하나도 없다.
  이것은 백성들을 궁핍하게 할지도 모른다. 백성들이 부유하게 되는 것은 문명 
활동이 아닌 분야에 힘씀으로써이다. 그러나 도시에서는 극소수의 장인들만을 고용할 
뿐이다. 이찌됐든 이 문명에 관한 부분은 많은 조심을 필요로 한다. 도덕적인 문제가 
개입되어 있기 때문이다. 
  [  57. 예언자와의 대화(1)

  냉혹한 시선을 가진 사팔뜨기 예언자가 생각난다. 어느날 나를 찾아온 그를 보자 
어떤 침울한 노여움이 가슴 깊은 곳에서 솟구쳐 올라왔다. 나의 이러한 기분에는 
아랑곳하지 않고 그가 말을 꺼냈다.
  "죄 지은 자들을 모두 죽여야 합니다."
  나는 아무 말도 하지 않았다. 마치 장검처럼 날카롭게 재단된 이 영혼은 악에 
반대하기 위해 존재하는 사람이었다. 그는 악이 있으므로 존재한다. 만약 악이 없다면 
그는 존재는 어찌되는가? 내가 그에게 물었다.
  "행복해지기 위해서 네가 원하는 것은 무엇인가?"
  "선의 승리입니다."
  그는 거짓말을 하고 있었다. 이 예언자는 자기의 칼을 뽑지 않고 녹이 스는 
것을 행복이라고 이름 붙였기 때문이다.
  하나의 진리가 굳어지고 있었다. 바로 선을 사랑하는 사람은 악엣 대해서 
관대하고, 힘을 사랑하는 사람은 나약함에 관대하다는 점이었다.
  언어란 서로간의 모순점이 있기는 하지만, 그래도 선과 악은 뒤섞여 있는 것이다. 
때문에 무능한 조각가들은 유능한 조각가들의 비옥한 땅이 되고, 기근은 공평한 빵을 
분배를 촉진한다. 또한 헌병들에 의해 괴로움을 겪고 지하 감옥에 갇혀 머지않아 
죽음에 이를 사람들, 즉 자신보다는 다른 사람을 위해 희생되어 반역을 획책했던 저 
사람들은, 자유와 정의에 대한 사랑 때문에 위험과 빈곤과 불의를 받아들인 
사람들이다.
  그들은 눈부신 매력을 지니고 있는 사람들이다. 그 매력은 내가 그들을 심문을 할 
때 불길처럼 타올랐다. 나는 결코 그들을 죽게 할 수 없었다. 다이아몬드의 원석이 
없다면 어찌 영롱한 빛을 발하는 다이아몬드가 태어날 수 있단 말인가? 적이 없다면 
칼이 어디에 쓰일 것인가? 부재가 없다면 귀환이 무슨 의미가 있겠는가? 유혹이 
없다면 정조란 또 무엇이겠는가? 선의 승리, 이것은 모이통 앞에서 배회하는 얌전한 
가금의 승리일 뿐이다.
  내가 다시 그 사팔뜨기 예언자에게 물었다.
  "그대는 악에 대하여 투쟁하고 있구나. 모든 투쟁은 춤과 같다. 그대는 춤을 
추고 있구나. 악에서 그대만의 행복을 끌어내는 그런 춤 말이다. 나는 그대가 
사랑에 의해 춤추기를 원한다.
  이 세상에는 어떤 사물에 대한 정반대의 무엇이 존재한다. 만일 내가 시를 위한 
제국을 그대에게 세워준다면, 이 땅의 논리학자들은 노리나 궤변으로써 시에 
반대하고 어떤 위험을 그대에게 알려줄 때가 올 것이다. 그러고는 시에 대한 
사랑과 그 반대되는 것을 혼동하여, 사랑하는 것이 아니라 증오하는 것에 전념할 
탐정들이 그대에게서 태어날 것이다. 마치 올리브나무를 베어내는 것이 삼나무에 
대한 사랑과 대등하다고 믿듯이 말이다. 그리고 그들은 음악가나 조각가, 천문학자 
등을 마침내 지하 감옥으로 보낼 것이다.
  나의 제국은 이제 쇠퇴할 것이다. 삼나무, 그대에게 생명을 주는 것, 그것은 
올리브나무를 베어 내는 것도 장미의 향기를 거부하는 것도 아니다.
  돛 단 배에 대한 사랑을 백성들에게 심어주라. 백성들의 열성은 돛으로 
되돌아올 것이다. 그러나 그대는 이교도들을 추적하고 고발하고 몰살시키면서 돛 단 
배들이 탄생하는 것을 감독하려 한다. 결국 돛 단 배가 아닌 것은 모조리 돛 단 
배의 반대라고 단정하게 된다. 그것이 그대의 논리니까. 이렇게 되면 그대의 
백성들은 다양한 사랑의 방법이 있다는 죄만으로 몰살을 당하게 된다. 그뿐 
아니라 그대는 돛 단 배 자체도 무로 규정짓게 되리라.
  무능한 조각가를 일소하여야 유능한 조각가를 우대하는 것이라고 믿는 사람도 
그대와 마찬가지다. 그는 자신의 어리석은 말로써 무능한 조각가들을 몇몇 유능한 
조각가의 적이라고 규정지어 버린다. 나는 그대 아들에게 그대와 같은 직업은 
절대 선택하지 말라고 권하고 싶다."
  내가 말을 마치자 사팔뜨기 예언자가 발끈 성을 내면서 대꾸했다.
  "만약 내가 당신의 말을 받아들인다면 악덕도 너그러이 봐주어야겠군요?"
  "암, 반드시 그래야지^5,5,5^. 내가 쇠귀에 경을 읽은 꼴이군." 
    [  58. 배반

    * 후일을 위한 노트
  잘못된 대수학 때문에 이 바보들은 반의어가 존재한다고 생각하였다. 민중 
선동의 반대는 바로 잔인성이다. 인생은 상반된다고 보는 두 가지 사항 중에서 
어느 한 쪽을 없애기로 한다면 바로 멸망하게끔 짜여져 있다.
  나는 그것이 무엇이건 그것의 반대는 죽음, 오직 죽음일 뿐이라고 말하기 
때문이다. 대수학자들은 완전의 반대를 추구한다. 원고에 삭제에 삭제를 
거듭함으로써 그는 그대의 모든 원고를 불태운다. 완전한 것이 어디에 있는가? 
완전을 사랑하는 사람은 항상 무엇을 미화하는 사람이다.
  이처럼 이들을 고결함의 반대를 추구한다. 따라서 그대의 모든 부하를 
화형시키고 말 것이다. 아무도 완전하지 않기 때문이다.
  이 바보들은 자기의 적을 사멸시킴으로써 그들 자신의 존재를 느끼지만 
그럼으로써 그들 역시 사멸당할 것이다.

  그 무엇과 싸운다면, 그 대상이 되는 세계는 의심투성이가 된다. 매복과 피난처와 
군수 물자를 저장하는 비밀 창고와 양식이 그 안에 있을 가능성이 있기 때문이다. 그 
무엇과 싸운다면, 그대 자신을 없애야 한다. 어느 한 부분 그대의 마음 속에 적이 
존재하기 때문이다.
  그대가 어떤 나무가 된다면, 그대는 결코 다른 무엇이 되지 않을 것이다. 그는 
본래 그대 아닌 다른 것들에 대하여 부당했으므로.
  그대의 열성이 사라질 경우 그대는 헌병들만이 제국을 구할 수 있는 처지가 
되었다면 이미 제국은 죽은 것이다. 나의 속박은 그의 매듭 속에 수액과 땅을 
맺어주는 삼나무의 힘의 속박이지, 가시덤불에 제공되긴 했으나, 또한 
삼나무에게도 제공되었기 때문이다.
  사람들이 무엇에 반대하여 전쟁을 하는 경우를 본 적이 있는가?
  가시덤불을 말살하는 삼나무는 그 가시덤불을 업신여긴다. 삼나무는 가시덤불의 
존재를 알지 못하고 있다. 삼나무는 자신을 위하여 전쟁을 하고 가시덤불을 삼나무로 
변화시킨다.
  그대는 적들을 죽이고 싶으냐? 그 누가 죽음을 원할 것인가? 그런데 전쟁은 죽음의 
수락이다. 죽음의 수락이다. 죽음의 수락이란 그대가 그 무엇과 그대를 바꿀 때만이 
가능한 것이다.

  대 수학자들은 미워한다. 감옥에는 포로들로 가득해진다. 따라서 적들을 존재하게 
해준다. 감옥들은 수도원보다 더 큰 힘으로 제국에 영향을 미치지 때문이다.
  이들이 투옥하고 고문하고 사형을 집행하는 것은 우선 자신을 의심하기 
때문이다. 그들은 증인과 판사들을 말살해버린다. 그러나 자각하라. 적들을 모두 
죽인다고 해서 위대해지지는 않는다.
  이들은 투옥하고 고문하고 사형을 집행한다. 왜 자신의 잘못을 타인에게 
전가하는가, 정말 나약하기 그지없는 존재들이다. 강하면 강할수록 스스로 
의무에 대한 잘못을 자각할 수 있다. 이 자각은 승리할수록 스스로 의무에 대한 
잘못을 자각할 수 있다. 이 자각은 승리를 위한 교훈이 된다.
  나의 아버지는 장군들 중의 하나가 스스로 매를 맞게 만들고는 사과를 하자 이렇게 
말씀하셨다.
  "네가 스스로의 잘못을 인식했다고 해서 잘난 체하지 마라. 내가 당나귀를 타고 
가다가 길을 잃었을 경우, 길을 잃은 것이 당나귀란 말이냐? 그것은 바로 나다."
  그러고는 이렇게 끝맺으셨다.
  "배반자들이 변명하는 것, 그것은 그들이 가장 먼저 배반할 수 있었기 때문이다." 

  [  59. 홀로 있는 그대에게

  홀로 있는 그대여.
  침묵의 바다에서 유영하는가? 나의 욕망으로 그대는 빛을 받으리라. 양식을 
받으리라. 고독 속에서 그대는 부유해지리라. 그대는 어린 아이처럼 두 손을 
모으고 내가 주는 선물을 받으리라.
  세 개의 조약돌로 전투 함대를 구하고 폭풍우로 그것을 위협할 줄 아는 사람, 
내가 그대에게 나무 인형을 주리니 그것으로 군대와 선장을 만들고, 제국의 
충성과, 준엄한 규율과, 사막에서의 목마름에 의한 죽음을 만들어 보라. 그대는 
헌신하는 이상으로 받으리라. 무의 존재에서 유의 존재가 되리라.

  홀로 있는 그대여.
  나는 그대 안에서 살아 있기를 원하므로, 말하리라. 어깨가 빠지고 눈이 불구인 
남편을 받아들이기 힘들지라도, 승리의 아침이 되면 초라한 침대 위에 누운 궤양 
환자는 단지 어제의 남편이 아니라 충만된 기쁨의 상징이 된다.
  사물들의 매듭, 그것은 곧 승리이다. 그보다 더 열정적인 신은 어디에 있을까?
  그 때문에 내가 그대를 방문한 것이다. 그대는 나를 전혀 몰라도 관계없다. 나는 
제국의 매듭이고 그대에게 기도문을 지어주는 사람이다. 나는 삶의 동반자로서 기쁨의 
열쇠를 갖고 있다. 그대가 나를 따름으로써 고독은 종말을 고하리라.
  이제 그대는 과거의 그 사람이 아니다. 음악도 마찬가지다. 진실도 거짓도 아닌 
음악은 그대를 불태운다. 방금 그대가 이루어졌도다. 나는 그대가 완성 속에서 
고독해지는 것을 원치 않는다. 다만 고독과 슬픔으로 그대를 각성시키고자 하는 
것이다. 열성은 약탈하지 않는다. 소유나 현존을 요구하지 않는 까닭이다.
  그러나 시는 논리 이전의 이유 때문에 아름답다. 시가 그대의 공간 속에 더욱 
잘 어울릴수록 감동은 그대 앞에 다가서리라. 
  [  60. 고독의 기도

    * 고독으로 당신을 부릅니다.
  주님, 저를 불쌍히 여기소서. 고독이 저를 괴롭힙니다. 이 외로운 방 안에서 저는 
군중 속에 있을 때보다 더 고립된 자신을 발견합니다.
  저와 비슷한 처지의 어떤 여인은 방안에 홀로 있을지라도 기쁨에 충만되어 
있더이다. 귀머거리에 소경인 그녀는, 누군가 자신과 함께 있다는 사실만으로도 행복의 
미소를 짓습니다.
  주님, 저 또한 그녀처럼 무엇을 보거나 들으려 애쓰지는 않습니다. 나의 처소에 
은총을 베푸소서.
  대상들은 사람들이 사는 집이 보이면, 설령 내일 세상에 종말이 온다 해도 기쁨의 
노래를 부릅니다. 그 누구도 그 순간의 환희를 빼앗지는 못합니다. 그들은 사랑 
속에서 죽을 수 있습니다. 주님, 저는 그러한 집이 가까이 있기를 바라지도 않습니다.
  한 남자가 여왕을 보고 나서 첫눈에 반했습니다. 여왕의 미모는 물론 그 남자를 
위해 존재하는 것은 아닙니다. 그러나 그 남자는 그 순간 변모합니다. 그리하여 
그는 여와의 병사로서 몸을 바칩니다. 저도 이 남자와 같습니다. 주님께서 제게 
무엇을 약속하여 주실 것을 원하지 않습니다.

  주님, 고독이란 정신이 온전치 못한 가운데 야기되는 미묘한 현상입니다. 정신의 
조국은 하나이며, 조국은 곧 사물을 의미합니다. 성전이 돌에게 어떤 의미가 될 
때, 돌도 성전의 의미가 됩니다. 성전은 사람들의 공간을 위해서만 날개를 폅니다. 
제가 이러한 진실을 배우고 실천하게 하여 주십시오.
  제 고독의 해법은 오직 이 소망뿐입니다. 
  [  61. 제국의 희망

  저속한 행위들은 저속한 영혼을 불러일으킨다.
  고상한 행위들은 고상한 영혼을 불러일으킨다.
  저속한 행위들은 저속한 동기에서 비롯된다.
  고상한 행위들은 고상한 동기에서 비롯된다.
  내가 배반하려면 적들로 하여금 배반하게 할 것이다.
  내가 건축하려면 석공들로 하여금 돌을 깎게 할 것이다.
  내가 평화를 바란다면 겁쟁이들에게 조약의 서명을 맞길 것이다.
  내가 죽음을 원한다면 가련한 영혼들로 하여금 선전 포고를 하도록 할 것이다.

  명백하게 다양한 경향 속에서 어느 하나가 우세하다면, 그 방향에서 가장 크게 
소리친 사람에게 책임이 있다. 겁쟁이들에게 희생을 요구하는 것과 마찬가지로 
영웅적인 사람들에게 항복을 선택하게 하는 것은 매우 힘든 일이다.
  어떤 행위가 어떤 관점에서는 모욕적이고 단순한 것이 하나도 없을 지라도, 
필요하다면 가장 덜 까다로운 인간을 내세우는 편이 낫다. 나는 콧구멍이 예민한 
사람을 쓰지는 않는다. 넝마주이 같은 사람들 말이다.
  나의 적이 정복자라면, 그와의 협상을 통하여 내가 무엇인가를 얻고자 한다면, 나는 
그들을 인도하기 위해서 적의 벗들을 선택하리라. 그러나 한쪽을 존중하고, 내가 
자진하여 그에게 굴복한다고 비난하지는 말라. 그대가 나의 넝마주이들에게 
항의한다면, 그들은 고약한 냄새를 본래 좋아하기 때문이라고 응답하는 소리를 듣게 
될 것이다. 또, 나의 망나니는 피냄새를 좋아하기 때문에 죄수들의 목을 자른다고 
대답하리라.
  그러므로 그대가 그들의 행동거지에 따라 나를 판단하지는 말라. 내가 넝마주이를 
용인하고 망나니에게 어떠한 일을 맡기는 이유는, 쓰레기에 대한 혐오감과 사형수의 
피에 대한 두려움 때문이다.
  그대가 그들을 이해하고자 한다면, 뭇 인간들의 언론에 귀를 막아라. 내가 
제국의 평원을 지키기 위해 전쟁을 선택할 경우, 영웅적인 군인들을 앞세운다면 
그들은 군인의 명에와 승리의 영광에 대해서만 노래하게 된다. 제국의 평온을 
위해 목숨 바친다고 여길 군인은 아무도 없을 테니까.
  포화가 모든 것을 파괴해 버리고, 전쟁이냐 평화냐 하는 것보다 죽음의 잠이 
문제가 된다. 약탈로부터 평원에 있는 무엇을 구하기 위해. 그리하여 적들과의 
전쟁을 중단하고자 한다면, 나는 그들에 대한 증오심이 덜한 사람들에게 문서의 
조인을 맡길 것이다. 그들은 이조인서의 구절구절에 대한 정당성과 의미에 대하여 
변론할 것이다. 그들은 자신들의 말과 행동의 정당성을 믿어 의심치 않을 것이다.
  내가 누군가에게 거부하도록 한다면 그 행동의 모든 책임은 거부한 자의 몫이며, 
내가 누군가에게 수락하라고 한다면 그 행동의 책임 역시 수락한 당사자의 몫이 된다.
  제국은 입씨름으로 오르내리지 않는다. 그만큼 제국은 강력한 무게와 힘을 내포하고 
있다.
  이 밤, 나는 왕국의 꼭대기에서 저 어두운 대지를 바라보고 잇다. 불행하거나 
행복해 보이는 사람들, 자신감에 차 있거나 절망하고 있는 사람들.
  제국은 언어가 없는 거인이다. 그런데 저 사람들은 서로가 다르게 제국의 
이름을 부름으로써, 이 거인을 외침을 가진 살아있는 제국으로 탈바꿈시켰다. 
그렇다. 아름다운 송가는 보잘것없는 송가들로부터 파생된다. 아무도 송가를 
연습하지 않는다면 어찌 그 안에서 아름다운 송가가 태어날 것인가?
  사람들은 아직도 서로가 모순되는 언어를 갖고 있다. 제국을 말하기 위한 
완전한 언어가 확립되지 않았기 때문이다.
  그냥 그대로 내버려두어라. 다만 귀를 기울여라.
  모두가 옳다. 다만 상대편이 옳다는 것을 이해할 만큼 저들은 높은 산꼭대기에 
오르지 못한 것뿐이다. 저들이 만일 서로 욕하고 싸우며 서로 죽이기 시작한다면 모두 
이룰 수 없는 언어에 대한 욕망 탓이다. 그러다가도 저들이 서로 더듬거리며 대화를 
나눈다면 나는 용서를 해주리라. 
    [  62. 영예

  어떤 사람이 내게 묻기를,
  "어찌하여 이 국민들은 노예 상태를 용인하고 끝까지 투쟁을 하지 않습니까?"
  고귀한 사랑에 의한 희생은, 비천하고 저속한 절망에 의한 자살과는 구별된다. 
고귀한 희생을 위해서는 우선 영지와 공동체, 또는 하나의 신이 필요하다. 신은 그대의 
뜻을 받아들이고 신의 뜻을 준다.
  몇몇의 사람들은 다수를 위하여 죽음을 택한다. 설령, 그 죽음이 자신에게 
있어서는 아무런 가치 없는 개죽음에 불과하다 할지라도 제국은 그로 인하여 더욱 
굳건해지고, 더욱 밝은 눈과 폭넓은 정신을 갖게 된다.
  영예란 자살이 아니라 거룩한 희생의 광채로부터 나온다. 
    [  63. 삶

  "제가 시를 썼습니다. 이제 그 시를 다듬으려 합니다."
  그러자 아버지는 노여운 표정으로 말씀하셨다.
  "너는 퇴고가 끝난 다음에야 시를 완성하였다고 말할 수 있으리라. 퇴고하는 
행위를 빼면 쓴다는 것은 아무것도 아니다. 돌조각을 다듬고 쪼으는 일을 
제외하면 조각한다는 것은 대체 무엇이냐?
  너는 진흙을 반죽해 보았느냐? 주무르고 또 주물러야만 하나의 형상이 
만들어진다.
  나는 도시를 건설할 때 모래를 우선 섬세하게 고른다. 그런 다음에야 도시를 
지어나간다. 수정에 수정을 거듭하는 일만이 신에 좀더 가까이 가는 방법이다. 
    [  64. 신중함

  그대는 누군가와의 관계 속에서만 스스로를 표현할 수 있다. 따라서 그대의 
의미는 사람들에게 어떤 메아리를 남기게 된다. 어쩌면 이것은 개인에게 있어 
하나의 함정으로 작용할 수도 있다. 그러나 이는 그들과의 어떤 연결 고리를 
확보하기 위해서는 반드시 필요한 과정이다.
  춤이나 음악은 시간 속에서 뛰논다. 그 흐름을 오해하거나 왜곡하는 것은 허용되지 
않는다. 그대는 음악 속에서 스스로에게 어떤 감흥을 일으키고 있는 것이다.
  그대가 나에게 자신을 내보이는 경우도 마찬가지다. 우리끼리는 하나의 약속이 
필요하니까. 그대의 얼굴에 눈과 코와 귀와 입이 없다면, 어떻게 서로의 휘고 패이고 
볼록하고 오목한 부분들을 느낄 수 있겠느냐? 무엇으로 그대의 목소리를 기억하고 
메시지를 감지하겠는가? 눈에 띄는 이러한 형상들로 인하여 나는 하나의 얼굴을 
기억하게 된다.
  그대의 얼굴은 단순히 그대의 형체나 표본으로서만 이해되며, 그대에 대한 
이식의 도구로써 내게 파악될 것이다.
  기실 나는 그대에게서 아무것도 받은 것이 없다. 그대는 생기 발랄하고 재치 
있으며, 역설적인 인간일 수도 있으나, 시장바닥의 인생임에 분명하다. 그대는 
단지 허수아비처럼 물질을 경멸하고 본질을 주장하며, 어떤 야망이 섞인 메시지를 
내게 던지기만 하였기 때문이다.
  그대는 창조의 목적을 오판한 것이다.

  신중함이란 그대가 나에게 보이고자 원하는 것을 고집하지 않는 데 있다. 나는 
예민한 눈을 가지고 있기에 그대가 내 코를 없애려 한다는 사실도 단번에 알아챌 수 
있다.
  어떤 물건을 남몰래 컴컴한 방 안에 들여놓는다고 해서, 누가 그대더러 
신중하다고는 하지 않는다. 
  [  65. 신기루에서

  나는 사막의 신기루에서 그대의 눈을 열어주고 싶다. 나무와 초원과 가축떼들의 
자유 속에서, 커다란 공간의 고독한 흥분 속에서, 겉잡을 수 없는 사랑의 열정 속에서, 
나는 그대가 나무처럼 곧게 하늘로 치솟으리라는 것을 믿는 까닭이다.
  애당초 곧게 뻗어오르는 나무들은 자유롭지 못하였다. 자유를 누리는 나무들은 삶을 
서두르지 않았으므로, 빈둥거리면서 비틀리고, 처져 있었다. 그러나 이러한 평화로운 
나태를 즐기던 나무들은, 적들의 모진 공격에 시달리게 된다. 따분하게 태양을 좇던 
나무들은 어느덧 생명에 대한 위기 의식으로 하늘로 곧장 수직 상승한다.

  그대는 자유나 흥분, 사랑조차 찾아내지 못하리라.
  그대가 사막에 들어가 그곳에다 생기를 불어넣어 주고 거기에 남아 있고자 한다면, 
그대의 열정은 사막을 옥토로 만들 수 있다. 그대는 이르는 곳마다 수로를 건설하고 
예비해 놓았던 모든 역량을 집중시켜야 한다. 더욱 의미있는 승리를 위해 그대의 
사막을 가치 있는 것으로 창조해야 한다.
  모래 속에서 번쩍이는 대상들의 백골이 그대의 영광을 증명해줄 것이다. 백골들이 
누워 있는 사막은 그대로 인하여 태양 아래 풍요한 자신을 과시하게 된다. 그대는 
사막의 예식에서 춤추며 정복해야 할 적이 있으므로 찬연히 존재할 것이다.

  그대는 길을 떠난다. 한 우물에서 다른 우물로 기어오르며 물이 축복하는 나라를 
향하여, 나는 그대에게 강인한 근육과 위대한 영혼을 불어넣어 주겠다. 그대가 다다를 
사막마다 적들로 들끓게 하리라. 때문에 그대는 심신의 정력을 다해야 할 것이고, 
그럼으로써 더욱 풍요롭게 변모할 것이다. 적들은 그대가 개척한 우물을 장악하려 
하고, 그대는 그들과 싸워 이겨야만 한다. 이제 온 신경을 기울여 적들의 동태를 
파악해야 하리라. 이 사막에서는 어떤 종족들이 잔인하고 덜 잔인한가, 무장의 정도는 
어떠한가, 등등
  사막은 모든 점에서 불변인 듯 하다. 허나, 행군을 하며 바라보는 풍경은 그렇지도 
않다. 무한한 공간이 누르스름하고 단조로우나, 그대 심신을 위로하는 계곡과 푸른 산, 
맑은 물을 담은 호수와 초원들이 있는 평화스런 고장들이 그 사막 때문에 눈에 뜨이게 
될 것이다.
  사람들은 그 정경에 이끌려 각자 다양한 걸음걸이와 색채를 띠게 된다. 이 
사람은 사형수의 걸음이며, 저 사람은 해방자의 걸음이고, 놀라움의 걸음, 안도의 
걸음 등등. 여기서는 누군가를 추격하는 듯하고 저기서는 그대가 사랑하는 여인의 
방 안에서처럼 주의 깊고 신중하게 움직인다.
  여행 도중에 큰 변은 일어나지 않을 것이다. 그대에게 있어 그러한 인간들의 
삶이 다양하고 필수적이라는 사실과, 거기서 창조될 숨의 질을 풍요롭게 하기 
위해서는 필수적이라는 그 사실만으로도 마음은 안정되기 때문이다.

  이기적이며 자존심이 강하고 침울한 그대를 선택하여, 이 오물이 넘쳐 흐르는 
오아시스에서 저 사막으로 보낸다. 그대는 단 한 번의 사막 횡단으로 인하여, 
씨앗이 깍지 밖으로 튀어나오듯이, 그대 안에 숨어있던 한 남자가 드러나 
잠들었던 지성과 감성을 깨어나게 할 것이다.
  강자의 삶, 너는 탈바꿈한다. 튼튼한 골격과 강인한 몸매로 무장되어 내게 
돌아오리라. 사막은 그대를 작렬하는 태양으로 달구며, 선인장처럼 무럭무럭 자라게 
한다.
  그대는 해내고야 말 것이다. 그대가 만면에 미소를 띠고 돌아올 때, 그대를 
꿈꾸던 여인들조차 놀라 몸을 기댈 것이다.

  길을 걷는 사람들은 무슨 생각에 싸여 있을까?
  인간에게 있어 가장 중요한 것은 목표에 다다르는 것이라고, 행복은 욕망의 
충족이라고 믿는 저 사람들. 실로 아리송한 부류가 아닌가?
  인간에게는 무엇보다도 자기 내면의 밀도와, 발걸음의 무게와, 우물의 베품과, 
기어 올라가야 할 산비탈의 준엄함이 있어야 한다.
  저 사람, 손목의 힘이 빠지고 무릎에는 피를 흘리면서도 뾰족한 바위산 꼭대기에 
오르는 기쁨, 어느 휴일, 부드러운 언덕의 풀밭에 누워 연인과 즐기는 어느 병사의 
보잘것 없는 기쁨과는 질적으로 다르지 않겠는가? 
    [  66. 여왕과 병사

  그대가 늙음과 죽음의 길을 인도하는 세월에 대하여 표현하고 싶다면, '10월의 
태양'이라고 말하라. 그리하여 11월이나 12월의 태양이 뜨면 어떤 인생의 신호가 
깜박인다고 생각하라.
  낱말이 문장 속에서 머리를 쳐들거든 그 머리를 후려치라. 그대의 문장은 포획을 
위한 함정이기 때문이다. 나는 결코 함정에 빠지고 싶지 않다.
  그대는 읽는 대상에 대해 오관하고 있는지도 모른다. 그대가 우울하다고 말하면 
나는 우울해 진다. 내가 '파도 속의 분노'라고 말하면 그대는 막연한 불안감에 휩싸일 
것이고, '죽음을 위협받는 병사'라고 말하면 그대는 나의 병사들을 걱정하게 된다. 
버릇 때문이다. 그 작용은 표면적이어서 내가 원하는 대로 그대가 가는 곳을 인도할 
수 있을 것이다.
  내가 '달빛'을 말한다고 해서 달빛 속에 있는 그대를 지적한다고 생각하지는 
말라. 그것이 태양이거나 집이거나 간에, 그대는 언제나 그대이다. 그리고 나는 
달빛을 선택했을 뿐이다. 나 자신에게 이해시킬 하나의 낱말이 필요했던 것이다.
  나의 행동은 애초에는 단순한 나무였는데 차츰 다양화되는 기적이 일어났다.
  씨앗이란 축소된 한 그루의 나무가 아니라, 시간의 카펫 위에서 나뭇가지와 
뿌리를 발전시키는 것이다. 인간도 이와 같다.
  내가 거기서 어떤 말을 덧붙인다면, 한 구절로 표현할 수 있는 간단한 무엇을 
첨가한다면, 나의 힘은 곧 다양해진다. 그래서 나는 인간의 본질부터 변화시키려 
하고, 달빛 아래서 집안에서 또는 사랑에 관해서도 그의 행동을 변화시키려 한다.
  내가 '여왕의 병사'라고 말한다면, 문제가 되는 것은 물론 군대의 힘이 아니라 
사랑이다. 중요한 점은 그 사랑이 자신을 위해서가 아니라 위대한 그 무엇을 
위해서 모든 것을 버린다는 점이다. 이 사랑은 품위를 심어주고 유지시켜 준다.
  이 병사는 여왕을 위해 자신을 존중한다. 마음 안에 여왕의 사랑을 담고 그는 
으쓱한 기분으로 마을로 돌아온다. 그러나 사람들이 여왕에 대해서 물으면, 그는 
곧 여왕에 대한 수줍음으로 얼굴이 빨개져 버린다.
  그러다가 전쟁에 동원되기라도 하면 어떻게 되는가? 그는 여왕의 적에 대한 
분노와 적개심으로 몸을 떤다. 결코 자신의 왕을 존경하는 병사의 감정은 아닌 
것이다. 그러나 언제나 똑같은 전쟁의 결과로 인해 그는 곧 마음을 바꾸어 다시 
사랑 안으로 들어가게 된다.
  명백한 것은 눈에 비치는 영상은 언제나 일부이고, 그대는 깜박이는 연약한 
램프 불빛에 다름아니라는 것이다. 그러므로 그대는 하나의 씨앗이다. 씨앗은 
인간을 옥토 위해서 자라게 하며, 무수한 부하들을 만들어 낸다.
  그대가 어느 인간들 틈에 여왕의 병사를 옮겨 놓을 수 있다면, 거기에서 그대의 
문명이 싹튼다. 그리하여 여왕을 잊게 된다. 
    [  67. 문장

  나의 문장은 하나의 행위이다. 그대가 나의 마음을 움직이고자 어떤 이론을 
앞세우진 말라. 나는 거기에 대항하는 최신의 이론을 찾아낼 것이다.
  그대는 버림받은 여자가 소송을 걸어 바람난 남편을 되찾았다고 해서, 그의 
사랑까지 되찾은 경우를 보았느냐? 사랑이 떠난 다음에는 구슬픈 노래밖에는 남은 
것이 없다.
  그 곡조로 누군가의 마음을 일깨울 수 있을까? 그 사람은 이미 화가 난 상태로 
결별을 꿈꾸었으리라.
  여기에서 창조적인 재능이 개입된다. 인간에게는 무엇인가를 추구하도록 해야 한다. 
이는 누구에게 바다를 보여줌으로써 배를 만들도록 하는 이치이다. 이로 인하여 그는 
재능의 여러 갈래를 발휘하게 된다.
  사랑이란 사람들의 마음 속에서 태어난다. 그 틈에 고통이나 비난을 섞지 말라. 
그는 곧 싫증을 느끼고 돌아설는지도 모른다. 그러나 그가 원하는 대로 처신하진 
말라. 사랑이 사랑으로써 남기를 원한다면 말이다.
  나는 도시의 산꼭대기를 오르내리면서 사람들을 관찰하였다.
  한 아버지가 아들에게 '샘에 가서 이 항아리에 물을 가득 담아오렴.'이라고 하든지, 
어떤 군인이 부하병사에게 '네 보초 근무는 자정부터야.'라고 하는 언어의 신비.
  나는 수송이나 건축, 간호와 도시의 상공업을 돌아보면서, 누구보다도 대담하고 
창의력이 풍부한 곤충, 개미를 눈여겨 보게 되었다.
  인간의 관찰, 개미의 규칙, 나의 여행자는 명확해 보이는 개미의 습성만큼도 언어와 
습관 따위를 긴밀하게 연결시켜내지 못하고 있었다.
  인간들의 한계는 어디까지인가?
  나는 한 예언자의 선동에 평화로운 군중들이 들고 일어나, 진흙탕과도 같은 싸움의 
도가니 속에 빠져드는 광경을 자주 목격하였다. 그들은 개미와 같은 행동 양식을 
멸시하면서도 그보다 못한 죽음의 향연 속에 뛰어들고 있다.

  언어 속에는 마술이 있다. 변화하는 사람들은 집이나 일터에서 풍습에서 말을 
나누며, 그 낱말 조립의 마술 탓에 죽음에 유혹되기도 한다. 이러한 까닭에 나는 
사람들의 말에서 조심스레 그 목적을 탐색한다.
  언어의 내용은 그리 중요하지 않았다. 그것을 중시하는 부류는 시인들로서, 
'공격하라. 불타버린 향수 내음을 맡고자 하는 사람들이여, 나를 따르라.' 따위의 
선동적인 언변으로 지도자가 되려 한다. 그러나 이러한 언변을 섣불리 흉내낸다면 
사람들의 웃음거리만 될 뿐이다.
  선행을 권장하는 사람들의 경우도 이와 마찬가지다. 
  [  68. 행복으로 가는 길

  행복을 무슨 필수품처럼 인간에게 분배하는 것은 불가능하다.
  베르베르의 난민들에게 위대한 영웅인 나의 아버지조차 해줄 수 있는 것은 하나도 
없었다. 그러나 그들은 거친 사막의 혹심한 헐벗음 속에 살면서도 기쁨의 노래를 
부르며 사는 사람들이었다.
  잠시라도 고독과 허무와 헐벗음으로부터 행복이 나온다고 착각하진 말라. 
그들은 필수품의 질과 인간의 행복을 구분할 줄 알았던 것이다.
  나는 사람들이 행복하리라 생각하는 오아시스의 주둔병보다는, 사막과 수도원의 
희생 속에 행복한 사람들이 더 많이 있다는 사실을 경험하였다.
  그러나 음식의 질이 행복의 질과 반대가 된다고는 결코 말하지 않겠다. 단지 부유한 
사람들은 행복에 대하여 잘못 규정하며 살아가는 경우가 많았다는 점을 강조해야겠다. 
본시 기쁨이나 행복은 제국의 영지에서 파생되는 것인데도 불구하고, 그들은 행복이란 
자신들의 부에서 비롯되는 것이라고 생각한다. 그럼으로써 그들은 더욱 더 헛된 부만 
추구하게 된다. 사막이나 수도원의 사람들은 가진 것이 별로 없으나 기쁨의 원천을 잘 
알고 있다. 그들은 열정의 샘물과 절망의 폐수를 결코 혼동하지 않는다.
  여기에도 적은 존재한다. 그대에게 죽음과 성장의 조력자인 적, 그리하여 그대가 
진정한 생을 찾고 오아시스에서 자신의 열정을 살릴 줄 안다면 거기에서 태어날 
인간은 보다 위대해지리라. 그는 여러 개의 현을 가진 악기처럼 풍성한 음량을 펴게 
될 것이다.
  내 아버지의 궁전은 나무 천 음료수 음식 등의 품격을 고상하게 하고, 발걸음 
하나하나에도 의미를 갖게 한다. 그러나 아무런 가치가 없어 보이다가도, 어떤 
사람들에게 나누었을 때만 빛을 발하는 새로운 금박들도 분명히 있다. 
  [  69. 예언자와의 대화(2)

  언제나 성스러운 분노로 가득차 있는 예언자가 또 다시 나를 찾아 왔다. 그는 
부자들에 대한 징벌을 간청하기 위하여 말을 꺼냈다.
  "그들은 마땅히 희생을 치러야 합니다."
  나는 편안한 마음으로 대꾸했다.
  ""물론이지요. 그들에게는 생활 필수품으로 세금을 물릴 작정입니다. 그네들에게는 
재산이 조금 축날 정도겠지요. 부유하게 사는 데는 별 지장이 없도록 말입니다. 
부자에게 재산이 없다면 그네들은 아무런 가치도 없는 인간이 되어 버리니까요."
  예언자는 의혹에 가득 찬 눈초리로 나를 재촉하였다.
  "그렇다면 그들에게 고행을 명령하십시오. 그들은 가난을 겪어야만 합니다."
  "당연합니다. 단식을 좀 하도록 한다면, 그들은 가난의 기쁨을 느끼게 되겠지요. 또 
강제로 굶는 이들과는 연대 의식을 갖게 되거나, 결국 자신들의 의지를 시험하면서 
신과 결합할 것입니다. 이도저도 아니라면 살은 좀 빠지겠지요."
  그러자 그는 흥분하여 큰소리로 외쳤다.
  "그들은 좀더 강력한 심판을 받아야 합니다."
  나는 이 예언자가 감옥에 갇혀 빵과 햇빛을 차단당함으로써, 초라하고 나약한 
꼴로 생명을 애걸하는 사람에게만 너그럽다는 사실을 잘 알고 있었다. 그는 악은 
뿌리뽑아야 한다고 굳게 믿는 사람이었기 때문이다.
  "당신은 참으로 위험한 생각을 갖고 있소. 자칫하면 모든 것을 멸망 속으로 
이끌 그런 생각 말입니다. 왜 악을 근절시키는 것 보다 선을 권장하고 확산시키는 
것이 바람직하다는 생각을 하지 않는 것입니까? 인간을 덜 너절하게 보이기 
위해서는 옷을 입히는 편이 낫지 않겠소? 또 그들의 자식이 굶지 않고, 기도의 큰 
가르침으로 잘 키우는 편이 제국을 위해서 이롭지 않는가 말입니다. 결국 문제는 
인간의 선에 가해지는 한계보다는 그들의 마음에 호소하는 품격이 문제일 것이오.
  나는 나에게 작은 배를 만들어줄 수 있는 사람에게는 그 배를 만들어 타고 
고기를 잡게 하고, 좀더 커다란 배를 건조할 수 있는 사람들에게는 큰 배를 
이용하여 세계를 정복하게 할 것입니다."
  "당신은 부를 가지고 저를 부패시킬 작정이십니까?"
  "왜 내 말을 바르게 알아듣지 못하는 거요? 나는 눈에 보이는 껍데기를 별로 
중요하게 여기지 않는 사람이오."
  결국 예언자는 자신의 흥분을 이해하지도 못한 채 되돌아갔다. 
    [  70. 헌병(1)

  내가 헌병들에게 하나의 세계를 건설할 것을 명한다면 과연 가능할 것인가? 아니다. 
그 세계는 결코 태어나지 못한다. 그들에게는 그들에게 합당한 임무와 자격이 있는 
까닭이다.
  헌병의 본질은 인간에 대한 평가가 아니라 명령을 집행하는 것이다. 그것은 세금을 
지불토록 하는 것, 어떠한 규칙에 복종케 하는 것, 이웃의 물건을 훔치지 않도록 하는 
것 따위로써, 어디까지나 명확한 법규에 의한 행동이다.
  헌병은 결코 눈에 띄지 않는다. 그저 벽의 창틀과 건물의 뼈대처럼 그냥 있는 
존재이다. 그들이 아무리 무자비하게 행동할지라도 그대가 그들을 만날 필요는 없다. 
밤에 햇빛을 쬘 수 없거나, 바다를 건너기 위해 여객선을 기다리거나, 왼쪽에 문이 
없을 때 오른쪽으로 나가라는 강요를 받는 일 등은 똑같이 무자비한 경우이다.
  그대가 헌병의 임무를 강화하고 이 세상에서는 누구도 하지 못할 인간 평가의 
책임을 떠맡긴다면, 자기 관할에 속하는 임무 외에 자의 적으로 악을 추적할 
권한을 준다면 그는 당혹해할는지도 모른다.
  그렇게 되면 일부의 사람들만이 자유롭게 존속하는 세상이 될 것이며, 그대는 
권력의 본질에 더 가까이 이르게 된다. 왜냐하면 질서는 원인이 아니라 결과이며, 
그것은 도시의 힘의 기원이 아니라 강력한 도시의 표현이기 때문이다. 생명과 
열정과 지향은 질서를 창조하지만, 질서는 생명과 열정과 지향을 창조하지 않는다.
  헌병의 말투에서 나오는 잡다한 상념들은 그냥 있는 그대로 받아들이라. 인간에 
대한 그대의 영상이 높고 거창하다거나 고상한 무엇이라 할지라도, 헌병이 그대처럼 
그것을 표현하게 되면 저속하고 바보스럽게 된다는 사실을 직시하라. 하나의 문명을 
지고 가는 것은 헌병이 아니다. 헌병의 의무는 명령에 따른 행위의 구속뿐이다.
  사람은 절대적인 힘의 영역 안에서 완전히 자유로우며, 보이지 않는 헌병들인 
절대적인 구속으로부터도 완전히 자유롭다. 이것이 제국의 정의이다.

  나는 헌병들을 불러 이렇게 말했다.
  "여러분들은 행위만을 판단하시오. 그 행위들은 법규에 잘 나와 있소. 나는 
여러분들의 불의를 받아들이겠소. 왜냐하면 도구가 없이는 하나의 벽을 제거할 수 
없다는 슬픔 때문이오.
  과거에는 공격받은 여인이 건너편에서 소리치면, 이 벽은 도둑으로부터 그녀를 
보호해주었소. 그런데 이제는 그 벽은 벽일 뿐이고, 법률은 법률이 되었소.
  여러분들은 그러나 인간을 심판하지는 마시오. 인간을 이해하기 위해 인간의 말에 
귀기울여서는 안된다는 말이오. 선악을 판단하는 것이 인간으로서는 불가능한 일이고, 
악을 근절하다 보면 진짜 선까지 용광로의 불길 속에서 타버릴 수도 있는 까닭이오. 
또한, 여러분들에게 벽과 같은 장님이 되라고 요구하는 내가 어떻게 악을 
근절시킨다고 할 수 있겠소?" 
    [  71. 헌병(2)

  감옥을 순시하는 도중, 나는 헌병들의 확고 부동한 믿음으로 자신들의 진실을 
포기하지 않은 사람들을 모조리 체포하여 지하 감옥 속에 던져버렸다는 사실을 
알아냈다. 그곳에서 육신이 자유로운 사람들은 거짓 증언을 했다거나 속임수를 쓴 
부류들이었다.
  내 말을 기억하라. 헌병의 교양이나 너의 교양이 어떻든간에, 심판 할 권한을 쥐고 
있는 천박한 사람들만이 헌병 앞에서 굽히지 않을 따름이다.
  헌병에게 있어서 모든 진실은 논리학자의 범주에 속해 있다. 그 외의 인간 나름의 
진실은 위법이요, 오류가 된다. 어리석은 논리학자는 단 한 권의 책, 단 하나의 말투를 
지향하는 까닭이다. 그는 또, 바다를 없애려고 노력하면서 선박을 건조하는 헌병이기 
때문이다. 
    [  72. 공동체

  나는 서로 상반되는 사람들의 언사들로 인하여 지쳐버렸다. 이 공동체 안에서, 
이 속박의 틈바구니에서 한 자유의 특질을 찾는다는 것이 왜 부조리하단 말인가?
  전장에서 나타나는 인간의 용기 가운데 사랑을 찾는 것처럼.
  결핍의 와중에서 사치를 찾는 것처럼.
  죽음에 대한 긍정적 해석 이후에 쾌락을 찾는 것처럼.
  계급 제도의 와중에서 결연과 같은 평등을 찾는 것처럼.
  재산에 대한 거부 속에서 그 재산을 이용하는 방법을 찾는 것처럼.
  제국에 대한 전적인 순종 아래 인간 각자의 품위를 찾는 것처럼.
  그대가 그를 도와주겠다고 주장할 경우, 인간이 혼자일 때는 어떠한 모습인가를 
말해 달라. 나는 문둥병자에게서 그것을 잘 보았다.
  그리하여 그대가 풍요롭고 자유로운 공동체를 도와주겠다고 간청할 경우, 하나의 
풍요롭고 자유로운 공동체란 무엇인지 나에게 말해 보라.
  나는 그것이 무엇인가를 이미 나의 종족인 베르베르의 사람들에게서 잘 보았다. 
    [  73. 속박

  사람들은 세상을 어떤 항아리의 형태로밖에 보지 못하므로, 그런 것만을 
절대적인 것이라고 생각하고 있다. 그래서 다른 형태의 모습을 발견할 경우 
어쩔 줄 모르고 당황하는 어린애와도 같다.
  이웃 제국에서 그대를 닮지 않은 한 인간을 만들어내는 것을 보고, 그대는 
자신과 그가 다르기 때문에 사랑하고 불평하고 또한 증오하면서, 왜 저들은 나와 
같은 완전한 인간의 전형을 변형시켰는가 자문하게 된다.
  그대의 무력함은 거기에서부터 비롯된다. 따라서 무엇을 만든다는 것이 자연에 
대한 인간의 승리라는 점을 그대가 깨닫지 못한다면, 그대는 나의 성전을 결코 
보존하지 못할 것이다. 그리고 어딘가에는 소중한 심장과 기둥들, 궁륭과 그것을 
지탱하는 버팀목이 있다는 것을 알지 못한다면 말이다.
  그대를 억누르는 위협에 대해서 그대는 조금도 알아채지 못하고 있다. 왜 그런가? 
타인의 작품 속에서 일시적인 방랑의 결과만을 보기 때문이다. 그대는 이제 한 인간을 
삼켜버리려 하는 영원한 위협을 이해하지 못하게 된다. 그대는 내가 자유롭다고 
생각하면서, 내가 속박에 관하여 이야기할 때면 분개하곤 한다. 사실 나의 속박은 
헌병의 속박과 같이 눈에 보이는 것이 아니다. 그것은 마치 벽 너머의 문처럼 보이지 
않기 때문에 더욱 절박하다는 사실을 그대는 전혀 알아채지 못하고 있다.
  그 문이 얼마만큼의 모욕인지조차 그대는 느끼지 못하고 있다. 그러므로 결국 
그대가 아무것도 깨닫지 못하고, 단지 실재하는 현상으로만 살아가려 한다면, 
그대를 움직이고 일깨워주는 힘은 내가 줄 것이다.
  그대는 그대 자신을 움직이는 원천이다. 그러나 그 인식은 그대가 저항할 
때뿐이다. 그래서 바람에 몸을 맡긴 나뭇잎에게는 바람이 없는 것과 마찬가지로, 
해방된 돌에게도 중력이 작용하지 않는 것이다.
  그대는 그대 자신을 짓누르는 무거운 속박을 조금도 느끼지 못한다. 그러한 
구속은 그대가 한 도시를 불사르고 싶다는 생각이 떠오를 때 비로소 알게 된다. 
단순한 그대의 언어로써의 속박은 결코 그대에게 등장하지 않을 것이다.
  "모든 법전의 본질은 속박이다. 그러나 그것은 눈에 보이지 않는다." 
  [  74. 그리고 우둔한 시대가 왔다.

  정신적인 차원의 인간들을 지배하고 발전시키기 위하여, 이미 공포된 법률과의 
공통분모를 연결지을 수는 없는가?
  나는 이 문제를 해결하고자 노력하였다.
  역대 군주들의 책과 제국 내에 공포된 각종 법령들, 각종 종교적 전례 장례 
결혼 출생에 관한 의식, 과거의 의식까지도, 결과는 실패였다.
  그러나 제사의 의식을 중요시하는 이웃 제국에서 온 사람들과 이야기할 때면, 그들 
나름의 방식과 더불어 사랑하고 증오하는 모습들과 우리 제국의 유사성을 발견하곤 
하였다.
  사랑과 증오는 별개의 것이다. 그래서 나는 적극적으로 그 상관 관계를 그들에게 
물었다.
  "사랑과 전혀 관계없는 어떤 의식이 어떻게 사랑을 확립시켜 주는가? 누군가의 
특유한 미소가 그의 품위를 자아내는 것은 무슨 까닭인가?"
  나는 인간이 서로 분명히 다르다는 것과, 인간은 인간과 인간 사이의 통역관 노릇을 
부여받고 있다는 점을 일찍부터 깨달았다. 통역의 임무란 다른 사람의 말을 일일이 
설명하는 것이다. 즉 다른 언어로 표현된 것을, 그대의 언어와 가장 유사한 언어 속에 
찾아내는 것이다.
  사랑이나 정의, 질투가 어떤 경우엔 너를 위해서는 질투와 사랑, 정의로 해석되는 
경우가 있다. 내용은 전혀 다른 데도 불구하고 그대는 그 유사함에 빠져 황홀지경에 
빠져들기도 한다. 그대가 번역에 번역을 더하여 계속적으로 언어를 분석해간다면, 
유사점만을 찾아낼 것이다. 그러나 그대가 포착했다고 주장하는 것이 막상 분석에서는 
빠져 있는 경우가 많다.
  그대가 인간들을 이해하려 한다면 그들의 말을 듣지 말라.
  인간들간의 상이성은 절대적인 것이다. 사랑도, 정의도, 질투도, 죽음도, 성가도, 
어린아이들과의 나눔도, 왕자와의 교제도, 창조 안에서의 고통도, 행복한 모습도, 
이해관계의 형태도 비슷한 것은 하나도 없다.
  자기의 손톱이 길게 자라면 만족해하며 입술을 다물거나 눈을 찡긋하면서 겸손을 
떠는 사람들, 자기 손바닥에 박힌 못을 바라보면서 상대편에게도 똑같은 유희를 
요구하거나, 지하실에 숨겨둔 금괴의 양에 따라 서로를 평가하는 사람들 등등, 그들이 
산 위에 있는 쓸모없는 돌멩이들을 굴리면서 똑같은 자만심을 느끼고, 자신을 
비관하는 사람들을 찾아내지 못하는 한 그들은 그대에게 비열한 탐욕주의자들로 비칠 
것이다.
  나의 시도에 있어서도 잘못된 부분이 있었다. 나의 행동 양식이 한 계층에서 다른 
계층으로 가기 위한 추론은 전혀 없고, 그대와 함께 하나의 조각품을 감상하면서, 
축제날의 기분을 그대의 코나 귀의 크기로 설명하겠다고 말할 만큼 부조리하기 
때문이다.
  나무를 광물질의 정수로, 침묵을 돌로, 우울증을 선으로, 영혼의 품격을 
의식으로 설명하려고 노력한 것이 나의 잘못이었다.
  광물의 상승을 나무의 발생으로, 돌들의 배열을 침묵에 대한 취향으로, 선들의 
구조를 선들에 대한 우울증의 지배로, 의식을 영혼의 품격으로 해명하려고 노력했던 
것이다.
  영혼의 품격은 단일성인데, 그대는 나에게 그것을 포착하고 영속시키기 위하여 
하나의 계교, 특정한 의식을 제공하였다. 영혼의 품격은 말로 표현되는 것이 아니다. 
따라서 그대는 창조적이고 자연적인 질서를 흔들어 놓았다.

  내가 젊었을 때 표범 사냥에 나간 적이 있었다. 어린 양을 미끼로 삼아 말뚝을 
많이 박고 풀로 덮인 함정을 이용하였다. 새벽녘에 함정에 나가보면, 거기에서 
죽은 한 마리의 표범을 발견하게 된다.
  그대가 표범의 습관을 잘 알고 있다면, 그대는 어린 양들과 풀을 가지고 표범을 
포획할 함정을 만들어냈을 것이다. 하지만 그대가 내게 표범잡이 함정을 
연구해달라고 청한다 해도, 내가 표범에 대해서 아는 것이 없다면 헛일이 된다.
  나는 유일한 친구였던 진실한 기하학자에 대해서 말하겠다.
  그는 단지 표범 냄새만 맡고도 함정을 만들어냈던 사람이다. 그는 함정을 한 
번도 못 보았는데도 말이다. 많은 사람들이 그 사실에 대해서 의심을 가졌으나, 곧 
알게 되었다. 번번이 표범은 기하학자에게 사로잡혔던 것이다.
  사람들은 말뚝들, 어린 양, 풀, 그리고 함정을 만드는 여러 가지 요소들과 더불어 이 
세상을 관찰하게 되었고, 그들의 논리에 따라서 어떤 진리를 끌어내고 싶어했다. 
그러나 진리란 쉽게 나타나는 것이 아니지 않은가? 그런데 기하학자는 그대를 
자신에게로 인도하기 위하여, 귀로와 흡사한 길을 신비스럽게도 이용하였다.
  나의 아버지는 인간을 사로잡기 위해 자기의 의식을 만들어낸 또다른 
기하학자였다. 그런데 저 사람들은 옛날처럼 다른 고장에서 다른 의식을 
확립하고서 자신들과 다른 인간들은 모두 체포하였다.

  그러다가 논리학자들, 역사학자들, 비평가들이 지배하는 우둔한 시대가 도래하였다. 
그들은 그대의 의식을 똑바로 쳐다보고도 거기에서 인간의 영상은 조금도 끌어내지 
않는다. 그들에게는 그러한 능력이 없다. 그들은 '이성'이라고 부르는 떠도는 
이름으로, 제멋대로 그대에게 함정의 미끼를 던져주고는 그대의 의식을 파괴하며, 
포로들을 방면한다. 
  [  75. 무엇이 세상을 이끄는가?

  대장장이와 목수들은 배라는 것이 못과 판자로 만들어진 것을 기화로 바다 
위에서 자신들의 권력을 행사하려 하였다.
  그들의 왜 착각하는가?
  철공소와 목공소에서 배가 만들어지는 것은 아니다. 바다를 향한 인간의 욕망과 
배 만드는 기술의 발달로 인하여, 철공소에서 만든 못과 목공소에서 켠 판자의 
수요가 증대되었을 뿐이다. 즉 수요와 공급의 원칙이 적용되었다는 이야기이다.
  대장장이와 목수는 그들이 잘 알고 있는 못과 판자에 대해서만 언급할 수 있다. 
누가 그들에게 배 전체에 관해서 물어보기나 하겠는가?
  제국의 세무서원들도 마찬가지다. 그들에게 인류의 문명 발달 과정에 대해서는 
아무도 물어보지 않는다. 다만 슬기롭고 국고를 살찌우기만을 바랄 뿐이다. 그래서 
내가 제정에 관하 법규와 세금 징수에 관한 조항을 어쩌다 변경하려 하면, 
그들은 투덜거리면서 저항하려 한다. 그들은 어떤 관계를 추구하기 때문이다.
  배는 나의 욕망에 근거한다. 나는 대장장이나 목수를 격려할 뿐, 그들이 하는 
일에는 참견하지 않는다. 규율과 관계없이 규율을 따르게 하는 것, 때가 되면 못과 
판자의 시대가 올 것이다. 그것들은 인생의 현실과 맞서 마멸에서 벗어난 
자신들을 보여줄 것이다.

  나는 항상 그대에게 말해 왔다. 미래를 세운다는 것은 우선 현재를 깨우치는 
일이라고, 배를 만드는 것도 이와 같다. 그것은 우선 바다를 향한 욕망을 바로 
불사르는 데 있는 것이다.
  이 부분을 주목해주기 바란다.
  재료를 지배하는 크고 논리적인 언어는 존재하지 않는다. 그대는 제국을 나무, 
강 도시, 산 그리고 사람들로 각각 쪼개서 설명하려느냐? 또, 대리석상에 비친 
그대의 우수를 선과, 코, 턱, 귀 등의 개념만으로 설명하려느냐? 그대는 신전의 
명상을, 그것을 구성하는 돌멩이를 내세워 설명할 수 있느냐?
  '강압은 불가능을 실현시키려다가 그 실패에 대한 비난과 흥분으로 난폭하게 
변하는 데서 출발한다.'
  논리적인 언어란 없는 것이다. 나무는 광물질의 수액에서 창조되는 것이 
아니다. 나무는 씨앗에서 자란다. 다만 나무는 그 수액을 흡수하여 빛 속에 
자신을 일으키고자 한다.
  이처럼 새로 일으킬 나의 제국에 대하여 몰두하는 두 종류의 인간이 있다.
  그 중 한 부류는, 지성으로써 유토피아를 구축하고자 하는 논리학자들이다. 
그러나 그들의 논리는 자칫하면 속빈 강정이 될 가능성이 농후하다. 창조란 
창조자가 아무리 지성적이라 해도 지성적으로 이루어지는 것이 아닌 까닭이다. 
십중팔구 이 논리학자는 폭군이 된다.
  또 한 부류는 무지한 족속들이다. 그들은 목동이거나 혹은 목수일 수도 있다. 
본래 창조란 지성으로 이루어지는 것이 아니기 때문에, 그들은 그대로 하여금 
결과를 알 수 없는 점토를 반죽하게 한다. 그러고는 불만족스런 표정으로 
이리저리 쿡쿡 찔러보다가는, 자기가 만족을 느끼고서야 비로소 그 동작을 멈추게 
된다. 그리하여 어떤 교감이 이루어진 그 형상은 곧 조각가를 움직이고, 그대에게 
무엇인가를 전달하기 시작한다. 
  이젠 그대도 그 형상에 매어 있게 되었다. 그 이유는 그 형상이 지성일 아니라 
정신에 의해 만들어진 까닭이다. 즉, 세상을 이끄는 것은 정신이다. 
  [  76. 사랑의 조건

  노예 상태가 아닌 사람들에게는 저마다의 의견이 있다. 이는 변덕이 아니라 
내면의 진실을 표현하는 방법이 서투른 까닭이다. 그래서 사람들은 여기저기서 
자기 입맛에 맞는 언어를 취사 선택하게 된다.
  진실이란 어느 한켠에 몰려 있는 것이 아니다. 그대의 내면을 간단한 한 마디 
말로 모두 담아둘 수 있을까? 만일에 가능하다면 그것은 변변찮은 말이 아닐까?
  그대가 만일 제국의 가수로서 악사들의 구태 의연한 연주로부터 벗어나고자 
한다면, 우선 손가락 훈련을 한 다음 악기를 들고서 가수로서의 능력을 발휘해야 
하지 않을까? 그것은 전쟁이고 속박이고 인내심이다.
  그대가 만일 촌부의 자유로부터 벗어나고자 한다면 근육을 단련시켜야 하고, 
시인의 자유로부터 벗어나고자 한다면 스스로의 두뇌를 훈련시키고 주어진 
문제들을 직접 해결해나가야 한다.
  행복으로 가려면 행복이란 집착을 버려야 한다. 행복이란 창조의 보상물이기에 
행보의 조건들은 창조를 향한 전쟁이며 속박이고, 인내심에 다름아니라는 것이다.
  아름다움이나 자유에 관한 조건들도 이와 같다. 그것들은 그대에게서 하나의 
인간이 형성되었을 때 그 인간에 대한 보상을, 하나의 제국을 갖게 되는 것이다.
  그대에게 있어 우애의 조건들은 그대의 평등이 아니다. 평등이란 보상이며 신 
안에서만 이루어진다. 위계질서를 이루는 나무도 성전도 마찬가지다. 부분이 
전체를 지배하는 것을 본적이 있느냐?
  군대 없는 장군? 장군 없는 군대?
  평등이란 제국의 평등이고, 권리는 아닌 까닭이다. 우애는 계급의 보상이며, 
그대가 건축한 성전의 보답이다.
  아버지가 존경받고 맏아들이 어린 동생을 돌보는 가정에서, 그 가족들이 함께 하는 
만찬은 매우 흐뭇한 시간이다. 만약 그들이 아무렇게나 부려놓은 건축 자재들처럼, 
서로 의존하지도 않고 돕지도 않는다면 그들 사이에 존재하는 것은 과연 무엇일까?
  그대를 사랑하기 위하여 그대가 어디에 있고 그대가 누구인가를 안다는 것, 
그리하여 바다물결 속에서 그대를 구원하였다면 그대의 생명에 대한 책임만큼 
사랑을 주리라.
  나는 목동이 되리라. 그대를 등불처럼 여기며 염소젖을 마시러 그대를 
찾으리라. 이렇듯 우리는 서로 대접하는 관계가 되리라.
  역정을 내면서 나와 동등해지길 원하거나 억누르려 하는 사람에게는 아무런 할 말이 
없다. 나는 절대로 그런 사람에게 소속되고 싶지 않다. 그 자도 그대의 마음과 같으리.
  나는 누군가의 죽음으로 이하여 비통에 빠진, 바로 그런 사람만을 사랑한다. 
  [  77. 다음 세대를 위하여

  시골의 외양간에는 순한 가축들이 살고 있다.
  식물에게는 언어가 없다.
  인간은 어느 정도 침묵을 깨우치게 되었으므로, 이 가축들만이 대상들 속에서 
생명을 증언해주고 있다.
  그대는 암에 걸린 사람을 보았느냐? 입술을 깨물고 겪어내는 그의 고통은 이미 
육체의 소란을 초월하였다. 그러므로 사람의 정신은 나무로 변하여 제국 안에 
싱싱한 가지를 뻗고 뿌리를 내리고 있다. 그는 제국의 사물이 아니라 의미된다.
  말없는 고통이 비명보다 강렬하다. 도시는 고통 속에 충만해진다. 마치 그대가 
사랑하는 여인이 입술을 깨물고 고통을 참으면, 그 아픔은 그대의 몫이 되듯이 말이다.
  나는 인생의 신음 소리를 듣고 있다. 외양간에서, 들판에서, 물가에서 영속하고 
있는 나지막한 삶의 신음 소리를.
  어린 송아지가 외양간에서 "메^36,36^" 하고 울고 있다. 늪에는 개구리들이 사랑의 
대화를 나누고 있다. 히이드 나무 우거진 숲에서는 수탉이 여우에게 사로잡혀 
"꺼억꺼억" 비명을 지르고, 오늘 저녁 그대의 식탁에 오를 염소가 자신의 처지를 알고 
있기나 한 듯이 처량맞게 울어댄다.
  야수들이 포효한다. 고통의 시큼한 내음을 따라 그의 모든 제물들이 얼어붙고, 
정오의 군중들처럼 어떤 빛을 발하기 시작한다.
  그리하여 땅과 하늘과 물가의 짐승들은 해산과 사랑, 죽음으로 윤회를 계속하는 
것이다.
  '아, 거기엔 마차소리가 있다. 세대에서 세대로 삐걱거리며 굴러가는^5,5,5^.'
  순간 나는 사람들이 살면서 느껴야 하는 고통을 이해하게 되었다.
  그들도 세대에서 세대로 삐걱거리면서 자신들의 권리를 옮겨간다. 밤이든 낮이든 
도시건 시골이건 간에 몸이 세포가 찢어졌다가 다시 아물 듯이 분열은 냉혹하게 
지속된다. 새삼 느끼는 상처의 통증처럼 나는 내 마음의 변화를 인식하게 되었다.
  사람들은 사물의 의미가 함께 하고 있다. 여기에 숨겨진 비밀을 찾아야 한다.
  사람들이 각기 자신의 암호를 사용하듯이 아이들에게 언어를 가르친다. 그 보물 
상자의 열쇠, 그들은 마음에 쌓인 경이와 신성을 아이들에게 전수한다. 물질은 썩기 
때문이다.
  확실히 이 마을은 빛나고 있으며 감동적이다.
  그들이 이토록 다음 세대를 예비하지 않는다면 새로운 세대는 이 도시를 야만의 
정글로 만들 것은 자명한 이치이다. 그 자손들이 인간의 피가 도는 세상에 살기 
위해서는 잡다한 사물 속에 들어 있는 집, 영토, 제국의 참모습을 읽을 수 있도록 
가르치지 않으면 안된다.
  그래서 나는 그대들의 자식들이 너를 닳도록 직접으로 교육시킬 것을 요구한다.
  이것은 강제로 교과서 따위를 외워서 되는 것이 아니다. 정이 없는 타인들은 그대가 
가진 내면의 지식들을 전수하려 들지 않는다. 언어로는 표현할 수도, 포착되지도 않는 
그대의 영혼을 이 따위 것으로 혼탁시켜버린다면, 다음 세대의 여린 영혼들은 텅빈 
야영지를 떠돌며 이리저리 방황하는 승냥이와 하등 다름없게 될 것이다. 
  [  78. 제국의 공무원들

  제국의 공무원들은 낙천주의자들이다. 그들은 이렇게 말한다.
  낙천주의란 좋은 것이고, 완전이란 힘이 미치지 못하는 곳에 있는 법이라고.
  물론 완전이란 사람들의 힘이 미치지 못하는 곳에 있지만, 그것은 캄캄한 
밤바다의 북극성 같은 의미를 가지고 있다. 그 별이 없다면 폭풍우 속의 항해는 
불가능하기 때문이다.
  그 바다 속에는 안주할 식량조차 없으므로, 그대는 그곳에서 송장과 다름없는 꼴이 
된다.
  어떠한 장소가 그대를 열광시키는 것은 그 장소가 승리의 목적이기 때문이다. 
그러나 그대가 새로운 승리를 갈구하는 전쟁은 다른 것이다.
  그대는 자신의 만족을 위하여, 제 작품과 남의 작품을 비교하는 데 몰두할 것인가? 

  [  79. 엘크수르의 기적

  사막의 바람은 우리가 목표로 하는 오아시스의 풍요로움을 실어다 준다.
  야영지에는 새들이 날아와 천막마다 기어들었다. 그러나 그 새들은 먹이가 없으므로 
한낮의 뜨거운 태양 아래 무수히 죽어갔다. 새들은 순식간에 말라붙어 나무껍질처럼 
우지직 소리를 내면서 죽어갔다. 병사들은 새들의 사체를 바구니에 모아 바닷물에 
던져버렸다.
  뜨거운 사막의 태양.
  우리가 처음으로 갈증을 느낄 즈음, 몇몇 병사들은 신기루를 보기 시작하였다. 
고요한 물 속에 질서 정연하고 웅대한 도시가 나타났다. 한 병사가 미친 듯이 
소리지르면서 그 신기루를 향해 달려갔다. 이동해가는 오리들이 다른 오리들에게 
영향을 주듯, 그의 절규는 다른 병사들의 마음을 격동시켰다. 나는 재빨리 총을 
들어 그를 쏘아 쓰러뜨렸다. 순식간에 상황은 진정되었다.
  병사 하나가 갑자기 눈물을 흘리면서 울었다. 나는 그가 동료의 죽음을 
슬퍼하는 줄로 알았다.
  "무슨 일인가?"
  내가 다가가서 묻자 그는 발 밑에서 바스락거리는 새의 잔해를 들어 보였다. 
그는 새들이 사라진 하늘을 바라보고 있었던 것이다.
  "하늘의 솜털이 사라지게 되면, 인간에 대한 신의 징벌이 가까워졌다는 
징조랍니다."

  우리는 우물 속에 들어간 사람을 꺼냈다. 그는 정신을 잃고 있었다. 우물 속이 
말라버린 것이었다. 우리에겐 피의 샘인 우물, 그러나 지금 우물은 우리들의 
절박한 꿈일 뿐, 모두가 절망으로 가득 찼다.
  이튿날 저녁, 우리는 다시 우물을 파보았다. 그러나 여전히 물은 나오지 않았다. 
처량하고도 화려한 별들이 밤하늘을 가득 메웠다. 이제 우리들의 양식은 별빛같이 
반짝이는 다이아몬드뿐이었다.
  태양이 삼각의 포진으로 사막의 안개를 헤치면서 솟아올랐다. 마치 우리 
백성들의 심장을 궤뚫는 송곳처럼.
  직사 광선의 화살에 병사들이 쓰러져갔다. 머리가 이상해진 사람들은 혼잣말을 
지껄이면서 일어서고 있다.
  사막에는 더 이상 신기루도 깨끗한 지평선도 없었다. 단지 그곳은 탁탁 튀기는 
벽돌가루처럼 모래 먼지로 뒤덮이고 있는 중이었다.

  내가 고개를 들어 천막 받침대 틈으로 밖을 응시하였다. 멀리서 깜부기불빛 
같은 것이 반짝였다.
  "아아, 저 빛은 신이 우리를 멸망시키려는 신호인가?"
  탄식이 저절로 나왔다.
  나는 마지막으로 남은 세 마리의 낙타 중, 두 마리의 배를 잘라 내장의 수액을 마신 
다음, 다른 사람들에게 나누어 주었다. 그러고는 실낱같은 희망으로 몇 사람을 
엘크수르의 샘에 파견하였다. 몇몇 사람들은 나의 명령을 쓸데없는 짓이라고 
비웃었다.
  "만약 엘크수르에 희망이 없다면, 우리는 거기를 가나 여기에 있으나 결과는 
마찬가지 아닌가? 우리에게 예비되어 있는 것은 죽음뿐이다."
  이틀이 지났다. 남은 부하들 중 3분의 1이 죽었다.
  드디어 엘크수르에 파견했던 사람들이 돌아왔다. 산 채로.
  "엘크수르의 샘물은 생명의 창입니다."

  사막의 폭풍이 가라앉은 틈을 타서 우리는 생명의 샘물이 일렁이는 엘크수르에 
다다랐다.
  샘물 주위에는 빼빼 마른 막대기 위에 꽂힌 먹물빛 형상들이 가득 도사리고 있었다. 
우리가 가까이 다가가자 그 형상들은 어떤 분노의 음향을 지르면서 폭발하였다. 
까마귀였다.
  뼈대를 모조리 파괴하고 달아나는 살점과도 같이, 달빛 가득한 하늘을 까맣게 
덮으며 비상하는 까마귀떼. 우리는 어둠 속에서 우리들의 머리 위를 뒤덮는 신의 
선물에 감사하였다.
  우리들은 허공에서 배회하는 까마귀들을 잡아 배를 채웠다. 까마귀 고기의 향기, 
엘크수르의 샘물은 사람들에게 생명의 기적을 안겨 주었다.
  주님, 저는 오늘 당신을 보았습니다. 우리 군대의 나무껍질과도 같았던 육신이, 
이제 오렌지처럼 피와 살로 충만해졌습니다. 기운을 차린 병사들의 근육은 우리가 
원하는 성채를 향해 나아가도록 할 것입니다.
  아아, 작렬하는 태양볕이 한 시간만 더 지속되었더라면 우리는 지상에서 멸망하였을 
것입니다. 우리와 우리들의 자취는 흔적도 없이 말입니다. 저는 오늘 웃음소리와 
노랫소리를 들으며, 나의 추억의 창고이며 아득한 존재에 대한 열쇠인 병사들을 
바라봅니다.
  모든 희망과 절망과 기쁨이 그 위에 있습니다. 그 한시간의 태양, 우리들의 
엘크수르^5,5,5^.
  저는 우리들의 목표인 오아시스를 향해 진군하려 합니다. 알지 못하는 
족속들에게 우리들의 관습을 전해주기 위해서 말입니다. 미개한 그들에게 제국의 
등장은 크나큰 변화의 씨앗이 될 것입니다. 
  그들은 엘크수르의 기적을 알지 못합니다. 다만 배를 채울 뿐입니다. 기적의 샘물은 
시와 도시와 큰 정원을 창조해냅니다. 그것은 나의 뜻이며, 주님의 은총에 다름아닐 
것입니다.
  마른 씨앗에 물을 뿌리니 씨앗은 물 마시는 즐거움 외에는 무관심해졌습니다. 
마치 지금의 나의 병사들 같이 말입니다. 물은 도시와 성전과 성벽, 거기에 딸린 
정원들의 잊혀진 힘을 일깨워줍니다.
  나는 당신이 궁륭의 열쇠인지, 공동의 척도인지, 상호간의 의미인지 알지 
못합니다. 다만 보리밭과 엘크수르의 샘물과, 저의 군대에서 아무렇게나 쌓아둔 
건축 재료들을 발견하고 있습니다.
  별 아래 어떤 도시를 비춰주는 당신의 존재가 없다면 말입니다. 
  [  80. 신비의 오아시스, 성채

  우리는 도시를 관망할 수 있는 곳까지 전진하였다. 그렇지만 우리의 눈에는 굉장히 
높고 붉은 성벽 밖에는 보이지 않았다. 장식이나 어떤 돌출물, 총안도 없었다. 외부 
세계의 어떠한 시선도 용납하지 않는 저 성벽은 일종의 거만스런 풍채를 과시하고 
있었다.
  다가갈수록 우뚝 솟아보이는 성벽, 마치 도시 밖에는 아무것도 없는 듯한 
침묵뿐이었다.

  첫날은 그 둘레를 배회하며 돌파구나 어떤 약점, 아니면 최소한의 막힌 출구를 
찾아 헤맸으나 아무런 성과가 없었다. 우리는 그들의 사정거리에 이르는 지점까지 
걸어갔다. 몇몇 병사가 불안감에 사로잡혀 위협 사격을 했지만, 역시 아무런 
반응이 없었다. 성벽 뒤에는 몽상을 벗어날 가망이 없어 보이는 딱딱한 등껍질 
속의 악어 같은 도시가 갇혀 있었다.
  멀리 솟아 있는 높은 고지에서 성벽 안을 다시 자세히 관찰하였다. 그 안에는 
물냉이처럼 빽빽한 초원들이 있었다. 이상하게도 성벽의 밖에는 메마른 모래와 
자갈, 작렬하는 태양 외에는 한 포기의 풀잎도 자라나지 않고 있었다.
  오아시스의 샘물은 오로지 그 도시만을 위해 쓰여졌던 것이다. 빼곡하게 자란 
나무와 여러 종류의 새들, 꽃들이 만개한 저 낙원의 몇 발자욱 건너 삭막한 사막 
위를 우리들은 그저 멍청하게 배회하고 있을 뿐이었다.

  성벽에서 전혀 아무런 허점을 찾아내지 못한 병사들은 조금씩 겁을 집어먹기 
시작하였다.
  이 도시는 결코 외부에 대상을 파견한 적도 없었고, 어떤 여행자의 관습을 배운 
적도 없는, 멀리서 포로로 잡은 어떤 소녀에게도 자신들의 핏줄을 남기지 않은 
신비로운 역사를 간직하고 있는 듯했다. 그런 점이 나의 부하들에게 다른 지상의 어떤 
민족들과는 전혀 다른, 무형의 괴물과 조우한 듯한 두려움을 안겨주었던 것이다. 이 
괴물의 껍데기는 눈에 보이지만 그 이빨은 전혀 발견할 수가 없었던 것이다.

  다른 사람들과 마찬가지로 나 자신이 일단 사막을 건너고 나면, 헤아릴 수 없는 
무엇들과 만나곤 한다. 반대하면서 마음의 길은 열어주는 사람이 있다면 그를 
정복하거나 사랑할 수도, 그로 인해 죽고 싶은 마음이 생기는 경우가 있다. 
그렇지만 전혀 알지 못하는 사람에 대해 무슨 일을 도모할 수 있겠는가?
  그러한 내면의 고통 속에서 우리는 성벽 밑에 허연 모래 지대를 찾아냈다. 
해골들이었다.
  먼 고장에서 이 오아시스를 찾아 온 사람들의 마지막 흔적이 바로 거기 있었다. 
마치 절벽에 다다른 파도가 뿜어대는 하얀 포말과도 같이 이 도시는 우리가 
정복하고자 하는 도시라기보다는, 거꾸로 우리를 공략하고 있는 듯한 분위기를 
자아내게 했다.
  만약 이 비옥한 땅에 딱딱하고 잘 여문 씨앗을 심는다면, 그 씨앗을 둘러싸고 
포위하고 있는 것은 땅이 아니다. 그 씨앗이 싹을 틔운다는 것은 곧 땅 위에 
자신의 제국을 퍼뜨리는 셈이기 때문이다.
  정복자가 될 것인가, 패배자가 될 것인가? 군중들은 그대를 에워싸고 밀친다. 
만일 그대가 속빈 강정 같은 인물이라면 곧 짓밟히고 억눌릴 것이다. 그러나 
그대가 내부에 어떤 심오한 정신으로 무장되어 있고, 그 바탕이 튼튼한 
사람이라면 그대는 군중들에게 어떤 깊은 이상을 심어주게 되고 이내 힘을 발휘할 
것이다. 그리하여 그대가 걷기 시작하면, 군중들은 너의 뒤를 힘차게 따를 것이다.
  저들의 저의도 이와 같다. 우리는 그를 빙 둘러싸면, 그는 일부러 눈을 감고, 
우리의 위험한 놀이를 감지하고 있다.
  이런 생각이 들자 나는 즉시 장군들을 불러모았다.
  "나는 이 오아시스의 도시를 격동시켜서 점령하는 방법을 생각해 냈소. 그들은 
우리의 해로움에 눈 뜰 것이 분명하므로 말입니다."
  장군들은 내 말을 이해하진 못했지만 별다른 방법이 없었으므로 대체로 고개를 
끄덕였다. 그러나 그들 내심으로는 인간의 힘으로는 어쩔 수 없는 일이 있는 
것이라고 자조하고 있는 형편이었다.
  장군들이 내게 물었다.
  "도시의 사람들이 당신의 말에 귀 기울이지 않는 다면 어찌할 것인가요?"
  "그대들은 사람들이 새로운 소리를 거부할 수 있다고 믿고 있소?"
  "사람의 마음이 확고 부동하다면, 유혹에 둔감한 경우도 있지 않습니까?"
  "사람들은 자기가 열중한 문제에 대한 해답을 누군가가 제시하는 경우, 
받아들이게 마련이오. 이 도시의 사람들이라고 예외라 생각지 않소. 그렇지 
않다면 저 굳건한 성벽은 대체 누가 세울 수 있었겠소? 만약 그대들이 메마른 
우물 주변에 성벽을 쌓고, 내가 그 외부에 호수를 만든다면 그대들의 성벽은 
저절로 무너지고 말 것이오. 물 없는 도시라는 게 우스꽝스럽지 않소?
  만약 비밀을 지키기 위해 그대가 두터운 성벽을 쌓았다고 가정해 봅시다. 그 
외부에서 나의 병사들이 그보다 더한 비밀을 목이 터져라 외쳐댄다면, 그대가 
굳게 지키던 비밀의 성벽은 금세 무너져 내리지 않겠소? 또 그대들이 극에 달한 
아름다운 춤을 간직하기 위해 튼튼한 성벽을 구축하였다고 합시다. 내가 그대의 
성벽 밖에서 그것보다 화려한 공연을 펼친다면, 그대들은 나의 춤을 배우기 위해 
그 성벽을 부수고 뛰쳐나오지 않는다고 장담할 수 있겠소? 만일 그 재경에서도 
이르러서도 성벽을 고수한다면 해답은 한 가지뿐이겠지요. 그대들이 완전히 
미쳐버린 것이라는^5,5,5^."
 악어 가죽도 그 악어가 죽고 나면 아무것도 보호하지 못한다. 나는 콘크리트 철근 
속에 박혀 있는 적의 도시를 바라보면서, 그 힘의 원천과 약점들을 예리하게 
주시하였다.
  "춤을 이끌어가는 것은 도시인가, 나인가? 밀밭에 독보리 씨앗을 뿌리는 것은 
위험하기 그지없는 일이다. 독보리는 밀의 존재를 지배하려 들기 때문이다. 외모나 
숫자는 문제가 아니다. 힘은 씨앗 속에 들어 있으므로, 그 수를 세기 위해서는 단지 
시간이 필요할 뿐이다." 
    [  81. 거인은 가고

  나는 성채에 관하여 오랫동안 명상하였다.
  참된 성벽은 그대 자신 안에 있다. 칼을 휘두르는 병사들은 그 사실을 잘 알고 
있다. 이제 그대는 무사통과할 수가 없게 되었다. 사자가 힘차게 발톱을 휘두르면 
커다란 황소조차도 둘로 찢어 놓는다. 마치 전신주에 아무렇게나 나붙은 벽보를 
떼어내듯이 말이다.
  물론 그대는 이렇게 말할 수 있다.
  "어린 꼬마는 아무래도 어리다. 세상의 내노라 하는 영웅들도 어릴 땐 훅 하면 금방 
꺼져버릴 양초와 같이 허약하지 않았겠는가?"
  나는 주위의 노인들과 어린이들을 바라보았다.
  "허약한 어린이? 허약하다는 말을 하려면 군대를 이끄는 장군처럼 허약하다고나 
해야 옳다."
  여왕벌 주위에 모인 벌떼, 금광에 모인 광부들, 지휘관 휘하의 병사들을 보면서, 
그들이 일심동체를 이루고 하나의 힘을 지니는 것은 씨앗이 양분을 흡수하여 나무로 
커가듯이, 탑과 성벽과 영혼이 스민 은밀한 미소가 그들을 포용하였기 때문이다.
  그 미소는 투쟁을 위해 지어진다. 어린아이의 살 속에는 취약점이 보이지 
않는다. 그러므로 도시 전체는 어린아이의 하인이 된다.
  그대는 이 거인의 외모와 주먹과 그의 외침을 믿느냐? 그대는 시간 속에 그걸 
잊는다.
  시간은 흘러흘러 뿌리를 내리고, 거인은 이미 자유를 박탈당한 존재로 남는다. 
그대가 허약하다고 믿는 그 어린이가 군대의 선봉에 서 있다.
  거인은 결코 아이를 짓밟지 못한다. 거인에게 아이는 결코 위협적인 존재가 아닌 
까닭이다. 그렇지만, 분명코 말하건대 그대는 목격할 것이다. 어린아이가 거인의 머리 
위를 타고 올라 발길질로 거인의 머리를 부수어버리는 것을. 
  [  82. 성벽을 허무는 법

  언제나 강자가 약자에게 짓밟히는 광경을 보게 된다. 그 순간은 물론 허위일지도 
모르지만. 그렇기 때문에 언어를 착각하게 된다. 시간을 잊어버린 까닭이다.
  허약한 어린이라도 거인에게 분노를 불러일으킨다면, 그 거인은 아이를 짓밟아버릴 
것이다. 거인의 분노를 자극하는 것은 어린아이의 놀이도, 의미도 아니다. 그러나 
아이가 자라 성년이 되면 거인을 도울 정동의 힘을 갖게 될 것이다.
  드디어 그 아이가 연설을 할 수 있게 되어, 천여 명의 병사들을 끌어모아 그 거인을 
포위한다면, 거인은 갑옷에 둘러싸인 꼴이 될 수도 있다. 그대여, 가서 그 갑옷을 
헤치고 거인을 만져 볼 수 있는지 알아보라.
  아이는 자라나서 세상을 철로 된 갑옷처럼 정돈시킬 것이고 단 한 개의 씨앗만이 
성공한 성전들처럼, 폭군들과 병사들과 헌병들은 멸망을 맛보게 되리라.
  그 씨앗은 거목에서 나왔고, 그 거목은 잠깨어 기지개를 펴면서 그 팔의 근육을 
팽창시키며 뿌리를 뻗어내린다. 그 뿌리가 저 성벽의 벽과 기둥과 천장을 부수게 
되고^5,5,5^. 그러면 나무는 이 먼지구덩이 속의 폐허가 된 재료 위에서 군림하기 
시작한다.
  이제 나는 거목을 무너뜨릴 수 있다. 이 나무가 성전이 된 까닭이다. 나는 
바람이 부는 대로 날아다니는 씨앗만을 준비하면 된다.
  시간에게 그대는 무엇을 보여주려느냐? 이 도시는 자신의 두꺼운 갑옷 속에 
갇혀 있다. 나는 안다. 자신의 저장품 속에 갇혀 있다는 것은 죽음을 
받아들이겠다는 무언의 메시지이다.
  나의 군대는 엘크수르 샘의 깊은 물에서 솟아나왔다. 우리는 신의 군대이다. 
누가 우리를 거역할 수 있으랴.
  이 성전을 부수기 위해서는 씨앗 속에 갇혀 있는 나무를 단 한 번만 
깨움으로써, 갑옷 속에 있는 균열을 찾아내면 그만이다. 이제 이 도시는 길든 
도시가 되기 위해 추어야 할 춤만을 알게 되리라. 그대는 이제 꿀사탕 같은 나의 
여인, 자신만을 믿는 도시에 불과하다. 
    [  83. 밤

  밤이다.
  야영하는 부대의 모닥불빛이 하나 둘 꺼져가고 있다.
  나의 군대는 전진하는 힘이다. 도시는 화약통처럼 폐쇄된 힘이다.
  나의 군대는 성벽 안에 점점 뿌리를 뻗어내리고 있는 중이다. 어둠 속에서 내가 
지배하려는 도시의 영상을 응시해본다. 시간이라는 한 척의 배처럼, 뜨거운 태양이 
지나가면 차가운 밤의 어둠이 도래하고^5,5,5^.
  꿈을 위한 기름진 밤. 밤은 낮의 과오를 바로잡기 위해 있다. 결과는 낮에 
이루어졌던 까닭이다. 그래서 밤에 내가 승리했을 경우, 축배는 낮으로 미루게 된다.
  어둠 속에 영근 포도송이의 수확을 기다리는 밤. 추수가 유예된 밤. 해가 
떠야만 인도받을 수 있는 포위된 적들의 밤. 노름이 끝난 밤에 노름꾼들은 잠자러 
가고, 상인들도 잠을 잔다. 그러나 그들은 파수꾼에게 명령권을 위임했다. 장군도 
잠자리에 들었다. 그도 역시 파수꾼에게 명령권을 위임했다. 선장도 잠을 잔다. 
그는 1등기관사에게 모든 명령권을 위임했다. 그리하여 1등기관사는 돛대 근처의 
오리온좌를 그의 시선이 미치는 곳까지 데려다 놓는다.
  명령이 잘 전달되는 밤. 창조가 휴식을 취하는 밤. 그러나 사람들이 속임수를 쓰는 
밤. 도둑들이 움직이는 밤. 반역자가 성채를 공격하는 밤. 울부짖음이 크게 울리는 밤. 
기적의 밤. 사잇잠을 깨는 밤. 그대는 사랑하는 여자를 위하여 그 밤을 지키는 
등불이다.
  씨앗을 받는 밤. 신이 인내하시는 밤. 
    [  84. 불의

  불의에 관하여 증오하지 말라. 불의는 변화하는 한 순간이어서, 결국 정의가 되기도 
한다. 불평등도 마찬가지다. 그것은 보이거나 안 보이는 하나의 계급일 따름이다.
  인생을 경멸하거나 증오하지 말라. 만약 그대가 커다란 무엇에 복종한다면, 그대 
인생은 그 커다란 힘 안에서 안주하는 머저리가 될 뿐이다.
  증오는 영원한 독단의 사생이다. 그 독단은 인생의 의미를 파괴하고, 힘에 대한 
절대적인 복종의 산물이기 때문이다. 
    [  85. 죽음

  본능은 죽음을 회피하는 경향이 있다. 동물들도 역시 살고자 하는 욕망을 
가지고 있다.
  생존하고자 하는 성향은 다른 모든 성향들을 지배한다. 생명이란 신의 소중한 
산물이다. 나는 그 빛을 잘 보존할 책임을 부여받았다.
  그 누구나 스스로를 구원하기 위해 영웅적으로 투쟁한다. 요새를 포위하거나 공격할 
때의 용기를 유지하라. 그리고 도취하라. 그리하여, 비밀한 선물을 몰래 받으라. 침묵 
속에서 죽어나가지 않도록 조심하라. 
    [  86. 문명

  부자들의 풍요를 내가 왜 묵인하는가? 바로 그들의 풍요를 이용하여 좀더 고상한 
무엇인가를 유지할 수 있는 까닭이다. 도시의 환경을 위하여 청소부들이 존재하는 
것과 마찬가지 이치인 것이다. 나쁜 취미가 있기에 그 중에서 좋은 취미를 구별할 수 
있는 것이다.
  가령 무엇이 자유의 조건이 되는 경우, 내면의 속박을 일부 용인하기도 하고, 
부자들의 경우 다수의 정신적인 고양에 이바지하도록 하는 조건으로 묵인되는 것이다.
  부자들은 농부들에게서 곡식을 약탈하는 대가로, 이 돌대가리들은 전혀 이해할 
수 없는 시 몇 편이나, 아니면 한 번쯤이나 제대로 감상할까 궁금한 조각 
작품들에게 자신의 재산을 헌납하게 된다.
  이 부자와 같은 우둔한 약탈자가 없었더라면, 시인이나 조각가들이 어찌 
제국에서 살아 남을 수 있었겠는가?
  문명에 있어서 그 창고 주인의 문패는 별로 문제시되지 않는다. 그것은 전달의 
수단이며, 길이며, 오직 시간의 통로일 따름이다.
  만약 그대가 곡식 창고를 시와 조각과 궁전의 창고로 개조하고, 백성들의 귀와 
눈을 속인다고 해서 나를 비난한다면, 나는 부자의 허영심이 그의 보물들을 
진열했을 뿐이 아니냐고 말하리라.
  궁전도 이와 마찬가지다. 문명은 창조한 물건의 효용에 가치를 두는 것이 
아니라, 창조를 향한 열정에 더욱 큰 의미를 부여하는 까닭이다. 제국의 진열장 
속에 부자나 무용을 전시하진 않는다.
  만약 그대가 부자에게 열 번이면 아홉 번의 저질적인 취미를 보여주고, 
감상적인 시인들과 조각가들을 옹호하는 것이냐고 비난을 듣는다면 그냥 들으라!
  나무에서 꽃을 바라는 경우, 어떤 상황에서는 나무 전체를 받아들여야 한다. 
나쁜 조각가들 틈에서 좋은 조각가가 나오는 것이다. 저질의 창고 중에서도 분별 
있는 창고가 하나쯤은 있기 마련이다. 바탕은 넓을수록 좋은 것이다.
  그대는 지금 나의 논리에 따라 멸망에서 벗어날 수 있는 체제를 요구한다. 
그러나 그런 방법은 없다.
  그대는 성전을 짓기 위해 돌을 다스리는 법을 내게 묻지 않았다. 성전은 
건축가의 힘으로 이루어진다.
  그렇다. 내가 존재하고, 나의 시를 가지고, 시를 향한 비탈길을 이룬다면, 그 
길은 신의 영광을 위해 백성들의 열정과, 창고의 곡식과 부자들의 행동 양식을 
죄다 흡수한 것이다.
  창고에 주인이 있다 해서 흥미를 갖는다든지, 고약한 냄새에 매료되어 악취는 
그냥 둔다든지 하지 않는다. 나는 재료가 아닌 것에는 아무런 흥미가 없다.
  아침을 대하듯 음악을 무시하고, 증오를 대하듯 박수를 무시하며, 모든 것을 
통해 신을 섬기는 동굴 속의 멧돼지보다 더 고독한 나, 산비탈에서 시간이 흐르는 
동안 조약돌을 단지 한 줌의 꽃씨로 바꾸어 날려보내면서, 나무보다 더 굳게 
뿌리내린 나. 돌이킬 수 없는 유배의 몸짓으로 어느 한켠에 기울어짐이 없이 
오로지 한 그루의 나무를 위해 나는 존재한다.
  나무를 위해 나무의 요소를 옹호하는 나에게 그 누가 항거할 것인가? 
  [  87. 눈을 뜨고 사물을 다시 보라.

  나는 그대가 사물의 의미에 눈멀기를 바란다. 그러나 대개는 문간에서 내게 
넋두리를 늘어놓는다.
  "인생은 무의미하기만 합니다. 아내는 잠만 자고, 노새는 마구간에서 쉬고 
있으며, 밀은 밭에서 익어갑니다. 나는 어리석게도 끝없이 기다리는 신세랍니다. 
아아, 참으로 권태롭기만 합니다."
  진리의 구슬을 꿰지 못하고, 읽을 줄도 놀 줄도 모르는 어린 아이 같은 
사람이여, 잃어버린 시간 속에서 그대는 아무 목적도 없이 유영하는 사람이다.
  그러나 실망하지 마라. 그대의 유영은 아름답다. 그것은 해안으로 밀려들어 온 
바닷물과 함께 하기 때문이다. 삐걱거리는 도르래는 그대에게 물을 제공하며, 해안의 
검은 흙에서 자라나는 황금빛 밀도 이와 마찬가지이다. 그대가 다만 도르래의 소리를 
내기 위해 줄을 당기고, 옷감의 질감을 위해 바느질을 하고, 육체의 향연만을 위해 
정욕을 불태운다면 그대 자신에게 돌아오는 것은 대체 무엇이겠는가?
  그 행위들은 그대에게 아무것도 제공할 수 없다. 창조가 없는 행위였기 때문이다.
  그대는 밀을 수확하기 위해 밭을 갈고, 축제를 위해 바느질을 한다. 다이아몬드를 
세공하기 위해 원석을 자른다. 이제는 하나의 의미를 가진 창조가 개입되었다.
  그대가 보기에 행복해보이는 사람들, 그대보다 많이 가진 것이 무엇이라고 
생각하느냐? 신이 맺어주는 인식을 빼고 말이다.
  그대가 스스로의 방식을 찾아 변화하지 않는다면, 겨로 평화를 찾지 못하리라. 
그대가 하나의 전달 수단으로써 길과 수레를 만들지 않는다면, 제국 안에는 
단순한 피의 유전만이 이루어지리라.
  나는 그대가 존경받고 존중받는 인물이기를 바란다. 그러면 나는 세상의 
무엇이라도 억지로 탈취하여 그대에게 주고자 한다. 하지만 그대는 자신의 물건을 
쓰레기통에 집어던지는 인물이 아니더냐?
  막연히 어떤 구원자를 기다리고 있는 것은 아니냐? 그가 홀연히 나타나 남들이 
그대에게 해주니 못하는 어떤 것을 모조리 해결해줄 것이라는 망상에 빠져 있는 것은 
아니냐?
  길 가는 사람들의 걸음걸이를 지켜보라.
  병원으로 문병가는 사람의 걸음걸이와, 빈 집을 향해 아무런 희망없이 가는 사람의 
걸음걸이, 또 사랑하는 사람을 만나기 위하여 딛는 즐거운 걸음걸이. 분명히 다르지 
않느냐? 결국 나 자신, 있는 그대로 사물을 꿰뚫는 만남이 되고, 해안이 되는 것이다.
  그리하면 모든 것이 변화하게 된다.
  나는 언덕 너머에 있는 밀이요, 어린아이 너머에 있는 인간이요. 사막 너머에 
있는 샘물이요, 굵은 땀방울 너머에 있는 다이아몬드가 된다.
  나는 그대로 하여금 마음 속에 한 채의 집을 짓게 하리라. 그 집이 완성되면 그대 
마음을 불태워 줄 주인이 찾아올 것이다. 
  [  88. 사랑을 위하여

  세상이 기회를 주지 않는다고 불평하는 자는 세상을 소홀히 살아가는 사람이다. 
자기에겐 사랑이 절실하게 필요하다는 등의 넋두리를 늘어놓는 자는 사랑을 전혀 
모르는 사람이다. 사랑이란 저절로 다가오는 누군가의 선물이 아닌 까닭이다.
  사랑의 기회는 얼마든지 있다. 그대는 사모하는 여왕을 섬기는 근위병이 될 수도 
있다.
  나는 별들을 사랑하는 기하학자를 알고 있다. 그는 한 줄기 별빛을 가지고 어떤 
규칙과 형태들을 변형시킬 줄 아는 행복한 사람이었다.
  개량한 장미를 자랑하는 정원사도 마찬가지였다. 기하학자는 별 때문에 
아쉬워하고, 정원사는 때때로 정원 때문에 슬퍼한다. 그러나 그대에겐 기하학자의 
별도, 정원사의 정원도, 아이들이 갖고 노는 해변의 둥근 자갈도 전혀 부족하지 
않다. 이럴진대 그대가 가난한 까닭이 무엇인가?

  나의 보초병들을 보라. 그들은 농담과 폭언을 일삼으며, 순찰이나 야경을 돌 때 같은 
동료들끼리도 적대시한다. 그러나 막상 일이 끝나면 그들은 언제 그랬냐는 듯이 
정답게 대화를 나누며 즐긴다. 일이란 자체가 그들의 적이었으며, 생존의 한 
조건이었던 것이다.
  전쟁이나 사랑도 이와 마찬가지다.
  보초병들은 그들끼리만의 식사를 한다. 그들이 나누는 빵 한 조각 한 조각에는 
따스한 정이 있으며, 나름의 의미가 있다. 그들의 식도를 통해 들어간 빵이, 
보초병들의 살이 되고 피가 되어 도시를 지키는 것이다.
  그들이 일이 끝난 후 도시의 홍등가로 몰려가서 여자를 유혹할 때 무슨 말을 
하겠는가?
  "난 성벽 위에서 총알이 귓밥을 스쳐가도, 그냥 꼿꼿하게 버티면서 총을 
쏘아댔지." 하면서 거만스럽게 빵을 한 입 크게 베어문다. 그러나 오해하지 말라. 
나의 보초병은 결코 거짓을 말한 것이 아니다. 그는 헛된 자만심이 아니라, 여자에 
대하여 무어라 형언할 수 없는 감정을 표현한 것이다.
  다만 고백이 서투르고, 단순할 뿐이다. 그리하여 그녀가 애잔한 미소를 지으며 
손을 내민다면, 보초병은 자신의 귀한 사랑을 가슴 속에 구겨넣고는 소중하게 
간직할 것이다. 물론 그가 이름도 모르는 신을 위하여 죽을 때까지만이겠지만.
  그는 결국 죽음으로써 이 도시를 구출할 것이다. 그리곤 그대의 허영 앞에 
빛나는 승리를 뼈다귀처럼 던져주며 이렇게 말하리라.
  "나를 이용하는 자여, 사랑이 있었다구? 내게도 사랑이 있었으므로 그대들에게 
이렇게 말할 수 있다. 사랑을 노래하는 그대들을 나는 비웃고 있다고." 
  [  89. 거짓말쟁이 세상

  도시를 지키고 있는 보초병은 거짓말쟁이다.
  그는 만찬에 나오는 양고기 수프에만 관심을 기울인다.
  밤낮으로 시를 읊조리는 시인은 거짓말쟁이다.
  어느 저녁, 복통이 그를 엄습하면 그의 입에서는 온갖 상스러운 신음소리가 
터져 나올 것이다.
  사랑에 빠졌다고 고백하는 사람은 거짓말쟁이다.
  모기 한 마리가 그를 습격하면 그는 금방 사랑의 늪에서 뛰쳐나와 권태로움에 
하품을 한다.
  언제나 신과 함께 하고 있다고 떠벌이는 성자는 거짓말쟁이다.
  신도 가끔은 바다처럼 그의 뒤켠으로 물러선다. 그러면 그는 메마른 해파리와 
같은 꼴이 된다.
  사람들은 모두 거짓말을 하고 있다. 그들은 자신들의 무감각에 대하여 깨닫지 
못하고 있다. 그들이 원하는 것은 오직 권태뿐이다. 권태는 정신의 병약함에서 나온다.
  그대는 알고 있지 않느냐? 사팔뜨기 예언자의 성스러운 노기를. 그대가 어떤 
인간의 외양만을 보고 징벌하려 한다면 그것은 커다란 잘못이다.
  의식은 일상 생활의 권태와 인습으로 인하여 타락한다. 정의의 고고한 규칙이 
비열한 놀이의 칸막이로 이용되는 꼴을 너는 보고 있지 않느냐?
  그때에 그대는 누구의 무기력을 탓하겠는가?
  나는 꽃이 없어도 꽃을 피우기 위해 애쓰는 나무를 알고 있다. 
  [  90. 나무는 과일을 영글게 하고

  계층에 따라서 사람을 판단하지 말라.
  "인간에게서 기대할 것이라곤 하나도 없습니다. 그들은 무례하며, 타산적이고, 
이기적이며, 비겁하고 또한 추잡한 족속들입니다."
  이와 같이 말하는 그대는, 딱딱한 돌멩이를 가리키면서는 왜 '거칠고, 육중하며, 
두텁다.'는 식으로 표현하는가? 그 돌멩이로 이루어진 성전에 대해서는 또 어떻게 
말할 참인가?
  인간이란 본래 예측 불가능한 존재이다.
  이웃 종족들의 사회를 살펴보라. 그들 하나하나는 가정을 사랑하며, 강아지를 
키우고, 가구와 집을 고치거나 정원을 꽃향기로 가득 채우곤 한다. 그러므로 그들은 
전쟁이나 약탈을 좋아할래야 할 수가 없다. 그에 대해 그대는 "그들은 평화를 
사랑하는 종족입니다."라고 말할는지도 모른다.
  그러나 그것은 그대의 오만이다. 그들은 오랫동안 전쟁 준비에 힘을 기울인 
커다란 수프 그릇에 불과하다. 선량함과 다정함, 동물에 대한 연민의 정, 꽃에 
대한 사랑은 다가올 피의 제전을 예비하는 마법의 식단일 뿐이다.
  그대는 나무를 건축 재료로서의 가치로만 평가하진 않았느냐? 오렌지 나무에 
관해 말하면서, 그대는 그 뿌리와 살의 맛, 껍질의 끈적임이나 까칠한 감촉, 그 
자기의 조직을 비판하려느냐? 오렌지를 보고서야 오렌지 나무를 평가하라.
  그대가 징벌하고자 하는 이들도 마찬가지다. 각각의 개인은 별다른 사람이 
아니다. 그들의 나무는 많은 사람들의 비겁과 욕망에 항변하며, 괴로움 속에 빠진 
육신을 희생시킬 준비가 되어 있는 영혼을 자아낸다. 그들은 다락방의 창문을 
보이는 한 줄기 별빛만으로 숨을 쉰다.
  그 모습을 보면 내 마음이 흡족해진다. 그대가 논쟁을 볼 때 나는 조건을 보기 
때문이다.
  나무는 과일의 조건이 되고, 돌은 성전의 조건이 되고, 사람들은 종족의 조건이 
된다.
  이젠 사람들의 감미로운 꿈이나, 집에 대한 사랑에 박차를 가하리라. 수프 
그릇을 채우기 위한 흑사병, 범죄, 기아가 문제인 까닭이다.
  다른 사람들이 선량하지 않다거나 꿈을 거부한다거나 집에 대한 집착이 
엷다거나 해도, 그러한 조건들이 몇몇 사람들의 고귀함을 이루는 요소가 된다면 
나는 그들을 용서하리라.
  이 부분에서는 논리적인 바탕이 내겐 분명히 없다. 
    [  91. 통치

  제국의 순경들이 나를 찾아와, 부패의 원천이 비밀조직을 찾아냈다고 보고하였다.
  그들은 그 비밀 조직에 소속되어 있음직한 인물들의 행위의 일치점과 상호 
관계, 회합 장소 등을 열심히 설명하였다
  내가 그들이 왜 제국에 해악을 미치는가에 대하여 묻자, 순경들은 그 조직원들의 
비리와 횡령, 그리고 그들이 일으킨 각종 추태에 대한 기록들을 늘어놓았다.
  "그래? 나는 그보다 더 위험스런 조직을 알고 있네. 그들과는 싸울 엄두조차 
못낼 정도의 그런 조직을 말일세."
  순경들은 놀라서 물었다.
  "그건 어떤 조직인데요?"
  "왼쪽 관자놀이에 점이 있는 사람들의 모임일세."
  그러자 순경들은 내 말을 이해하지 못하였다. 전직이 목수였던 순경 한 사람이 
헛기침을 하면서 입을 열었다.
  "그자들은 조직이라고 할 수도 없습니다. 우선 회합 장소조차 없지 않습니까?"
  "그게 훨씬 더 위험하다고 생각지 않나? 전혀 발각되지도 의식하지도 못하는 
사이여, 그들은 나의 법령에 대하여 암암리에 반대하고, 똘똘 뭉쳐 나의 정의를 
무너뜨리려 하고 있네. 그리하여 그들은 꿋꿋하게 자신들의 계급과 이권을 지키려 
하고 있다네."
  그러자 그 순경이 다시 반론을 제기하였다.
  "저는 그들 중의 한 사람을 잘 알고 있습니다. 마음씨 좋고 너그러우며 
정직하시지요. 그는 제국을 지키다가 세 군데 상처를 입은 영웅이랍니다."
  "정말 자네는 그렇게 믿고 있나? 여자들이 지각이 없다고들 하지만, 그중에 
이성적인 여성이 한 사람도 없다고 생각할 수 있을까? 장군들의 목청이 우렁차다고 
해서 내성적인 장군이 그중에 한 사람도 없다고 자신할 수 있겠는가 말이네.
  어떤 예외에 대해서는 재론하지 말게. 일단 징조가 나타난 사람을 골라 뒤를 
캐보도록 하란 말일세. 그들은 유괴, 폭력, 횡령, 사기, 탐욕, 파렴치 등 온상일 
것이야. 자네는 정말 그들이 이런 범죄와 무관하다고 생각하는가?"
  다른 순경들이 즉각 이구동성으로 말했다.
  "아닙니다. 욕망이 그자들의 주먹 속에서 눈을 떴을 테니까요."
  나는 다시 물었다.
  "어떤 나무가 썩은 열매를 맺는다면 그 잘못은 대체 나무인가, 열매인가?"
  "당연히 나무입니다."
  "그렇다면 몇 개의 성한 열매 때문에 나무의 죄를 사해줄 수 있겠는가?"
  "아닙니다. 그럴 수는 없는 일입니다."
  다행히도 제국의 순경들은 죄를 용서하지 않는 투철한 직업관을 유지하고 있었다.
  "그러므로, 왼쪽 관자놀이에 점이 있는 사람들의 조직을 나의 제국에서 
소멸시키는 것은 정당한 일이 되는 것이다."
  내가 이렇게 선언하자, 전직이 목수였던 그 순경은 여전히 개운찮은 표정을 
짓고 있었다. 그러자 순경들은 그를 주시하면서 웅성거리기 시작하였다. 그 중의 
한 순경이 전직 목수를 위 아래로 훑어보면서 말했다.
  "이 자가 알고 있다는 그 사람은 혹시 자기의 동생이 아닌가? 아니면 아버지^5,5,5^. 
아니면 가족 중의 한 사람일지도^5,5,5^."
  나는 그때 치밀어오르는 분노로 소리질렀다.
  "왼쪽 관자놀이에 점을 가진 집단은 위험하다. 우리가 전혀 고려해본 적이 없는 
부류이니까. 그렇지만 그 반대의 경우는 어떠한가? 우리 눈에는 뜨이지 않도록 
가면을 쓴 인간들은 다 위험한 존재란 말일세. 결국 나는 모든 인간들의 집단에 
철퇴를 내려야 한다.
  순경들이여. 자네들은 순경이라는 직업 외에, 또 인간이라는 사실을 인식한 
까닭에, 나는 자네들을 통하여 세상을 정화하려는 걸세. 무슨 말인지 아직도 
깨닫지 못하고 있군.
  나는 자네들의 내면에 살아있는 순경이라는 인식에게, 또 다른 자네들의 내면에 
도사리고 있는 인간이라는 인식을 지하 감옥 속으로 던져버리라는 말을 하고 있단 
말이야!"
  그러자 순경들은 당황한 표정으로 입을 꾹 다물었다. 그들은 제국 안에서는 
오로지 주먹으로만 생각하는 사람들인 것이다.
  나는 즉시 겸손을 떠는 듯한 표정을 짓고 있는 전직 목수였던 그 순경을 
체포하였다.
  "너는 순경의 자격을 상실하였다. 너는 목수에게 저항하는 나무와도 같이 내게 
저항하였기 때문이다. 너희들은 순경이므로 내가 흉악한 부류로 지정한 인간에 대해서 
관할하는 것만이 바른 행동이다. 그런데 너는 그러한 자신의 임무를 망각하였다.
  너는 어느 범죄자에 대하여 그 이웃이 경건한 인간이라고 하여 방면할 것이며, 
그에 대한 자비의 본보기로서 그 이웃의 이웃까지도 용서하게 될 것이다.
  정의는 비뚤어지고 죄악이 그로 인하여 창궐하게 된다. 나의 병사들조차 혼란 
속에서 피흘리게 되겠지. 살육을 저질러도 상관에 대한 존경심이 있으므로 너에게서 
풀려날 것 아닌가?
  정의에 대한 어쭙잖은 너의 사랑은 결국 제국의 근본을 무너뜨리는 쥐새끼와도 같은 
결과를 낳고야 말 것이다. 너는 순경으로서의 자격이 없는 인간이다." 
    [  92. 해방의 아침

  드디어 날이 밝았다.
  나는 언덕 위에 올라 맑은 바람을 들여 마시며 신에게 기도 드렸다.
  "주님, 해방의 아침이 왔습니다."
  저는 여기서 하프 연주할 준비가 되어 있습니다. 이제 도시와, 종려나무와 
옥토와 오렌지 나무 등이 하나의 운명으로 합쳐졌습니다.
  이 도시는 오른편에는 넓다란 항구가 있으며, 왼편에는 사막의 한켠으로 푸른 
산맥들이 축복의 빛깔로 도열해 있습니다. 이제 제국은 새로운 성채를 건설하고 
사막을 옥토로 만들 것입니다. 시간 속에 씨앗은 삼나무 뿌리로 굳건해질 것입니다.
  이제 저의 성채를 세울 것입니다. 있는 그대로의 이 상태에서, 사랑을 가지고 
일구어 나가렵니다. 저는 당신에게서 나왔습니다. 이 찬란한 해방의 아침, 제 자신 
나무들을 향해 발길을 옮기는 정원사가 된 기분입니다."

  노여움과 쓰라림, 혐오와 복수의 욕망 속에서 나는 성난 인간의 유혹을 
경험하였다. 반란과도 같이 뒤죽박죽이었던 나의 군대에게서 명령이 지켜지지 
않았던 패배한 전투의 치욕 속에서, 신도들을 폭력으로 가두어놓던 미치광이 
예언자들에게 미치지 못하던 내 권력의 무력감 속에서.

  제국은 살아있다. 내가 그 타락의 와중에서 공범자들을 탓하여 죄다 
목베었더라면, 내가 그들의 게으름이나 무능함, 어리석음까지 심판해야 했다면, 
나는 그 때문에 제국의 가장 훌륭한 사람들까지 잃는 우를 범했을 것이었다.
  인간에게서 병들기 쉬운 것들을 소멸시키기는 쉽다. 그러나 그 파장은 비옥한 
토양을 지독하게 오염시키는 결과를 가져오게 된다.
  나의 고통과 고독과 슬픔은 하나의 씨앗을 깨우기 위한 재료였던 것이다. 오류를 
범하는 자를 처단하는 것이 창조를 돕는 길은 아니다. 창조는 실패의 지식인 
까닭이다.

  나의 진리는 나무이다. 이것은 제국의 유산이다. 그러므로 나는 정원사이다.

  나는 증오를 멸시하는 사람이다. 그것은 너그러움 때문이 아니다. 만물 속에 
현존하는 신, 당신에게서 나온 제국이 매 순간 내 안에 살아있기 때문이다. 
그리하여 나는 언제나 새롭다.
  나는 내 아버지의 가르침을 기억하고 있다.
  "대지가 씨앗을 가지고 삼나무가 아닌 채소를 빚어낸다 하여 불평을 늘어놓는 
것은 우스운 일이다. 그 씨앗은 채소의 씨앗일 테니까."
  "어느 사팔뜨기가 소녀에게 미소를 보냈다. 그러자 소녀는 그를 외면하고는 
눈길이 바른 사람에게로 돌아섰다. 그러자 그 사팔뜨기는 눈길이 바른 사람들이 
소녀를 타락시키고 있다고 소리소리 지르면서 가버렸다."

  자신을 초월하려는 모색, 부정, 실수, 그리고 수치에 대해 아무런 책임을 느끼지 
못하는 인간은 너무나 치사한 부류이다. 열매가 나무를 멸시한다는 것, 참으로 우습지 
않은가? 
  [  93. 초월에 다다라서

  나는 그대의 마음 안에 우애를 심어놓았다. 더불어 이별의 슬픔까지도, 아내와의 
이별, 친구와의 이별까지도. 그대가 이별의 고통으로 마음 아파할 때마다 나는 또 
생존에 대하여 알려주고 싶었다. 샘물이 없는 세계보다는 그래도 갈증 때문에 
죽어가는 사람이 좀더 인간적이기 때문이다.

  그대가 시장에 갈 때, 아내를 포옹하면서 느낀 사랑의 감정을 기억하라. 아내는 
미소지으며 그대를 배웅하고는 콧노래를 부르며 집안일을 하리라. 그리곤 이렇게 
중얼거리기도 할 것이다.
  "너무 일찍 돌아오시면 안 되는데^5,5,5^. 지금 나를 사로잡고 있는 기쁨이, 당신을 
기다리는 이 행복이 조금만 더 오래 지속되었으면 좋을텐데."
  그대는 한가로울 때보다도 훨씬 더 아내와 결합되어 있다. 아내에게 집을 
온전하게 맡기고, 그대는 가고자 하는 먼 곳의 결혼식이라든지, 그동안 소원했던 
친구에 대해서도 열중할 수 있기 때문이다.
  깨어있는 지금, 그대는 당나귀의 방울 소리를 들으며 마음 안에 넘치는 
기쁨으로 미소지으리라. 태양도 우러러 보리라.

  "주님, 저는 최선을 다하여 백성들을 가르쳤습니다.
  이제 제 자신을 위해 기도드립니다.
  그동안 당신께서는 사람들의 고뇌를 죄다 제게 맡기셨습니다. 그리고 온갖 
풍문들의 의미를 깨달을 수 있도록 제게 침묵의 지혜를 주셨습니다. 그렇지만 
주님, 저는 주기만 하였지 받은 것은 없었습니다.
  저는 왕이고 사람들의 피로 이루어진 제국이 제 안에 있으며, 그것이 피의 
대가를 제가 치러야 하는 까닭이었습니다. 주님, 저의 미소가 어느 보초병을 
도취시킬 수 있었을 때, 저는 그 보초병의 미소 안에서 무엇을 얻었겠습니까?
  저는 저를 위한 사랑을 간청하지는 않겠습니다. 저의 모든 행동은 당신을 향한 
길인 까닭에 그들이 저를 무시하든, 증오하든 아무런 상관이 없습니다.
  아아! 이제 홀로 있다는 피로감이 저를 엄습합니다. 순수란 이토록 멀리 있는 
걸까요? 그러나 주님, 저는 초월함으로써 이루었습니다. 완성 안에서 백성들의 
영혼을 아름답게 가꾸었습니다. 저와 끊임없이 투쟁하던 사랑하는 적수도 
마찬가지입니다.
  이제 저는 그를 위하여, 도시의 늙은 정원사가 친구에게 대하듯 이렇게 말할 수 
있습니다.
  '오늘 아침 내 정원에는 장미꽃이 활짝 피었다네.'
  사랑하는 주님, 당신은 우리들의 척도이십니다. 당신은 모든 행위의 본질이십니다. 
그리고 매듭이십니다." 
    [  (엮고 나서)

  이 작품의 원제는 "성채"로 우리에게 "어린왕자"로 널리 알려진 쌩떽쥐뻬리의 
대표작이다. 쌩떽쥐뻬리의 다른 작품과는 달리 난해한 이 작품은 읽는 사람마다 
평가도 다양하다. 이 작품이 출간되고 나서 쌩떽쥐뻬리의 작품인가에 대해 의구심을 
품은 사람이 많았다. 왜냐하면 소설이라고 하기에는 일정한 스토리가 없고 표현이 
거칠고 일관성이 부족하다는 게 주된 이유였다. 그러다가 1968 년에 포켓북 판이 나온 
이후 새로운 평가작업이 활발하게 이루어졌고, 이제는 난해하거나 접근하기 어려운 
작품이라기보다는 가장 평범한 독자층에서 애독되고 있다.

  쌩떽쥐뻬리는 창공을 가로지르는 환상가이자 모험가로, 또 스페인 내전과 
2차대전의 포연 속에서 몸을 아끼지 않은 행동인으로, 그리고 독특한 자기만의 
세계를 형상화시킨 소설가로서 잘 알려져 있다. 이 작품은 그런 쌩뗵쥐뼤리 작품 
중에서도 최고 최후의 유고작이다.

  쌩뗵쥐뻬리의 작품 모티브는 대개 그의 삶 속에서 발견된다. 동료들과 함께 
비행기를 모고 아프리카 대륙을 횡단하던 중 사막에 불시착되어 닷새 동안 먹지도 
마시지도 못하다가 구사일생으로 유목민 베두인족 대상에게 구출된다. 그 순간 
그는 자기를 구해준 그 베두인 대상의 얼굴에서 인간의 모습을 보았고 
사해동포주의의 필요성을 절감하게 되었다. "성채"의 원제목이 "베르베르 
왕국"이었고 후에 "우두머리"라는 제목으로 수정한 것으로 보아 이 소설은 자기를 
구해준 베두인 대상을 모델로 쓰여졌음이 확실하다.

  이 책은 "성채"를 이해하기 위한 입문서적인 성격으로 "나를 찾아 떠나는 여행"이란 
제목으로 각색하였다. 방대한 원작을 정리하고 추리다보니 원작가의 생각을 제대로 
전달했는지 사뭇 두려움이 앞선다. 그에 대한 책임은 전적으로 엮은이에게 있음을 
실감한다. 좀더 쌩떽쥐뻬리에 대해 그리고 "성채"에 대해 알고 싶은 분들을 위해 르네 
젤레의 "쌩떽쥐뻬리, 쌩떽쥐뻬리의 위대한 모색"(홍성사)과, 삼성출판사에서 간행한 
삼성세계문학전집 9 "성채"를 권하고 싶다.

          1996 년 봄
    엮은이 이상각 삼가 씀

 



 
