 나를 찾아 떠나는 여행 3




    전2권 중 제2권

  지은이: 쌩떽쥐뻬리
  옮긴이: 구본수
  펴낸곳: 도서출판 움직이는 책
  엮은이: 이상각

    [  자기 만족

  앙드레 부르통은 비밀과 명백한 수수께끼를 구별하지 못한다. 
  만일 내게 비밀이 있다면 아는 그것을 감출 것이다. 
  만일 내가 사람들을 놀라게 하거나 자랑하고 싶으며 또 내적인 정신 세계와 
자존심이 없기 때문에 야기시킨 결과에 따라 스스로를 평가할 수밖에 없는 사람이라면 
나는 어떤 어렵지만 하찮은 수수께끼를 만들어 남들에게 내보일 것이다.
  인간에게는 자기 만족 만큼 신비스러운 것은 없다. 자기 역할, 자기 지위, 설혹 
외부의 형상들만이 어떤 인간에게 자양분을 제공했다 하더라도 인간의 주의를 
어찌하여 그 인간의 내부의 심리 상태가 독점한단 말인가?
  신기한 일이다. 그것은 우리들을 궁지에 몰아넣기도 한다. 죽기 위해 죽겠는가? 
아니면 인간을 위해 죽겠는가? 당신의 삶이 어떤 의미를 갖고 있지 않다면 당신은 
죽음을 원할 것이다. 그렇다. 그러나 브릿지 놀이가 삶의 의미일까?
  당신에게는 애국심조차 없다. 왜냐하면 당신은 국가를 위태롭게 했으므로 당신은 
자신의 놀이를 위해 국가에 가장 위협을 가하고 있는 자들까지 옹호하고 있다. 
    [  지역 감정

  누군가가 어떤 정책에 관하여 당신과 다른 견해를 밝혔다고 해서 그를 
모욕해서는 안 된다. 그것은 실로 비천한 짓이다. 
  또한 내가 아무 것도 대답할 수 없을 때 당신이 내게 의견을 강요한다면 그것 
역시 좋은 것이 아니다. 이 문제에 있어서는 논리가 그리 중요한 것이 아니다. 
  나는 선택할 뿐이다. '인간이 자기 사상을 초월해서 존경받는 문명' 이것이 나의 
문명이다. 이러한 공리에서부터 출발했지만 결국 그 공리에 도달하지는 못했다. 
나는 인간에게서 보편적이고 포괄적인 영역을 찾고자 한다. 왜냐하면 내가 산책을 
하기 위해서는 넓은 영역이 필요하기 때문이다. 
  그들은 이민에 대하여 분개한다. 그러나 나는 그들을 이해할 수가 없다. 내가 
나의 조국을 옹호하는 것은 그 하나의 문명, 하나의 언어, 하나의 독특한 인간형, 
그리고 어떠한 개념들을 대표하는 것이기 때문이다. 언어의 낭랑한 발음이 이 
사람들에게 공통적인 박자가 될 수는 없는 것이다. 
  부르따뉴 사람도 플로방스 사람도 프랑스 인이다. 그런데 만일 조국이 
분단된다면 나와 같이 공유하고 있는 것이라곤 불어밖에 없는 프랑스 인보다는 
같은 종교, 같은 도덕, 같은 이상에 의해 형성된 외국인에게 보다 더 친밀감을 
느끼는 것이 당연하리라. 
  그러므로 그들의 애국주의는 좋지 못한 당파심에 지나지 않는다. 그것은 진정한 
동류 의식을 무시한 채 같은 색깔의 유니폼을 입은 패거리에게나 열정을 기울이는 
꼴이 아닌가.
    [  고정 관념

  계급의 범주에 대한 설명은 모든 것을 왜곡시켜 버렸다. 계급, 실업가, 착취자 
따위의 고정 관념은 실로 잘못된 것이다. 
  1840 년 지주들은 자신들을 위해 저택과 연장들을 만든 고용인들과 대립하고 
있었다. 그러나 점점 기술이 발달함에 따라 지주들의 소유물은 고용인들의 
소유물과 일치하게 되었다. 왜냐하면 지주들이 고용인들에게 팔기 위해 자동차를 
만들었기 때문이었다. 
  이제 기술자들과 지배인들을 어느 계급에 포함시킬까가 새로운 고민거리로 등장하게 
되었다. 따라서 계급의 개념은 이제 더 이상 난처한 문제의 해법이 되지 못했다.
  그러나 좌익은 지금이 여전히 르노 자동차가 르노 가문을 위해 자동차를 만들던 
때와 마찬가지라고 주장하고 있다. 
      [  분배

  이젠 프롤레타리아도 부르주아의 역할을 한다. 사람들은 마치 피지배 계급의 
가난이 지배 계급의 부 때문이라고 생각하고 있다. 
  이러한 생각은 아메리카의 번영으로 잘못되었음이 증명되었다. 이젠 소득의 분배가 
분제가 될 뿐 계급의 차이란 하찮은 것이다. 
      [  정의

  어떤 가난한 사람이 큰 저택을 가르키면서 나에게 묻는다. 
  "대체 내가 허름한 집에서 사는 것이 공정합니까?"
  평준화된 평등 개념의 입장에서 본다면 '아니오'란 대답을 했을 것이다. 하지만 
또 다른 개념으로 본다면 '그렇소'라고 대답할 수 있을 것이다. 
  이것이 바로 옛날 도덕적으로 엘리트 계급에 속하던 사람들까지도 그들의 노^36^예 
제도가 부당하게 보이지 않았는가를 증명하는 예이다. 
      [  부와 예술

  부가 없어진다면 나는 불안해질 것이다. 그것은 금박이나 사치스런 시계 
때문이 아니라 트랙터나 의자 등을 만드는 일에 둔감해진 가난한 사람들 
때문이다. 그들은 보다 더 멍청해질 것이며 뚱뚱해질 것이다.
  왜냐하면 그 노동자는 그의 노력이 결실이 아니라 노동 그 자체의 과정에 의해 
살아가게 되었기 때문이다. 배부른 예술가보다는 배고픈 예술가에게서 작품이 나오는 
것이  다. 예술만이 아니더라도 고장난 시계쯤은 누가 고쳐 주어야 할 것이 아닌가?
  한 인간의 생명만큼이나 가치가 있으며 백만 프랑이 넘는 귀한 도자기를 
소유하기 위해서는 50 년 동안 도예가를 먹이고 재우고 입힐 귀족이 있어야 한다. 
  그렇지 않다면 그 도예가는 노력의 대상을 다른 물건으로 바꾸지 않으면 살아남지 
못한다. 다시 말해서 그는 대량으로 물병을 만들어 생계를 유지해야 하는 것이다. 
그리고 국가는 단지 투표를 통해 결정된 평범한 물병을 구입하면 된다. 이제 예술은 
사라져버렸다. 
      [  예술의 가치

  시가 아름답다는 것은 그것이 마치 열성적인 손으로 수놓은 제복과 같이 또한 
피땀나는 열정으로 빚은 도자기와 같이 수많은 인가의 삶의 대가를 치뤄냈기 
때문이다.
  어떤 대상 속에 인간의 품위를 집어넣기 위해 시인은 자신을 희생해야만이 
아름다운 시가 탄생한다. 이런 신비스러운 예찬의 진실을 믿고 바라는 우리들은 
그런 세계, 그런 사회를 바란다. 
  예술이란 바로 인간적인 가치이다. 그것이 개인이 아닌 집단에 의해 공유된다면 그 
가치는 쓰레기통에 떨어지고 말 것이다. 먹을 빵이 없는데 사랑의 소네트를 쓰는 것이 
비도덕적이라고 믿는 사람은 시골에 가서 농사를 지어야 할 것이다. 
      [  대지

  대지는 사전에 많은 작업을 필요로 하지 않는 유일한 생산 수단이다. 게다가 
대지는 본질적인 삶을 보장한다. 
  대지는 인간의 근본적인 문제와 이어져 있으며 그 거대한 자연의 순환 체계 속에 
인간을 끌어들인다. 인간은 대지로 인하여 정신적으로 발달한다. 나는 그 누구라도 
아무런 준비를 시키지 않고 대지로 돌려보낼 수 있다. 
      [  언어

  만일 지구상에 하나의 언어만이 있다면 인간들은 얼마나 나태해질 것인가?
  사람들은 자신 안에 존재하는 무질서를 은연중에 인정하고 있다. 마치 데카르트 
이전의 사람들이 자연의 혼돈을 보고 자연계의 모순을 인정했던 것처럼. 그들은 
이제 부조리에서 법칙을 끌어내려 하며 그 고리들을 이어내기 위해 애쓰고 있다. 
찾아야 할 것은 부조리를 포함하고 있지 않은 단 하나의 언어인데도 말이다. 
그들은 하나의 사건이 동시에 부조리하며 명백하며 논리적이며 모순투성이일 수 
있다는 점을 모르고 있다. 
  사람들은 많은 분야에서 그들의 무능을 정당화하기 위한 재료와 신화들을 
만들어 내고 있다. 그들은 유일한 도구인 언어로서 자신이나 자신의 인생의 
문제를 하나도 해결하지 못하면서도 그들 외부에 존재하는 세계를 파악하려 하고 
세계를 논리적으로 설명하려 하고 있으니 이 얼마나 우스운 일인가? 
  [  그 여자의 세계

  사람들은 다른 사람들을 판단하기 위해 자신의 생각이나 혹은 자신이 몸담고 
있는 그 세계를 표현할 또 다른 사람들이 필요하다. 그러나 이러한 요건이 바로 
창조적 사고의 가장 어려운 부분이다. 
  그들이 생활하고 있다는 점을 생각해 보십시오. 그리고 이 여자, 간호원이 
아니면 어머니일 이 여자를 보십시오. 그러나 그 여자가 하는 이야기는 듣지 
마십시오. 그 여자가 세계를 파악하기 위한 도구로서 자유자재로 활용할 수 있는 
것, 내가 그 여자의 책상 위에서 본 것은 한물간 책 '리용 공화국' 한 권.
  그 책은 이 여자에게 어떤 사상을 심어 놓았다. 
      [  단순화

  인간은 능란하다. 아마 그럴 것이다. 이것은 인간이 언어와 손을 잡았기 
때문이다. 사람들은 외적인 신앙을 믿고 있으므로 세계를 이끌어 나가는 것이 
언어의 기교라고 여기고 있다. 
  히틀러는 '나는 모든 것을 단순화시켰다'라고 소리쳤다. 그건 사실이다. 
아리안 족의 개념으로는 모든 것이 단순화된다. 그러나 이는 세계가 이에 따라 
단순하게 정돈되어야 함을 의미하므로 그 부당성은 자명하다. 
  [  독일인의 끔

  히틀러의 논리가 독일인의 꿈을 충족시켜 주었다면 독일인들의 꿈은 실로 
보잘것 없는 것이다. 
  [  군형이 깨어지면

  잘 조직되고 균형잡힌 사회는 눈에 띄지 않는다. 결코 동요하지 않는다. 
  새들이 이와 같이 안정된 상태에서 살고 있다. 그런데 만일 인간이 그 새들을 쫓는 
매를 잡아버린다면 새들은 농작물을 망쳐놓을 것이다. 균형이 깨진 것이다. 평화롭고 
잔잔한 바다도 마찬가지다. 만일 내가 그 바다의 둑을 허물어 버린다면^5,5,5^,.
  인간이 전쟁을 좋아하는 것을 상상하기 쉽지 않다. 그러나 한 민족이 전쟁터로 
나간다면 그들 역시 히틀러와 같은 미치광이 짓을 하게 될 것이다. 
    [  자연 법칙

  나는 자연의 법칙이 간단하다고 생각한다. 사람들이 그 법칙을 자연의 한계에 대한 
한정된 개요에 의하여 표현하기 때문이다. 
  온전히 정확한 것이 되기 위해 그 개념의 유한성을 증명할 사람은 아무도 없다. 
그러므로 내가 아무렇게나 정의한 그 곡선을 규정하는 법칙처럼 자연을 지배하는 
법칙이란 없는 것이다. 그러나 만일 하나의 곡선이 내게 자연의 모든 현상을 제시해 
준다면 자연의 한계들을 합친 그러한 개요는 그 한계들 사이에 존재하는 연관성을 
대략 설명할 수 있을 것이다. 
    [  정신 분석

  나는 무엇이 내 마음에 들고 안 들고를 직접적으로 알 수 없다. 내 마음에 들거나 
안 들거나는 하나의 현상도 아니고 이미지도 아니다. 그것은 일종의 구조인 까닭이다.
  일종의 구조란 결코 구조에 지나지 않은 '명예'라는 낱말처럼 한정된 것이다. 내가 
하나의 구조를 꼬집어 규정한다면 나는 아마 구조로서의 그것을 파괴하는 셈이 될 
것이다. 
  하여튼 나는 그 구조에 의식의 작용을 덧붙인다. 그런데 나는 그 구조를 관찰할 
줄도 명확히 규정지을 수도 없어 어떻게 행동해야 할지 모른다. 구조를 파괴한다는 
것은 유추한다는 것이다. 그런데 유추란 어떤 진리를 가둘 가능성이 있다.
  개념적인 진리의 범위 안에서 누군가 노이로제를 치료하려 한다면 
리비도(성욕)는 악마보다 더 큰 효과를 가지고 있다. 그러나 정신의 치료에 
있어서는 악마가 오히려 더 나을 것이다. 언어는 진리의 단면도이며 종합이다. 
언어가 이 사이에 하나의 질서를 만든다. 리비도가 악마보다 절대적인 의미를 더 
많이 가지고 있는 것이 아니라 그 속에 중요한 개념이 들어 있는 것이다.
  언어란 모든 것을 전달할 수 없으며 또 모든 것을 포함할 수 없다. 왜냐하면 
이름을 갖지 않은 사물들이 수 없이 많은 까닭이다. 
  이러한 관점에서 정신 분석은 인식되지 않은 많은 대상물 중에서 어떤 대상 하나를 
의식에 의하여 포착하는 것이다. 그러므로 하나의 사물을 파괴하는 것이 중요하지 
않고 그 사물에 이름을 붙여주는 것이 필요한 것이다. 
      [  교육

  교육이란 피교육자에게 하나의 독자적인 인격을 길러주는 것이다. 중요한 것은 
지식이라는 짐이 아니라 이해를 위한 도구이다. 
  오늘날 사람들은 정신적인 문제의 일부인 이 근본을 망각하고 있다. 각자의 
인격이란 바로 정신이다. 우리는 스스로 독자적인 품격을 만들지 않는다면 정신을 
길러내지 못할 것이다. 
  그런데 사람들은 각자의 인격을 갖도록 도와주는 것이 아니라 단지 지식만을 
가르친다. 자신의 번뇌조차 선용할 줄 모르는 사람은 끈적거리는 일종의 보리죽에 
지나지 않는다. 
  '의식을 가져라. 그러면 자신만의 품격을 가질 수 있다' 
      [  동반

  프로이트는 자신의 딸을 사랑했으며 동시에 정신 분석학의 이론을 세웠다.
  이러한 사실이 정신 분석을 하는 한 남자의 딸에 대한 사랑으로 귀착시켜 버릴 
수 있을까? 그것은 다만 그가 자기 딸을 사랑한 사람이고 그가 정신분석을 
체계화한 사람이라는 것을 설명한 것일 뿐이리라.
  이것이 바로 잘못 사용된 인과 관계의 개념을 넌센스로 만들어 버리려는 좋은 
예이다. 
  동반의 개념. 프로이트가 불가피하게 설명해야 한다는 필요성이 인과 관계와 동반을 
혼돈 속에 밀어 넣었다. 그는 내적 충동의 상징적인 면의 일부를 자기 자신의 
상징적인 면의 다른 일부로 설명하려 할 것이다. 
      [  논리

  논리란 인간이 만들어 낸 개념이다. 우리가 어떤 동기를 발견했을 때, 그것은 우리를 
만족시키는 것이며 동시에 다른 면에 있어서는 이러한 논리적 형태가 다른 동기들과는 
부합되지 않는다는 것을 우리들에게 믿게 하는 것은 아무 것도 없다. 
      [  진리

  진리란 잘 증명되어야 하는 것이 아니라 실제적인 역할에서 다소 효능을 가지고 
있는 것이다. 어떠한 진리도 그 자체에 거짓이나 진실은 없다. 이 말에 어떤 
사람들은 반박할 것이다. 태양이 저기 있는 나무를 비추는 것은 사실이라고.
  사실상 진리에는 두 가지 종류가 있다. 개념적인 진리와 관찰에 의해 포착된 
진리. 나는 이 나무가 저기에 있는 것을 관찰한다. 그러나 어떤 점에서 경험 
때문에 나는 거북하다. 
  내가 존재한다. 나와 관계없이 다른 것들도 존재한다. 그러나 내가 진술은 
하지만 조작은 할 수 없는 요소들 사이에 어떤 관계를 표현하는 것이 문제가 되는 
경우 이러한 관계를 표현하는 것은 관찰에 의한 것이 아니라 일종의 순수한 
창작에 의해 이루어진다.
  내가 진술을 할 때는 곤란하지만 어떤 것이든 선택하는 것은 나의 자유이다. 
왜냐하면 대상 그 자체로는 진실도 거짓도 아니니까. 단지 정신적인 관점이 
문제가 될 뿐이다. 
  진술이란 일조의 행위인 것이다. 창조적인 진리는 눈에 보이지 않는다. 이러한 
진리는 처음에는 거부되다가 그 다음 하나의 뼈대가 되어 더 이상 눈에 띄지 않는 
어떤 명백한 것이 되어버린다. 
      [  모순

  인간이 모순에서 벗어날 수 있는 방법 죽의 하나. 
  무엇이든 간단한 체계를 만들어 낸 다음 그 체계와 상반되는 진리를 오류라고 
규정하는 것이다. 신과 악마를 분명하게 상상해 내는 것은 광신자들의 세계이다. 
그러한 세계는 조종하기 쉬우므로 즉각적인 행동을 불러일으키기 쉽다. 
      [  질서

  '이야기 속에는 질서가 있어야 한다'는 말은 부조리하다. 하나의 이야기란 
그것이 일단 만들어지고 나면 그 안에서 질서가 이루어진다. 마치 나무나 어떤 
위대한 생애와 같이.
  그러나 그들은 질서를 만들어냈고 그 질서를 유지하기 위해서는 어떤 비결을 찾아야 
된다고 생각하고 있다. 자연의 법칙들에 대해서도 마찬가지다. 질서는 자연에 대한 
표현 그 자체인데도 말이다. 
      [  학문

  학문은 결코 예측하는 것을 허용하지 않는다. 보다 정확히 말하자면 그 학문은 
되풀이 되는 것만을 예측하는 것이다. 
  하나의 이론이란 현상들 사이에 존재하는 연관들의 부류를 설명하기 위하여 
세워지는 것이다. 방정식에서 새어나오는 이미지들이란 중요한 것이 아니다. 
방정식만이 중요한 것이다. 방정식은 소수에 이르기까지 가치가 있다. 바로 그렇다. 

      [  비행기

  사람들은 오래 전부터 비행기를 생각해 왔다. 그것은 곧 그들이 '지향했다'는 
사실이다.
  분명 사람들은 그들이 지향해 왔던 것을 실현시켜 왔다. 이것은 예측이 아니라 
창작이라는 말이다. 비행기는 그것이 상상되어졌기에 만들어진 것이다. 아니 
오히려 요구되어졌기 때문에. 비행기는 예언적으로 예감되어진 씨앗에서 나온 
나무가 아니라 사람들이 바랐던 나무인 것이다. 
  [    어린 왕자

    [  레옹 베르뜨에게

  이 책을 어른에게 바치는 데 대하여 어린이들에게 용서를 빈다. 
  여기에는 중요한 이유가 있다. 그것은 이 어른이 세상에서 나와 가장 친한 친구라는 
것이다. 또 다른 한 이유는 이 어른이 나의 모든 점을 이해할 수 있고 어린이들을 
위해 씌어진 책들까지도 이해할 수 있다는 것이다. 세 번째 이유는 이 어른이 
프랑스에 살고 있는데 그곳에서 그는 굶주리고 추위에 떨고 있다는 것이다.
  이 어른을 잘 위로해 주어야 한다. 만일 이 모든 이유가 충분하지 않다면 나는 
이 책을 이 어른이 옛날 어린이로 있던 시절에 기꺼이 바치고 싶다. 모든 
어른들은 어린이였다. 그래서 나는 헌사를 이렇게 고쳐 쓴다. 
  어린이였을 때의 레옹 베르뜨에게 
    [  첫 그림

  나는 여섯 살 때 "체험한 이야기"라고 하는 처녀림에 대한 책 속에서 굉장한 그림을 
본 적이 있다. 그것은 한 마리의 동물을 삼키고 있는 보어뱀을 그린 것이다. 여기 
있는 그림은 그것을 본떠 그린 것이다. 그 책에는 이렇게 씌어 있었다.
  '보어뱀들은 먹이를 씹지 않고 통째로 삼킨다. 그리곤 더 이상 움직일 수가 
없어서 소화가 되는 여섯 달 동안 잠만 잔다'
  나는 밀림의 여러 가지 모험에 관하여 곰곰이 생각해 보았다. 그리하여 
색연필로 나의 첫 그림을 그려냈다. 제 1호 내 그림, 그것은 이러했다.
  나는 이 걸작품을 어른들에게 보여주고 그림이 무서우냐고 물어보았다. 그런데 
어른들은 '모자가 왜 무섭지?' 하는 것이었다. 
  내 그림은 모자를 그린 것이 아니었다. 그것은 코끼리를 삼킨 보어뱀을 그린 
것이었다. 그래서 내가 그 보어뱀의 속을 그려보이니까 그제서야 어른들은 고개를 
끄덕였다. 어른들은 언제나 설명을 필요로 한다. 내 그림 2호는 다음과 같다. 
  어른들은 내게 속이 보이거나 안 보이는 보어뱀의 그림 따위는 그만두고 차라리 
지리, 역사. 산수, 문법 등에 흥미를 가지라고 권했다. 그래서 여섯 살 적에 나는 이 
멋진 화가로서의 길을 포기했다. 내 1호 그림과 2호 그림의 실패로 맥이 빠졌던 
것이다.
  어른들은 혼자 힘으로는 아무 것도 이해하지 못한다. 어린이로서는 언제나, 정말 
언제나 어른들에게 설명을 해 주어야 한다는 것은 귀찮은 일이다. 
  나는 다른 직업을 택해야만 했기 때문에 비행기 조종술을 배웠다. 그래서 세계의 
여기 저기를 날아다녔다. 지리 공부가 내게 많은 도움을 주었다. 나는 단번에 중국과 
아리조나를 구분할 줄 알았다. 밤에 길을 잃으면 그것은 매우 유익한 것이었다.
  이렇게 해서 나는 살아가는 동안 수많은 성실한 사람들과 이야기를 나누었다. 
오랫동안 어른들의 집에 살며 그들을 아주 가까이서 살펴 보았다. 하지만 그것이 
나의 생각을 별로 고쳐놓지는 못하였다. 
  조금 현명해 보이는 어른을 만날 때면 나는 간직하고 있던 1호 그림으로 시험해 
보았다. 정말 이 어른은 이해심이 있나를 알아보고 싶었던 것이다.
  하지만 언제나 대답은 '그것은 모자로구나'였다. 그럴 때면 나는 보어뱀이니 
처녀림이니 별이니 하는 것에 대한 이야기를 꺼내지 않았다. 다만 그분이 
알아들을 수 있도록 브릿지 게임이나 골프, 정치나 넥타이 따위에 관해서만 말을 
하였다. 그러면 그 어른은 아주 사리에 밝은 사람을 만났다고 생각하며 아주 
만족스런 표정을 짓는 것이었다. 
      [  만남

  6 년 전, 사하라 사막에서 비행기가 고장이 날 때까지 나는 진실한 이야기를 
나눌 친구 하나 없이 혼자 살아왔다. 
  갑자기 무엇인가가 기관에서 부러져 버렸다. 정비사도 승객도 없었기 때문에 
나는 이 어려운 문제를 나 혼자 해결해 내야 했다. 그것은 내게 있어서 죽느냐 
사느냐 하는 문제였다. 겨우 일주일치의 물밖에는 없었으니까.
  첫날 저녁은 사람들이 살고 있는 땅에서 수만 리 떨어진 사막 위에서 잠이 들었다. 
넓은 대양 한가운데서 뗏목을 타고 있는 난파객보다도 나는 더 고독했다. 그러므로 
동이 틀 무렵 이상한 작은 목소리를 듣고 잠이 깨었을 때의 놀라움이란^5,5,5^.
  그 목소리는 이런 말을 했다. 
  "저^5,5,5^ 양 한 마리만 그려 줘요!"
  "뭐라구?"
  "양 한 마리만 그려 달라니까요!"
  나는 벼락을 맞은 듯이 벌떡 일어났다. 눈을 비비고 바라보니 아주 이상한 꼬마 
녀석이 나를 물끄러미 쳐다보고 있었다. 이것은 나중에 내가 그 녀석을 그린 것 
중에서 가장 근사한 그림이다. 
  물론 내 그림은 모델보다는 훨씬 아름답지 못하다. 하지만 이건 결코 내 잘못이 
아니다. 
  나는 여섯 살 때 어른들 때문에 화가로서의 직업에 낙심했었다. 그래서 속이 
보이는 보어뱀이나 속이 안 보이는 보어뱀을 빼고는 다른 그림을 한 번도 배우지 
않았으니까 말이다.
  나는 놀라 눈을 둥그렇게 뜨고 이 유령을 바라보았다. 내가 사람 사는 
고장으로부터 수만 리나 떨어져 있다는 점을 잊지 마시길.
  한데 이 꼬마는 길을 잃은 것같지도 않았고 몹시 피곤하다든가 시장하다든가 
목이 마르다든가 두려워하는 기색이 전혀 없었다.
  꼬마에게는 사람 사는 고장으로부터 수만 리 떨어진 사막 한가운데서 길을 잃은 
기색이라곤 전혀 없었다. 
  내가 놀란 가슴을 접고 말을 걸었다. 
  "그런데 너 여기서 뭐하고 있니?"
  그랬더니 꼬마는 아주 중요한 일이기나 한 것처럼 부드럽게 되풀이하여 말을 했다.
  "저^5,5,5^ 양 한 마리만 그려줘요."
  누구나 이상한 일을 당하면 거역하지 못하는 법이다. 사람 사는 곳으로부터 
수만 리 떨어져 있고 죽음의 위험에 직면해 있는 이런 상황에서 꼬마의 요구는 
터무니없는 일처럼 여겨졌지만 나는 주머니에서 종이와 만년필을 꺼내 들었다. 
그러나 지리나 역사, 산수, 문법 등을 배운 일이 생각나 (약간 언짢은 기분으로) 
그림 그릴 줄 모른다고 대꾸했다. 하지만 꼬마는 막무가내였다. 
  "괜찮아요. 양 한 마리만 그려줘요."
  나는 양을 그려본 적이 없었기 때문에 내가 그릴 수 있는 오직 두 가지의 그림 
가운데 하나를 그려 보여주었다. 그것은 속이 보이지 않는 보어뱀이었다. 그리고 
나는 깜짝 놀랐다.
  "아냐. 아냐. 보어뱀 속에 들어있는 코끼리 그림을 원한 게 아니란 말예요. 
보어뱀은 너무 위험하고 코끼리는 거추장스러워요. 내 집은 아주 작거든. 나는 
양이 필요하단 말야. 양을 그려줘요."
  하는 수 없이 나는 양을 그렸다. 꼬마는 그림을 자세히 들여다보더니 이렇게 
말했다.
  "아냐. 이 양은 벌써 병이 난 걸. 다른 걸로 그려줘요."
  나는 다시 양을 그렸다. 그러자 비로소 이 친구는 관대한 표정으로 귀여운 
미소를 지었다.
  "이건 어린 양이 아니고 숫양이잖아요. 뿔이 있잖아요."
  그래서 나는 또 다시 그림을 그렸지만 또 다시 퇴짜를 맞았다. 
  "이 양은 너무 늙었어요. 난 오래 살 수 있는 양을 갖고 싶어요."
  나는 비행기를 서둘러 고쳐야 했기 때문에 더 이상 지체할 수가 없었다. 그래서 
아무렇게나 그림을 그려 놓았다. 그리고는 한 마디를 불쑥 내뱉았다. 
  "이건 상자야. 네가 갖고 싶어하는 양은 이 안에 있어."
  그런데 나는 비로소 이 어린 재판관의 얼굴이 환하게 빛나는 걸 보고 놀라지 
않을 수 없었다. 
  "내가 갖고 싶었던 것이 바로 이거^36^예요. 근데 이 양에게 풀을 많이 주어야 
하나요?"
  "그건 왜?"
  "우리 집이 아주 작아서 그래요."
  "이거면 틀림없이 넉넉할 거야. 아주 작은 양을 네게 주었거든."
  꼬마는 고개를 숙이고 그림을 들여다보았다. 
  "그렇게 작지도 않은걸. 야! 잠을 자고 있어!"
  이렇게 해서 나는 어린 왕자를 알게 되었다. 
    [  별의 비밀

  그가 어디서 왔는지를 알기에는 오랜 시일이 걸렸다. 어린 왕자는 내게 많은 
질문을 하면서도 나의 말에는 귀를 기울이는 것같지 않았다. 우연히 하는 말로 
나는 조금씩 그에 대해서 알 수 있게 되었다. 
  내 비행기를 처음 보았을 때 (내 비행기는 그리지 않겠다. 그것은 나로서는 
너무 복잡한 그림이니까) 그는 이렇게 물었다. 
  "이 물건은 뭐죠?"
  "이건 물건이 아냐. 날아다니는 거야. 비행기라고 해. 내 비행기."
  나는 내가 날아다닌다는 점을 그에게 알려 준다는 것이 매우 자랑스러웠다. 
그런데 그가 소리쳤다.
  "뭐라구? 그럼 아저씨가 하늘에서 떨어졌단 말예요?"
  "응."
  내가 겸손하게 대답했다. 
  "야! 그거 재미있는데^5,5,5^."
  어린 왕자는 아주 재미있다는 듯이 깔깔거리며 웃었는데 나는 몹시 화가 났다. 
나는 그가 내 불행을 진지한 태도로 받아들여 주기를 바랐기 때문이다. 그런데 
어린 왕자는 덧붙여 물었다. 
  "아저씨도 하늘에서 왔다구요? 어떤 별에 있었는데요?"
  순간 나는 그의 신비로움을 알아내는 데 어떤 섬광이 비침을 깨달았다. 그래서 
얼른 물어보았다. 
  "그럼 너는 다른 별에서 왔니?"
  어린 왕자는 대꾸하지 않았다. 비행기를 들여다보면서 가만히 머리를 끄덕였을 
뿐이었다. 
  "아저씨가 이걸 타고서는 그렇게 멀리서 오지 못했겠어. 정말^5,5,5^."
  그러고는 아주 오래도록 무엇인가를 골똘히 생각하더니 주머니에서 양을 꺼내 
그 보물을 열심히 들여다보는 것이었다.

  '다른 별들'에 대해서 약간 비치기만 이 상황이 나에게 얼마만큼의 호기심을 
자아냈는지. 나는 좀더 알아내려고 애를 썼다. 
  "넌 어디서 왔지? 네 집이 어디니? 내 양을 어디로 데려 가려고 하는 거지?"
  어린 왕자는 잠시 생각에 잠겨 있다가 입을 열었다.
  "아저씨가 준 상자가 밤에는 양의 집이 될 테니까 참 잘됐어요."
  "물론이지. 그리고 네가 말만 잘 듣는다면 낮에 양을 묶어 둘 끈도 줄 수 있어. 
또 말뚝도."
  이 말은 어린 왕자의 기분을 상하게 했다.
  "양을 묶어 둔다구? 참 이상한 생각이군요?"
  "양을 묶어두지 않으면 양은 어디론가 가게 될 거구, 길을 잃을지도 몰라."
  그러자 어린 왕자는 아까처럼 다시 깔깔대고 웃었다. 
  "아니, 어디로 간다는 거죠?"
  "어디든지^5,5,5^ 곧장 앞으로^5,5,5^."
  이 말을 들은 어린 왕자는 엄숙한 표정으로 말했다.
  "괜찮아요. 내 별은 아주 작거든요."
  그리곤 약간 서글픈 표정으로 이렇게 덧붙였다. 
  "앞으로 곧장 가더라도 그렇게 멀리는 못가요." 
  [  소혹성 B612 호

  이렇게 해서 나는 아주 중요한 두 번째 사실을 알아냈다. 그의 별이 겨우 집 한 
채보다 클까말까 할 정도라는 것을.
  그건 별로 놀랄만한 일은 아니었다. 지구, 목성, 화성, 금성같이 사람들이 
이름을 붙인 큰 별 말고도 수백 개의 다른 별들이 있는데, 어떤 것은 하도 작아서 
망원경으로도 알아보기가 힘들다는 걸 나는 잘 알고 있었기 때문이다. 천문학자가 
그런 별 중의 하나를 발견해 내면 그 별에 이름 대신 번호를 붙인다. 이를테면 
소혹성 3251호라고 부르는 것이다. 
  나는 어린 왕자가 살던 별이 소혹성 B 612호라고 믿을 만한 상당한 근거를 가지고 
있다. 이 소혹성은 1909 년 터어키의 천문학자에 의해 단 한 번 망원경에 잡혔을 
뿐이다. 
  이 천문학자는 그때 천문학 회의에서 자기의 발견에 대하여 발표를 했었다. 그러나 
그의 복장 때문에 아무도 그 사실을 믿으려 하지 않았다. 어른들은 항상 그 모양이다. 
  소혹성 B 612호의 명성을 위해서는 다행스럽게도 터어키의 한 독재자가 국민들에게 
양복을 입지 않으면 사형에 처하겠다고 공표했다. 그래서 이 천문학자는 1920 년에 
아주 멋진 양복을 입고 다시 발표를 하였다. 이번에는 사람들이 죄다 믿었다.
  소혹성 B 612호에 대한 자세한 설명을 하고 그 번호까지 말한 것은 어른들 
때문이다. 어른들은 숫자를 좋아하니까. 
  어른들에게 새 친구에 대하여 이야기를 하면 그들은 가장 중요한 것에 관해서는 
전혀 묻지 않는다. 
  '친구의 목소리는 어떠니? 어떤 놀이를 좋아하니? 나비를 수집하니?' 등의 물음이 
아니라 '나이가 몇이니? 형제가 몇이니? 몸무게가 얼마니? 그 아이 아버지는 돈을 잘 
버는 사람이니?'라고 묻는다. 그래야만 어른들은 그 친구를 알게 된다고 믿는 것이다.
  만약 '창가에 제라늄이 있고 지붕 위에는 비둘기가 나는 아름다운 붉은 
벽돌집을 보았다.'고 말한다면 어른들은 이 집이 어떻게 생겼는지 도저히 
상상하지 못한다. 이 집을 설명하기 위해서는 다만 '십만 프랑짜리 집을 
보았다'라고 해야 한다. 그래야만 '참 훌륭한 집이로구나' 하는 것이다. 
  이와 같이 '어린 왕자가 존재했었다는 증거는 그가 아름다웠고, 그가 웃었고, 
양을 가지고 싶어했다는 점이다. 어떤 사람이 양을 가지고 싶어하면 그것은 그가 
있는 증거가 된다'라고 어른들에게 말한다면 그들은 어깨를 으쓱하면서 우리를 
어린애 취급 할 것이다. 
  하지만 '그가 떠나온 별이 소혹성 B 612호이다'라고 말한다면 어른들은 금방 
이해를 하고 여러 가지 질문을 해서 우리를 괴롭히는 일도 없을 것이다. 
  어른들은 항상 그 모양이다. 그렇다고 어른들을 나쁘게 생각해서는 안된다. 
어린이들은 어른들에 대해 아주 관대해야 한다. 
  물론 인생을 이해하는 우리들은 번호 같은 것은 대수롭지 않게 여긴다. 나는 
사실 이 이야기를 요정 이야기처럼 시작하고 싶었다. 이렇게 말이다. 
  '옛날에 자기보다 좀 클까말까 한 별에서 살고 있던 어린 왕자가 있었습니다. 그 
왕자는 친구가 필요했습니다^5,5,5^.'
  인생을 이해하는 이들에겐 이것이 훨씬 더 진실된 느낌을 갖게 했을 것이다. 
왜냐하면 사람들이 내 책을 아무렇게나 읽어버리는 것을 좋아하지 않기 때문이다. 
  이 추억을 이야기하자니 수많은 슬픔들이 북받쳐 오른다. 이미 6 년 전에 내 
친구는 자기 양을 데리고 떠나버렸다. 여기에다 그를 그려보려 애쓰는 것은 어린 
왕자를 잊지 않고 싶어서이다. 친구를 잊는다는 것은 슬픈 일이다. 누구나 친구를 
갖는 것은 아니다. 
  나도 숫자에만 관심을 갖는 어른들처럼 될 수도 있다. 내가 그림물감 상자와 연필을 
산 것도 다 이 때문이다. 여섯 살 때 보어뱀과 속이 보이는 보어뱀 그림 외에는 
그려본 적이 없는 내가 이 나이에 그림을 다시 손댄다는 것은 힘든 일이다.
  물론 가능한 한 가장 비슷한 초상화를 그려보려고 애를 쓰겠다. 하지만 꼭 
그렇게 될지는 확신할 수 없다. 어떤 그림은 괜찮은데 어떤 그림은 비슷하지가 
않다. 키가 조금 틀린다. 여기의 어린 왕자는 너무 크다. 저기는 너무 작다. 그의 
옷에 대해서도 역시 망설여진다.
  그래서 나는 이렇게도 저렇게도 그려본다. 나는 가장 중요한 어떤 부분을 잘못 
그리게 될지도 모른다. 그 점은 용서해 주시길. 내 친구는 아무런 설명도 해 주지 
않았으니까.
  그는 아마 나를 자기처럼 생각한 모양이다. 하지만 나는 불행하게도 상자를 꿰뚫어 
양을 볼 줄 모른다. 나도 조금은 어른이 되어 버린 모양이다. 아니면 늙어 버렸든지. 

    [  바오밥나무

  매일 나는 별과 출발과 여행에 관해서 조금씩 알게 되었다. 이것은 무엇인가 
생각하면서 우연히 그렇게 된 것처럼 아주 천천히 이루어졌다. 세 번째 날 내가 
바오밥나무의 비극에 대하여 알게 된 것도 이런 식이었다. 
  이번에도 양의 덕택이었다. 갑자기 어린 왕자가 어떤 중대한 의문이라도 생긴 
듯이 내게 이런 질문을 해 왔기 때문이었다. 
  "양이 작은 나무를 먹는다는 게 사실이에요?"
  "응, 사실이야."
  "야, 참 좋다."
  양들이 작은 나무를 먹는다는 게 왜 그렇게 좋은 것인지 나는 이해할 수가 
없었다. 어린 왕자가 말을 계속했다. 
  "그러니까 바오밥나무도 먹죠?"
  나는 바오밥나무는 작은 나무가 아니라 교회만큼이나 큰 나무이고 , 만일 그가 
코끼리떼를 몰고 간다고 해도 바오밥나무 한 그루를 다 먹어 치우지 못할 
것이라고 일러주었다. '코끼리떼'라는 생각이 어린 왕자를 웃음짓게 만들었다. 
  "그 놈들을 모두 포개 놓아야겠는데."
  영리하게 이런 말도 했다.
  "바오밥나무도 자라기 전에는 조그맣게 돋아나지."
  "맞았어. 그런데 왜 넌 양들이 작은 바오밥나무를 먹기를 바라는 거지?"
  그는 말할 필요도 없다는 듯이 '아이 참' 하는 것이었다. 나는 이 문제를 혼자서 
푸느라고 무진 애를 썼다.
  어린 왕자의 별에도 어떤 별에서나 마찬가지로 좋은 풀과 나쁜 풀이 있었다. 따라서 
좋은 풀의 씨앗과 나쁜 풀의 씨앗이 있었다. 하지만 씨는 눈에 보이지 않는다. 씨는 
땅 속에서 몰래 자고 있다가 그 중의 하나가 잠에서 깨어날 생각을 하는 것이다.
  그 싹은 기지개를 켜고 우선 우무 해로움도 없는 예쁘고 조그만 싹을 햇빛을 향하여 
조심조심 내민다. 무나 장미나무의 싹이라면 마음대로 자라게 내버려둘 수 있다. 
그렇지만 그것이 나쁜 풀이라면 그것을 알아내자마자 뽑아버리지 않으면 안 된다.
  어린 왕자의 별에도 이런 무서운 씨앗이 있었다. 그것은 바오밥나무의 씨였다. 
그 별의 땅은 바오밥나무 씨앗 투성이 였다. 그런데 바오밥나무는 조금만 손을 
늦게 대면 없애버릴 수가 없게 된다. 그것은 별 전체를 덮어버리고 뿌리로 구멍을 
판다. 그런데 별이 너무 작고 바오밥나무의 수가 많다면 별은 터지고 말 것이다. 
  어린 왕자는 나중에 이렇게 말했다. 
  '그건 규율의 문제예요. 아침 화장을 끝마치고 난 후에는 별의 화장을 세심하게 
해야 하죠. 장미나무와 분간할 수 있게 되면 바오밥나무를 뽑아버리는 데 
규칙적이어야 하구요. 아주 어릴 때는 장미나무와 많이 닮았거든. 아주 귀찮은 
일이지만 그리 어렵진 않아요'
  어린 왕자는 어느 날인가 이 땅에 사는 어린이들의 머릿속에 이 사실을 잘 
간직해 주기 위해 예쁜 그림을 하나 그리라고 충고했다.
  '언젠가 어린이들이 여행을 하게 되면 소용이 될 거^36^예요. 종종 일은 뒤로 
미루는 것이 좋을 때가 있어요. 하지만 바오밥나무의 경우에는 늘 말썽이거든요. 나는 
게으름뱅이가 살고 있는 별을 알고 있는데 그는 세 그루의 어린 나무를 소홀히 
했었어요'
  나는 어린 왕자가 가르쳐주는 대로 이 별을 그렸다. 나는 도덕군자처럼 
행동하는 것을 좋아하지 않는다. 하지만 바오밥나무의 위험이 그렇게 알려져 있지 
않고, 또 소혹성에서 길을 잃는 사람이 겪어야 할 위험이 너무나도 크기 때문에 
단 한번 체면 차리는 것은 접어두고 말하겠다.
  "얘들아, 바오밥나무를 조심해라."
  내가 이 그림을 이렇게 애써 그린 것은 나처럼 오래 전부터 위험을 알지 못하고 
스쳐 지나가는 친구들을 위해서이다. 이건 그만한 가치가 있는 일이다. 
  당신은 아마 이렇게 생각할지도 모른다.
  '왜 이 책에는 바오밥나무만큼 큰 그림이 또 없을까?'
  그 대담은 아주 간단하다.
  '해 보긴 했지만 성공하진 못했다'
  사실 내가 바오밥나무를 그릴 때는 다급한 마음에 흥분했던 것이다. 
    [  해지는 광경

  아! 어린 왕자여. 이렇게 해서 나는 조금씩 너의 쓸쓸한 생활을 알게 되었다. 
너는 오랫동안 해질녘의 고요한 풍경을 즐기는 외에는 다른 오락이 없었지.
  네가 나흘째 되던 아침에 이런 말을 했을 때 나는 또 하나의 새로운 사실을 알게 
되었다. 
  "나는 해지는 광경을 아주 좋아해요. 우리 그걸 보러 가요."
  "하지만 좀 기다려야 해."
  "뭘 기다려야 하는데요?"
  "해가 질 때까지 기다려야지."
  그러자 너는 아주 놀란 표정을 짓더니 금방 스스로를 향하여 깔깔 웃었지. 
그리곤 이렇게 말을 했어.
  "나는 아직도 우리 별인줄 알았어요."
  그렇다. 미국이 정오이면 프랑스에는 해가 진다. 해지는 광경을 보려면 일분 
동안에 프랑스에 갈 수만 있으면 되는 것이다. 하지만 불행하게도 프랑스는 
미국에서 너무 멀리 떨어져 있다. 
  네 작은 별에서라면 몇 발자국만 의자를 잡아당기면 되었겠지. 네가 해지는 
광경을 보려고만 한다면 말이야. 
  "어느 날, 난 마흔 세 번이나 해가 지는 걸 구경했어요."
  "아저씨^5,5,5^. 아주 쓸쓸할 때면 노을이 보고 싶어져요."
  "마흔 세 번이나 해 지는 광경을 보던 날, 그렇게도 외로웠니?"
  이 물음에 어린 왕자는 대답하지 않았다. 
    [  양과 꽃

  닷새 째, 언제나 그렇듯이 양의 덕택으로 어린 왕자의 생활을 알게 되었다. 어린 
왕자는 오랫동안 숙고한 결과인 양 밑도 끝도 없이 퉁명스럽게 이렇게 물어왔다.
  "양 말예요. 그 양이 작은 나무도 먹는다면 꽃도 먹겠네요?"
  "양은 무엇이든 닥치는 대로 먹지."
  "가시가 돋친 꽃도?"
  "물론, 가시가 돋친 꽃도 먹지."
  "그럼, 그 가시는 어디에 쓰이는 거죠?"
  나는 알지 못했다. 당시 나는 너무 꽉 죄어진 기관의 나사를 뽑기 위해 끙끙대고 
있던 참이었다. 비행기의 고장이 심한 것처럼 느껴졌고 마실 물도 거의 바닥났기 
때문에 매우 근심스러웠었다. 
  "가시는 어디에 쓰이는 거^36^예요?"
  어린 왕자는 한 번 질문을 하면 그냥 넘어가는 법이 없었다. 나는 풀리지 않는 
나사 때문에 신경이 날카로워져서 그만 아무렇게나 대답해 버렸다. 
  "가시는 아무 소용도 없어. 꽃이 단지 심술궂기 때문이야."
  "설마!"
  그는 잠시 가만히 있더니 내게 원망스럽다는 듯이 말했다. 
  "나는 아저씨 말을 믿지 않아요. 꽃들은 약해. 순진하구. 꽃들은 있는 힘을 다해서 
자기를 지키고 있는 거^36^예요. 가시가 있으니까 자기를 무서운 것으로 아는 거죠."
  나는 아무 대꾸도 하지 않았다. 그 때 나는 이런 생각을 하고 있었기 때문이다. 
  '이 나사가 말썽이면 망치로 두들겨 비틀어 버려야지.'
  어린 왕자가 이런 내 생각을 다시 흐트려 놓았다. 
  "아저씨는 정말로 그렇게 생각하나요? 꽃들이^5,5,5^."
  "아냐, 아냐. 나는 아무것도 생각도 하지 않았어. 아무렇게나 대답한 거야. 난, 이 
아저씨는 지금 아주 중요한 일을 하고 있거든."
  그러자 어린 왕자는 어리둥절한 표정으로 말했다. 
  "중요한 일이라구요?"
  어린 왕자는 손에 망치를 들고 기름으로 새까매진 손가락으로 그에게는 흉해 
보일 물체 위에 몸을 굽히고 있는 나를 바라보며 말했다.
  "아저씨도 어른들처럼 말하고 있네."
  그 말이 나를 몹시 부끄럽게 만들었다. 
  "아저씨는 잘못 알고 있어요. 모든 걸 뒤죽박죽으로 만들고 있단 말예요."
  어린 왕자는 정말 화가 나 있었다. 그의 샛노란 머리카락들이 바람에 휘날리고 
있었다. 
  "나는 얼굴이 시뻘건 신사가 살고 있는 별을 알고 있어요. 그는 한번도 
꽃향기를 마셔본 적이 없고 별을 바라본 적도 없었지요. 누굴 사랑해 본 적도 
없구요. 단지 덧셈만 하고 있을 뿐이야. 그러면서 그는 하루 종일 아저씨처럼 
'나는 성실한 사람이야. 나는 성실한 사람이야'라고 중얼거리고 있죠. 그러면서 그 
사람은 몹시 잘난 체한단 말예요. 하지만 그건 사람이 아냐. 버섯이지."
  "뭐라구?"
  "버섯이라니까요!"
  어린 왕자는 노여움으로 얼굴이 창백해져 있었다. 
  "수백만년 전부터 꽃들은 가시를 만들어 왔어요. 하지만 양들이 꽃을 먹는 것도 
수백만년 전부터죠. 그럼 꽃이 아무 소용도 없어보이는 가시를 만들기 위해 왜 
그토록 오랫동안 애를 써 왔는지 그 이유를 알아보려 하는 것이 중요한 일이 
아니란 말예요? 양과 꽃들의 전쟁이 중요하지 않단 말인가요? 이건 그 뚱뚱하고 
얼굴이 빨간 신사의 덧셈보다 더 중요한 일이 정말 아니란 말예요? 내가 만일 내 
별 외에 어디에도 없는 세상에서 단 하나밖에 없는 꽃을 알고 있다면, 그리고 
어린 양일 자기가 무얼 하는지도 모르면서 어느 날 아침 그 꽃을 단 한 번에 
없애버릴 수 있다면, 정말 그것이 중요하지 않단 말예요?"
  어린 왕자는 화난 표정으로 말을 계속했다.
  "만일 무가 수백 수천만 개의 별들 중에 단 하나밖에 없는 꽃을 좋아한다면 그 
사람을 별들만 쳐다봐도 충분히 행복한 거^36^예요. 그는 생각하겠죠. '내 꽃이 저기 
어딘가에 있겠지^5,5,5^.' 하지만 만일 양이 그 꽃을 먹어버린다면, 그건 그 사람에게는 
모든 별들이 갑자기 빛을 잃는 거나 마찬가지란 말예요. 그래도 그게 중요하지 
않단 말인가요?"
  그는 더 이상 아무 말도 하지 않았다. 갑자기 흐느껴 울기 시작했기 때문이다. 
  날이 어두워졌다. 나는 쥐고 있던 연장을 놓아 버렸다. 이제 나는 망치와 
나사와 갈증과 죽음 따위를 비웃고 있었다. 
  어떤 별, 떠돌이 별, 내 별 즉 지구 위에는 달래 주어야 할 어린 왕자가 있었던 
것이다. 나는 그를 품에 안고 조용히 흔들어 주며 나직하게 말했다. 
  "네가 사랑하는 꽃은 위험하지 않아^5,5,5^. 네 양에게 씌울 굴레를 하나 그려 줄게. 
꽃에는 갑옷을 그려 주고^5,5,5^ 그리고 또^5,5,5^."
  무슨 말을 해야 할지, 내가 무척 서투르다는 생각이 들었다. 어찌해야 이 어린 
왕자를 진정시키고, 어디를 가여 그의 마음을 편안케 해 줄 수 있는지 알 수 없었다. 
눈물의 나라란 그렇게도 신비스러운 것이다. 
  [  어린 왕자의 꽃

  나는 어린 왕자의 꽃에 대해서 좀더 알게 되었다. 그의 별에는 예전부터 꽃잎이 
한 겹만 있는 아주 소박한 꽃들이 있었는데, 그들은 자리도 많이 차지하지 
않으면서 누구를 괴롭히는 일도 없었다. 이 꽃들은 어느날 아침 풀숲에서 
나타났다가 저녁이면 지곤 했다.
  어린 왕자의 꽃은 어디에서 왔는지 모를 씨앗에서 싹이 텄고, 어린 왕자는 다른 
싹들과는 다른 이 싹을 아주 가까이에서 보살펴 주었다. 새로운 종류의 
바오밥나무일지도 몰랐다. 하지만 그 어린 싹은 성장을 금방 멈추더니 꽃을 피울 
채비를 시작했다. 곧 봉오리가 맺혀졌다. 어린 왕자는 그 안에서 어떤 굉장한 
것이 나오리라고 생각했다.
  꽃은 자신의 녹색 방에 숨어 아름다운 화장을 계속했다. 자신의 빛깔을 
정성들여 고르고, 천천히 옷을 입었으며, 꽃잎을 하나하나 가다듬었다. 꽃은 
개양귀비처럼 꾸깃꾸깃 나오기가 싫었다. 자신의 아름다움이 그야말로 한창일 때 
보여주고 싶었던 것이다. 아. 그래! 아주 멋을 부리는 꽃이었다. 그 신비로운 
과정은 며칠 동안 계속되었다.
  어느 날 아침해가 떠오르는 그 무렵 꽃은 모습을 드러냈다. 그런데 그토록 오래 
치장을 하고서야 눈을 뜬 꽃은 하품을 하며 이렇게 말했다.
  "아! 겨우 깨어났군요. 미안해요 온통 머리가 헝클어져 있군요."
  어린 왕자는 입을 다물 수가 없었다.
  "당신은 정말 아름답군요."
  "그렇죠? 나는 햇님과 함께 태어났으니까요."
  어린 왕자는 이 꽃이 그다지 겸손하지는 않다는 걸 알았다. 하지만 꽤나 감동을 
주는 꽃이었다.
  "아마 지금이 아침 식사 시간이지요? 제 생각 좀 해 주시겠어요?"
  어린 왕자는 당황해서 찬물 한 통을 가져다가 꽃에게 주었다. 그 뒤로 꽃은 
까다로운 허영심으로 어린 왕자를 괴롭혔다. 예를 들면 어느 날, 꽃은 자기가 갖고 
있는 가시 네 개에 관한 이야기를 하다가 이렇게 말했다.
  "발톱을 가진 호랑이들이 오겠다면 오라고 그래요."
  "내 별에는 호랑이가 없어요 그리고 호랑이들은 풀을 먹지 않아요."
  그러자 꽃은 점잖게 대답했다.
  "나는 풀이 아니에요."
  "미안해요."
  "나는 호랑이가 조금도 무섭지 않아요. 하지만 바람은 아주 싫어요. 혹시 
바람막이 없으세요?"
  어린 왕자는 생각했다.
  '바람이 무섭다고? 풀치고는 운이 나쁜데. 이 꽃은 정말 까다롭네.'
  "저녁에는 고깔을 씌워 주세요 당신의 별은 아주 춥군요. 자리를 잘 못 잡은 것 
같아요 내가 있다 온 곳은^5,5,5^."
  그러다가 꽃은 말을 멈추었다. 꽃은 씨앗으로 날아왔기 때문에 다른 세상에 
대해서는 아무 것도 몰랐던 것이었다. 어리석은 거짓말을 하다가 들킨 것이 
부끄러워지자 꽃은 잘못을 어린 왕자에게 뒤집어씌우려고 두세 번 헛기침을 했다.
  "바람막이는요?"
  "그걸 찾으려 가려던 참인데 당신이 말을 해서^5,5,5^."
  그런데도 꽃은 더 세게 기침을 하면서 일단 자신의 잘못을 어린 왕자에 
씌우려고 했다.
  이 때문에 착한 어린 왕자는 곧 그 꽃을 의심하게 되었다. 그는 대수롭지도 
않은 말을 신중하게 받아들였기 때문에 몹시 불행해지게 되었다.
  "꽃은 하는 말을 듣지 말았어야 했어, 꽃이 하는 말은 절대로 듣지 말아야 해 
꽃은 바라보고 향기만 맡으면 되는 거야. 내 꽃도 내 별을 향기롭게 하지만 난 
그걸 즐길 줄을 몰랐어. 나의 신경을 거슬렀던 발톱 이야기도 측은하게 들어야만 
했었는데^5,5,5^."
  그는 또 이런 비밀을 털어놓았다.
  "그때 나는 아무 것도 이해하지 못했어. 나는 꽃이 하는 말이 아니라 행동을 보고 
판단했어야 했어. 그 꽃은 나를 향기롭게 해 주었고 환하게 해 주었어. 거기에서 나는 
도망치지 말았어야 했는데, 그 뻔히 드러나보이는 꾀 뒤에 사랑이 있다는 걸 
알아챘어야 했는데, 꽃들은 그렇게 표현하는 건데, 나는 너무 어려서 꽃을 사랑할 줄 
몰랐거든^5,5,5^." 
      [  아픔

  나는 어린 왕자가 철새들의 이동을 이용하여 별을 빠져나왔으리라고 믿는다. 
떠나는 날 아침, 그는 자기 별을 잘 정리했다. 불 뿜는 화산들도 정성껏 청소했다.
  그 별에는 활화산이 두 개 있었다. 그것은 아침 식사를 끓이는 데 아주 
편리했다. 그는 사화산도 한 개 가지고 있었다. 그러나 그의 말처럼 '앞으로 
어떻게 될지 모른다' 그래서 사화산도 청소했다. 청소만 잘 해주면 화산들은 
폭발하지 않고 조용히, 그리고 규칙적으로 불을 내뿜기 때문이었다.
  화산의 폭발은 굴뚝의 불과도 같다. 물론 땅 위에서 화산을 청소해 주기에는 우리의 
체구가 너무 작다. 때문에 화산은 우리에게 많은 귀찮은 일들을 안겨주는 것이다.
  어린 왕자는 좀 쓸쓸한 마음으로 바오밥나무의 나머지 싹들도 죄다 뽑아냈다. 
다시는 되돌아 오지 못할 것이라 생각했던 것이다. 항상 하던 일들이 그날 
아침에는 매우 정겹고 그리운 일이었음을 느꼈다. 마지막으로 꽃에 물을 주고 
고깔을 씌워 보호해 주려고 할 때는 눈물이 막 터져나오려고 했다. 
  그는 꽃에게 말했다. 
  "잘 있어요."
  꽃은 대답하지 않았다. 꽃은 기침을 했다. 그것이 감기 탓이 아니었다. 마침내 
꽃이 입을 열었다. 
  "내가 어리석었어요. 용서해 주세요. 행복해야 되요."
  어린 왕자는 꽃이 자신을 나무라지 않는 것이 이상했다. 그래서 고깔을 손에 
쥐고 어쩔 줄 몰라 우두커니 서 있었다. 그는 이 편안함을 이해할 수가 없었다. 
  "그래요. 난 당신을 사랑해요. 내 탓이긴 하지만 당신은 아무 것도 몰랐어요. 
그건 별로 중요한 게 아니에요. 하지만 당신도 나처럼 어리석었어요. 부디 
행복해지세요. 그 고깔은 내버려둬요. 이젠 소용없어요."
  "하지만 바람이^5,5,5^."
  "감기가 그리 심한 건 아니에요. 차가운 밤 공기는 몸에 좋아요. 나는 
꽃이잖아요."
  "하지만 짐승들이^5,5,5^."
  "나비를 보려면 두세 마리의 벌레쯤은 견뎌 내야만 해요. 나비는 아주 
아름다우니까요. 그러잖으면 누가 나를 찾아오겠어요. 당신은 멀리 가 있을 거구. 
큰 짐승들은 조금도 겁나지 않아요. 내겐 가시가 있으니까요."
  그리고 나서 꽃은 순진하게 자신의 가시 네 개를 보여주었다. 
  "그렇게 우물쭈물하지 말아요. 기분이 언짢아지잖아요. 가기로 결심했으면 
가세요."
  꽃은 자기가 우는 모습을 어린 왕자에게 보여주고 싶지 않았다. 그렇게 자존심이 센 
꽃이었다. 
    [  임금님의 별

  어린 왕자는 소혹성 325호, 326호, 329호, 그리고 330호를 차례로 방문하기로 
마음먹었다. 그곳에서 일거리도 찾고 공부도 할 마음이었다. 
  첫번째 별에는 임금님이 살고 있었다. 수달피로 만든 붉은 곤룡포를 입고 있는 
임금님은 소박하지만 위엄이 넘치는 옥좌에 앉아 있었다. 어린 왕자를 본 
임금님이 소리쳤다. 
  "아! 나의 백성이 하나 왔도다."
  어린 왕자는 '저 임금님은 나를 한번도 본 적이 없는데 어떻게 알아보는 거지?' 
하고 생각했다. 임금님에게는 세상이 아주 간단하게 보인다는 사실을 어린 왕자는 
알지 못했다. 그에게는 모든 사람이 다 자신의 백성인 것이다. 
  "짐이 좀더 자세히 볼 수 있도록 가까이 오라."
  임금님은 오랜만에 임금 노릇을 하게 되어 몹시 자랑스럽다는 표정으로 말했다. 
어린 왕자는 앉을 자리를 찾아보았지만 별은 온통 호화찬란한 수달피 망토로 덮여 
있었다. 그래서 그냥 있을 수밖에 없었다. 그러자니 금방 피곤해져서 하품이 나왔다.
  "어전에서 하품을 하는 것은 법도에 어긋나는 일이다. 짐은 하품하는 것을 
금하노라."
  어린 왕자는 당황해서 이렇게 말했다. 
  "참을 수가 없었어요. 긴 여행에 잠도 제대로 못잤거든요^5,5,5^."
  "그렇다면 네가 하품하기를 명하노라. 몇 해 째 짐은 하품하는 사람을 본 적이 
없노라. 짐으로서는 하품하는 것이 신기하구나. 자, 또 하품을 해라. 이것은 
어명이니라."
  "그렇게 말씀하시니 겁이 나요. 더는 할 수가 없거든요."
  그러자 임금님은 심기가 불편한 듯 말을 더듬었다. 
  "흠, 흠 그럼 짐은^5,5,5^ 네게 명하노라. 하품을 하기도 하고^5,5,5^ 그리고 
또^5,5,5^."
  임금님은 자신의 권위를 알아주기를 바라고 있었다. 그는 절대군주였지만 착한 
사람이었기 때문에 항상 이치에 맞는 명령만을 내렸다. 그는 늘 이런 말을 하곤 했다.
  '짐이 만일 어떤 장군에게 새로 변하라고 했는데 그가 명령에 복종하지 
않는다면, 그것은 장군의 잘못이 아니라 짐의 잘못이노라'
  어린 왕자가 머뭇거리며 물었다.
  "앉아도 되나요?"
  그러자 임금님은 자신의 수달피 망토 자락을 끌어올리며 위엄있게 말했다.
  "짐은 네게 앉기를 명하노라."
  어린 왕자는 문득 이상한 생각이 들었다. 이 별은 아주 작은데 임금님은 대체 
무엇을 다스린다는 것일까?
  "임금님, 한 말씀 여쭈는 걸 용서해 주세요."
  "짐은 네게 질문하기를 명하노라."
  "임금님, 대체 임금님은 무엇을 다스리시나요?"
  그 질문에 임금님은 아주 간단하게 대답했다.
  "모든 것을."
  "모든 것을요?"
  임금님은 신중한 자세로 자기 별과 다른 별, 그리고 떠돌이별 들을 가리켰다.
  "저것 모두를요?"
  "저것 모두를^5,5,5^."
  그는 절대군주였을 뿐만 아니라 우주를 다스리는 임금님이었기 때문이다. 
  "그럼 별들은 임금님께 복종하나요?"
  "물론, 모두가 복종한다. 짐은 불복종을 허용하지 않노라."
  어린 왕자는 임금님의 권력에 감탄했다. 만일 내가 이런 권력을 가지고 있다면 
의자를 끌어당기지 않고도 하루에 마흔 네 번 뿐 아니라 일흔 두 번, 백 번까지도, 
아니 이백 번 까지도 해가 지는 광경을 구경할 수 있으련만^5,5,5^, 갑자기 어린 
왕자는 자기가 버리고 온 별이 생각나 외로운 기분이 들었다. 그는 용기를 내어 
임금님께 말했다. 
  "임금님, 저는 해지는 광경을 보고 싶습니다. ^5,5,5^저를 기쁘게 해 주세요. 해에게 
지기를 명령해 주세요."
  그러자 임금님이 말했다. 
  "얘야. 만일 짐이 어느 장군에게 나비처럼 이 꽃에서 저 꽃으로 날아다니라든지, 
비극 한 편을 쓰라든지, 물새로 변하라고 명령했는데도 그 장군이 자기가 받은 
명령을 이행하지 못하면 그것은 그와 짐 중 누구의 잘못인고?"
  "그것은 분명 임금님의 잘못이지요."
  "그렇다. 각자에게 그들이 할 수 있는 것을 명령해야만 하느니라. 권위는 우선 
이치에 맞아야 하는 것이니라. 짐의 명령은 이렇듯 이치에 맞는 것들이기 때문에 
복종을 강요할 권리가 있는 것이니라."
  "그러면 해가 지게 해 달라는 것은요?"
  한 번 던진 질문은 절대 잊지 않는 어린 왕자가 되새겨 물었다.
  "해가 지는 광경을 너는 보게 되리로다. 짐은 그것을 명령하겠노라. 그러나 
짐이 통치하는 지식에 따라 그 조건이 성숙될 때까지 기다려야 하느니라."
  "언제나 그렇게 되지요?"
  "흠, 흠^5,5,5^."
  임금님은 우선 커다란 달력을 들춰보고 나서 이렇게 말했다.
  "흠, 흠^5,5,5^ 그것은 오늘 저녁 일곱 시 사십 분 경이 될 것이다. 너는 짐의 
명령이 얼마나 잘 이행되었는지를 보게 될 것이로다."
  어린 왕자는 하품이 나왔다. 당장 해지는 광경을 못보게 된 것이 섭섭했고 
싫증이 나기 시작했다.
  "여기서는 제가 더 이상 할 일이 없군요. 저는 떠나겠어요"
  "떠나지 말아라."
  한 사람의 백성을 가진 것이 자랑스러웠던 임금님이 말했다.
  "떠나지 말아라. 나는 어를 장관으로 삼겠노라."
  "무슨 장관인데요."
  "사법 장관이니라."
  "하지만 여기서는 재판을 받을 사람이 아무도 없는 걸요."
  "알 수 없는 일이다. 짐은 아직도 짐의 왕국을 순시해 본 적이 없노라. 짐은 
너무나 늙었고, 수레를 타고 다닐 자리도 없으며, 걸어다니면 피곤한 노릇이노라."
  "아, 그렇지만 저는 벌써 다 보았는걸요."
  별 저편을 다시 한 번 둘러보기 위해 몸을 숙이면서 어린 왕자는 말했다.
  "저기에도 아무도 없어요."
  "그러면 너 자신을 재판하면 되지 않겠느냐? 그것은 실로 어려운 일이노라. 
자신을 재판하는 일은 남을 재판하는 일보다 훨씬 어려운 법이니까. 네가 너 
자신은 잘 판단하게 된다면 곧 네가 진정한 현인이 되었다는 증거일 것이니라."
  "저는 어디서나 제 자신을 잘 판단할 수 있어요. 제가 여기서 살 수는 없어요."
  "흠, 흠^5,5,5^ 짐의 별 어딘가에 늙은 쥐 한 마리가 있다. 밤에는 그 소리가 들려 
오노라. 너는 그 늙은 쥐를 재판할 수 있으리라. 너는 이따금 그 쥐에게 사형 선고를 
내릴 것이다. 그렇게 되면 그의 생명은 너의 재판에 달려 있게 되는 것이니라. 그러나 
그 때마다 특사를 내려 그 쥐를 살려 주도록 하라. 한 마리밖에 없으니까 말이다."
  "저는 사형 선고를 별로 좋아하지 않아요. 가야겠어요."
  "가지 말아라."
  어린 왕자는 떠날 준비를 끝냈지만 늙은 임금님을 서운하게 하는 것이 마음에 
걸렸다. 
  "임금님의 명령이 이행되기를 원하신다면 제게 이치에 맞는 명령을 내려 
주세요. 가령 일분 안에 떠나라는 명령 말이에요. 조건이 알맞다고 여겨지는데요."
  임금님은 아무런 대답도 하지 않았다. 어린 왕자는 망설여졌지만 이내 한숨을 
쉬면 그 별을 떠났다. 그러자 임금님이 다급하게 소리질렀다. 
  "짐은 너를 대사로 임명하노라."
  그리곤 다시 위엄에 찬 모습으로 되돌아갔다.
  여행을 하면서 어린 왕자는 어른들이 참 이상하다고 생각했다. 
    [  허풍선이의 별

  두 번째 별에는 허풍선이가 살고 있었다. 그는 어린 왕자를 보자마자 
멀리서부터 소리쳤다. 
  "아! 나의 찬미자가 한 사람 찾아오는군!"
  허풍선이에게는 다른 사람들은 모두가 자신의 찬미자였다. 어린 왕자가 말을 
걸었다.
  "안녕하세요. 아저씨 이상한 모자를 쓰고 있네요?"
  "인사하기 위해서지. 사람들이 네게 갈채를 보낼 때 답례하기 위한 거야. 
그런데 불행히도 이곳으로 지나가는 사람이 없구나."
  "아, 그래요^5,5,5^."
  어린 왕자는 그 말을 제대로 이해하지 못했지만 대충 맞장구쳐 주었다. 그러자 
허풍선이가 말했다. 
  "한번 손뼉을 쳐보거라."
  어린 왕자는 그가 시키는 대로 손뼉을 쳤다. 그러자 허풍선이는 모자를 
들어올리면서 점잖게 인사를 했다.
  '임금님을 만난 것보다는 재미있네'
  어린 왕자는 속으로 이렇게 생각하며 다시 손뼉을 쳤다. 허풍선이는 모자를 
들어올리며 다시 인사를 했다. 
  오분쯤 그러고 나니 어린 왕자는 단조로운 그 놀이에 싫증이 났다. 그래서 물었다.
  "그런데 모자가 떨어지게 하려면 어떻게 하죠?"
  하지만 허풍선이는 그 말을 듣지 않았다. 허풍선이들이란 칭찬 이외는 들으려 
하지 않는 법이다.
  "넌 정말 날 찬미하니?"
  "찬미한다는 게 뭔데요?"
  "찬미한다는 건 내가 이 별에서 가장 잘 생기고, 가장 옷을 잘 입으며, 제일 
부자고, 제일 똑똑한 사람이라는 걸 인정한다는 뜻이야."
  "하지만 이 별에는 아저씨 혼자뿐이잖아요."
  "나를 기쁘게 해 다오. 설사 그렇다 해도 나를 찬미해 달라구!"
  어린 왕자가 어깨를 으쓱하며 이렇게 말했다.
  "아저씨를 찬미해요. 하지만 그것이 아저씨에게 무슨 소용이 있어요?"
  어린 왕자는 그 별을 떠났다. 어린 왕자는 어른들이 참 이상하다고 생각했다. 
    [  술꾼의 별

  다음 별에는 술꾼이 살고 있었다. 이번 방문은 아주 짧았지만 어린 왕자를 아주 
슬픔에 싸이게 했다. 
  빈 술병 무더기와 가득찬 술병 무더기를 앞에 두고 묵묵히 앉아있는 술꾼에게 
어린 왕자가 물었다. 
  "거기서 뭐하세요?"
  우울한 표정으로 술꾼이 대답했다.
  "술을 마시지."
  "왜 술을 마시는 거죠?"
  "잊어버리기 위해서야."
  "뭘 잊어버리는 건데요?"
  벌써 측은해진 어린 왕자가 이렇게 캐어 물었다. 그러자 술꾼은 고개를 떨구며 
대답했다. 
  "부끄럽다는 걸 잊어버리기 위해서야."
  어린 왕자는 그를 돕고 싶은 마음에 재차 물었다.
  "무엇이 부끄러운데요?"
  "술을 마신다는 게 부끄러워."
  속시원히 다 말해 버린 술꾼은 마침내 입을 다물었다. 난처해진 어린 왕자는 그 
별을 떠났다. 
  여행을 하면서 어린 왕자는 어른들이 참 이상하다고 생각했다. 
    [  상인의 별

  네 번째 별에는 상인이 살고 있었다. 그는 어린 왕자가 왔는데도 고개를 들지 
못할 만큼 몹시 바빴다. 그래서 어린 왕자가 먼저 말을 걸었다. 
  "안녕하세요. 아저씨. 담뱃불이 꺼졌네요."
  "셋에다 둘을 더하면 다섯. 다섯에다 일곱을 더하면 열 둘, 열 두에다 셋은 열 
다섯이라. 안녕! 열 다섯에다 일곱은 스물 둘. 스물 둘에다 여섯을 더하면 스물 
여덟. 다시 불을 붙일 시간이 없단다. 스물 여섯에다 다섯이면 서른 하나. 휴우, 
오억 백육십이만 이천칠백삼십일이 되는 구나."
  "뭐가 오억이에요?"
  "응? 너 아직도 거기 있구나. 오억 백^5,5,5^ 잊어버렸다^5,5,5^. 너무나 바빠서! 난 
성실한 사람이야. 농담 같은 건 별로 좋아하지 않는단다. 둘에다 다섯이면 
일곱이라^5,5,5^."
  한번 던진 질문은 절대로 지나치는 적이 없는 어린 왕자가 다시 물었다. 
  "뭐가 오억 일백만이란 거^36^예요?"
  상인이 머리를 들었다. 
  "난 54 년 전부터 이 별에 살아왔지만 일을 하면서 세 번 밖에는 방해를 받아 
본 적이 없었어. 처음은 22 년 전이었는데 어디선가 풍뎅이 한 마리가 떨어졌지. 
그 놈이 어찌나 큰 소리를 질러대는지 더하기를 네 번이나 틀렸어. 두 번째는 
11 년 전이었는데 신경통이 발작했지. 나는 운동 부족이야. 하지만 산책할 시간도 
없어. 나는 성실한 사람이거든. 세 번째는^5,5,5^ 바로 지금이야! 오억 일백만이라고 
했겠다^5,5,5^."
  "대체 뭐가 몇 억이란 거^36^예요?"
  상인은 그제서야 조용히 일할 가망이 없음을 깨달았다.
  "가끔씩 하늘에서 보이는 그 작은 것들이 몇 억이야."
  "파리떼들?"
  "아니. 그 작은 것들은 반짝인단다."
  "그럼 벌인가요?"
  "아니라니까. 그걸 보고 게으름뱅이들이 공상에 잠기는 금빛나는 조그만 
것들이지. 하지만 난 성실한 사람이라서 공상할 시간이 없어."
  "아, 별 말이군요."
  "그래, 별이야."
  "근데 아저씬 오억 개의 별로 뭘 하죠?"
  "오억 백육십이만 이천칠백삼십 일이지. 난 성실하고 정확해."
  "그걸 가지고 뭘 하느냐구요?"
  "응. 아무것도 안 해. 그냥 갖고 있는 거야."
  "아저씨가 그 별들을 갖고 있단 말예요?"
  "그럼."
  "하지만 난 벌써 임금님은 한 분 뵈었는데, 그분은^5,5,5^."
  "임금님은 가지고 있는 게 아니야. 다스릴 뿐이지. 그건 아주 큰 차이지."
  "그럼 아저씨가 별을 가지는 게 무슨 소용이 있죠?"
  "부자가 되는 거지."
  "부자가 되는 건 무슨 소용이죠?"
  "누가 다른 별을 발견하면 그걸 사는 데 필요하지."
  어린 왕자는 이 사람도 술꾼과 비슷한 말을 한다는 생각이 들었다. 하지만 
질문을 계속했다. 
  "별들은 어떻게 가질 수 있죠?"
  "별들은 누구의 것이냐?"
  성미가 깐깐한 상인이 되물었다.
  "글세. 임자가 없죠, 뭐."
  "그래서 내 것이란 말이야. 제일 먼저 그걸 생각했거든."
  "그러면 그렇게 되는 거^36^예요?"
  "물론이지. 임자 없는 다이아몬드를 네가 발견했으면 그건 네꺼야. 임자 없는 
섬을 발견했으면 그건 네꺼야. 처음으로 네가 어떤 아이디어를 생각해 낸다면 
그걸 특허를 내는 거야. 그 아이디어는 네 거니까. 그래서 나는 별을 가지게 된 
거야. 나보다 먼저 그것을 갖겠다고 생각한 사람이 없었으니까 말야."
  "그건 그렇다 치고 그걸 가지고 뭘 하죠?"
  "난 그것들을 관리한다. 별들을 세고 또 세는 거야. 그건 몹시 어려운 일이지만 
난 성실하니까. "
  어린 왕자는 상인의 대답에 만족하지 않았다.
  "내가 만일 비단 스카프가 있으면 그걸 목에 두르고 다닐 수 있어요. 만일 꽃을 
가지고 있다면 그 꽃을 따서 가지고 다닐 수 있죠. 그런데 아저씨는 별을 딸 수가 
없잖아요?"
  "그래. 하지만 난 별을 은행에 맡길 수는 있지."
  "무슨 말이죠?"
  "그건 작은 종이에다 내 별들의 수를 적은 후, 그걸 서랍에 넣고 열쇠로 잠그는 
거야."
  "그것뿐이에요?"
  "그 정도면 충분하지."
  어린 왕자는 재미있는 일이라고 생각했다. 
  '그것 참 시적인데. 하지만 성실한 것은 아니야.'
  어린 왕자는 중요한 일에 대해서는 어른들과 아주 다른 생각을 갖고 있었다.
  "나는 꽃이 하나 있는데 매일 물을 줘요. 화산도 셋 있는데 일요일마다 청소를 
해 주고요. 사화산도 청소를 게을리하지 않죠. 나중에 어떻게 될지 모르니까. 내가 
갖고 있다는 것이 화산이나 꽃에게는 좋은 일이죠. 하지만 아저씨는 별들에게 
별로 이로운 일이 없겠어요."
  상인은 아무 대답도 하지 못하였다. 그래서 어린 왕자는 곧 그 별을 떠났다. 
  '어른들은 정말 이상하다.' 이런 생각을 하면서^5,5,5^. 
    [  점등인의 별

  다섯 번째 별을 아주 이상했다. 별 중에서 가장 작은 별이었다. 그곳에는 
가로등 하나와 점등인 한 사람이 살 정도의 공간밖에는 없었다. 
  어린 왕자는 가까운 하늘가에 집도 없고 사람도 없는 이 별에 가로등과 
점등인이 무슨 필요가 있는지 알 수 없었다.
  '저 사람은 어쩌면 머리가 둔한 사람일지도 몰라. 하지만 임금님이나 허풍선이, 
상인이나 술꾼보다는 나을 거야. 적어도 그는 어떤 의미가 있는 일을 하고 있으니까. 
가로등을 켜면 별이나 꽃을 하나 더 만들게 하는 것과 같고, 가로등을 끄면 별이나 
꽃을 잠들게 하는 거지. 참 재미있는 일이야. 재미있으니까 유익할 거구'
  별에 닿자마자 어린 왕자는 점등인에게 공손히 인사를 했다.
  "안녕하세요. 왜 방금 가로등을 끄셨나요?"
  점등인이 대답했다. 
  "명령이란다. 안녕."
  점등인은 다시 가로등에 불을 켰다.
  "왜 또 가로등에 불을 켜나요?"
  "명령이니까."
  어린 왕자가 고개를 갸웃하며 물었다.
  "통 모르겠네요."
  "모르고 어쩌고 할 게 없단다. 명령은 명령이니까. 안녕."
  그는 다시 가로등을 껐다. 그리고나서 그는 붉은 체스 무늬가 새겨진 
손수건으로 이마의 땀을 닦았다.
  "난 성가신 직업을 가지고 있단다. 예전에는 괜찮았지. 아침에 불을 끄고, 저녁에 
불을 켜고. 나머지 시간에는 쉴 수도 있고 또 나머지 밤시간에는 잘 수도 있었단다."
  "그런데 명령이 바뀌었단 말이군요?"
  "명령은 바뀌지 않았어. 그게 비극이라니까. 별을 해마다 점점 더 빨리 도는데 
명령을 바뀌지 않았거든."
  "그래서요?"
  "그래서 지금은 1분에 한 번씩 도니까. 난 1초도 쉴 수 없게 되어버린 거야. 
1분마다 한번씩 불을 켜고 꺼야 하니까."
  "그거 참 이상하네. 아저씨네 별에서는 하루가 1분이라니^5,5,5^."
  "이상할 거 없어. 우리가 이야기를 나눈 지 벌써 한 달이나 지났거든."
  "한달이라고요?"
  "그렇단다. 삼십 분이니 삼십일이지. 안녕."
  그는 다시 가로등에 불을 켰다.
  어린 왕자는 그 모습을 바라보면서 명령에 이토록 충실한 점등인이 좋아졌다. 
어린 왕자는 예전에 자기 별에서 의자를 끌어당기면서 해를 지게 하던 생각이 
났다. 그래서 이 친구를 도와주고 싶었다. 
  "아저씨, 난 아저씨가 쉬고 싶을 때 쉴 수 있는 방법을 알아요."
  "나도 늘 그러고 싶단다."
  점등인이 말했다. 그는 충실하면서도 동시에 게으름을 피우고 싶었기 때문이다. 
어린 왕자가 말을 이었다. 
  "아저씨의 별은 너무 작아서 크게 세 발자국만 떼면 한 바퀴를 돌 수 있어요. 
언제나 해를 보려면 아주 천천히 걷기만 하면 돼요. 아저씨가 쉬고 싶을 때는 
걸으면 된단 말이에요. 그러면 낮은 아저씨가 원하는 만큼 길어지잖아요."
  "그건 별로 도움이 못되는구나. 내가 사는 동안 즐기는 건 잠자는 거거든."
  "그거 참 안 됐군요."
  "안 되고 말고. 안녕."
  점등인은 말을 하면서 또 가로등을 껐다.

  어린 왕자는 더 멀리 여행을 하면서 생각했다.
  '점등인은 다른 사람들, 임금님, 허풍선이, 술꾼, 상인들에게 아마 업신여김을 
당할 거야. 하지만 내 눈에는 어리석지 않은 단 한 사람이야. 아마 이 사람은 
자신이 아닌 남의 일을 보살피고 있기 때문일 거야.'
  어린 왕자는 저으기 섭섭한 마음에 한숨을 쉬었다.
  '내가 친구로 삼을 사람은 오직 점등인 뿐이야. 하지만 그의 별은 너무나 작아서 
둘이 있을 만한 공간이 없잖아^5,5,5^.'

  어린 왕자가 차마 내게 고백하지 못하는 것은 하루에 1천4백4십 번이나 해지는 
광경을 볼 수 있는 이 축복받은 별을 못잊어 한다는 사실이었다. 
    [  지리학자의 별

  여섯 번째 별은 점등인의 별에 비해 열 배나 더 큰 별이었다. 그 별에는 아주 
커다란 책을 쓰고 있는 노신사가 살고 있었다.
  그는 어린 왕자를 보자 소리쳤다.
  "여! 탐험가가 한 사람 오는구먼!"
  어린 왕자는 의자에 앉아 가쁜 숨을 내쉬었다. 벌써 얼마나 많은 여행을 
했던가.
  노신사가 물었다.
  "어디서 오는 길이지?"
  어린 왕자는 그 말에 대답하지 않고 되물었다.
  "이 두꺼운 책은 뭐죠? 여기서 일을 하시나요?"
  "나는 지리학자란다."
  "지리학자가 뭔데요?"
  "그건 어디에 바다가 있고, 강이 있고, 도시가 있고, 산이 있고, 사막이 
있는가를 아는 학자를 말한단다."
  "그거 참 재미있겠네요. 이제서야 제대로 된 직업을 보네요."
  어린 왕자는 지리학자의 별을 둘러보았다. 그는 아직까지 이렇게 위엄에 넘치는 
별은 본적이 없었다. 
  "할아버지의 별은 정말 아름답군요. 큰 바다도 있나요?"
  "그건 알 수가 없구나."
  어린 왕자는 조금 실망스러워졌다.
  "그래요? 그럼 산은요?"
  "알 수 없지."
  "도시, 강, 사막은요?"
  "그것도 알 수 없구나."
  "할아버지는 지리학자잖아요?"
  "그렇지. 난 지리학자일뿐 탐험가는 아니란다. 내게는 탐험가가 하나도 없어. 도시나 
강, 산, 바다, 대양, 사막들을 세러 다니는 것은 지리학자의 일이 아니란다. 지리학자는 
너무나 중요해서 돌아다니면 안 되지. 이 연구실을 떠날 수가 없어. 하지만 여기서 
탐험가들을 만나보지. 그들에게 질문하고 그들의 기억을 기록해 두기도 해. 또 그들 
중에 누군가의 기억이 흥미롭다면 지리학자는 탐험가의 품행을 조사한단다."
  "그건 왜죠?"
  "탐험가가 거짓말을 하게 되면 지리책의 내용이 크게 변화하기 때문이야. 또 
술을 너무 마시는 탐험가도 마찬가지지."
  "그건 또 왠가요?"
  "술주정뱅이들에게는 사물이 둘로 보이니까. 그렇게 되면 실은 하나밖에 없는 
산을 지리학자가 두 개로 적어넣을 수 있거든."
  "저는 좋지 못한 탐험가가 될만한 사람을 만나보았어요."
  "그럴 수도 있지. 그래서 탐험가들의 품행이 좋으면 그 사람이 발견한 것을 
다시 조사시킨단다."
  "직접 보러 가시나요?"
  "아니야. 그건 너무 복잡해. 다만 탐험가들에게 증거물을 내 보이라고 요구하지. 
가령 그가 큰 산을 발견했다면 나는 그곳에 있는 커다란 돌멩이를 가져오라고 하지."
  지리학자는 갑자기 흥분했다.
  "그런데 넌 멀리서 왔구나. 넌 탐험가지? 네가 살던 별을 내게 이야기해 다오."
  장부를 펼치면서 지리학자는 연필을 깎았다. 그는 탐험가들의 이야기를 우선 
연필로 적었다. 그 다음 증거물이 제시되면 잉크로 다시 기록하는 것이다.
  "제 별은 그리 흥미로운 별이 아니에요. 아주 작거든요. 화산이 세 개 있는데 
둘은 활화산이고 하나는 사화산이에요. 하지만 앞으로 어떻게 될지 모르죠."
  "물론 알 수 없는 노릇이지."
  "꽃도 하나 있어요."
  "우린 꽃은 기록하지 않는단다."
  "그건 왜죠? 그게 제일 예쁜데요."
  "꽃은 한시적이라서 그래."
  "그게 무슨 뜻인가요?"
  "지리책이란 모든 책 가운데 가장 귀중한 거란다. 그건 절대로 시대에 
뒤떨어지는 일이 없어. 산이 위치를 변경하는 일은 아주 드문 일이고, 바다의 물이 
말라버리는 일도 거의 없어. 우리는 영원한 것만을 기록하는 거야."
  어린 왕자가 말을 가로막았다.
  "하지만 사화산은 다시 불을 뿜을 수 있잖아요? 그런데 한시적이란 말은 무슨 
뜻이죠?"
  "화산이 꺼졌든 불을 뿜든 우리에겐 마찬가지란다. 우리에게 중요한 것은 
산이야. 산은 변하지 않으니까."
  "그런데 한시적이란 말은 무슨 뜻이냐니까요?"
  한번 던진 질문은 절대 그냥 지나치는 법이 없는 어린 왕자가 재차 물어왔다.
  "그건 머지않아 소멸해 버릴 징조가 보인다는 것이야."
  "내 꽃이 머지않아 소멸해 버릴 징조가 있나요?"
  "물론이지."

  '내 꽃은 단명하다. 그리고 외부의 공격을 막는 데는 단지 네 개의 가시가 있을 
뿐이야. 그런데 나는 그 꽃을 별에 혼자 버려 두고 왔어'
  그것은 어린 왕자가 처음으로 갖는 후회의 마음이었다. 하지만 그는 용기를 
내어 다시 물었다.
  "할아버지, 제가 무엇을 보러 가면 좋을까요?"
  "지구라는 별이지. 그 별은 평판이 괜찮단다."
  그래서 어린 왕자는 꽃을 생각하면서 길을 떠났다. 
      [  지구

  그러니까 일곱 번째 별이 지구였다. 지구는 평범한 별이 아니었다. 그곳에는 
111명(물론 흑인 임금님도 포함해서)의 임금님과 7천명의 지리학자, 90만 명의 
상인과 750만 명의 술꾼들, 3억 1천만 명의 허풍선이들, 다시 말하면 약 20억 
정도의 어른들이 살고 있었다.
  지구가 얼마나 큰가를 증명하기 위해서 나는 전기가 발명되기 전에는 여섯 개 
대륙을 통틀어 46만 2천 5백 11명의 점등인이 있어야 했다는 점을 강조해야겠다.
  좀 떨어져 보면 그건 장관이었다. 이 무리들의 움직임은 오페라의 발레단처럼 
질서정연했다. 우선 뉴질랜드와 오스트레일리아의 점등인 차례가 되어 등불을 
켜고 자러 들어가면 이번에는 중국과 시베리아의 점등인들이 춤을 추며 나온다. 
이들 역시 무대 뒤로 사라지면 러시아와 인도의 점등인들 차례가 온다. 그 다음엔 
아프리카와 유럽, 그 다음엔 남아메리카, 북아메리카.
  그들은 한 번도 무대 입장 순서를 틀린 적이 없다. 그것은 굉장한 장면이었다.
  단지 북극에 하나밖에 없는 가로등의 점등인과 남극의 하나밖에 없는 가로등을 
켜는 그의 동업자만이 한가롭고 태평한 세월을 보내고 있었다. 그들은 일년에 단 
두 차례만 불을 켜기 때문이다. 
      [  뱀

  재치를 부리려고 하면 언제나 거짓말이 조금 섞이게 된다. 내가 여러분들께 
말한 점등인의 이야기는 아주 정직한 것이 아니다. 그러므로 우리 별을 잘 모르는 
사람들에게 자칫 잘못된 생각을 심어 줄 수도 있다.
  사람들은 지구 위에서 아주 적은 자리만을 차지하고 있을 뿐이다. 만일 땅 위에 
사는 20억의 사람들이 어떤 집회에서 서로 좁혀 선다면 길이 20마일, 넓이 
20마일 정도의 광장에 빼곡하게 들어설 수 있다. 태평양의 가장 작은 섬 안에 
인류를 몰아넣을 수도 있을 것이다.
  물론 어른들은 이 말을 믿지 않을 것이다. 그들은 자기들이 많은 자리를 
차지하고 있다고 생각한다. 자기들이 바오밥나무와 같이 중요하다고 생각한다. 
그러므로 그들더러 계산을 해 보라고 해야겠다. 어른들은 숫자를 굉장히 
좋아하니까. 그렇게 하면 그들은 만족할 것이다. 하지만 이 문제를 푸느라고 
사간을 소비하지는 말라. 그건 소용없는 일이니까. 여러분은 내 말만 믿으면 된다.

  이렇게 해서 어린 왕자는 지구에 다다랐다. 처음에 그는 사람이 보이지 않아 
당황했다. 별을 잘못 찾아온 줄 알고 겁이 나 우물쭈물하고 있는데 모래 위에서 
달빛 같은 고리 하나가 움직였다.
  어린 왕자는 어찌 되었든간에 인사부터 했다. 
  "안녕!"
  "안녕!"
  그것은 뱀이었다. 어린 왕자는 물었다.
  "내가 떨어진 이 곳이 무슨 별이니?"
  "지구의 아프리카라는 데야."
  "아 그래. 그런데 지구 위에는 사람이 안 사니?"
  "여기는 사막이야. 사막에는 사람이 살지 않아. 지구는 크단다."
  뱀의 말을 들은 어린 왕자는 바위 위에 앉아서 하늘을 쳐다보았다.
  "별들은 누구든지 자기 별을 언제나 찾아낼 수 있도록 하기 위해 빛난다고 
생각해. 내 별을 한번 봐. 바로 우리 위에 있어. 그런데 얼마나 멀까?"
  "아름다운 별이구나. 그런데 여긴 무엇하러 왔니?"
  "난 꽃하고 사이가 나빴어."
  "그래?"
  그리고나서 그들은 입을 다물었다. 한참 뒤 어린 왕자가 입을 열었다.
  "사막에 사람들은 어디 있는 거야. 좀 외로운 걸."
  "사람들 집에 있어도 외로운 건 마찬가지야."
  어린 왕자는 뱀을 한참동안 바라보았다.
  "넌 이상한 짐승이구나. 손가락처럼 가는 게^5,5,5^."
  "하지만 나는 임금님의 손가락보다도 훨씬 힘이 세."
  어린 왕자는 미소를 띠었다.
  "그렇게 힘이 세보이진 않는걸^5,5,5^ 또 다리도 없구^5,5,5^ 또 여행할 수도 
없잖아."
  "난 너를 배보다도 더 빨리 데려갈 수 있어."
  뱀은 금팔찌처럼 어린 왕자의 발목을 감았다.
  "내가 건드린 사람은 자기가 태어난 땅으로 되돌아가게 되는 거야. 하지만 너는 
순진하고 또 별에서 왔으니까^5,5,5^."
  어린 왕자는 아무런 말도 하지 않았다.
  "너처럼 약한 아이가 화강암투성이의 지구에 있는 걸 보니 불쌍한 생각이 
드는구나. 언제고 네 별이 그리워지면 내가 널 도와줄 수 있을 거야. 나는^5,5,5^."
  "그래. 잘 알았어. 그런데 왜 넌 수수께끼 같은 말만 하는 거지?"
  "나는 그 수수께끼를 다 풀거든."
  그리고 그들은 입을 다물었다. 
      [  야생화

  어린 왕자는 사막을 가로질러 갔으나 야생화 한 송이밖에는 만나지 못했다. 세 
개의 꽃잎을 가진, 별로 대수롭지 않은 꽃을^5,5,5^ 어린 왕자가 인사를 했다.
  "안녕!"
  야생화가 화답했다.
  "안녕!"
  어린 왕자가 공손하게 물었다.
  "사람들은 어디 있니?"
  그 야생화는 언젠가 대상(대상)들이 지나가는 것을 본 적이 있었다.
  "사람들? 내가 알기론 예닐곱 명이 있어. 몇 해 전에 그들을 보았지. 하지만 
어딜 가야 만날 수 있는지는 잘 모르겠어. 바람 따라 다니니까. 그들은 뿌리가 
없어. 그래서 굉장히 불편하단다."
  어린 왕자가 말했다.
  "잘 있어."
  야생화가 말했다.
  "잘 가." 
      [  메아리

  어린 왕자는 높은 산에 올라갔다. 그가 알고 있는 산이라고는 무릎밖에 안 오는 
세 개의 화산이었다. 그래서 그는 꺼진 화산을 의자로 쓰고 있었다.
  '이만큼 높은 산에서라면 한 눈에 별 전체와 사람들을 볼 수 있을 거야.'
  하지만 그는 뾰족한 바위로 이루어진 산봉우리 외에는 아무 것도 보지 못했다. 
어찌 되었든 인사를 했다.
  "안녕!"
  "안녕^5,5,5^안녕^5,5,5^안녕^5,5,5^."
  "당신은 누구세요?"
  "당신은 누구세요^5,5,5^. 당신은 누구세요? 누구세요^5,5,5^."
  "우리 친구하자. 난 외로워."
  메아리가 대답했다.
  "난 외로워^5,5,5^ 난 외로워^5,5,5^ 난 외로워^5,5,5^."
  어린 왕자는 생각했다.
  '참 이상한 별이네. 이 별은 온통 메마르고 뾰족하고, 정말 터무니가 없어. 
사람들이란 상상력이 없어. 남의 말만 자꾸 되풀이하고^5,5,5^ 내 별에 있는 꽃은 
언제나 먼저 말을 걸곤 했는데^5,5,5^.' 
      [  슬픔

  어린 왕자는 오랫동안 모래와 바위와 눈을 밟으며 걷다가 결국 길을 하나 찾아냈다. 
길이란 원래 사람들이 사는 곳으로 이어져 있기 마련이다.
  장미꽃이 가득 피어있는 어느 정원이었다. 어린 왕자는 장미꽃에게 인사를 했다.
  "안녕!"
  꽃들도 답례를 했다.
  "안녕!"
  어린 왕자는 꽃들을 바라보았다. 이 꽃들은 자기 꽃과 아주 닮았다. 그는 
어리둥절해서 물었다.
  "너희들은 누구니?"
  "우리들은 장미꽃이야."
  "아, 그래^5,5,5^."
  어린 왕자는 갑자기 자신이 몹시 불행하게 여겨졌다. 내 꽃은 자신과 같은 
종류는 세상에 자기 하나밖에 없다고 말했었다. 그런데 여기 정원 안에 같은 
종류가 5천 송이도 넘게 있지 않은가!
  어린 왕자는 생각했다.
  '내 꽃이 이걸 보면 굉장히 화가 날거야. 비웃음을 모면하기 위해 기침을 많이 
하든가 죽는 시늉까지도 할 거야. 그러면 나는 저를 돌보아주지 않을 수 없겠지. 
그게 아니라면 내게도 창피를 주려고 정말 죽어버릴지도 몰라.'
  어린 왕자는 생각을 계속했다. 
  '나는 단 하나밖에 없는 꽃을 가진 부자라고 생각했어. 하지만 단지 흔해 빠진 
장미꽃 한 송이인걸. 그것하고 무릎께밖에 안 오는 화산 세 개. 그중의 하나는 
아마 영원히 꺼져 있을지도 모르고, 그것으로 내가 위대한 왕자라고는 할 수 
없겠어^5,5,5^.'
  어린 왕자는 풀밭에 엎드려 울었다. 
      [  여우

  여우가 나타난 것은 바로 그때였다.
  "안녕!" 여우가 먼저 인사를 했다.
  "안녕!" 어린 왕자가 공손하게 대답하며 돌아보았지만 주위에는 아무 것도 
보이지 않았다. 그 목소리가 다시 말했다.
  "난 여기 있어. 사과나무 밑에^5,5,5^."
  "넌 누구니? 아주 예쁘구나."
  "난 여우야."
  "나하고 놀자. 난 아주 쓸쓸하거든."
  어린 왕자가 제안을 했다.
  "난 너하고 놀 수 없어. 길이 들지 않았거든."
  "그래. 미안해."
  어린 왕자는 이렇게 말하곤 잠시 후에 물었다.
  "길들인다란 말이 무슨 뜻이니?"
  "넌 여기 애가 아니구나. 뭘 찾고 있지?"
  "사람들을 찾고 있어. 그런데 '길들인다'란 말의 뜻이 뭐야?"
  "사람들은 총을 가지고 사냥을 해. 그건 나로선 아주 난처한 일이지. 사람들은 
또 닭을 길러. 그게 사람들의 유일한 재미지. 너도 닭을 찾고 있니?"
  "아니. 난 친구를 찾고 있어. 그런데 '길들인다'란 말의 뜻이 뭐냐니까?"
  "아, 그건 너무나 잊혀진 말이구나. 그건 '관계를 맺는다'란 뜻이야."
  "관계를 맺는다구?"
  "그래, 나에게 있어서 넌 아직도 수많은 아이들 중의 하나에 불과해. 나는 네가 
필요하지도 않고 너 또한 내가 필요치 않아. 나는 네게 있어서 그 많은 여우들과 
똑같은 한 마리 여우에 지나지 않거든. 그렇지만 만일 네가 나를 길들인다면, 
우리는 서로가 필요하게 되는 거야. 나에게는 네가 세상에서 단 하나밖에 없는 
사람이 되고, 네게는 내가 세상에서 단 하나밖에 없는 것이 될 거야."
  "이제 알아듣겠어. 꽃이 하나 있는데^5,5,5^ 그 꽃이 나를 길들였었나봐."
  "그럴 수 있지. 지구 위에는 별의별 일이 다 있거든."
  "아니, 지구에 있는 게 아니야."
  여우는 호기심이 이는 것 같았다.
  "다른 별에 있어?"
  "응."
  "그 별에도 사냥꾼이 있니?"
  "아니."
  "그거 괜찮은데! 닭은?"
  "없어."
  "완전한 건 아무 데도 없다니까."
  여우는 한숨을 쉬면서 말을 이었다.
  "내 생활은 극히 단조로워. 나는 닭을 잡고 사람들은 나를 잡지. 닭은 모두 
비슷하고 사람들도 모두 비슷해. 그래서 난 조금 싫증이 나 있어. 하지만 네가 
나를 길들인다면, 내 생활에 볕이 드는 것처럼 밝아질 거야. 난 다른 사람들과는 
다른 발자국 소리를 듣게 될 거야. 그들의 발자국 소리는 나는 굴 속으로 
들어가게 만들지만 네 발자국 소리는 나를 굴 밖으로 불러낼 거야. 저기 아래를 
봐. 밀밭이 보이지? 나는 빵을 먹지 않아. 그래서 밀은 아무 소용이 없어. 밀밭은 
내게 아무 느낌도 주지 않는단 말야. 정말 슬픈 일이지. 넌 금발머리를 가졌어. 
그래서 네가 날 길들인다면 놀라운 일이 될 거야. 황금색의 밀은 네 생각을 하게 
해 줄거구, 난 밀밭을 지나치는 바람소리를 좋아하게 될 거야."
  여우는 말을 멈추고 어린 왕자를 가만히 바라보았다.
  "너만 좋다면^5,5,5^ 날 길들여 줘!"
  "그럴게."
  어린 왕자가 대답했다. 
  "하지만 난 시간이 그리 많지 않단다. 친구들을 찾아야 하고, 또 알아야 할 
것들이 참 많아."
  "누구든지 자기가 길들인 것밖에는 알지 못한단다. 사람들은 이제 무얼 알 시간조차 
없어졌어. 그들은 가게에서 다 만들어놓은 것을 사니까. 하지만 친구를 파는 상인은 
없으니까 사람들은 친구가 없어. 네가 친구를 사귀고 싶다면 나를 길들여."
  "그럼 어떻게 해야 하는 거지?"
  "아주 참을성이 있어야 해. 처음에는 풀밭에, 그렇게, 내게서 좀 멀리 앉아 
있어. 내가 널 몰래 곁눈질해서 볼 테니까. 너는 아무 말도 하지 마. 말이란 
오해의 원인이거든. 그리고 매일 조금씩만 다가앉으면 돼^5,5,5^."

  이튿날 어린 왕자는 그 자리에 다시 갔다.
  "같은 시간에 오면 더 좋았을 텐데^5,5,5^ 가령 네가 오후 네 시에 온다면 나는 세 
시부터 행복해지기 시작할 거야. 시간이 갈수록 난 더 행복해지지. 네 시가 되면 나는 
벌써 가슴이 두근거리고 너를 걱정하게 되는 거지. 하지만 네가 아무 때나 온다면 난 
몇 시에 마음을 다잡을지 모르게 되거든^5,5,5^ 이런 의식이 필요하단다."
  "의식이 뭐지?"
  "그건 오랫동안 잊혀진 거야. 그건 어느 날이 다른 날과, 어느 시간이 다른 
시간과 다르도록 만드는 거야. 나를 쫓는 사냥꾼들에게도 의식은 있어. 그들은 
목요일에는 마을의 소녀들과 춤을 추지. 그래서 목요일이 기막히게 행복한 
날이야. 그날이 오면 나는 포도밭까지 산책을 나간단다. 만일 사냥꾼들이 아무 
때나 춤을 춘다면 모든 날들은 다 비슷해질 거야. 그리고 내게도 여가라는 것이 
하나도 없을 거구."
  이렇게 해서 어린 왕자는 여우를 길들였다. 그리고 떠날 시간이 가까웠을 때 
여우가 말했다.
  "아! 난 울고 싶어."
  어린 왕자가 말했다.
  "그건 네 탓이야. 난 네게 잘못하고 싶지 않았는데 네가 길들여 달라고 
했잖아^5,5,5^."
  "그렇긴 해."
  "그런데도 울려고 하는 거야?"
  "그럼."
  "그러면 넌 아무 것도 좋은 게 없잖아."
  "있어. 밀 빛깔 때문에."
  여우는 이렇게 덧붙였다.
  "장미꽃들을 보러 다시 가봐. 네 꽃은 세상에서 하나밖에 없다는 걸 알게 될 테니까. 
그러고 나서 네가 내게 작별 인사를 하러 오면 선물로 비밀을 하나 가르쳐 줄게."

  어린 왕자는 여우의 말대로 장미꽃들을 다시 보러 갔다. 그는 꽃들에게 말했다.
  "너희들은 내 장미와는 조금도 닮지 않았어. 너희들은 아직 아무 것도 아니야. 
누구도 너희들을 길들이지 않았어. 너희들이 길들인 사람도 하니 없지? 너희들은 
내가 길들이기 전의 여우와도 같아. 처음에 여우는 수많은 여우와 똑같은 그냥 
여우에 지나지 않았어. 하지만 내가 그를 친구로 삼았으니까 지금은 세상에서 단 
하나밖에 없는 여우가 된 거야."
  이 말을 들은 장미꽃들은 어쩔 줄 몰라했다. 어린 왕자는 말을 계속했다.
  "너희들은 아름다워. 하지만 아무런 가치가 없어. 너희들을 위해 죽을 수 있는 
사람은 아무도 없거든. 물론 세상 사람들은 내 꽃이 너희들과 닮았다고 여길 
거야. 하지만 나는 그 꽃 하나가 너희들 모두보다 더 소중해. 그 꽃은 내가 물을 
주었기 때문이야. 내가 고깔을 씌워 주었고 바람막이를 해 준 내 꽃이기 
때문이지. 그 꽃의 벌레도 잡아주었어. 나비를 보게 하려고 두세 마리는 
남겨두었지만. 불평하거나 뽐내는 소리, 때로는 침묵의 소리조차 들어준 것은 내 
꽃이기 때문이야. 그건 바로 내 장미였기 때문이야."

  어린 왕자는 여우에게로 돌아왔다.
  "잘 있어."
  여우가 말했다.
  "잘 가. 내 비밀은 여기 있어. 아주 간단한 거야. 누군가를 잘 보려면 마음으로 
보아야 해. 가장 중요한 것은 눈에는 보이지 않거든."
  "가장 중요한 것은 눈에는 보이지 않는다^5,5,5^."
  그 말을 잊지 않으려고 어린 왕자가 속으로 되뇌었다.
  "네 장미가 그렇게 소중한 건 네 장미를 위해 잃어버린 네 시간 때문이야."
  "내 장미를 위해 잃어버린 시간 때문에^5,5,5^."
  어린 왕자는 잊어버리지 않으려고 다시 한번 되뇌었다.
  "사람들은 이런 진리를 잊고 있어. 하지만 너는 그걸 잊어서는 안 돼. 언제나 
네가 길들인 것에 대해서 책임을 져야 해. 넌 네 장미에 대해서 책임이 있어."
  "난 내 장미에 책임이 있다^5,5,5^."
  잊지 않으려고 어린 왕자는 다시금 그 말을 되뇌었다. 
      [  철로원

  "안녕!" 어린 왕자가 인사했다.
  "안녕!" 철로원이 화답했다.
  "여기서 뭘 하는 거죠?"
  "손님들은 천 명씩 고르고 있어. 그리고 손님들을 실어가는 기차를 왼쪽으로 
때로는 오른쪽으로 보낸단다."
  환하게 불을 밝힌 기차가 천둥같이 요란한 소리를 내면서 전철기의 조종실을 
뒤흔들고 있었다.
  "저 사람들은 굉장히 바쁘네요. 대체 뭘 찾고 있는 거죠?"
  "기관사 자신도 그건 모른단다."
  또 다시 반대쪽에서 불이 환한 기차가 지나가며 요란한 소리를 냈다.
  "아까 그 사람들이 다시 돌아온 건가요?"
  "그 사람들이 아니야. 두 기차가 서로 엇갈린 거야."
  "자기들이 사는 데서 만족하지 못했나 보죠?"
  "누구나 자기가 사는 데서 만족하는 사람을 없단다."
  세 번째의 기차가 다시 우레 같은 소리를 냈다.
  "이 사람들은 아까 그 손님들을 쫓아가는 거^36^예요?"
  "그런 게 아냐. 그들은 차 안에서 졸고 있든지. 아니면 하품을 하고 있지. 
어린이들만이 유리창에 코를 납작하게 눌러대고 있는 거야."
  어린 왕자가 말했다.
  "어린이들만이 자기가 찾고 있는 걸 알고 있어요, 아이들은 헝겁인형 때문에 
시간을 허비하지, 그 때문에 그 인형이 아주 소중하데 된 거죠. 만일 누군가가 그 
인형을 빼앗아간다면 그 아이들은 울어버릴 거^36^예요."
  철로원이 말했다.
  "어린이들은 참 운이 좋단다." 
      [  약장수

  "안녕!" 어린 왕자가 인사했다.
  "안녕!" 약장수가 대답했다.
  그는 목마름을 풀어주는 개량된 환약을 파는 약장수였다. 일주일에 한 알씩 그 
약을 먹으면 목이 마르지 않았다.
  "아저씨는 그걸 왜 팔죠?"
  "그건 시간을 굉장히 절약할 수 있기 때문이지. 전문가들이 계산을 했는데 
일주일에 53분이나 절약된다는구나."
  "그53분으로 뭘 하는데요?"
  "자기가 하고 싶은 일을 하는 거지."
  어린 왕자는 생각했다.
  '나 같으면 53분의 시간 동안에 아주 천천히 우물가로 걸어갈 텐데^5,5,5^.' 
    [  사막의 신비

  사막에서 고장을 일으킨 팔일 째 되는 날이다. 나는 저장한 물의 마지막 한 
방울까지 마시면서 어린 왕자로부터 약장수의 이야기를 들었다.
  나는 어린 왕자에게 말했다.
  "아, 네 이야기는 참 재미있구나. 그런데 난 아직도 비행기를 고치지 못했고, 더 
이상 마실 물도 없단다. 나도 너처럼 샘이 있는 곳으로 천천히 걸어갈 수만 
있다면 좋겠다."
  "내 친구 여우는^5,5,5^."
  "얘, 여우가 문제가 아니란다."
  "왜요?"
  "갈증이 나서 곧 죽게 될 테니까^5,5,5^."
  어린 왕자는 내 생각을 이해하지 못하고 대답했다.
  "설사 죽는다 해도 친구를 가지고 있다는 건 좋은 거^36^예요. 나는 여우 친구를 
가졌다는 게 아주 기뻐요."
  나는 생각했다.
  '이 아이는 위험을 모르는구나. 배고픔도 갈증도 없고, 햇빛만 조금 있으면 
되니까^5,5,5^.'
  어린 왕자는 물끄러미 나를 바라보더니 내 생각에 대답을 했다.
  "나도 목이 말라^5,5,5^. 우리 우물 찾으러 가요."
  나는 몹시 피곤하다는 생각을 했다. 이 드넓은 사막에서 무턱대고 물을 
찾는다는 것은 터무니없는 일이다. 하지만 우리는 걷기 시작했다.
  잠자코 몇 시간을 걷고 나니 땅거미가 내리고 별빛이 깜박이기 시작했다. 나는 
목이 마른 데다가 미열이 나서 꿈을 꾸듯이 그 별들을 바라보았다. 어린 왕자가 
내게 한 말들이 머릿속에서 새삼스럽게 춤을 추었다.
  "너도 그렇게 목이 마르니?"
  내 말에 어린 왕자는 대답하지 않았다. 다만 이렇게 혼자 뇌까릴 뿐이었다.
  "물론 마음에도 좋을 수가 있어^5,5,5^."
  나는 그의 말을 이해하지 못했지만 입을 다물었다. 그것을 물어보지 말아야 
한자는 걸 잘 알고 있었기 때문이었다.
  그는 지쳤는지 모래 위에 앉았다. 나도 그의 곁에 앉았다. 어린 왕자가 입을 열었다.
  "별들이란 보이지 않는 꽃 때문에 아름다운 거야^5,5,5^."
  나는 '그렇고 말고!' 맞장구를 치곤 달빛 아래 그득한 모래주름들을 말없이 
응시했다. 어린 왕자가 또 다시 말했다.
  "사막은 아름다워^5,5,5^."
  그건 사실이었다. 나는 언제나 이 사막을 사랑했다. 모래언덕 위에 앉아 있으면 
아무 것도 보이지 않는다. 아무 소리도 들리지 않는다. 그러나 그 무엇인가가 
침묵 속에서 반짝인다.
  "사막이 아름다운 건 어딘가에 우물이 숨어있기 때문이야."
  어린 왕자의 말에 나는 불현듯 모래의 신비스러운 반짝임을 이해하게 되었다.
  내가 어린아이였을 때 아주 오래된 집에서 살았었다. 그 집에는 보물이 묻혀 
있다는 전설이 내려왔다. 물론 아무도 보물을 발견한 적이 없었다. 아니 그 
누구도 그것을 찾으려 하지 않았는지도 모른다. 하지만 그 때문에 그 집은 매력이 
있었다. 그 집은 가슴 깊숙이에 어떤 신비를 담고 있는 것이다. 
  "그래. 집이건 사막이건 그것들을 아름답게 하는 것은 보이지 않는 것들 때문이야."
  "아저씨가 내 여우와 같은 생각을 해서 기뻐요^5,5,5^."
  그리고 어린 왕자는 잠이 들었다. 나는 그를 팔에 안고 발걸음을 옮겼다. 
가슴이 뭉클했다. 깨어지기 쉬운 보물을 안고 가는 것같았다. 지구 위에는 그보다 
더 연약한 것이 없을 것이었다.
  나는 그의 창백한 이마와 감긴 눈, 바람에 흔들리는 머리다발을 달빛에 
비춰보며 이런 생각을 했다. 내가 지금 보고 있는 것은 껍데기에 불과하다. 가장 
중요한 것은 눈에 보이지 않는다^5,5,5^
  어린 왕자의 반쯤 벌어진 입술이 살짝 미소를 지었다.
  '이 아이가 그렇듯 나를 감동시키는 건 자기 꽃에 대한 사랑 때문이다. 잠자고 
있을 때조차 램프의 불꽃처럼 그에게서 빛을 내고 있는 장미꽃 때문이야.'
  이런 생각이 들자 그가 더욱 연약하게 느껴졌다.
  '램프를 잘 보호해 주어야 한다. 바람이 한번 불면 불꽃이 꺼질 수 있으니까^5,5,5^.'
  이렇게 걷다가 동이 틀 무렵 나는 우물을 발견했다. 
    [  우물의 노래

  '사람들은 급행열차를 타지만 자기가 무얼 찾아가는지 몰라. 그래서 사람들이 
불안해 하고 빙빙 도는 거야.'
  어린 왕자는 또 이렇게 덧붙였다.
  "다 소용없는 짓이야."
  우리가 찾아낸 우물은 사하라 사막에 있는 보통의 우물과는 달랐다. 사하라 사막의 
우물은 모래에 단순히 구멍이 뚫린 것이다. 그런데 이 우물은 마을에 있는 우물과 
비슷했다. 이 근처에는 마을이 없는데^5,5,5^ 혹시 꿈을 꾸고 있는 건 아닐까. 나는 
어린 왕자에게 말했다.
  "이상한데^5,5,5^ 모든 게 다 갖추어졌구나. 도르래며 두레박, 줄까지^5,5,5^."
  어린 왕자는 웃으며 줄을 만져보고 도르래를 움직여 보았다. 도르래가 삐걱거렸다. 
마치 바람이 오랫동안 잠들어 있다가 다시 일 때 낡은 풍차가 삐걱거리듯이.
  "아저씨, 들어봐요. 우리가 이 우물을 깨우니까 우물이 노래를 부르는 거야."
  나는 그에게 힘든 일을 시키고 싶지 않았다.
  "내가 할게. 네게는 너무 무거워."
  나는 천천히 두레박을 우물 둘레의 돌까지 끌어올렸다. 그리곤 떨어지지 않도록 
잘 놓았다. 내 귀에는 도르래의 노래가 계속되었고 아직도 출렁거리는 물 속에서 
해가 춤추는 것을 보았다.
  "난 이 물이 마시고 싶었어요. 물 좀 주세요."
  나는 그가 찾고 있었던 것이 무엇인가를 그제서야 깨달았다. 그의 입술에 
닿도록 두레박을 들어주었다. 어린 왕자는 눈을 감고 물을 마셨다. 갑자기 나는 
축제처럼 즐거워졌다. 이 물은 보통 음식과는 전혀 다르다. 이것은 별빛 아래서의 
행진, 도르래의 노래, 내 팔의 수고에서 나온 것이었다.
  이것은 선물이었다. 내가 어렸을 때 보았던 크리스마스의 불빛, 자정 미사의 
음악, 상냥한 웃음들이 그 때 내가 받은 선물을 그렇게 빛나게 해 주었었다.
  "아저씨네 별 사람들은 한 정원에 5천 그루의 장미를 가꾸지만^5,5,5^ 거기서 
자신들이 찾고자 하는 것을 발견해 내지는 못해요^5,5,5^."
  "찾아내지 못하지."
  "그들이 바라는 건 단 한 송이 장미꽃이나 물 한 모금에서도 찾을 수 있는 
것들인데^5,5,5^."
  "물론이지."
  그러자 어린 왕자는 이렇게 덧붙였다.
  "하지만 눈으론 보이지 않아요. 마음으로 찾아야만 돼."
  나는 물을 마셨다. 한숨을 돌렸다. 동틀 무렵의 모래는 꿀 빛깔이다. 나는 이 
꿀빛 때문에 행복했다. 무엇 때문에 마음을 괴롭힐 것인가?
  어린 왕자가 다시 내 곁에 다가앉으며 부드럽게 말했다.
  "아저씨, 약속을 지켜줘요."
  "^5,5,5^."
  "다 알면서^5,5,5^ 내 양의 굴레^5,5,5^ 난 꽃에 대해 책임이 있거든!"
  나는 주머니에서 스케치한 그림들을 꺼냈다. 어린 왕자는 그림들은 보고 
웃으면서 말했다.
  "아저씨의 바오밥나무는 양배추하고 비슷한데^5,5,5^."
  "그래?"
  '난 애써 그린 바오밥나무 그림에 대해 얼마나 자부심을 가졌었는데!'
  "아저씨 여우는^5,5,5^ 그 귀는^5,5,5^ 좀 뿔같아요^5,5,5^ 그리고 너무 길어요!"
  "너무하는구나, 얘야. 난 속이 모이는 보어뱀하고 속이 안 보이는 보어뱀 그림밖에는 
잘 그릴 줄 몰라."
  "괜찮아요. 아이들은 잘 알 테니까."
  나는 그래서 굴레를 연필로 그렸다. 그 그림을 주면서 가슴이 조마조마했다. 
그런데 어린 왕자는 아무 말도 하지 않았다.
  "너 무슨 딴 생각하고 있구나."
  어린 왕자는 내 물음에 대답하지 않고 이렇게 말했다.
  "아저씨, 나 지구에 떨어진 지^5,5,5^ 내일이면 일 년째예요."
  그리곤 잠시 후에 또 말했다.
  "난 여기서 아주 가까운 곳에 떨어졌었어^5,5,5^."
  그리곤 얼굴이 붉혔다. 이유도 모른 채 난 다시 야릇한 슬픔에 잠겨야 했다.
  "그럼 일 주일 전 내가 얼 만났던 아침에 네가 사람이 살고 있는 고장으로부터 
수만 리나 떨어진 곳에 혼자 거닐었던 건 우연이 아니구나. 네가 떨어진 곳으로 
다시 가던 길이었니?"
  어린 왕자는 다시 얼굴을 붉혔다. 나는 망설이며 다시 물었다.
  "혹시 생일 때문에 그러니^5,5,5^?"
  어린 왕자가 또 다시 얼굴을 붉혔다. 내 물음에 대답하지는 않았지만 얼굴이 
붉어진다는 건 '그렇다'는 뜻이 아니겠는가?
  "아! 겁이 나는구나."
  그러자 어린 왕자는 이렇게 대답했다. 
  "아저씨는 이제 일해야 해요. 기계 있는 데로 다시 가세요. 난 여기서 
기다릴게요. 내일 저녁에 다시 오세요."
  나는 걱정스러웠다. 여우 생각이 났다. 길을 들여놓으면 헤어질 때 좀 울게 
되는 것이다. 
      [  이별

  우물 곁에는 낡은 돌담이 무너져 있었다. 이튿날 저녁, 일을 마치고 돌아오니 
멀리서부터 그 돌담 위에 다리를 늘어뜨리고 앉아 있는 어린 왕자가 보였다. 그의 
중얼거리는 소리가 들렸다.
  "생각이 안 나니? 분명히 여긴 아냐."
  누군가가 대답을 한 모양이다. 다시 이렇게 대꾸하는 걸 보면.
  "그래! 그래! 날짜는 맞는데 장소는 여기가 아니라니까."
  나는 돌담을 향해 걸어갔다. 여전히 아무도 보이지 않고 아무 목소리도 들리지 
않았다. 하지만 어린 왕자는 계속 말을 했다.
  "^5,5,5^물론이구 말구. 모래 위에 내 발자국이 어디서부터 시작하는지를 잘 봐. 
거기서 날 기다리면 돼. 오늘 밤은 그 곳에 있을 거니까 말야."
  나는 돌담에서 20미터 정도 떨어진 곳에 있었지만 여전히 아무것도 보이지 않았다.
  잠시 후 어린 왕자가 말했다.
  "넌 좋은 독을 가지고 있니? 날 오래 아프게 하지 않을 자신이 있겠어?"
  순간 나는 가슴이 뭉클해졌다. 하지만 여전히 그게 무슨 말인지는 이해하지 
못했다. 다시 어린 왕자의 목소리가 들렸다.
  "이젠 가 봐^5,5,5^ 난 내려가고 싶어!"
  그 때 담장 아래를 내려다 본 나는 펄쩍 뛰었다. 그곳에는 30초 이내에 사람을 죽일 
수 있는 노란 뱀 한 마리가 어린 왕자를 향해 대가리를 곧추세우고 있었던 것이다.
  나는 권총을 꺼내려고 주머니를 더듬으며 달려갔다. 그러나 나의 발자국소리를 
들은 뱀은 잦아드는 분수처럼 조용히 모래 속으로 기어가더니 서두르지도 않고 
가벼운 쇳소리를 내며 돌 틈을 교묘하게 빠져나갔다.
  내가 돌담에 다다랐을 때는 겨우 눈처럼 창백해진 어린 왕자를 품에 안을 
시간의 여우밖에는 없었다.
  "어떻게 된 거니? 이젠 뱀하고 이야기를 다 하고^5,5,5^."
  나는 그가 풀어 본 적이 없는 황금색 목도리를 푼 다음 목에 물을 적셔주고 또 
물을 먹였다. 어린 왕자는 나는 무거운 시선으로 바라보더니 양팔로 나를 
껴안았다. 그의 가슴은 카빈총에 맞아 죽어가는 새처럼 팔딱거렸다.
  "난 아저씨가 기계를 고치게 되어서 참 좋아요. 아저씨는 이제 집으로 돌아갈 
수 있어요."
  "그걸 어떻게 알지?"
  나는 간신히 비행기를 고쳤다는 걸 알리러 그에게 달려왔던 것이다.
  "나도 오늘 집으로 돌아가요."
  그리곤 더욱 쓸쓸하게
  "그건 더 멀고^5,5,5^ 더 어려워^5,5,5^."
  나는 뭔가 이상한 일이 일어나고 있다는 걸 느낄 수 있었다. 마음이 복받쳐 
어린애처럼 어린 왕자를 꼭 껴안았다. 그는 깊은 심연 속으로 깊이깊이 
빠져들어갈 것만 같았다.
  어린 왕자는 진지한 눈빛으로 먼 곳을 바라보았다.
  "내겐 아저씨가 준 양이 있어요. 그리고 양을 넣어두는 상자와^5,5,5^ 굴레도 
있어요."
  그리고는 쓸쓸한 미소를 지었다. 나는 오랫동안 기다렸다. 그의 몸이 조금씩 
따스해져왔다.
  "너무 무서웠지?"
  어린 왕자가 상냥하게 웃으며 말했다.
  "오늘 저녁이 훨씬 무서울 거^36^예요."
  이젠 돌이킬 수 없다는 생각에 나는 온몸이 얼어붙는 것 같았다. 이 웃음소리를 
다신 들을 수 없다는 생각이 나를 견딜 수 없게 만들었다. 이 사막의 샘물과도 
같은 웃음소리를^5,5,5^
  "네 웃음소리를 더 듣고 싶구나."
  "오늘 밤이면 일년이에요. 내 별은 작년에 내가 떨어졌던 자리 바로 위에 있게 
되는 거죠."
  "얘, 뱀이니 약속이니 별이니 하는 이야기는 나쁜 꿈이지 않니?"
  그는 내 물음에는 대답하지 않고 이렇게 말했다.
  "중요한 건 눈에 보이지 않아요."
  "그렇고 말고^5,5,5^."
  "꽃에게도 마찬가지예요. 아저씨가 어떤 별에 있는 꽃을 좋아하게 되면, 밤에 
하늘을 바라보는 건 즐거운 일이죠. 어느 별에나 다 꽃이 피어있으니까."
  "그렇고 말고^5,5,5^."
  "물도 마찬가지에요. 아저씨가 내게 마시라고 준 물은 도르래와 줄 때문에 음악 
같았어요. 생각나요^5,5,5^. 물이 참 맛있었어요."
  "그렇고 말고."
  "아저씨, 밤이 되면 별을 봐요. 내 별은 너무 작아서 어디 있는지 아저씨에게 가르쳐 
줄 수가 없어요. 하지만 그게 더 나아요. 내 별을 아저씨에게는 많은 별들 중 하나가 
될 테니까요. 그래서 아저씨는 온갖 별들을 바라보는 게 즐거워질 거^36^예요. 별들은 
모두 아저씨 친구가 되겠죠. 내가 아저씨에게 선물을 하나 줄게요."
  어린 왕자는 또 상냥하게 웃었다.
  "오! 얘야, 얘야, 난 이 웃음소리가 참 좋아."
  "그게 바로 내 선물이에요^5,5,5^. 이건 물도 마찬가지에요."
  "무슨 뜻이니?"
  "사람마다 별들은 다 달라요. 여행을 하는 사람들에게 별은 안내인이 되죠. 하지만 
어떤 이들에겐 별을 조그만 빛 외에는 아무것도 아니에요. 학자에게 있어서 별은 풀기 
힘든 문제지만 내가 전에 말한 상인에게는 황금같이 보일 거^36^예요. 하지만 별들은 
말이 없어요. 그렇지만 아저씨는 이제 별을 다른 사람과는 달리 보게 될 거^36^예요."
  "그게 무슨 뜻이지?"
  "아저씨가 밤에 하늘을 바라보면, 내가 그 별들 중의 하나에서 살고 있고, 내가 
그 별들 중의 한 별에서 웃고 있으니까 아저씨에게는 모든 별들이 다 웃고 있는 
것처럼 보이게 될 거^36^예요. 아저씨는 웃을 줄 아는 별들을 갖게 될 거^36^예요."
  어린 왕자는 또 웃었다.
  "아저씨가 위로를 받고 싶을 땐 나를 안 것이 참 기쁠 거^36^예요. 아저씨는 
언제까지나 내 친구가 되죠. 나하구 웃고 싶어질 거구요. 가끔 창문을 열겠죠. 
그리고 아저씨는 이렇게 말할 거^36^예요. '그래 별들을 보면 언제나 웃음이 나네' 
다른 사람들은 아저씨를 미쳤다고 생각할 거^36^예요. 후훗, 그렇게 되면 난 정말 
아저씨에게 못할 일을 한 게 되겠네^5,5,5^."
  그러면서 그는 또 환하게 웃었다.
  "그건 별 대신에 웃을 줄 아는 방울을 아저씨에게 잔뜩 준 거나 마찬가지 일이 
될 거^36^예요."
  어린 왕자는 또 웃었다. 그러더니 엄숙한 얼굴로 선언을 했다.
  "오늘 밤엔^5,5,5^ 아저씨^5,5,5^ 오지 마세요^5,5,5^."
  "난 네 곁을 떠나지 않겠어."
  "나는 아픈 것처럼 보일 거^36^예요. 죽은 것처럼요. 그거. 그걸 보러 오지 말란 
말이에요. 올 필요가 없어요."
  "난 네 곁을 떠나지 않을 거야."
  "내가 이런 말을 하는 건^5,5,5^ 뱀 때문이기도 해요. 아저씨를 물지도 모르거든요. 
뱀이란 위헌한 거^36^예요. 괜히 물 수도 있어요."
  "난 네 곁을 떠나지 않을 거라니까."
  갑자기 어떤 생각이 그를 안심시켰다.
  "두 번째 물 때는 독이 없긴 하지^5,5,5^."

  그날 밤 난 그가 일어나는 걸 보지 못했다. 조용히 홀로 빠져나간 것이었다. 
급히 쫓아간 내가 그를 다시 찾았을 때, 그는 단호한 몸짓으로 걸어가고 있었다. 
나를 본 어린 왕자는 괴로운 표정이었지만 이렇게 말하며 손을 잡았다.
  "아, 아저씨! 아저씨가 온 건 잘못이에요. 걱정을 하게 될 테니까요. 난 죽은 
것처럼 보이겠지만 그건 사실이 아녜요."
  나는 잠자코 있었다.
  "아저씨는 알 거^36^예요. 거긴 너무 멀어. 이 몸뚱이를 가지고 갈 수는 없어요. 
너무 무거워요."
  나는 아무 말도 하지 않았다. 
  "그건 내버린 낡은 껍데기 같을 거^36^예요. 낡은 껍질은 슬프지 않아요."
  내가 계속 입을 다물고 있자 그는 힘이 좀 빠지는 듯했다. 그러다가 또 힘을 냈다.
  "아저씨 그건 아름다운 거^36^예요. 나도 별을 쳐다 볼 것이거든요. 모든 별들은 
녹이 슨 도르래가 있는 우물이 되겠죠. 모든 별들은 내게 마실 물을 퍼 줄 
거^36^예요."
  여전히 나는 말을 하지 않았다.
  "그건 아주 재미있겠죠? 아저씨는 5억 개의 방울을 갖게 되구 난 5억 개의 
샘물을 갖는 거니까요."
  이 말과 함께 그도 입을 다물었다. 눈물이 나왔던 것이다.
  "저기야. 나 혼자 한 발자국만 내디디게 해 줘요."
  겁이 났는지 어린 왕자는 그 자리에 주저앉았다. 그리곤 이렇게 말했다.
  "아저씨, 내 꽃 말이에요. 난 그 꽃에 대해 책임이 있어요. 그 꽃은 얼마나 
연약한데! 아주 순진하구. 꽃은 아무 힘도 없는 가시 네 개로 자기 몸을 보호하고 
있어요."
  나는 더 이상 서 있을 수 없어서 주저앉고 말았다. 어린 왕자가 마지막으로 말했다.
  "자^5,5,5^. 이것 뿐이야^5,5,5^."
  그는 잠시 또 망설이더니 다시 일어나 한 걸음을 내디뎠다. 나는 움직일 수가 
없었다. 그의 발목께서 노란 빛이 반짝했다.
  어린 왕자는 아무 소리도 지르지 않았다. 잠시 동안 그대로 서 있더니 나무가 
넘어지듯 조용히 쓰러졌다. 모래 때문에 소리조차 나지 않았다. 
  [  어린 왕자의 추억

  물론 이것은 지금으로부터 벌써 6 년 전의 일이다. 나는 한번도 이 이야기를 
누구에게 해 본적이 없다. 당시 동료들은 살아 돌아온 나를 보고 아주 기뻐했다. 
나는 슬펐지만 그들에게는 단지 '피곤하다'라고 말했을 뿐이다.
  지금은 마음이 좀 진정되었다. 그것은^5,5,5^ 완전히 진정된 것이 아니라는 말이다.
  나는 어린 왕자가 자기 별로 되돌아갔다는 것을 잘 안다. 동이 틀 무렵 그의 
몸이 보이지 않았기 때문이다. 어린 왕자는 그다지 무거운 몸이 아니었다. 이제 
나는 밤에 별들의 이야기를 듣는 것을 좋아한다. 그것은 5억 개의 방울과도 같다.
  그런데 이상한 생각이 났다. 내가 어린 왕자에게 그려준 양을 가죽끈으로 묶어주는 
걸 잊어버렸던 것이다. 어린 왕자는 양에게 굴레를 씌울 수 없을 것이다.
  '그 별에 무슨 일이 생기지 않았을까? 혹시 양이 그 꽃을 먹어버리지는 
않았을까 몰라'
  때로는 이런 생각도 했다.
  '그럴 리 없어. 어린 왕자는 밤마다 꽃에게 유리고깔을 씌우고 양을 잘 지켜 보았을 
거야'
  그런 생각에 잠기면 나는 행복했다. 그리고 별들은 모두 조용히 웃는다.
  '한두 번 방심하면 그만이야. 저녁에 유리고깔을 씌우는 걸 잊던지. 아니면 양이 
밤중에 소리없이 나가든지 하다면^5,5,5^.'
  이런 생각을 하면 나의 방울들은 모두 눈물로 변해 버린다.

  그것은 정말 커다란 수수께끼이다. 어린 왕자를 사랑하는 여러분들에게나 나에게나, 
우리가 알지 못하는 양이 어디선가 장미꽃을 먹었나 안 먹었나에 따라 세상이 온통 
달라지는 것이다.
  하늘을 바라보며 이렇게 생각하라. '양이 꽃을 먹었을까 안 먹었을까?'라고. 그러면 
모든 일이 어떻게 달라지는가를 보게 될 것이다. 하지만 어떤 어른도 그것이 얼마나 
중요한 일인지는 이해하지 못할 것이다.

 
