
 
 
  
 
음양합방의 시기, 장소, 금기사항, 흉일 등에 대하여 알아보자!  
음양합방의 장소 

음양이 만나서 합방하는 것은 천지자연의 이치로 가히 아름답고 축복받으며 즐거운 일이다. 천지자연의 기운이 모두 음양이 만남으로써 생겨나고 조화되어 가는 것이기 때문이다.그러므로 남녀의 합방의 장소는 매우 세심한 주의가 요구되고 청결해야한다. 옛부터 남녀의 만남에는 그 장소가 매우 중시되어왔다. 
결혼당시의 신방을 꾸밀때도 매우 정성스럽게 주의를 기울였으며 일체 잡인의 삿된 기운이 들지 않도록 미리 조심을 다했다. 
옛적의 일상생활에서 보면 젊은 청춘남녀의 만남은 주로 동네 어귀의 물레방아간이나 한적한 곳을 찿았으나 이런 곳은 좋은 장소가 되지 못한다. 
오늘날엔 남의 시선을 가리지 않고 자유스러운 애정행각을 벌리는 자태는 가히 그 상상을 초월할 정도이다. 
우선 옛부터 남녀합방의 장소로 금기시 해왔던 곳을 들어본다. 

참고로 네가 세상을 아느냐?(세기출판 최국봉선생저)의 일부를 예로 들어본다. 

근처 산의 神堂등이 있는 곳,묘지가 있는 곳, 냇가나 산,들은 절대적인 남녀관계의 장소가 되지 못한다. 만약 이로 인하여 출생하는 아이가 있으면 어리석거나 불량자,고질병자,미치광이가 될 수 있다고 경계하였다. 

그외에도 달과 별이 있는 곳, 밝은 등불 밑,대나무자리와 같은 찬기운이 있는 곳,창틈으로 바람이 들어오는 곳 등등이 금기시해야 할 장소이다라고 했다. 

음양합방의 시기 

시기의 선택에 있어서도 주의 사항이 있다. 
조상의 제삿날,유명인의 출생일이나 제삿날,너무 덥거나 추운날,바람이 심하게 불거나 큰비가 오는 날,번개와 천둥이 치는 날, 일식.월식.지진등이 있는 날, 크게 화가 났을 때, 먼여행후에, 배부르거나 취했을 때,속이 비어 허할 때,병이 완전히 회복되지 않았을 때,임신중일 때, 출산후 백일이 지나지 않았을 때, 여자가 생리를 할 때, 대낮에도 합방을 금기시 하였다. 

음양합방의 금기사항 

성교후 부채를 부치거나 선풍기를 트는 행위 
얇은 이불을 덮고하는 행위 
아이가 운다고 젖을 물리고 하는 행위 
행위 후 찬물을 마시는 것 
하룻밤에 두세번 범하거나 정력을 축척한다고 사정을 안하는 것 등은 모두 크게 수명을 단축시키거나 기운을 손상시킨다고 한다. 
이로 인해 아이가 생겨나면 아이는 불초하거나 단명 또는 병을 앓는다고 한다. 

음양합방의 흉일 

남녀관계를 피해야 하는 날짜는 매달 초하루 .3일.6일.8일.15일.25일.29일.30일.하지와 동지 전후 3일.입춘.입하. 입추.입동.춘사.추사.삼복일등이다. 
춘사나 추사일에 남녀관계를 가지면 수명이 5년씩 감소 되고 이로인해 출생하는 아이는 머리가 일찍 희어진다고 한다. 
그리고 동지후 경신(庚辛)일날이나 세번째 술(戌)일날 남녀관계를 가지면 일년이내에 사망한다고 한다.  




  
  
 
흔히들 재수 없다고 하는 삼재! 나의 삼재는 언제일까? 
삼재라는 말은 가장 우리의 일상생활에서 흔히 접할 수 있는 말이다. 
년초가 되면 삼재라는 말이 가장 흔히 통용이 되며, 각종 무속인의 집앞엔 문전성시를 이룬다. 대부분 무슨일이 잘되지 않으면 삼재탓으로 하고 "삼재니깐~~"하는 식으로 돌린다. 절에선 동지에 이 삼재풀이를 하고 있다. 요즘은 거의다 이 삼재를 모르고 있는 사람은 없지않나 싶다. 

삼재는 크게 본다면 "水.火.風"의 세가지로 일어나는 재난이다. 옛날에는 이세가지가 인간이 극복하기 어려웠던 재난이다. 고도의 과학문명이 지배하는 오늘날에는 어느정도 극복이 가능하지만 이 세가지는 어쩔수없이 재난을 당할 수밖에 없는 것들이다. 

또 이밖에 인간에 의해 일어날수 있는 재난에는 전쟁이나,작게는 인간이 살아가면서 생길수있는 여러가지 인재(人災)등도 있다. 
이를 통틀어 삼재팔난(三災八難)이라고한다. 삼재가 들면 재산의 파재,환난.등 흉악사가 생긴다고 하여 매사에 기피하고있다. 

삼재는 12년마다 한번씩들어와서 3년간 머물다간다. 
포태법(12운성)상 년지(태어난년도)를 기준으로 병(病).사(死).장(葬)에 해당되는 3년간에 걸쳐 병들고 죽어서 장례지낸다는 의미를 지니고 있다. 

삼재가 드는 첫번째해는 "입삼재(入三災)"라고 하며, 둘째해를 "묵은삼재" 마지막 해를 "날삼재"라고한다. 
"입삼재"는 평온하던 가정에 난데없이 우환거리가 생기고 관재수.또는가족중에 횡액이 생기는 등의 삼재가 들어오는 표시가 있다고한다. 
"묵은삼재"에는 하는 일이 잘되지 않고 매사에 시비와 구설이 생기는 등의 실패와 불운이 연속된다고한다. 
"날삼재"는 입삼재보다 더욱더 환난이 가중된다. 

들어오는 삼재는 표시만 하지만 나가면서 그 흉도가 극에 이르러 삼재의 피해를  꼭 남긴다고한다. 따라서 예부터 산재를 예방하고 피하기위한 각종 비술들이 전해지고 오늘날에도 널리 행하여지고 있다. 

반면에 삼재에도 "복삼재"와 "악삼재"가 있는데,"복삼재"는 악삼재에 해단하는 년도를 제외하고 그외의 삼재의 년도에서 자기사주의 대운과 비교하여 대운과함께 희용신의 운으로 접어들면 아주 크게 발복한다. 

"악삼재"는 다음의 년도에 해당이되면 흉의 작용이 크게된다. 
사맹(四孟생- 인신사해생) :범.원숭이.뱀.돼지띠생이 寅.申.巳.亥년- 범.원숭이.뱀.돼지해에 삼재를 만나는 경우 
사정(四正생- 자오묘유생) : 쥐.말.토끼.닭띠생이 子.午.卯.酉년- 쥐.말.토끼.닭띠해에 삼재를 만나는 경우 
사고(四庫생 - 진술축미생) : 용.개.소.양띠생이 辰戌丑未년 - 용.개.소.양띠해에 삼재를 만나는 경우 
 
다음은 삼재에 언제 해당하는지를 도표로 나타낸다 
가령 자기의 띠가 말띠에 속하면 신년(원숭이해)에 입삼재.닭해에 묵은삼재.개해에 날삼재이다. 


 
				 입삼재		 묵은삼재	 날삼재
 

申子辰생(원숭이.쥐.용띠생)	 寅(호랑이해)	 卯(토끼해)	 辰(용해)
 
巳酉丑생(뱀.닭.소띠생)		 亥(돼지해)	 子(쥐해)	 丑(소해)
 
寅午戌생(범.말.개띠생)		 申(원숭이해)	 酉(닭해)	 戌(개해)
 
亥卯未생(돼지.토끼.양띠생)	 巳(뱀해)	 午(말해)	 未(양해)
 


 

 
  
 
삼살방에 해당되는 방위에 이사를 하거나 개업을 하면 흉하게 된다 
삼살방은 삼살 즉 겁살(劫煞).재살(災煞).세살(歲煞)을 통칭하여 부르는 말이다. 

"겁살"은 흉살중의 흉살로서 흉하게 작용하면 비명횡액의 재앙을 부르게 되고 길하게작용하면 대부대귀하게 되는 작용이 있다. 
"재살"은노상횡액.구금.송사등을 부르는 흉살이고  "세살"도 비슷한 흉작용을 지닌다. 

삼살방에 해당되는 방위에 이사를 하거나 개업을 하면 흉하게 된다는 년신흉방이다. 또 이방위에 건물을 짓거나 토석(土石)을 다루며 건물등을 수리하면 흉하게 된다. 


 삼살방은 일년에 한번씩 해당이 되는데 도표로 나타내면     
寅午戌(범.말.개의 해) 亥子丑(북) 방위 
申子辰생(원숭이.쥐.용띠생) 亥子丑(북) 방위 
巳酉丑생(뱀.닭.소띠생) 申酉戌(서) 방위 
寅午戌생(범.말.개띠생) 巳午未(남) 방위 


가령 1998년도가 간지로는 무인년이니 지지 인은 범에 해당되므로 북방이 삼살방이되고 상세히는 亥방이 겁살이되고 子방이 재살,丑방이 세살이된다.
  
 
 
 
  
 
손 있는 날이란 손실.손해를 본다는 날로서 악귀와 악신이 움직이는 날?
 
손 있는 날이란 손실.손해를 본다는 날로서 예부터 악귀와 악신이 움직이는 날을 말한다. 그래서 악귀와 악신이 움직이지 않는 날을 손없는 날이라고 해서 각종 택일의 기준으로 삼았다. 

매일 한방위에서 손이 있어서 그방위에선 악신이 활동하여 매사를 방해한다고한다. 
지금도 이사를 하거나 사업장의 개업등에 손없는 날을 택해서 하고있다. 
특히 음력그믐을 손없는 날이라고해서 많이 이용하고있다. 
음력그믐외에도 9일 10일 19일 20일 29일 30일이 손없는 날이다. 
택일에 있어서 꼭 이날만을 기준으로 할것은 못되지만 참고로 할만하다. 
손없는 날이외에도 대장군방.삼살방등을 참고한다. 

다음에서 손있는 날을 살펴본다. 
東 방위에 손이 있는 날 - 1. 2. 11.12. 21.22 일 
西 방위에 손이 있는 날 - 5. 6. 15.16. 25.26 일 
南 방위에 손이 있는 날 - 3. 4. 13.14. 23.24일 
北 방위에 손이 있는 날 - 7. 8. 17.18. 27.28 일 




 
  
 
대장군방은 한방위에 3년간 있게 되는데 이를 범하게 되면 흉하게 된다는데.. 
대장군방은 한방위에 3년간 있게 되는데 이 방위를 범하게 되면 군신(軍神)의 성정을 범하여 흉하게 된다는 방위이다. 

이방위에서 집을 짓거나 검물수리 土石 을 다루게되면 반드시 동토가 생기게 된다. 
그리고 이방위로 이사 개업등을 피한다. 

대장군방위를 도표로나타내면 
  
亥子丑년	 酉(서방) 
寅卯辰년	 子(북방) 
巳午未년	 卯(동방) 
申酉戌년	 午(남방) 

  가령 1998년도가 간지로는 무인년인데 寅은 인묘진에 속하므로 子방 즉 북방이 대장군방이된다.   
    


