매달 14일이 무슨 날일까?

        ★1월 14일 다이어리데이★

        일년 동안 쓸 수첩을 연인에게 선물하는 날이다. 일년을 시작하는
        의미로 제일 먼저 준비하는 것이 다이어리이므로 남녀를 불문하고
        좋은 선물이 된다. 사랑하는 사람에게 다이어리를 선물할 때는 그
        안에 기념일이나 생일 등을 표시하는 것도 아이디어.

        ★2월 14일 발렌타인데이★

        발렌타인은 3세기경 로마제국에서 서로 사랑하는 젊은이들을
        황제의 허락없이 결혼시켜 준 죄로 순교한 사제의 이름이다. 그가
        죽은 날이 발렌타인 데이인데 지금은 연인들의 날로 알려져 있다.
        특히 이날은 여자가 평소 좋아했던 남자에게 사랑을 고백하는 것이
        허락되는 날이다. 사랑을 전하는 매개체로 초콜렛이 이용되는데
        그것은 초콜렛의 달콤함때문이다. 그러나 최근에 는 초콜렛 이외에
        자기만의 개성적인 선물을 준비하는 경우가 더 많아지고 있는
        추세다. 사랑을 고백하는 발렌타인데이가 오면 가장 바빠지는
        사람들이 있다. 다름아닌 군부대가 소재해 있는 우체국의
        직원들이다. 강원도 홍천의 우체국의 경우는 발렌타인데이가
        다가오면 군복무 중인 장병에게 보내온 초콜렛 소포 물량을
        처리하기 위해 4.5톤 우편차량 3대를 긴급 임대하고 관내 다른
        우체국 직원을 증원 배치하는 등 비상사태에 들어간다고 한다.

        ★3월 14일 화이트데이★

        서양에는 없고 동양에만 있는 이날은 남자가 좋아하는 여자에게
        사탕을 선물하며 자신의 마음을 전하는 날이다. 우리나라에서
        화이트데이의 의미는 발렌타인데이에 사랑을 고백한 여자의
        마음을 남자가 받아들일 것인지 아닌지에 있다. 마음을 받아들일
        경우라면 사탕을 선물하지만 그렇지 않다면 그냥 지나친다.
        연인들에게는 남자가 발렌타인데이에 받은 선물을 답례하는
        날로서 의미를 가진다.

        ★4월 14일 블랙데이★

        블랙데이는 발렌타인데이에 남자친구에게 초콜렛을 선물하지
        못한 여자와 화이트데이에 사탕을 주지 못한 남자가 만나 서로의
        외로움을 달래주는 날이다. 이날은 옷을 비롯해 구두, 양말,
        악세사리까지 검정색으로 입어야 하고 먹는 것도 짜장면을 먹고
        카페에 가도 블랙커피를 마신다. 이날 만난 남녀가 연인이 되기도
        한다.

        ★5월 14일 옐로데이&로즈데이★

        블랙데이까지 애인을 사귀지 못한 사람이 노란옷을 입고 카레를
        먹어야 독신을 면한다는 날이다. 아마도 화사한 봄에 잘 어울리면서
        이성을 주목을 끌 수 있는 색이 노란색이기 때문에 이러한
        옐로데이가 만들어진 것같다. 5월은 장미의 계절이자 야외로
        나가기 좋은 달이다. 연인 사이가 발전하려면 분위기 있는 야외
        데이트가 필요한데 연인들의 경우 분위기 있는 데이트가
        이루어지는 장미축제와 관련지어 로즈데이가 만들어졌다.

        ★6월 14일 키스데이★

        포틴스데이에 만난 연인들이 입맞춤을 하는 날이다. 5월
        로즈데이를 무난히 치러낸 연인들이라면 키스는 당연한 순서라고
        할 수 있다. 언제 그녀에게 키스할 수 있을까 노심초사하지 않아도
        된다. 키스데이가 있으니까. 이날 신경써야 하는 것은 멋진 장소와
        분위기이다.

        ★7월 14일 실버데이★

        선배(학교, 직장 선배는 물론 부모님)에게 데이트 비용을 부담하게
        하면서 자신의 애인을 다른사람에게 선보이는 날이다. 그 자리에
        나온 선배는 데이트 비용을 최대한 보조해 주어야 한다. 또한
        실버데이는 은제품을 선물하는 날이라고도 알려져 있다.

        ★8월 14일 그린데이★

        삼림욕을 하는 날이라서 그린데이다. 무더운 여름에 시원한 산을
        찾아 둘이 손잡고 걸어오르면서 삼림욕을 해보는 날이다. 건강하고
        즐거운 하루가 될 것이다. 한편으로 애인이 없는 사람들은 같은
        이름의 소주를 마시며 외로움 을 달랜다는 날이기도 하다.

        ★9월 14일 뮤직데이&포토데이★

        나이트클럽 등 음악이 있는 곳에서 친구들을 모아놓고 자랑스럽게
        연인을 소개하면서 둘 사이를 공식화하는 날이다. 이 날은 장소가
        장소이니 만큼 연인이 없는 사람들에게도 좋은 기회가 되는 날이다.
        또 이날은 청명한 가을 하늘 아래서 연인과 사진을 찍는
        포토데이기도 하다. 둘이 찍은 사진을 각각의 수첩에 끼워넣고 매일
        가지고 다닌다면 사이가 더욱 돈독해지는 건 당연한 일.

        ★10월 14일 와인데이★

        깊어가는 가을에 연인과 와인을 마시는 분위기 있는 날이다. 가벼운
        데이트가 아닌 멋진 레스토랑에서 둘만의 특별한 시간을 갖는 것도
        의미가 있다. 이날 나누는 대화 역시 보다 진지해져 두 사람의
        앞날에 대한 이야기로 이어질 것이다.

        ★11월 14일 오렌지데이&무비데이★

        오렌지쥬스를 마시는 날이라고도 하고 연인끼리 영화를 보는
        날이라고도 한다. 연인과 함께 흥미진진한 액션 영화를 보면서 같이
        스트레스 해소도 하고 가슴시린 영화를 보면서 감동을 느껴본 다음
        새콤한 오렌지쥬스를 함께 마셔보는 것도 좋을 것이다.

        ★12월 14일 허그(Hug)데이★

        연인끼리 껴안는 것이 허락되는 날. 허그(Hug)는 꽉 껴안는 것을
        의미하는 말이므로 연인끼리 포옹이 가능하다는 뜻이다. 2월에
        만나 여러 단계를 거치는 동안 진정한 연인이 된 두 사람은 추운
        겨울도 따뜻하게 보낼 수 있을 것이다.


