주역이야기 상하권

  저자명:박영철
  출판사명:명문당
  출판년도:1991년 8월 30일
 

주역이야기 상권


       책 머리에


  이 책을, 나의 가장 사랑하는 동반자였던 사람, 지금은 도사되어 가신 영원히 잊지
못할 그 사람에게 삼가 바칩니다.
  그리고, 인생의 긴 터널을 통과하여, 저를 여기에 있게 하신 박형께 삼가 감사를
드립니다. 날이 갈수록 당신의 크신 사랑이 한량 없음을 알겠습니다. 저는 날이
춥다고 한 발짝도 밖에 나가기 싫어하던 그렇게 추운 겨울날, 손을 다치시며 장작을
날라다 주시었고, 죄 많은 이 사람의 앞날을 걱정하시기 시작하셔서, 끝내는 3일간
잠도 주무시지 않고 애태우시다가, 못난 저를 위하여 죽으실 것을 결정하신 후에
그대로 하신 박형...
  아아, 어린 영혼을 가진 저는 아직도 어떻게 해야 할지를 몰라 헤매고 있습니다.
용서하여 주십시오. 또 남은 가족끼리
  <태양이 떠오르는 것을 보거든 당신을 본 듯이 생각하자...> 하면서 살고
있습니다만, 저희들은 틀리게만 살고 있는 것 같습니다. 그것도 용서를 빕니다.
  그렇지만, 약속하신 대로 앞으로 제가 착하게 살거든 꼭 한 번 찾아 주십시오.
이렇게 밖에 다른 말씀을 드릴 수가 없습니다.
  오늘도 태양이 떠오른다는 생각으로 살아보겠습니다.
  부처님, 도와 주십시오. 못난 저에게 불의를 미워할 힘과 용기를 주시옵소서.
도와주시십옵소서.
  끝으로 졸저를 쾌히 출판해 주신 명문당 김동구 사장님께 심심한 감사를
드립니다. 그리고 특별히 모르는 저에게 아낌 없는 지도와 편달을 주신 청우 기획의
안길환 사장님께도 감사의 인사를 올립니다.
  1991년
  박영철 올림.



       해제


    (1) 역이란 무엇인가

  우주 삼라만상의 이를 도라 하고, 그 변화를 신이라 합니다  역은 우주 삼라만상의
이, 즉 도와 그 변화, 즉 신을 합하여 이름한 것입니다  대성인이 이 역을 기호로써
우리들에게 보여주고 있는 것이 바로 주역책입니다
  복희씨가 하늘의 뜻을 이어 왕으로 있을 때에 용마가 강에서 나왔읍니다  복희씨가
그 용마의 잔등에 있는 털의 선모를 보고서 팔괘를 그렸습니다  이것을 하도라 합니다
또 낙서는 우가 치수를 할 때에 신귀를 얻었는데 거북등에 새겨 있는 무뉘를 보고
아홉까지의 수를 얻고 법대로 벌려 놓아 구주를 만들었습니다  이것을 낙서라 합니다
이 하도와 낙서가 바로 역의 근원입니다
  대성인이 처음으로 하도낙서를 만드시고 역의 64괘를 만드실 때에 우러러서 천문을
보고 굽어서는 지리를 살핀 후에 유명의 근원을 알고, 처음이 다시 끝으로 되돌아옴을
알고, 그리하여 죽고 사는 이치를 알며, 정기가 물건이 되고 유혼이 변화하는 줄을
앎으로써 귀신의 정상을 알았습니다  다시 말하면 천지의 모든 이치와 변화를 전부
아시고 역을 지으셨습니다  역에 우주 삼라만상의 이치와 변화하는 이치를 전부
포함시켰습니다
  그러므로 역을 배워 알면 성인께서 아셨던 천지의 모든 이치를 알게 됩니다  만물을
다 알며 이 세상이 이치로 되어 있다는 것도 알게 됩니다  때문에 행동이 도에
부합하고 나쁘게 흐르지 않으며, 옳은 도리를 좇고, 마음이 밝아 근심이 없고, 덕에
머물러 성인같이 자비롭고 어질게 됩니다  한마디로 역이란 성인이 되는 길입니다


    (2) 주역이란 무엇인가

  주역은 시경^256^서경과 함께 유교 삼경의 하나입니다  하도낙서에서 시작된 역이
하나라와 은나라를 거쳐서 주나라에서 대성되었으므로 주역이라 하는데, 이것은
오늘날까지 2천년 동안 전해 내려오고 있습니다
  고대 중국에서는 천지신 종묘에 제사를 올린다든지 전쟁을 일으키는 것같이 나라의
중대사를 당하면 반드시 사전에 점을 쳐서 하늘의 뜻을 물어 이를 결정했습니다
하늘과 땅의 이치대로 정치도 하고 살아가기를 기약하였던 것입니다  그래서
역사적으로 주역은 점치는 책으로 쓰여져 왔습니다
  은허에서 나온 갑골문자라는 것은 바로 점을 칠 때에 거북의 등딱지나 짐승의 뼈에
새긴 중국 고대의 상형문자를 말합니다
  하나라의 역인 연산과 은나라의 역인 귀장은 일찍 사라졌습니다만 주나라에서 역이
크게 성하게 된것은 주가 정치적으로 대단히 복잡한 영고성쇠를 겪었기 때문이
아닌가 합니다  또 그러한 격변의 과정에서 문왕과 주공같은 어진이들이 많이 나와서
더욱 역을 크게 일으켰습니다
  주문왕이 한때 은의 폭군인 주에게 잡히어 유폐되어 있을 때에 주역의 괘사를
지었으며, 그의 아들 주공이 효사를 씀으로써 역경이 완성을 보기에 이르렀습니다
  공자님은 역경을 연구하시고 읽으시기를 즐기셔서 죽간을 꿴 위편이 세번씩이나
끊어질 정도로 탐구하셨다는 것입니다  공자님 때에 이르러 단전, 상전, 문언전,
계사전 등을 지어 해설을 곁들임으로써 역경이 더욱 빛을 보게 되었습니다


    (3) 주역의 구조

  주역은 본문과 해설 부분으로 나눌 수가 있는데, 본문 부분을 경이라 하고 해설
부분을 경이라 합니다  경을 구성하는 것은 64괘이며, 각각의 괘는 음과 양을
상징하는 여섯 개의 막대기, 즉 육효로 구성되어 있습니다  또 각괘에는 괘사와
효사가 있습니다
  역에 64괘가 있는 것은 태극이 양의를 낳고, 양의가 사상을 낳으며, 사상이 팔괘를
낳으며, 다시 음과 양으로 계속 갈리어 드디어 복희 64괘를 형성합니다  주역에
64괘가 있는 것은 마치 이 세상을 생일 케이크 자르듯이 64조각으로 나누어 둔 것과
같습니다  64괘를 뭉쳐놓으면 이 우주 삼라만상의 이치요 그 변화이며, 헤쳐놓으면
각괘는 이 우주 삼라만상의 일부분의 이치와 변화를 보여주고 있는 것입니다  마치
입학시험 면접고사를 치를 때에 영어, 국어, 국사, 세계사, 지리 선생님이 각각
전공하신 과목에 대하여 질문하시는 것과 같은 모양이다
  한 괘씩 풀어나가면 그때마다 한 분야의 이치와 변화를 깨닫게 됩니다  예를 들면
무망괘에서는 사주팔자의 이치와 변화를 알게 되고, 하편의 기제괘에서는 의학의
기본 이치와 변화를 알게 됩니다
  음양이라는 것은 성인께서 역을 지으실 최초에 천지간에 일음 일양이 아닌 것이
없다는 이치를 아시고, 그러한 이치에 그러한 상이 있음을 아시고 양을 긴 막대기
하나로, 음을 짧은 막대기 두 개로 하여 역을 나타내 보였습니다
  양은 이며, 천이며, 선이며, 강이며, 남이며, 무형이며, 정이며, 성인이며,
동입니다  음은 기며, 지이며, 악이며, 여이며, 유형이며, 사이며, 범인이며,
정입니다
  괘사는 문왕이 지었다는 것으로, 그 괘를 전체적으로 풀어 보인 것입니다
예를들면, 건괘를 ^6 236^건 원형이정이라^356 3^ 풀어 보인 것입니다
  효사란 주공이 지은 것으로, 괘의 각효마다 붙여져 있습니다  ^6 236^초구
남룡물용^356 3^ ^6 236^구이 현룡재전 이견대인^356 3^ 등과 같이 효를 풀이한
글입니다
  그리고 주역은 상하편으로 나뉘어 있습니다  64괘를 상편과 하편으로 나누는
의는 건곤괘는 천지의 도이고 음양의 본인 고로 상편의 머리에 두고 감이괘는 음양의
질을 이루는 것이므로 상편의 끝에 두어 하늘나라의 도와 성인의 길을 밝히며, 하편의
함항괘는 부부의 도이며 생육의 본인고로 하편의 머리에 둡니다  미제괘는 감이의
합이고 기제괘는 감이의 교합입니다  바뀐즉 물을 생하고 음양의 공을 이룹니다  고로
하편의 끝에 두어 사람에게 지상의 돌아가는 이치와 하늘의 이치를 따르도록
가르칩니다  사람의 길을 밝혔습니다
  그러므로 양괘는 전부 상편에 있고, 음괘는 전부 하편에 있습니다  그리고 그 의를
따라서 괘의 차례와 순서를 정하였습니다
  상편은 상천지도요, 성인의 사랑입니다  하편은 지상이요, 따라 돌아가는 이치요,
우리들이 하늘나라에 가기 위해서는 꼭 지켜져야 할 도입니다


    (4) 주역을 어떻게 배울 것인가

  계사상전에 ^6 236^역에 성인의 도가 넷이 있다  이것을 가지고 말하려는 자는 그
사를 숭상하고 이것을 가지고 움직이려는 자는 그 변화를 숭상하고 이것을 가지고
그릇을 만들려는 자는 그상을 숭상하고 이것을 가지고 점치려는 자는 그 점괘를
숭상한다^356 3^ 하였습니다  즉 주역을 배우려면 괘사와 효사를 열심히 공부하여야
할 것이며, 변화하는 이치를, 또 괘상과 효상을, 그리고 점괘를 열심히 공부해야
됩니다
  누구든 주역을 배우면 배울수록 점점 더 성인의 경지에 다가가며 세상 이치를 알게
되고 변화에 밝아져서 미래지사에 밝아지게 됩니다  또 점괘의 올바른 해석으로 많은
사람의 아픔을 덜어주게도 됩니다  우리들도 성인과 같이되어 여러 가지 능력을 갖게
될 수 있다는 말입니다  그러나 우리가 성인과 같이 되는 것은 보통의
결심으로는 정말로 어려운 일입니다.  그렇기 때문에 역을 배우려면,
  첫째로, 성인이 되겠다는 굳은 결심을 먼저 하여야 합니다
  둘째로, 주위를 정돈하고 조용하고 충분한 시간을 가지고 시작하여야 합니다  제가
만나뵌 ^6 236^우리 부처님(박형)^356 3^ 께서 일러주신 방법대로 괘를 공부하기 전에
연구할 괘를 먼저 종이에 그려서 벽에 붙여두고 궁리하십시오  얻는 바가 있을
것입니다


    (5) ^6 236^주역이야기^356 3^ 라는 책

  이 책은 주역을 전부 말하지는 못하고 있습니다  내용을 읽어보시면 자연히 아시게
되겠습니다만, 제가 성인이 되지 못했기 때문입니다
  실로 주역에는 삼라만상의 이치와 사람이 가야 할 길이 있습니다  그리고 그 모든
이치는 성인되는 길을 우리에게 알려줍니다  진실로 극락, 천당 가는 그 이치 말고
다른 이치는 우리에게 큰 뜻이 없습니다
  저는 이 주역을 생불이신 박상신형(이후로는 박형이라고 부르겠음)에게서 배울 때에
결심이 굳지 못하고 소견이 좁아 넓은 세상, 큰 우주의 보이지 않는 이치를 알지
못하고 말았습니다  그런데도 감히 주역을 이야기하는 까닭은 박형께서 특별히 저에게 
보여주시고 일러주신 말씀을 어떻게 해서든지 저보다 더 눈뜬 영혼에게 그대로
전해드려서 이책에서나마 ^6 236^박형^356 3^ 을 만나게 해으리고 싶기 때문이며,
제가 느낀 것을 전해드리기 위해서입니다  정말로 이 책에는 ^6 236^박형^356 3^이
저에게 특별히 알려주신 아무도 모르는 보이지 않는 하늘나라 소식이 있습니다  또
제가 일년간 주역전의 대전 24권을 보고 그후 10년간 생각해온 모든 것이 있습니다
  하늘에서 이 땅에 오셔서 성인이 되셔서 우리에게  하늘나라 가는 길을 보여주셨던
생불이신 ^6 236^박형^356 3^께서 저에게 보여주시고 알려주셨던 것만은 어느
누구에게든 내놓고 알려드리고 싶었습니다  그만한 가치가 있기 때문입니다  그것이
제가 영혼의 이야를 가지고 주역을 풀어나가는 이유이기도 합니다
^6 236^박형^356 3^께서 가르쳐주신 것은 진실로 극락 천당 가는 그 이치 말고 다른
이치는 없었습니다
  ^6 236^박형^356 3^은 지금도 이 땅에 와 계십니다  이 얼마나 기쁜 소식입니까!
성인께서는 이렇게 애쓰시고 계십니다  꼭 하늘의 이치대로만 사셔서 이 땅에서
성인들을 만나 보시고 우리들과 함께 아름답게 사시다가 하늘나라에 가셔서  아름답게
사시기를 간절히 바랍니다
  우리가 알기만 하고 하늘나라에 가지 못한다면 우리 영혼에 무슨 도움이 되겠읍니까


  건괘를 이야기하기 전에 인사드립니다  나무 비로자나불... 합장

  행복이 어떠한 것인지 말씀하실 수가 있으신지요  혹시 진정 행복한 삶을 사신다
하더라도, 그것을 모두 다 말씀하실 수가 있으신지요  또, 훌륭한 말솜씨나 멋진
사연으로 행복한 순간들을 나타내 보이신다 해도, 듣는 분이 그러한 상황을 충분히
느낄수가 있을까요  맛있는 배를 먹어본 사람만이 배의 맛을 이야기하는 사람의 말을
곧알아들을 수가 있는 것입니다
  인자하신 성현들께서 이 세상을 모두 아시고, 고통받는 사람들을 불쌍히 여기사
일일이 극락, 천국을 말씀하여주시나, 우리들은 부족함이 많아 옳게 받아들이지
못하고, 눈에 보이는 것이나 느낄수 있는 것만을 중하게 여기고, 탐내고 성내며
어리석어, 큰 집이나 많은 하인이나 물색 좋고 맵시나는 옷가지에 정신을 뺏겨 죄를
두려워 않으며, 이성을 밝히고, 재물과 지위를 다투면서 우리 ^6 236^영혼^356 3^을
질식시키고 있는 실정입니다
  중국 사람들은 인생의 즐거움 중에서 뱃놀이를 으뜸으로 친다는데 사실인지도
모릅니다  가족이나 친척끼리, 혹은 마음 맞는 사람끼리 음식도 나름대로 충분히
준비하여, 경치 좋은 호수 위에 배를 띄우고, 세상 먼지 툭툭 털고 유유히 물 위에
떠다니면서 신선한 공기를 듬뿍 들이마시고 가슴 속 찌든 근심을 만족과 즐거움으로
가득 채우고... 해가 뉘엿뉘엿 서산에 넘어갈 즈음 행장을 수습하여 집으로 가는 도중
기차역에 머리 맑게 서보신 일은 없으신가요
  그때, 그 차갑고 맑은 머리 속은 무엇인가 없는 것 같지는 않던가요
  혹시 친구의 부친이 돌아가셔서 산에 장사 지내는 날, 가끔 일손이 모자라 일꾼이
잠시 쉬는 사이에 대신 땀흘리며 묘자리 구덩이라도 판 후에 막걸리 한 잔 얻어
마시고 골아 떨어졌다가 ^6 236^이제, 가자^356 3^ 소리 듣고 일어나 장의차 대신
트럭 위에 앉아 오면서, 그 무엇인가 께끗하고 시원하게, 파란 하늘같이 머리 속이
맑아짐을 느껴본 적은 없으십니까
  역은 상으로 보이는 상에서 알아가는 깨달음의 이야기입니다  역의 풀이를 보면
건을 여러 가지로 풀이하였습니다  그러나 저는 박형을 직접 뵙고 양인 성인께서
아무데나 마음대로 몸을 나타내실 수가 있고, 사물을 만들고 없앨 수가 있고, 우리
인간들의 마음을 원하신다면 마음먹은 대로 조정할 수가 있다는 것을 알게 되었습니다
양의 힘과 변화가 무궁무진하다는 것을 알게 되었습니다  건은 하늘이요, 양은
성인이니, 하늘에서 이 땅에 현신하신 분입니다  양의 강함과 변화무쌍함을 통틀어
표현하여 ^6 236^건^356 3^이라고 하는 것입니다
  상전에 이르기를 ^6 236^하늘의 운행은 건전하다  군자는 이를 본받아 굳세어 쉬지
않는다^356 3^ 했습니다  하늘이 이치를 가지고 끊임없이 운행하는 변화를 보고
건이라고 풀이한 것입니다
  문언전에 이르기를 ^6 236^원이란 착한 것의 어른이요, 형이란 아름다운 것의
모임이요, 이란 의리의 화함이요, 정이란 일의 줄거리이다  군자는 인을 본 받음에
있어 족히 사람의 어른이 되고, 아름다움이 모이면 족히 예에 합하고, 물건을 이롭게
하는 것이 족히 의리에 화하고, 바르고 굳음이 족히 일을 처리할 것이다  군자는 이
네 가지 덕을 행하는 자이다  그러므로 건은 원형이정이라 한다^356 3^ 하였습니다
  저는 생불을 만났었습니다  그래서 부처님의 경지를 직접 느껴보았습니다  그분은
고등학교를 졸업하시고 19세에 결심하시고 산으로 가시어 소백산, 태백산 등에서
6년간 공부를 하시어서 견성성불하시었고, 더욱 정진하시어 전지전능해지셨고,
때가 되어가시었다가 다른 추수를 위하여 다시 한국 땅에 나시었습니다  무엇으로
그분을 생불이라 하는가는 이 글을 독파하면 알게 되시리라 믿습니다
  그분이 중학을 다니실 때는 1950년대로 6.25 동란 직후 너나 없이 가난할
때입니다  학교도 시골 사립이라 자금이 부족하고 학생들의 가정도 양식이 부족한
때입니다  같은 반의 어떤 친구가 집에서 타서 가져온 납부금을 배고파 전부 까먹고,
납부금 마감일이 지나 매일 독촉이 성화 같은 지경에 있었습니다  그 시절에는 납부금
못 낸 학생을 수업 시간에 집으로 돌려보내기도 했습니다
  이것을 아시고 그분께서는 그 불쌍한 친구와 같이 교무실로 찾아갔습니다  그때
그 교무실이라는 것이 공교롭게도 교장실과 같은 방인데, 베니어판으로 칸막이를
한 곳이었습니다
  <서무 선생님, 얘는 분명히 납부금을 냈는데, 왜 안 냈다고 해요? 전번에 제가 낼
때 바로 제 앞에서 냈어요>
당황한 서무 선생님이 낯을 붉히며 장부를 뒤져보더니,
  <너는 여기 낸 것으로 되어있지만, 얘 것은 안 되어 있어>
했습니다  그러자 일부러 교장실에 들릴 정도로 더욱 크게 외치는 것이었어요
  <분명히 봤어요, 틀림없다니까요>
  서무선생님이 교장실 쪽을 힐끔힐끔 바라보면서,
  <조용조용 얘기해>
했습니다  술은 약간 하지만 호인인 서무 선생님은 얼굴이 더욱 빨개지며,
  <알아다, 알았어  네가 거짓말할 사람도 아니고, 혹 실수로 영수증 용지를
잃어버리는 수도 있으니까 내가 낸 걸로 해주지>
  이리하여 그 친구는 위기를 면하게 되었습니다만, 그분께서는 평생동안 한 일이
이 한 건뿐이라고 말씀하셨습니다  그 납부금을 까먹었던 친구는 그 당시 가정 사정이
어렵고도 복잡했다는 것입니다  그분께서 그 당시 그렇게 하지 않았으면 집에서
쫓겨났을지도 모릅니다
  그 난처했던 같은 반 친구는 지금 고인이 되었습니다
  사람은 육체를 움직여 활동하는 영혼입니다  이 영혼이 우리의 몸 안에 있다는
것입니다
  우리는 영혼입니다  우리는 살과 뼈로 된 육체 속에 있습니다  몸뚱이를 입고 살고
있는 우리들은 영혼입니다  마치 갑옷 입고 투구를 쓴 기사같이... 갑옷과 투구는
사람의 육체인 셈이고, 기사가 곧 영혼인 셈입니다
  먼 옛날부터 중국에서는 이 영혼을 앎은 용이라는 것을 내세워, 이세상 이치의
오묘하고 변화무상한 여러 가지를 나타내 보여주었습니다
우리의 영혼은 <붕 뜨는, 안개같이 희미한...> 그런 것입니다  보통 사람의 영혼은
눈을 뜨지 못해서, 자신의 모습을 볼 수 없습니다  불가에서 화룡점검, 용을 그리고
나서 눈을 그려넣을 때에 특별한 의식을 치르는 것은 그런 까닭이 있기 때문이지요
눈 뜬다는 것이 그만큼 중요합니다
  역의 공부는 우리의 본래 모습을 찾는 공부이며, 눈 뜨는 공부입니다
  역의 각 괘는 삼라만상을 상으로 나타낸것이기 때문에 풀어가는 사람의 생각에
따라서 여러가지로 나타낼 수가 있습니다  물론 그렇게 되는 이유는 풀이하는 사람이
성인과 같이 알지 못하기 때문입니다  과학자는 물의 성질을 연구하고 그 변화하는
이치를 전문적으로 연구하는 사람이기 때문에 모은 것을 과학적으로 증명합니다  또
역사가는 역사의 변천 이용과 결과를 가지고 그 처음과 끝의 연관성을, 발전과정을
역사학의 관점에서 증명합니다
  모두 다 자신이 생각했던 관점에서 바라보게 됩니다  그러한 이치와 그러한 원리가
우리 생활에도 필요하다고 보는 것입니다  그리고 연구를 하면 할수록 도가 깊어지면
깊어질수록 참으로 사람이 알아야 될 것은 바로 이러한 이치가 가지고 있는
사랑입니다  큰 마음입니다  하나님의 뜻입니다
  세간에서는 불교나 기독교나 유교의 가르침이 다른 줄 알고 있지만, 예수님이나
부처님이나 공자님이나 똑같이 ^6 236^서로 사랑하며 살라^356 3^고 가르치셨고
세상의 모든 이치는 사랑이라고 하신 것입니다

   (해설)  양은 음의 반대입니다  유형에 대한 무형입니다  약에 대한 강입니다
양은 때로는 최고의 경지에 이른 성인일 수도 있고 하나님일 수도 있습니다  천지
만물이 일양 일음 아닌 것이 없다는 것입니다  이 양을 알면 역을 전부 아는 것이
됩니다  그러나 이 주역 이야기를 읽으시면서, 때로는 ^6 236^양은
하나님이다^356 3^라고 한 말을 꼭 기억하셔아 됩니다
  초구는 건상 건하의 여섯 양효 중에서 맨 밑의 양효를 일컫는 말입니다  괘를
그을 때에 밑에서부터 위로 그어 올라가기 때문에 맨 밑의 희이 청번째가 됩니다
양효는 -로 표시하고 숫자 9로 나타냅니다  음효는 --로 표시하고 숫자 6으로
나타냅니다  잠룡물용은 효사로서 효를 풀이한 말입니다  더 세분하여 잠룡은 효상이
되고 물용은 효상에 대한 점단이 됩니다
  용은 양의 상징입니다  초구는 건괘의 맨밑에 있는 효로서 그 상이 물속에 잠긴
용과 같으니 눈 뜨지 못한 영혼이 몸속에 숨어 있는 모양이며, 점단은 물용인 고로
죄 많은 영혼으로 활동해서는 안 된다는 것이머 ^6 236^활동하지말라^356 3^고 한
것입니다



       1. 건괘(건상, 건하) 건위천


  건, 원형이정
  건은 크게 형통한다  곧으면 이롭다.

  단에 이르기를, ^6 236^크도다.  건의 원이여, 만물이 여기에서 비롯되나니 곧
하늘을 이름이로다  구름이 가고 비를 내려 모든 품물이 형상을 이루느니라  시작과
끝을 밝게 알면 육위가 때에 이루어지나니, 때로 육룡을 타고 하늘을 어거하느니라
건도가 변화해서 각각 성명을 바르게 하나니 보합하고 대화하는 것이 곧 곧으면
이롭다 하는 것이니라  모든 것이 이치에 합당하니 모든 나라가 함께
편안해진다^356 3^ 하였습니다
  건은 하늘나라, 용은 양이며 성인의 움직임입니다  건의 이야기는 하늘나라
이야기며 이 땅에 현신하셔서 성인되어 보이신 부처님 이야기입니다  우리가 알고
있는 최고의 이야기가 될 것입니다

  용구  건군용무수길
  상구  항룡유회
  구오  비룡재천 이견대인
  구사  혹약재연 무구
  구삼  군자종일건건 석척약 려무 구
  구이  현룡재전 이견대인
  초구  잠룡물용

  건은 크게 형통한다  곧으면 이롭다라는 말은 건을 풀이한 것으로 모든 이치와
변화하는 바른 길을 밝혀 ^6 236^통틀어 진리는 이것 하나니 서로 크게
사랑하라^356 3^는 말입니다

  초구  물 속에 잠긴 용이니 활동하지 마라
  구이  나타난 용이 밭에 있다  대인을 보는데 이가 있다
  구삼  군자가 종일 부지런히 노력하고 저녁에 두려워한다면, 위태로운 지경에
있어도 허물이 없다
  구사  혹 뛰거나 못 속에 있으면 허물이 없을 것이다
  구오  나는 용이 하늘에 있다  대인을 보는데 이가 있다
  상구  높게 오른 용이니 뉘우침이 있을 것이다
  용구  믓 용의 머리 없음을 보면 길하다

  건이 뜻하는 것은 하늘, 양은 성인, 건괘는 성인이 오셨다 가시는 하늘나라
이야기입니다  견괘에는 신과 신, 신선과 신선, 하나님과 부처님, ^6 236^우리
부처님^356 3^의 현신... 한마디로 천인들의 이야기가 가득 들어 있습니다  또 완전한
행복감, 완벽한 건강, 이 지상의 어느 누구나 갖고 싶은 모든 것이 거기에 있습니다
단언 하지만, 단 10초도 우리는 그 행복감, 그 건강을 가지고 있지 못합니다


  초구
  물 속에 잠긴 용이니 활동하지 마라

  눈 뜨지 못한 영혼이 몸속에 숨어 있는 모양입니다
  해 같은 어진 이를 잠시만 생각해봐도, 사람들의 얼굴은 환하게 밝아지고, 음성은
부드럽고, 아름다워지며, 머리 속은 한없이 맑아서 시원하고, 행동이 겸손해 존경심이
생겨 따르고 싶으며, 모르던 것이 생각나며, 못할 것이 없다는 자신감과 용기가
생깁니다  마음속은 알 수 없는 행복감과 만족으로 차게 됩니다
  이것이 바로 우리 모든 ^6 236^영혼의 참모습^356 3^ 입니다  이 아침 해를
떠오르게 하기 위해 수도 하는 것이지요  밝고 온전한 영혼이 우리 속에 있습니다
  죽은 후에 영혼이 있다고 하는 사람은 많았습니다만, 그 영혼이라는 것이 우리 눈에
보이지도 않고 말도 하지 못하고 우리 몸에 닿지도 않으니, 평소에 보이는 것이나
숭상하고, 부딪치는 것이나 따라다니면서 영혼의 은밀한 양심의 소리를 외면하다가
필요할 때 갑자기 하나님이나 부처님을 찾은들 고장난 라디오처럼 그 영혼의 존재를
감지하지 못하는 것입니다
  제가 아는 어떤 사람은 산 공부를 하는데, 성과가 어느 정도 있었는지, 하산할
무렵에 멋진 흰 수염의 할아버지가 소리없이 나타나서 묻는 말에 친절히 가르쳐
주시고 잠시 담소하시다가 가시곤 하는데, 내일은 몇시쯤 오겠노라고 약속을 하고
가셨다가 소리없이 나타나시곤 하였답니다  며칠씩이나 사귀었다니 소백산 깊은
산속에 보통 사람이 일부러 오셨을 리 없지요
  영혼의 세계에 불가능은 없습니다  영혼의 힘은 강력합니다  만사형통입니다
영혼이 눈 뜬 사람은 전지전능 무소부재하시어, 필요한 모든 곳에 나타나실 수
있으십니다
  우리의 영혼이 있다면 어떻게 증명할 수가 있을까  우리 몸속에 있다는 영혼의
존재를 알 길은 없는가  어떤 미친 여자는 한 달씩 아무것도 먹지 않고도 보통
사람보다 훨씬 강한 힘을 낼 수 있습니다  또, 무당이 신을 받으면 달음박질을 칠 때
^6 236^벤 존슨^356 3^ 이 못따라갈 만큼 빨리 달릴 수도 있습니다
  그러나, 그것을 보고 영혼이 있다고 말할 생각은 없습니다  외국 특히 미국에서는
사후생명(육체를 벗어난 영혼)연구가 활발하고, 과학적방법으로, 그 존재를
확인하려는 노력을 한다고 들었습니다만, 저는 그렇다고 영혼의 존재를 확인했다고
하지는 않을 생각입니다
  용꿈을 꾸면 만사가 형통한다고 말하지요  자면서 하늘을 나는 용을 보는 꿈을
용꿈이라고 알고 있겠지만 그런 것은 환상이요 정신의 장난에 불과합니다  진짜
용꿈은 자신의 영혼이 자기 몸을 이탈하여 쑤욱 빠져 올라가서, 영혼의 눈을 뜨고
자기가 어떻게 생겼으며 영혼의 세계가 어떻게 생겼는지를 알고 와야 진정한 용꿈이요
해방이요, 만사형통인 것입니다
  누가 그렇게 해보았으냐고요
  여러분이 이상한 그 어떤 사실도 믿는다면 말할 수 있습니다  어떤 일이 되었든
간에 참 진실을 받아들여도 겁나지 않을 정도가 되어야 하겠습니다  분명 다시
이야기하지만, 꾸며낸 이야기가 아닙니다  앞페이지에서 만난 그 생불(살아 계신
부처님)께서 직접 저에게 말씀해 주셨습니다(여기서부터 석가모니 부처님 같은 다른
여러 부처님과 제가 만나 뵌 부처님을 구별하기 위하여 그분을
^6 236^박형^356 3^이라고 부르겠습니다)
  <내가 알아보니까, 위로 붕 뜨는, 구름 같은 희미한 것이야>
  이 말씀에 대하여 저는 아무 말을 할 수가 없었습니다  그때까지만 해도 아무것도
모르는 상태였으니까요  그 무렵 어느 날인가 잠깐 잠이 들었던 모양입니다  전날,
밤을 새우며 책을 읽느라 피곤했기 때문입니다  갑자기 머리의 숨구멍이
근질근질해지는가 싶더니 무엇인가 긴 바람 같은 것이 빠져나가기 시작하는
것이었어요  쉬쉬쉭 소리가 귓가에 들리는 듯도 했습니다  한참을 그렇게 나가는
듯하더니 다시 이번에는 발바닥의 가운데,용천혈 부근으로 다시 들어오는
것이었습니다  길게 길게 말입니다  그것은 확실한 감각이었습니다  못
믿으시겠지요  저도 이것이 꿈이 아닐까 생각해 일부러 눈을 뜨면 무언가 보일 것
같아서 눈을 뜨려고 했습니다만 눈은 뜨지못했습니다  그래서, 그후
^6 236^박형^356 3^을 찾아갔습니다 자초지종을 이야기했을 때 분명히 인정을
하셨습니다
  <약간 안개가 있었던 모양이구먼>
  저는 그때 그 ^6 236^안개^356 3^가 무슨 의미인지도 몰랐습니다  안개? 그것을
이제는 여기서 분명히 밝힙니다  안개는 안개, 즉 갓난 강아지가 보름 만에 눈 뜨고
세상 구경하듯이 무엇인가를 조금 깨달았다는 것이지요  사람은 몸속에 이렇게 좋은
숨겨진 보물,^6 236^영혼^356 3^을 갖고 있습니다
  우리의 영혼은 부처님의 영혼이나 예수님의 영혼과 다 같은 것이며 한 몸인
것입니다  <박형> 께서, <내 아이들도 나와 똑같다> 고 분명히 말씀하셨습니다


  구이
  나타난 용이밭에 있다  대인을 보는데 이가 있다

  싯달타 청년이 부처님이 되셨다는 말입니다  ^6 236^나타난 용^356 3^이라는 말은
영혼이 눈 뜨게 되었다는 말입니다  이견대인이라는 말은 대인을 알아보면 이롭다는
뜻입니다  즉, 무학대사님이 태조 이성계에게 한 말과 같이 ^6 236^부처님의 눈에는
부처님이 보인다^356 3^는 뜻으로 어떤 사람이 대인인지 알면 대인이 된다는 것입니다
대인이 되는 것보다 더 좋은 것은 없습니다  그래서 이견대인 입니다
  싯달타 청년의 가슴속에 환하게 아침 해가 솟아올랐슴니다  이 세상의 어떤 것이
가장 좋고 귀한 것인가도 아셨습니다  사람이 왜 사는지, 어떻게 살아야 하는지도
아셨습니다  또한 사람을 부리고, 천기도 부리며, 신통력을 마음대로 부릴 수 있게
되엇습니다  용이 여의주를 얻은 것입니다
  ^6 236^싯달타^356 3^ 청년은 장차 왕이 되실 태자이셨습니다만,영혼의 평화만은
없었던 것이죠  생로병사, 즉 사는 것, 늙는 것, 병들어 아픈 것, 죽는 것 등이
인간의 괴로움이란 것을 보신 것입니다
  사는 것이 즐거움이지 어째서 괴로움입니까  글쎄요
  아무튼 싯달타 청년은 모든 것을 버리고 29세에 궁을 나와 진리 탐구의 길로
드셨습니다  일마일미, 하루에 삼씨 한알과 쌀 한 톨 밖에는 드시지 않으시고,
단식으로 용맹 정진하셨슴니다  6년 고행 끝에 피골이 상접하고 정신이 몽롱해지자
단식이 최후의 방법이 아니신 줄을 아시고 곧 고행을 그만두셨습니다  몸을 강물에
씻으신 뒤 마침 근처의 마을에 사는 처녀가 공양한 음식을 드시고 기운을 회복하신 후
보리수나무 밑에 풀을 깔고 앉으셔서 한 가지 끝나지 않은 의심 덩어리를 끝까지
궁구한 끝에 동쪽 하늘에 새벽별이 찬란히 빛나는 그 순간에 모든 것을 깨닫게
되시었습니다  참, 그렇구나! 그 순간 모든 의심은 사라지고 우주의 대진리가
그분과 함께 하시게 되었습니다
  박형께서도 때로는 쌀 두되로 한 달을 사셨다고 하시었습니다  아무도 없는 산의
바위굴 속에서 처음 며칠간은 깜깜한 밤에 큰소리로 글을 읽어 무서움과 잠을 쫑았고
봄, 여름, 가을, 겨울, 여섯 해를 지내시는데 때로는 이부자리가 땅바닥에
얼어붙었다고 하셨습니다  이렇게 공부하고 참선하면서 용맹정진하시기 6년,
그러나...
  <가만히 앉아 있는데 앞산이 앞으로 갔다 위로 왔다 흔들리고, 한 번만 뛰면 앞산에
닿을 것같이 마음이 들떠, 이래서는 안되겠다 하고 하산했어>
  그분은 이렇게 말씀하셨습니다  또 이렇게 덧붙이셨습니다
  <처음 산을 내려올 때는 내일 무슨 일이 일어나겠구나, 언제쯤 어떻게 되겠구나,
하고 저절로 알 수도 있었는데 시간이 지나니까 그런 것은 줄어들고, 지금은 한 가지
얻어온 것, 그것 가지고 살아가고 있어>
  박형은 무것을 얻어 오셨을까?
  ^6 236^예수 그리스도^356 3^ 그 청년은 어떠합니까?
  나이 30이 되기까지 목수일을 하면서 부모님과 살고 계셨지요  그러던 어느날 세례
^6 236^요한^356 3^ 이 강에서 세례를 줄 때에 나아가 세례를 받으셨고, 그때 하늘이
열리고 말씀이 있어 가라사대
  <이는 내 사랑하는 아들이요 내 기뻐하는 자라> 하시었습니다  그후에 성령에
이끌리어 사막으로 나가시고 40여 일을 헤매시며, 온갖 고생을 하시면서 하나님의
존재를 찾고, 인간의 도리를 찾고, 또 어떻게 살아야 할 것인가를 깨닫기
시작하셨습니다
  이때에 마귀가 와서 젊은 예수의 깨달음을 시험합니다  식욕이란 마귀와 생존욕이란
마귀
  <네가 만일 하나님의 아들이어든 이 돌들에게 명하여 떡덩이가 되게 하여 너의
주린 배를 채우게 하라>
  지금 먹지 않으면 당장 죽는다고 일렀습니다  그분께선 오래 굵어서 막 죽게
되었습니다 마귀가 이것을 확실히 알립니다  굶어 죽어도 바른 삶을 살겠는가,
아니면 그 돌덩이로 떡을 만들어 먹고, 육신을 따르는 사람이 되겠는가  그때에
예수님께서는 죽음을 무릅쓰고, 영혼의 삶을 사시겠다 결심하셨습니다
  <기록하기를 사람이 떡으로만 살 것이 아니요 하나님의 입으로 나오는 말씀으로
살 것이라 하였느니라>
  마귀가 또 예수님을 이끌어 순식간에 천하만국을 보이며
  <네가 만일 내게 절하면 다 네 것이 되게 하리라> 하고 유혹합니다  마귀는 물론
어떤 죄를 짓더라도 수단과 방법을 가리지 않고 출세하면 그만이라고 속삭이고
있었겠지요  예수님께서는
  <주 너의 하나님께 경배하고 다만 그를 섬기라 하였느니라> 하고, 세상의 재산과
권력을 헌신짝처럼 버리신 것입니다  재물욕과 명예욕의 유혹을 힘차게 이기시고,
가난과 어려움과 비난과 박해가 오더라도 큰 사랑의 모습으로 사실 것을
다짐하셨습니다  장하다, 그 용기  멋진 사나이 예수
  또 마귀가 이끌어 ^6 236^예루살렘^356 3^ 성전 꼭대기에 세우고
  <네가 만일 하나님의 아들이어든 여기서 뛰어내리라> 하니, 예수께서 대답하여
가라사대
  <기록하였으되 하나님이 너를 위하여 그 사자들을 명하사 너를 지키게 하시리니
저희가 손으로 받들어 제 발이 돌에 부딪히지 않게 하시리라 하였느니라  주 너의
하나님을 시험치 말라> 하시었습니다
  뚱딴지 같은 소리가 아니고, 마지막 꼭지가 떨어져 예수님의 마음속에 마귀고
성현이고 뭐고 사라지는 순간입니다
  성인의 탄생  하늘과 영혼이 일치하는 순간  거듭나신 진짜 생일  메리크리스마스
메리 크리스마스  성경에 보면 ^6 236^마귀가 모든 시험을 다 한 후에 얼마 동안
떠나니라^356 3^ 했습니다
  얼마 동안? 그렇지요  아직 실습 시험이 겹겹이 남아 있으니까요
  이 어려운 세상살이  수억만의 구덩이가 있고 시험이 있는 이 세상살이에서 진다면
6년이 아니라 60년을 다 바친다 한들 영혼의 해방은 없는 것입니다  물론 예수님은,
그후 많은 동조와 비난, 박해를 받아 십자가에 못박히기까지 성령과 함께
하시었고 장사한지 3일 만에 죽은 자 가운데서 다시 살아나시었습니다(아멘)
  누구든 신선이나 부처님, 예수님 같은 눈 뜬 영혼이 되고 싶을 것입니다  그러나
말처럼 쉬은 일이 아닙니다  정말 어렵습니다
  그러나 한번 결사적으로 해볼 용기가 있으시다면, 임의대로 하십시오  부자가
천당에 가기는 낙타가 바늘 구멍에 들어가기보다 더 어렵다고 했습니다  박형도 우선
집에서 본래면목공부나 더하라고 하시었습니다  불경에 보면 석가모니 부처님께서도
부처님이 되시기 전에 이미 전생에 헤아릴 수 없이 많은 도를 닦으셨다고 하였습니다
  그러나 사람이 착하고, 뜻이 굳센 대장부라면, 법화경 설법 중에 나온 소녀처럼
8세에 성불하신 경우도 있고, 육조 혜능스님 같은 이는 일자무식이었지만 오조께서
금강경을 읽어 가시는 중에 단번에 깨우쳐 성불하셨습니다  직지일심 견성성불
단번에 영혼의 눈을 뜬 것입니다
  ^6 236^베들레헴^356 3^으로 오신 그리스도 예수는 광야로 나아가셔서 40여 일 동안
헤매시며 깨달음을 얻으시어, 마귀의 시험을 이기시고 새 사람이 되셨습니다

  (부언) 불가에서 화두를 주어 경계에 들게 하는 것에 대하여, 언젠가
^356 6^박형^356 3^께서 ^6 236^절에서는 그런 말로 그런 짖거리를 하는
모양^356 3^ 이라고 하셨습니다  할


  구삼
  군자가 종일부지런히 노력하고 저녁에 두려워한다면 위태로운 지경에 있어도 허물이
없다

  석가모니 부처님께서 열반하실 때까지 설법을 그치지 않으시고 우리 위해 애쓰신
그 모양새입니다
  사람이 자기를 깨닫고 성인이 되지 못한 원인을 불가에서는 탐욕, 분노, 어리석음,
때문이라 말하고, 기독교에서는 사람의 모자람을 원죄 때문이라 합니다  에덴의 
낙원에서 하나님과 함께 살 때 ^6 236^아담^356 3^ 이 뱀의 유혹에 빠진
^6 236^이브^356 3^의 말을 따라 금단의 과일을 먹음으로 해서 생긴 원죄 말입니다
  사람의 욕망에는 참 여러 가지가 있습니다
  색욕:어떤 스님은 스스로 그것을 잘라버리고 죽었다고도 들었습니다  석가모니
부처님께서도 색욕 같은 것이 둘만 되었더라도, 도를 깨달을 자가 하나도 없었을
것이라고 한탄하셨습니다
  명예욕:지식있는 자들이 여기에서 많이 넘어집니다  퇴계이황 선생님은 한사코
관직을 버리고, 인간 마음 속의 오욕 칠정 연구에 심혈을 기울여왔습니다
  식욕:음식을 보면서 침만 고여도 거기에 식욕이 꿈틀대고 있다는 것이지요  굶으란
것이 아니라, 음식에 끌려다니지 말고, 건강한 영혼으로 살라는 것입니다
  재물욕:사람은 늘어나고 물자는 유한하되 저절로 모자라게 되고 욕심이란 원래
끝이 없어  ^6 236^아흔아홉 섬 가진 자가 한 섬 가진자의 그 한 섬을
탐낸다^356 3^는 걸 보면 좀 지독하구나 싶습니다  죽으면 그게 무슨 소용입니까
다음 주인이 기다리고 있는데 많은 사람들은 재물이 많으면, 그만큼 행복하다고
믿습니다만, 사람이 배가 부르면, 별 것을 다 꾸밉니다
  석존께서 깨달으신 후, 녹야원까지 먼 길을 가셔서 함께 도를 닦고 있던 다섯
비구에게 최초의 설법을 하셨습니다
  <비구들아, 고란, 즉 생이 고요, 노도 고요 병도 고요, 사도 고요, 수, 비, 고,
우, 뇌도 고다  미워하는 사람과 만나는 것도 고요, 갖고 싶은 걸 얻지 못하는 것도
고다  비구들아, 고가 생기는 것은, 즉 미혹한 삶을 일으키고 기쁨과 탐욕을
가져오며, 이 일 저 일에 집착하는 갈애 때문이다  애욕, 생존욕, 권세욕이 그것이다
  비구들아, 고의 멸진에 관한 성제는 이런 것이다  즉 갈애를 멀리하여 남김없이
없애고, 버리고, 자르고, 해탈하여 집착함이 없어야 하는 것이다
  비구들아, 고의 멸진에 이르는 길은 이런 것이다  그것은 여덟 가지 성스러운
길로서 정견, 정사, 정어, 정업, 정명, 정정진, 정념, 정정이 바로 그것이다>
  괴로움은 욕망에서 생기는데, 이 욕망은 올바른 삶을 통하여 없앨 때 진짜 행복이
온다고 하였습니다  욕심없는 바른 삶만이 진정 행복한 삶입니다  남을 위한 사랑의
실천만이 행복입니다  욕심을 하나씩 없애보십시오
  박형께서는 원래 경기도 양평에서 태어나셨으나, 해방 후 부친께서 정감록을
믿으셔서 정감록 십승지의 하나인 경북 풍기 땅 금계동으로 이사를 오셨답니다
처음 학교(국민학교 고학년)에 전학 오니 모두 텃세를 하는지라, 그냥은 도저히
마음이 허락지 않아, 하학길에 동년배들을 혼내주었다는 것입니다
  <하나씩 상대하니, 그렇게 힘들게만 느껴지던 것들을 쉽게 이길 수가 있게 되었어>
  아무리 욕망이 끈질기다 해도 하나씩히나씩 없애가면 됩니다  박형의 진실한
가르침은 언제나 이러했습니다


  구사
  혹 뛰거나 못 속에 있으면 허물이 없을 것이다

  눈 뜬 영혼께서 기도하는 영혼을 위하여 하늘에서 오셔서 이 땅에 가끔 현신하시는
모습과 같습니다  마치 용이 연못에서 가끔 뛰어올라서 세상 구경을 하는 것과 같은
모양입니다
  여기는 신과 인간의 이야기입니다  인간의 영혼을 눈 뜨게 하기위하여 지상에
오십니다  누구든지 정말로 운이 좋으면, 가끔 신선이나 예수님이나 부처님을 이
땅위에서 만날 수가 있습니다  그렇지만 복을 받거나 가르침을 받기는 쉽지 않을
것입니다
  왜냐하면, 그분들께서는 착하고 진실한 영혼을 좋아하시고 돌보아주시기 때문이지요
돈이나 권력, 잘생긴 얼굴이나 아름다운 미인 같은 것은 그분의 사람 평가의 판단
기준이 아닙니다  또 절에 다닌다거나 교회에 다닌다고 특별 대우를 하시지도
않습니다  그러나 죄가 있다고 낙심하지 마십시오  죄로 인해 괴로워하고 참회하는
영혼은 눈이 뜨여 가는 중이며, 그 뜻이 확고하다면 틀림없이 구원을 받을 것입니다
저도 이런 경우에 속하는 사람입니다  서울 같이 유혹이 많은 도시에서 살아 남기가
쉽지 않을 것입니다  혹시 정신적으로 괴로움을 받으신다거나 양심에 거리끼는 일을
했다는 생각이 드신다거나, 창밖을 보다가 고향산천의 생각이 나신 다거나, 갑자기
생활이 쪼들려 어려움을 당하게 될 경우에는, 지금이 바로 성현들을 만나러 가야 할
시간인 것입니다  고민하며 괴로움 속에서 양심을 찾으려 할 때 성인께서 현신
하십니다
  이야기 한 토막을 소개하겠습니다  제가 지금 살고 있는 충청도로 이사 온 것은
1981년 12월이었습니다  장날이면 어떤 아줌머니가 몸집은 작은데도 유난히 많은
짐을 거뜬히 이고 다니셨습니다  또 항상 즐거운 모습이라 눈에 잘 띄었습니다
  그분의 사연인즉, 18세 처녀 시절에 동네에 전염병이 돌아서 부모님들이 모두
한꺼번에 돌아가셨다는 것입니다  그러나 돌봐주는 사람도 없고 산중에 있는
가옥이라, 동네 사람들도 외면하였으므로 밤에는 송장과 지냈답니다  부모 잃은
설움에 먹지도 못한지라 본인의 힘으로는 두분 시체를 들어 옮길 힘마저 없었습니다
생각다 못해 ^6 236^누구든지 이 두 분의 시체를 묻어 주시는 분이 있으시면 그
사람에게 평생을 바치겠습니다^356 3^ 했지만, 그래도 아무도 나서는 사람이 없더니,
며칠인가 지나서 점심때쯤 늙고 다 해진 옷을 입은 할아버지가 오시더니 잠자코
시체를 장사 지내주었다는 것이었어요  일이 끝난 후 노인이 일어나 가려고 했습니다
처녀는 노인에게 말했습니다  ^6 236^저는 비록 연약하고 가진 것 없는 사람이오나,
제가 제안한 약속을 어길 수가 없습니다  약속대로 영감님에게 저를
맡기겠슴니다^356 3^ 하고 그 영감님이 누구인지도 모르고 극진히 돌봐드렸답니다  그
후 세월이 흘러 영감님은 돌아가시고 그 아주머니는 혼자 불보살로 작은 암자를
지키고 계신답니다  그 할아버지가^6 236^박형^356 3^의 현실이 아닐는지요
  한번은 박형께서 스님에게 무엇인가를 가르쳐주시려고 길가던 스님에게 길옆에서
행동으로 물었습니다  불타의 가르침이 무엇입니까? 그러나 스님이 침묵하며 지나치는
것을 보고,
  <너희들이 아무 말 안하면 나도 아무 말 하지 않겠다> 하고 말았다고 하셨습니다
  당신께서는 언제든지 사람이나 바위같이 있는 듯이, 혹은 없는 듯이... 늘 우리들과
함께 계십니다  그렇기 때문에 누구든지 일구월심 한가지로 소원을 빌면, 틀림없이
보살펴 주십니다
  그러나 최소한 사람다운 소원을 비셔야 합니다  가진 자가 더 가지고 싶어한다든가,
인간의 오복 따위를 열심히 빈다고 하면, 누구의 것을 덜어서 그 사람을 주게 될까요?
부처님에겐 누구나 다 같은 사람인걸요  한번은 오래간만에 ^6 236^박형^356 3^을
만나서 반가운 김에 손을 꼭 잡고 악수를 했는데, 힘있게 손을 빼시더니 옆에 있던 제
친구와 악수를 하더군요  얼마나 섭섭했는지 모릅니다  그러나 그 일로 해서 저는 한
가지를 배웠습니다  부처님은 모든 사람의 부처님이시라는 것을...
  제가 만나뵌 ^6 236^박형^356 3^이 어떠하셨는지에 대한 이야기처럼 흥미있는 것은
아마 없을 것입니다  생사가 달려 있는 문제인 반면, 명성과 부귀 영화, 건강과
장수의 문제이기도 하기 때문입니다  이상하게도 말입니다
  우리가 좋아하는 복분자의 얘기를 한번 하겠습니다
  복분자는 한방에서 고정축뇨(정력을 낭비하며 색욕을 일으키는 약이 아니라, 정말
건강한 정력을 키워주고 소변의 양을 줄임)또 건뇌명목(정신을 건전하게 하고 맑게
하며 눈을 밝게 함) 한다고 합니다  그런데 복분자라는 발음은 복분자, 즉 복을
나누어 주는 사람이라는 말과 같습니다  언젠가 한 번은 소백산 죽령 고개를 걸어간
적이 있었습니다  때는 산딸기(복분자)가 막 나오기 시작하였을 때지요  아침도 굶고
종일 걸어서 기운이 없어 산길에 그대로 쓰러져 있었습니다  10분쯤 지났을까,
인기척이 나면서
  <아이쿠 깜짝이야  여기 웬 사람이 누워 있네  집에 있는 돼지 작대기를 가져왔다면
엉덩짝을 그냥 때려주었을 텐데>  하는 것이었습니다  엉겁결에 일어나서
  <누구십니까?> 하니
  <복분자요  이거 말이야 이거>  하면서 주먹을 내밀어 보였는데 아무것도 볼 수
없었습니다  그래서
  <어디 좀 잘 보여주십시오> 했더니 덜 익은 산딸기 열매를 한 줌 보여주었습니다
이런저런 이야기를 하는데 어쩐지 그분이 제 속을 훤히 다 아는 것같이 느껴졌습니다
  <돈이 있느냐?> 하고 그분이 물었습니다  아침 제 주머니에는 헐값에 땅을 넘겨주고
그날 아침에 받은 돈이 9만여 원이 있기에
  <돈은 있는데요> 기분좋게 말했습니다  그랬더니
  <아이들은 몇이나 되느냐?> 하고 묻기에
  <2명이 있고 또 3명이 더 있다> 했더니,
  <그렇게 살면 되겠네> 하더니
  <나 먼저 가야지> 하면서 한두 걸음 옮기는가 했는데 흔적 없이 사라졌습니다.
복분자, 참 재미있는 이름입니다  저는 지금도 그때 그분이 말한 복분자가 복을
나누어 준다는 뜻이 아닌가 싶습니다  천기를 누설한 것이 아닐는 지요


  구오
  나는 용이 하늘에 있다  대인을 보는데 이가 있다

  눈 뜬 영혼이 천당에 올라가서 영생하는 모습입니다  역시 이견대인 입니다
수 많은 시련을 이기고 가셔서 성인들을 뵙고 함께 영원히 아름답게 사시라는
말씀입니다
  영혼의 끝은 없습니다  눈 뜬 영혼이 되어 그분들을 만나 영원히, 영원히...
여기서 저는 한참을 울었습니다
  언젠가 ^6 236^박형^356 3^께
  <사람이 죽으면 어떻게 되는지 알고 싶어요  좀 들려주세요> 하고 여쭈어본 분이
계셨습니다  부처님께서는 그분의 속마음을 떠보시려고
  <자네가 죽으면 그만이지 뒷일을 왜 걱정해> 하셨습니다
  <사람이 죽으면 정말 어떻게 되는지 꼭 가르쳐주세요  꼭 알고 싶어요> 그랬더니
^6 236^박형^356 3^께서 한참을 생각에 잠기셨다가 <아, 그렇게 하시려구요>
하시더니, 정색을 하시고 하늘의 비밀을 말씀해 나가셨습니다
  <사람이 죽으면 금세 없어지는 사람, 하루나 삼일 만에 다시 나가는 사람, 한달,
백일, 일년, 삼년 만에 나가는 사람, 그리고 영원히 가는 사람도 있어>
  ^6 236^박형^356 3^ 은 거짓이 없습니다  묻는 사람의 죽음을 앞에 놓고 거짓을
말할 부처님은 더욱 아닙니다  그때에 그분이 꼭 가겠다고 다짐한 것을 박형께서는
알고 말씀하셨던 것이지요
  그후, 그분은 가셨고, 가신 후에,
  <꼭 가시겠다더니 가셨구나> 하셨습니다  얼마 후에 ^6 236^박형^356 3^께서
말씀하셨습니다
  <나는 그분을 영원히 잊지 못할 것이야> 그분이 극락 천당에 가셨다는
말씀이었으며, 또 내용은 아직 모르지만 가신 분의 희생이 결코 작은 일이 아니라는
교훈을 주신 것만은 틀림이 없습니다
  ^6 236^죽어서 금세 없어지는 사람^356 3^은 어떤 사람일까요? ^6 236^하루나 삼일,
한달, 백일, 일년, 삼년 만에 나가는 사람, 그들은 어디로 나가나요? 그리고 영원히
가는 사람은 어디로 갈까요?^356 3^
  오늘의 고통과 고난이 우리의 영혼한테는 큰 힘이 됩니다  용기를 가지고 끝까지
착하게만 사십시오  그대 죽는 날, 할렐루야, 그분께서 영접하십니다
  극락 천당이 지어낸 말이라고 하지 마시고, 부디 부처님되시어 극락 왕생하소서
합장


  상구
  높게 오른 용이니 뉘우침이 있을 것이다

  원문에, ^6 236^항이란 나아가는 것만 알고 물러나는 것을 알지 못하며, 존속하는
것만 알고 멸망하는 것을 알지 못하며, 얻는 것만 알고 잃는 것을 알지 못하는 것이다
오직 성인만이 진퇴와 존망을 아니 그 정도를 잃지 않는 분은 성인 뿐인가^356 3^
  높게 올랐다는 생각이 있어서는 안됩니다  높다는 생각 뒤에는 낮다는 것이 있기
때문입니다 완전히 성인의 마음에 도달하면 그 끝이 없습니다  좋은 것은 나쁜 것이
있어서 존재하는 것이며, 나쁘다 하더라도 그 존재가치가 있다는 것입니다  욕심이
있어서 상대적으로 천당 극락 가는 기틀을 만드는 것입니다  마귀가 있어서 천당이
어디인지 어떤 것인지를 알게 되는 것입니다  둥근 깨달음으로 생각하고 일각단이면
일각장이라는 것을 알고 살라는 가르침입니다  익은 벼처럼 머리 숙이고 살라는
말입니다  ^6 236^용구 뭇 용의 머리 없음을 보면 길하다^356 3^ 한 것도 이런
이야기입니다  하늘 나라에 갈 사람은 그 마음의 넓이가 그와 같아야 되고 그의
행동이 그러해야 된다고 하는 말입니다
  땅에서 잘해야 극락 천당에 갈수 있다는 경고입니다  나는 이만큼 큰 선행을
했으니, 그만큼 큰 복을 받을 것이라고 생각하는, 그런 한계가 있는 마음으로 남을
도와서는 안된다는 말입니다
  달걀이 병아리가 되는 데도 21일이 걸리는 법이요, 어린아이의 출생에도 열달이
걸립니다  그러니 여러 성인들이 우리를 돌볼 것을 믿고, 힘차게 살아야 합니다
참으로 올바르게 사셔야 합니다
  예수께서는,
  <네 이웃 사랑하기를 내 몸같이 하라>고 하셨습니다
  부처님께서는,
  <큰 마음으로 살아라> 하고 말씀하셨습니다
  이 모든 말씀이 영혼이 눈 뜨는 날 해결됩니다  우리의 ^6 236^영혼^356 3^,
^6 236^영혼의 참모습^356 3^을 어서 찾으십시오  탐, 진, 치를 없애면, 그 속에
빛나는 ^6 236^아침해^356 3^가 떠오릅니다  위대한 영혼이 탄생됩니다
  감사합니다, 부처님
  감사합니다, 예수님
  감사합니다, 공자님



       2. 곤괘  (곤상, 곤하) 곤위지


    곤, 원형 이빈마지정 군자유유왕 선미후득 주리 서남득붕 동북상붕 안정길)
    곤은 형통한다  암말의 곧음이 이로우니 군자가 갈 데가 있느니라, 선미후득
하면 이를 주장하니라  서남쪽은 벗을 얻고 동북쪽은 벗을 잃을 것이다  바른데
편안하면 길할 것이다
  땅이 모든 것을 받아들이고 만물을 내니 땅은 곤의 체가 되고 유순은 그 성정이
된다
  한마디로 하늘의 이치를 따라 순하게 살아야 길하다는 뜻입니다

  용육  이영정
  상육  용전우야 기혈현황
  육오  황상 원길
  육사  괄낭 무구무예
  육삼  함장가정 혹종왕사 무성유종
  육이  직방대 불습무불리
  초육  이상견빙지

  초육  서리를 밟으니 얼음 얼 때가 이른다
  육이  직방대라  익히지 않아도 이롭지 않은 것이 없다
  육삼  아름아움을 간직하고 바르게 할 것이다  혹 왕사에 종사하면 이루는 것이
없어도 끝이 있을 것이다
  육사  주머니를 묶듯이 하면 허물도 없고 칭찬도 없을 것이다
  육오  누런 치마이니, 크게 길하다
  상육  용이 들에서 싸우니 그 피가 검고 누르도다
  용육  영원히 곧아야 이롭다

  하늘 나라와 성인 이야기와는 반대로 땅위의 어린 영혼들의 이야기입니다  재산
모으기에 바쁘고 권력 잡기에 바쁘며 또 남이 죽어도 나에게 좋게 되기만을 탐하는
우리들 세상의 이야기입니다  장군들의 이야기입니다
  우선, 리처드 마크의 소설 ^6 236^환상^356 3^ 속의 한 대목을 인용하겠습니다
  <만일 어떤 사람이 하나님께 맹세하기를, 자신이 진정으로 원하는 것은 그 대가에
상관치 않고, 고통받는 이 세상을 도와주는 것이라고 말했습니다  그래서 하나님께서
그 사람의 해야 할 일을 그에게 말해주셨습니다  여러분, 그 사람은 과연 하나님의
시킨 대로 해야만 합니까?>
  <물론입니다  스승님!> 많은 이들이 외쳤습니다
  <지옥의 고초를 받는다고 하더라도 하나님께서 명하신 일이라면 해야합니다  그건
분명히 그에게 즐거움이 아니겠습니까!>
  <그 고생이 얼마나 극심하든, 그 임무가 얼마나 어렵든 상관없단 말입니까?> 다시
스승이 군중에게 말했습니다
  <당신들은 어떻게 하겠습니까, 만일 하나님이 당신들의 면전에서 직접 말씀하시기를
^6 236^내 너희에게 명령하노니, 목숨이 붙어 있는 날까지 이 세상에서 행복하기를
요구한다^356 3^고 말씀하신다면 어떻게 하겠습니까?>
  그러자 군중들은 침묵하였습니다  사람의 소리도, 자연의 소리도 들리지 않았습니다
그들이 서있는 계곡을 타고 산등성이에 이르기까지 아무런 소리도 들리지 않았습니다
  청중은 말할 수가 없었습니다 왜냐하면 어떻게 해야 진정 행복하게 되는가를 모르기
때문입니다  하나님이 요구한 진정한 행복의 길을 그들은 모르는 것입니다
  하늘의 행복은 이 세상에는 거의 없습니다  왜냐하면 이 세상은 천당이 아니기
때문입니다  지상의 불쌍한 영혼들은 행복을 추구 합니다  이로운 것을 탐합니다
권력과 오래 사는 것과 재물과 아름다운 여인과 행복하게 사는 것을 탐합니다
서로서로 자신의 행복을 구하기 때문에 아무도 진정 행복하게 되지 못합니다
  마태뵤음 22장 15절부터 보겠습니다
  <이에 바리새인들이 가서 어떻게 하여 예수로 말의 올가미에 걸리게 할까 상론하고
자기 제자들을 헤롯 당원들과 함께 예수께 보내어 말하되,
  ^6 236^선생님이여, 우리가 아노니 당신은 참되시고 참으로써 하나님의 도를
가르치시며 아무라도 꺼리는 일이 없으시니 이는 사람을 외모로 보지
아니하심이니이다  그러면 당신의 생각에는 어떠한지 우리에게 이르소서  가이사에게
세를 바치는 것이 가하니이까 불가하나이까?^356 3^ 한대, 예수께서 저희의 악함을
아시고 가라사대,
  ^6 236^외식하는 자들아 어찌하여 나를 시험하느냐  세 돈을 내게 보이라^356 3^
하시니, 데나리온 하나를 가져왔거늘 예수께서 말씀하시되,
  ^6 236^이 형상과 이 글이 뉘 것이냐?^356 3^ 가로되
  ^6 236^가이사의 것이니이다^356 3^ 이에 말씀하시되,
  ^6 236^그런즉 가이사의 것은 가이사에게, 하나님의 것은 하나님께 바치라^356 3^
하시니, 저희가 이 말씀을 듣고 기이히 여겨 예수를 떠나가니라>
  예수께서 하늘의 도와 땅의 도를 나누어 보이신 것입니다  지도, 즉 곤의 길은 이
세상에 보이는 모든 것이요, 권력 잡은 자들의 것이요, 하늘의 길은 우리가 갈망하는
지상의 행복 찾는 길이 아니며, 또 사람의 외모로 보이는 것이 그 사람의 전부가
아니란 것을 말씀하셨습니다
  주역이 대단한 진리의 책이라는 것이 여기서 보입니다  그 속에는 예수님이
말씀해주신 하늘나라 가는 길이 있고, 이 땅에서 부귀영화를 누리고 행복하게
사는 길이 있습니다  곤괘는 어린 마음으로 찾아가는 행복의 길입니다  곤 괘에는
임금되고 장관되고 부자되고 장수하는 그러한 이치가 있습니다  주역은 이러한
이치를 사랑하시는 하나님의 뜻에 따라서 우리를 가르치고 욕심을 없애기 위하여
배설된 하늘의 책인 것입니다  어린 영혼은 이 땅의 도 부터 알아야 합니다  하늘의
도는 눈 뜬 영혼만이 알 수 있는 도입니다


  초육
  서리를 밟으니 얼음 얼 때가 이른다

  서리는 음의 기운이 처음으로 엉긴 것이니 발단은 심히 미약하나 그 세는 왕성해서
장차 얼음이 얼 때가 올 것을 경고하고 있습니다  마치 우리의 영혼이 미혹하여 죄를
짓고 그 대가를 치를 곳으로 다시 태어나는 인과응보의 모습입니다  태어날 때부터
가지고 온다는 업은 우리가 지은 죄의 대가이며, 바로 음의 기운입니다  이러한 업을
가지고 태어난 사람은 그가 받은 사주 팔자대로 불편과 어려움을 겪으며 살아가고
있습니다  그것이 당연한 것인양 괴로움으로 비명을 지르면서...
  그 어려운 고시 공부나 국회의원 출마 등도 괴로움을 감수하며 죽을 힘을 다해서
합니다  또 자기의 주의 주장 때문에 여러 가지 고생을 합니다  가슴 속에 품고 있는
불 같은 욕망, 그것이야말로 고생의 원천이요, 타고난 업 입니다  아무리 힘들어도
그것이 달성되어야 편한 것입니다  그리고 그렇게 찾던 모든 것이 마음의 장난일 뿐
별것 아니라는 것을 알아야 그 업이 끝납니다
  요즘은 업이라는 것이 과학적으로 증명되고 있습니다  게놈 계획이라는 것이
그것입니다  사람의 유전자 구조와 작용 등을 알아내서, 앞으로 생길 병의 예방과
혹 발병 후에 치료를 가능케 하는 것이 ^6 236^게놈 계획^356 3^입니다  그런데,
사람들이 그 암호를 해독해 갈수록 확실해지는 것은 유전인자 속에 이미 그의 장래가
예약되어 있다는 것입니다  어떤 구조의 결함이 있는 사람은 언제쯤 어떤 질환이
생긴다거나 몇 살쯤에 고혈압이 될 것을 미리 알 수 있다는 것입니다  고혈압,
당뇨병, 알레르기, 심장병, 정신질환, 그리고 암을 포함한 모든 질병이 유전과 관련이
있다는 것입니다
  그러나 사람들이 아무리 슈퍼 컴퓨터를 동원해서 그 비밀을 안다고 해도 부처님
손가락에 글씨 써 놓는 꼴이 될 것입니다  왜냐하면, 사람이 물성을 아무리 궁구하고
세포를 몇억 분의 일로 나누어 관찰하고 연구해도, 보이지 않는 손, 그 이치를
모른다면 헛수고입니다  인과응보가 일어나는 이치와 환생을 하는 이치를 알아야
됩니다  꼭 그렇게 될 수 밖에 없는  그 이치를 알아서 그 뿌리인 업을 옳게
다듬어야 합니다  이 업을 다듬는 길이 바로 곤 괘의 존재이유이며 세상이 이렇게
존재하는 이유입니다
  그러면 왜 그사람은 그런 인자를 가지게 되었을까요  그것은 인과응보 때문입니다
아시는 바와 같이 인과응보란 과거 또는 전생에 행한 선과 악의 인연에 따라서
뒷날 길흉화복으로 갚음을 받게 된다는 것입니다
  저희 집에는 햇볕이 들어서 화초가 잘 자랍니다  비가 오는 날은 그늘과 습지에서
자라는 식물이 잘 자라고, 더운 날이 계속되면 더운 곳에서 잘 자라는 꽃나무가 더욱
무성해집니다  세밀히 관찰한다면 오뉴월 하루볕의 차이를 확실히 알 수 있게 되지요
이 세상의 어떤 것도 원인 없는 결과란 없는 법입니다
  오운육기의 풀어나가는 과정을 보면 생년월일을 중요시하지않고, 그 사람의 입태일
즉 어머니 뱃속에 들어간 날을 기준으로 그 사람의 장부를 풀고 체질을 알고 약을
선택합니다  뱃속으로 들어갈 때에 벌써 결정나는 것입니다  그의 운명이...
  어떤 남자든 좀 세심한 관찰을 한다면 정자가 자기 몸을 빠져나갈때, 오늘은
틀림없이 애기가 들어섰을 거라는 느낌을 받을 때가 있을 것입니다  왜냐하면 보통
사정 때와는 달리 무엇인가 바람 같은 것이 ^6 236^쑥^356 3^ 하고 같이 나갈
테니까요  속으로 ^6 236^과연!^356 3^ 하고 고개를 끄덕일 것입니다  수태는,
의학적인 난자와 정자의 결합 외에 사후생명(영혼)의 결합이 합해져서 사람이
생겨나는 것을 말합니다  어떤 사람은 좋은 사주를, 또 어떤 이는 나쁜 사주를
타고납니다  잘못이 적은 영혼은 그대로 좋은 곳으로, 미혹한 영혼은 스스로 나쁜
곳으로, 자기의 영혼이 갈수 있는 곳에 가는 것이지요
  그 사주팔자를 타고나는 법칙은 불설삼세인과경에 있는데, 이것은 석가모니
부처님이 말씀하신 과거 현재 미래, 이삼세의 인연을 밝힌 불경입니다  그 속에
선행을 행하면 어떤 보답을 받고 악행과 그 죄를 깨닫지 못하는 대가로 얼마나
우리들이 고생하는가 하는 것이 잘 나타나 있습니다
  우리들도 가끔 그러지요  쓸데없이 고집 부리는 사람에게,
  <고생 더 해봐야 뭔가를 알게된다>고 , ^6 236^박형^356 3^께서는 이 모든 것을
아시고,
  <모든 것은 이다>고 하시며, 반드시 이치가 있다고 말씀하신 것입니다

    (부언)  게놈계획이란, 사람의 유전자를 구성하는 핵산 디엔에이의 화합물 30억
개에 대해 하나하나 그 배열순서와 내용과 위치를 규명하여 유전 메시지를
해석함으로써, 유전으로 생기는 수천 가지의 병의 원인을 밝히고 새로운 치료법을
개발하려는 계획입니다  미국은 약 30억 달러의 예산과 15년의 세월이 걸릴 이 사업을
이미 1989년도에 착수하였으며 영국, 일본, 이탈리아, 독일, 프랑스, 네덜란드, 소련
등 여러 나라들도 ^6 236^유전자 지도^356 3^ 를 만드는 사업에 착수하고 있습니다


  육이
  직방대라  익히지 않아도 이롭지 않는 것이 없다

  하늘의 이를 따라 움직임이 곧아서 법도가 있으니, 크도다  익히지 않아도 이롭지
않은 것이 없다
  예수님의 산상수훈 마태복음 5장에서 7장까지의 말씀 그대로 입니다  나무의 자라을
보십시오  어떠한 환경에든 잘 적응하며 자랍니다  봄, 여름, 가을, 겨울을 통해서
계절에 순응합니다  마음속에 아무 불평과 기쁨 없이 주어진 환경 속에서 아주 순하게
삽니다  열매를 가져가든지 가지를 부러뜨리든지 밑둥치를 부러뜨리든지
뽑아버리더라도 그냥 순응합니다  주어진 여건대로만 삽니다  양심이 시키는 대로
따르면 됩니다  그러나 보통사람들은 마음속의 욕심 때문에 두려워하여 그대로
따르지 못합니다  그래서 계명을 주어 하늘의 길을 따르게 합니다  하늘의 법칙을
본뜬 지켜야 할 계명이 그것입니다  ^6 236^모세^356 3^가 이스라엘 백성을 이끌고
이집트 땅을 떠나온 후 사람들은 하늘이 시키는 대로 순하게 따르지 않고 욕심의
유혹에 빠집니다  이때 ^6 236^모세^356 3^에게 십계명을 내립니다
  구약성서 출애굽기 20장을 보면, 열 가지 지켜야 할 계명이 나와 있습니다
  1. 너는 나 외에는 다른 신들을 네게 있게 말지니라
  2. 너를 위하여 새긴 우상을 만들지 말고 또 위로 하늘에 있는 것이나 아래로
땅에 있는 것이나 땅 아래 물속에 있는 것의 아무 형상이든지 만들지 말며 그것들에게
절하지 말며 그것들을 섬기지 말라  나 여호와 너의 하나님은 질투하는 하나님인즉
나를 미워하는 자의 죄를 갚되 아비로부터 아들에게로 3, 4대까지 이르게 하거니와
나를 사랑하고 내 계명을 지키는 자에게는 천대까지 은혜를 베푸느니라
  3. 너는 너의 하나님 여호와의 이름을 망령되이 일컫지 말라  나 여호와는 나의
이름을 망령되이 일컫는 자를 죄없다 하지 아니하리라
  4. 안식일을 기억하여 거룩히 지키라  엿새 동안은 힘써 네 모든 일을 행할 것이나
제 칠일은 너의 하나님 여호와의 안식일인즉 너와 네 아들이나 네 딸이나 네 남종이나
네 여종이나 네 육축과 바다와 그 가운데 모든 것을 만들고 제 칠일에 쉬었음이라
그러므로 나 여호와가 안식일을 복되게 하여 그 날을 거룩하게 하였느니라
  5. 네 부모를 공경하라  그리하면 너의 하나님 나 여호와가 네게 준 땅에게
네 생명이 길리라
  6. 살인하지 말지니라
  7. 간음하지 말지니라
  8. 도적질하지 말지니라
  9. 네 이웃에 대하여 거짓 증거하지 말지니라
  10. 네 이웃의 집을 탐내지 말지니라  네 이웃의 아내나 그의 남종이나 그의
여종이나 그의 소나 그의 나귀나 무릇 네 이웃의 소유를 탐내지 말지니라
  전지전능하신 하나님이십니다  그때 그 백성들에게 꼭 맞는 계명을 내리셨습니다
2000년이 지난 요즘에도 꼭 맞는 계명입니다
  원래 율이란 것이 금지하고  지시하고 구속하고 못살게 구는 것같이 느껴지기가
쉽습니다  그러나 마냥 참됨을 잊고 미친 원숭이처럼 날뛰는 마음속을 잠재우고
가르치기 위해서는 할 수 없이 이건 해야 한다 저건 하지 마라 이렇게 가르쳐야
합니다  막상 우리들의 영혼이 눈을 뜬다면 그런 율이나 법이 없이도 얼마든지 편안한
삶을 살 것입니다  그러나 이 지상에서 꼭 지켜야 할 이런 계명은 본인을 위해서나
이세상을 위해서도 어떤 일이 있더라도 바르게 받아가지고 틀림없이 지켜야 합니다
이런 계명은 우리 눈 먼 영혼의 지팡이이기 때문이지요

  육삼
  아름아움을 간직하고 바르게 할 것이다  혹 왕사에 종사하면 이루는 것이 없어도
끝이 있을 것이다

  신의 도를 보인 것입니다  착하고 바르게 일을 하며 유순의 도리를 따르니 공을
이룬다는 생각없이 봉사하고 직분을 수행하여 결국은 크게 공을 세우나 마음속에
전혀 공을 내세우지 않으니 신하의 도리가 극진합니다  하여 ^6 236^이루는 것이
없어도 끝이 있을 것이다^356 3^라고 한 것입니다
  언젠가 ^6 236^박형^356 3^께서 말씀하시기를,
  <알아보니 언제 그렇게 공부를 했는지 사람도 좋고 하여 서울로 보냈다>고
하셨습니다  물론 일을 시키기 위해서지요  그때까지 풀지 못했던 의심이 있었는데
그것은 ^6 236^과연 어떤 사람이 인격 수양을 하고 밝게 알게 되어 출세를 하는
것인가^356 3^ 하는 것이었습니다  옛날의 과거장에서는 어째서 사서 삼경이나 서책을
주로 하여 무엇인가를 알아보려고 했을까요?
  원칙을 얘기하면, 그럴 만한 이치가 있기 때문입니다  이것을 알면 이곤 괘는
끝나는 것입니다  인간의 힘으로 어쩔수가 없는 그 무엇이 존재하는 것입니다
하나님이 배열한 대로, 저절로 그러한 이치대로 됩니다
  고 박정히 대통령의 서거 소식을 듣고 ^6 236^박형^356 3^께서 말씀하셨습니다
  <역시 대인은 아니었어>
  ^6 236^박형^356 3^께서는 다른 사람을 칭찬하실 때 오히려 엄하게 하십니다.
따라서 ^6 236^역시 대인은 아니었어^356 3^ 하시는 말씀에서 그 공을 인정하셨음을
알았습니다
  하늘의 말로 한다면 대통령이 되어 수 많은 업적을 남긴다  해도 하늘나라에서는
작은 사람이라는 것입니다


  육사
  주머니를 묶듯이 하면 허물도 없고 칭찬도 없을 것이다

  상에 주머니를 묶듯이 하면 허물이 없다는 것은 근신한즉 해가 없다는 것입니다
사람이 죽으면 눈 뜨지 못한 영혼이 가는 곳은 지옥이지요  살아서 지은 죄를
뉘우치고, 다시 이 세상에 나와서 영혼이 눈뜰 때까지 고생하는 것입니다
  불가에서는 저승을 다스리는 왕이 모두 열 분이 있다고 합니다
첫번째 진광왕, 두번째 초강왕, 세번째 송재왕, 네번째 오관왕, 다섯번째 염라왕
여섯번째 변성왕, 일곱번째 태산왕, 여덟번째 도시왕, 아홉번째 평등왕, 열번째
오도전륜왕  죽은 후 3년 걸려야 열번째 오도전륜왕에 닿는다고 합니다  여기서
생전에 지은 죄를 평가받고 동시에 앞으로 무엇으로 태어나는가 하는 판정도 받아서
복덕이 크면 인간 세상이나 천계로 가게 되고, 죄업이 크면 축생계나 아귀계로 가게
된다고 합니다  나무 관세음보살
  조선시대 서산대사가 지으신 회심곡에 보면 사람이 죽어서 저승사자가 데려갈 때에
우두나찰과 마두나찰이 돠서 잡아간다고 하였습니다  ^6 236^박형^356 3^께서 지옥
가는 사람들 마중나가기를 좋아하시겠습니까  관 뚜껑을 닫은 후에 그 사람을
평가하란 말이 있습니다


  육오
  누런 치마이니, 크게 길하다

  곤이 비록 신의 도이지만 육오는 군의 위치에 있으므로 경계하여 일러서 그 분수를
지키게 합니다  상은 아래 입는 옷이며 황은 가운데 색, 황상원길은 신의 도와 부도,
즉 지덕을 말합니다  하늘의 명을 따라 열심히 살다 보면 덕있는 사람이 됩니다
유순하고 곧으며, 화낼 줄 모르며, 한발 느리나 틀림없고, 재주를 부리지 않고
신중합니다  머리가 없는 사람 같고, 바보 같으나, 그것이 땅의 올바른 길이요,
현숙한 부인의 길입니다
  양은 성인이시며, 음은 보통 사람들입니다  음은 양을 따르게 되어 있습니다  음의
영혼이 죽어서 가는 곳에 바로 염라대왕이 있습니다 사람이 착하고 욕심없이 살아서
하늘의 뜻을 거스르지 않고 살았으면 다시 태어나는 영혼은 복을 받고 태어납니다
틀림없이 그렇게 됩니다  
  유가에서는 이 세상을 살아가면서 지켜야 할 도리를 오륜이라 하여 올바른 사람의
행실을 가르치고 실천에 옮기기를 돈독히 합니다  오륜에서 부자유친, 군신유의
부부유별, 장유유서, 붕우유신이 있습니다
  (1)부자유친:부모와 자식간의 올바른 태도로서, 부자자효, 즉 부모는 자녀를
사랑해야 하고, 자녀는 그 부모에게 효도해야 한다는 것입니다  예로부터 효는 덕의
근본이라 했습니다  율곡 이이 선생님의 격몽요결에 의하면, 자식이 부모 섬기는
도리에 대해 ^6 236^무릇 사람된 자로 어버이에게 마땅히 효도해야 한다는 것을
모르는 이는 없으되, 실제로 효도를 하는 이가 매우 드문 것은 어버이의 은혜를 깊이
알지 못하는 까닭이다... 날마다 밝기 전에 일어나서 세수하고 머리를 빗고 의관을
갖춘 후에 부모의 침소에 나아가 기색을 낮추고 음성을 부드럽게 하여 덥고 추운 것의
안부를 여쭙고, 날이 저물어 어두워지면 부모의 침소에 가서 이부자리를 보아드리고
덮고 추운 것을 살피며, 곁에서 모실 때에는 항상 화평하고 기쁜안색으로 공경스럽게
응대하여, 매사 성의를 극진히 하여 받들어 모시되 출입할 때는 반드시 절하고
말씀드려야 한다^356 3^고 하셨습니다
  ^6 236^어버이 살아 계실 때 섬기기를 다하여라  지나간 후면 애닯다 어이하리
평생에 고쳐 못할 일은 이뿐인가 하노라^356 3^ 하는 시조도 있습니다
  (2)군신유의:윗사람과 아랫사람은 의로 합한 자라고 하여 군신유의라고 했습니다
의란 올바른 실천, 올바른 정치, 올바른 인사관리, 올바른 민의의 반영, 청렴한 공직
생활로 백성을 바르게 이끌어 편하게 하는 데 있습니다
  (3)부부유별:남편이 남편의 할일을 잘하고 아내가 아내의 할일을 잘하면 집안이
바르고, 집안이 바르면 천하가 안정된다고 합니다  부부간의 도리는, 남편은
화하되 의로써 제하고, 아내는 순하되 정으로 받들어서 부부간에 예, 경을 잃지
않아야 가사를 다스릴 수 있다고도 합니다  또 부부간에 서로 공경하기를 마치 손님을
대하듯 하고 이부자리에서 너무 희롱하다가 실수가 없도록 어두운 가운데에서도
몸가짐을 바르게 하여 숙연하게 행동한다면 가풍과 가훈을 지켜나갈 수 있을 것입니다
외도는 사람으로 할 짓이 아닙니다
  (4)장유유서:집안에서 형은 우애하고 아우는 공손하여 한 몸 같이 아낄 것이며,
사회생활에 있어서도 연장자와 선임자를 받들고, 자기보다 기술이 우월하거나 경험이
많은 사람을 받들어야 하는 것입니다  어찌 그것이 그 사람만의 자랑이 되겠습니까
  (5)붕우유신:붕이란 스승을 같이한 벗, 우는 생활에서 사귄 벗으로 뜻을 같이하는
사람입니다  벗을 잘 골라야 하겠으나,나 자신부터 훌륭한 벗이 되어야 합니다
^6 236^벗을 택하되 반드시 학문을 좋아하고 착한 것을 좋아하며, 바르고 엄숙하고
정직하고 성실한 사람을 취하며, 잘못을 지적받으면 그것을 고맙게 받아들여 나의
결함을 다스릴 것이요, 만일에 그가 게으르고 놀기만 좋아하며, 아첨하고 거짓말 하는
자라면 사귀어서는 안된다^356 3^고 했습니다


  상육
  용이 들에서 싸우니 그 피가 검고 누르도다

  음은 양을 순하게 따르는 것이나 음이 극성하여 다시 더 나아갈 길이 없으면 반드시
싸우니 모두 상하여 피가 검고 누르다
  선과 악이 싸우는 세상을 생각해보십시오
  유혹이라는 욕심의 소리와 양심이라는 하늘의 소리가 서로 싸우는 이 세상 일을
생각해보십시다  최후의 결단의 순간에 하늘나라에 가느냐 못가느냐가 결판나는
것입니다  예수님께서 ^6 236^넘어지게 하는 자^356 3^ 하고 베드로를 책망하신 일을
기억할 것입니다  또 심청이가 자신의 몸을 팔아서 아버지의 눈을 뜨게 하려고 마음
먹었을 때에 그녀에게도 여러가지 아쉬움과 유혹이 있었을 것입니다  죽음의 두려움이
그녀를 뒤로 당겼겠지요  그러나 예수님이나 심청이는 모든 것을 바쳐서 의와 사랑을
보였습니다  그래서 예수님은 분을 보여주신 것이며, 심청은 하늘이 낳은 효녀가
된 것입니다
  낙랑공주와 호동왕자의 이야기는 어떻습니까?
  아무리 악한 사람이라도 그 사람의 처지에서 보면 정당하다고 스스로 생각하는 면이
있지요  수많은 인명을 살상하고도 그것이 그들을 위한 일이었다고도 합니다  우리는
이것을 말도 안되는 ^6 236^핑계^356 3^라고 합니다  어떤 이가 첩을 둘씩이나 두고
자식을 얻어야 한다는 핑계를 댑니다  조용히 양심에 물어보면 그것은 핑계이고 실은
애욕이 그 밑에 숨어서 지시를 내리고 있는 것입니다  핑계를 대야 할 때는 벌써
잘못한 것입니다
  양심에는 핑계가 없습니다  심지어 국가를 위해서 살생을 했다 해도, 그 죄는
후생에 자신의 죽음으로 갚아야 합니다  고독하게 사는 사람이나, 홀아비나 과부나,
전생에 죄 없다고 하지말고 지금부터라도 참되게 살아 후생에는 그 업을 벗고 새
인간으로 태어나십시오  가난한 사람이나 병 많은 사람이나, 불구이거나 상처를 받은
사람이거나, 밤에 잠을 이루지 못하는 사람까지도...
  그 누구든지 이루지못할 사랑에 괴로워할 때, 허황된 욕심으로 불만스러울 때
생각하십시오  나에게 과연 얼마나 큰 사랑이 있나를...  혹시 그것이 자신만을
위한 사랑과 애착심이 아닌가 하는 것도 말입니다
  공자님이 ^356 3^하늘의 일^356 3^을 묻는 사람들에게,
  ^6 236^지상의 일도 다하지 못하는데 어찌 하늘의 일을 말할 수
있겠는가^356 3^라고 말씀 하셨습니다  공자님께서는 하늘의 일을 생각하기 전에 이
세상에서 지금 우리가 해야   하늘나라에 할 본분부터 착실히 해나갈 것을 당부하고
계십니다  하늘나라에 갈 수 있건 없건 어진 마음을 다하여 살라고 말씀하신 것입니다
불가에서는 버리면 버린 만큼 얻게 된다고 합니다  욕심을 버리면 버린만큼 얻게
되는 것이 이치입니다  건은 대장부의 길이요, 건은 하늘의 길입니다  곤은 뉘우침의
길이요, 회개의 길이며, 순천의 길입니다  땅의 길입니다  그래서, ^6 236^용육영원히
곧아야 이롭다^356 3^ 한 것입니다

  (부언)  ^6 236^박형^356 3^께서는 점치는 사람에 대하여,
  ^6 236^모두가 그쪽으로 흘렀다^356 3^고 말씀하시었습니다  무엇인가 영혼의
구제가 아닌 돈벌이에 치중하는 것을 지적한 것이 아닐까요  하늘의 기틀을 알았으면
부귀영화를 탐하게 가르치지 말고, 이 땅의 길을 밝혀 하늘 뜻을 좇는 것이 사람의
도리란 것을 가르치란 말씀이 아닐는지요

  (알림)  ^6 236^박형^356 3^ 께서는,
  ^6 236^앞으로는 점점 여자가 득세하는 세상이 된다^356 3^고 하셨습니다  이
말씀의 뜻은, 역의 관점에서 본다면 밝은 세상이 어두운 물질 숭상의 세상이 된다는
것이며, 전쟁이나 공포의 시대를 경고 하신 말씀입니다  귀 있는 자는 속히 자성을
밝혀 극락 정토를 이 세상에 열어야 할 것입니다  이 세상에 꼭 필요한 사람이 되어,
정의와 도덕의 횃불을 높이 올려야 할 것입니다



       3. 둔괘  (진하, 감상) 수뢰둔


  둔, 원형이정 물용유유왕 이건후
  둔은 크게 형통한다  곧으면 이롭다  갈 곳이 있어도 가지 말아야 할 것이다
임금을 세우는 것이 이롭다

  단에 이르기를 ^6 236^강유가 비로소 교접해서 어려움이 생기며 험한 속에서
움직인다  크게 형통하고 곧은 것은 우뢰와 비의 움직임이 가득 차기 때문이다.
천조가 초매 할 때 마땅히 임금을 세워야 한다^356 3^ 하였고, 상에 이르기를
^6 236^구름과 우뢰가 둔이다  군자는 이것으로써 일을 경륜한다^356 3^고 했다
  둔은 양이 험한 중에 움직이는 모양이니 세상에 오신 성인의 움직임입니다  초구는
일양이 이음 밑에서 움직이니 뭄을 낮추어 세상으로 오신 성인이고, 구오는 일양이
이음속에 빠져 있는 모양으로 잠시 사람의 모습으로 현신하신 성인 입니다  오신
뜻은 우리들을 가르쳐서 올바른 사람 만들겠다는 것입니다  예수님이 이 땅에 오셔서
하늘나라 같은 극락 천당을 세우고자 하시는 것입니다

  상육  승마반여 읍혈련여
  구오  둔기고 소정길 대정흉
  육사  승마반여 구혼구왕 길무불리
  육삼  즉록무우 유입우임중 군자기 불여사 왕린
  육이  둔여전여 승마반여 비구혼구 여자정부자 십년내자
  초구  반환 이거정 이건후

 둔괘의 큰 뜻은 성인께서 우리를 이끄시는 것입니다  담 넘어 나설 때의 결심으로
용감히 정진하십시오

  초구  주저하는 모양이니, 곧게 사는 것이 이롭고 임금을 세우는 것이 이롭다
  육이  난처해하며 망설인다  말을 탓으나 앞으로 나가지 않는다  침입이 아니라
혼인을 구하는 것이다  여자가 곧아서 허락하지 않는다  십년 후에 사랑하는 님에게
허혼한다
  육삼  사슴 사냥을 나갔으나 우인이 없다  오직 숲속으로 들어간다  군자는 기틀을
보아 그만두는 것만 같지 못하다  나가면 욕을 볼 것이다
  육사  말을 타고 머뭇거린다  혼인을 구하여 가면 길하고 이롭지 않은 것이 없을
것이다
  구오  은혜 베풀기를 어렵게 한다  작은 일에는 곧으면 길하고 큰일에는 곧아도
흉하리라
  상육  말을 타고 머뭇거린다  피눈물이 계속 흘러내리는 듯하다

  내괘인 진은 일양이 이음 밑에서 움직이고 있으니 몸을 낮추어서 이 땅에 와 계신
성인으로 우리들에게 성인되는 법과 바르게 사는 모범을 보이시고 계십니다  외괘의
감은 일양이 이음속에 빠져 있는 상입니다  잠시 사람 모습으로 현신 하신 성인
입니다  겉모양은 사람이나 실은 영혼입니다   양입니다
  괘의 모양은 첫 출발을 상징하고 있습니다  글자 모양이 철과 일로 이루어졌습니다
철은 초목의 싹이요, 일은 지면으로 싹이 땅을 뚫고 올라오는 모습입니다  또한
시작에 많은 유혹과 장애물이 있다는 것을 나타냅니다  구름과 우뢰가 가득한
모습이니, 한편 비를 내려 고통을 주면서도, 언제나 끝없는 사랑으로 만물을 자라게
하는 아름다운 사랑의 괘입니다


  초구
  주저하는 모양이니, 곧게 사는 것이 이롭고 임금을 세우는 것이 이롭다

  주저한다는 것은 세상에 오신 성인께서 어려움을 이기시는 모습입니다  무욕으로
사시며, 우리들에게 성인되는 법과 사는 모범을 보이고 있습니다  임금을 세우는
것이 이롭다고 한 것은 ^6 236^귀함으로써 천함에 낮추니 크게 백성을 얻는다^356 3^
하는 말입니다
  어려움 중에도 공부하는 어려움이 제일입니다  ^6 236^박형^356 3^께서는
고등학교를 졸업하시고, 주경야독하며 한문 공부를 마치시고, 젊은 나이에 큰 뜻을
품고 단신 집을 나와 산으로 들어가셨습니다  소백산 국망봉 바위굴에서 공부를
시작하셨습니다
  그때의 이야기 한 토막을 소개하겠습니다  유난히도 춥고 황량한 긴
겨울날이었습니다  웬일인지 박형을 만나 뵙고 싶어서 박형을 댁으로 찾아갔습니다
사방은 고요하고 날은 춥고 하늘은 맑았습니다  바람은 언제나처럼 불고 있었구요
댁에 닿아보니 집안이 고요했습니다  ^6 236^계십니까, 계세요?^356 3^ 하며 한참
주인을 찾았으나 인기척이 없었습니다  바람만 낮은 담장 안을 스치고 지나갈 뿐,
농사짓던 시골 마당같이 쓸쓸했습니다  물끄러미 집 벽만 쳐다보다가, 하릴없이
^6 236^오늘은 안 계시는구나^356 3^ 하며, 막 집을 나서려는데
  <누굴 찾아왔어?> 하며 할머님이 나오셨습니다
  <예, 저...> 하며 망설이고 있으려니까
  <아, 지금 없는데...>
하셨습니다  어딜 나갈셨느냐고 물으니, 어딜 좀 갔다기에 언제쯤 돌아오시느냐고
다시 물었죠  잘 알려주고 싶지 않으신 눈치였으나 꼭 만나뵙고 싶다고 하였더니,
다시 돌아서시면서 작은 목소리로,
  <산에 갔어> 하셨습니다  반가운 김에
  <아 그래요, 나무하러 가셨나요?>
  <아니야>
  <그럼 혼자 나가셨나요?>
  <응>
  <이 추운 겨울에 무엇하러...?>
  <공부하러 갔어>
  할머님은 안으로 드셨으나, 저는 찬바람 부는 그곳에서 멍하니 서 있었습니다
도저히 공부할 수 있을 것 같지가 않았습니다  산에서 어떻게, 흰 눈, 흰 눈이
저렇게 산을 뒤덮고 있는데...  게다가 혼자서...
  도저히 상상도 못했던 ^6 236^박형^356 3^의 굳은 뜻을 그날 처음 알게 되었습니다
부처님께서는 이미 오래전에, 그렇게 이 땅에 오시기로 결심하셨던 것입니다
  나중에 알게 되었지만, 그때 그 할머님이 몇 해고, 박형의 일용할 양식을 한 달에
한 번이나 두 번씩 날라다 주셨는데, 추운 겨울 눈내린 소백산 국망봉까지 한번도
거르시지 않고, 짐져 나르셨다는 것입니다  ^6 236^박형^356 3^ 가슴 속에 기다리던
모란이 꽃피기까지 말입니다
  지금은 고인이 되신 그 할머님처럼 공부하는 사람을 이해해주고 주고 뒷바라지를
해주는 사람이 있다면 얼마나 좋겠습니까만, 보통 가정에서는 이해는커녕 심지어는
미친사람 대우를 하는 것이 현실입니다  모두 세상살이 걱정을 하기 때문이지요
영혼의 편에 서지를 않고, 육체의 편에 서기 때문이요, 알지 못하기 때문에 겁이
나는 것이지요  사실 말린다는 것은 고마운 일입니다  또 참으로 정겨운 일입니다
그렇지만 역의 입장에서 말할자면 여자분들의 일입니다  대장부의 마음은 아니지요
  둔괘와 같이, 수양 공부는 시작부터 많은 어려움이 있습니다  도를 깨칠 때의
어려움은 물론, 깨달음을 얻은 후에도 많은 유혹과 시련을 당하게 됩니다
  석가모니 부처님께서도 득도해탈 하신 후에 세상의 온갖 잡귀가 들고 일어나
부처님에게 애욕의 육탄 공격을 하기도 하고, 별의별 방법을 전부 동원하여 핍박을
가하고, 나중에는 그런 것들이 전부 일싱에 달려들어 힘으로 부처님을 넘어뜨리려
했지만, 그분을 이기지 못하였습니다
  ^6 236^박형^356 3^께서 한번은 이런 말씀을 하셨습니다  산 공부를 하고 있는데
어딜 꼭 가야 할 사정이 생겼답니다  깜깜한 밤에 비는 한없이 퍼붓고 갑자기 온 비로
산의 골짜기마다 흙탕물이 넘쳐흘렀답니다  골짜기의 깊은 곳은 흙탕물이 넘쳐
흘렀답니다  골짜기의 깊은 곳은 물이 한 길이 넘었다고 합니다
^6 236^박형^356 3^께서는 이런 골짜기 물길을 하룻밤에 열두 개나 건넜다고
하셨습니다
  <어떤 곳은 한 길이 넘어>
  이렇게 간단히 말씀하셨기 때문에 저도 그냥 지나치는 말로 들었습니다만, 나중에
제가 물을 건널 일이 있었을 때 그일을 생각해보니 그 말씀은 참으로 의미심장한
말씀이었습니다  어떻게 건너셨을까요  우리에게는 그런 일이 왜 불가능할까요
이렇게 어려운 속에서 성인이 탄생되는 것입니다  쇠를 두드려 강철을 만드는
단련과도 같습니다


  육이
  난처해하며 망설인다  말을 탔으나 앞으로 나가지 않는다  침입이 아니라 혼인을
구하는 것이다  여자가 곧아서 허락하지 않는다  십년 후에 사랑하는 님에게 허혼한다

  육이의 음효는 중, 정의 위치를 얻어 살고 있습니다  선지식을 찾아 공부하라고
권하고 싶습니다  좋은 행운입니다  아래의 초구의 성인이 몸을 낮추어 오셔서
설법을 해주시고 하늘의 성인은 본래의 마음을 밝힐 것을 항상 유념하게 해주십니다
우리의 마음만 곧게하여 가르침에 어긋나지 않도록 신중을 기하며, 올바른 영혼의
소리를 외면하지 않는다면, 공부하여 때가 되면 사랑하는 예수님 따라 하늘나라
그 영원한 행복의 나라로 시집갈 수가 있습니다
  ^6 236^박형^356 3^의 권능이 어떠한지 알아보기로 합시다  한번은 그분이 따님과
함께 일부러 저희 집을 방문한 일이 있습니다  그 자리에서 그분께서는 따님에게 무슨
말씀을 하시는데, 따님이 이상하게도 자꾸 웃는 것입니다  그런데 그 웃음은 우리
사람의 웃음 소리가 아니고 바로 우리 영혼의 웃음 소리 같기도 하고 마귀의 웃음
소리 같기도 했습니다
  <끽끽끽끽...>
  참지 못해 나오는 웃음이었습니다  그런데 이상한 것은 ^6 236^박형^356 3^께서
말씀하시는 중에 저 역시 자신의 의사와는 아무 관계없이 그런 웃음을
  <끽끽끽...>
  웃었던 것입니다  그분의 이야기는 전혀 우스운 내용이 아니었습니다  이상하여
나중에 그분의 따님에게도 무엇 때문에 그렇게 웃었느냐고 물어 보았습니다
  <모르겠어요, 괜히 웃음이 자꾸 나오던데요> 하는 것이었습니다
  정말 알 수 없는 일입니다  그리고 또 한 가지는 그 웃음은 즐거움을
가져온다기보다 슬픔을 가져오는 웃음 같았습니다   그러면 이 몸뚱이 속에 슬픔을
즐거워하는 그런 못된 놈이 살고 있다는 것일까요
  그분의 훌륭한 따님에게 큰 누를 끼치는 것 같아 죄송합니다만, 여기서
말씀드리고자 하는 것은 그분께서는 영혼에게 말씀을 하시는 분이라는 점입니다.
영혼에게 직접 말씀하시는 부처님, 아니 예수님, 아니 ^6 236^박형^356 3^
  그분께서 모르는 것이 없다는 것은 만나뵌 분이면 누구나 아는 일로 새삼스러운
것이 아닙니다  본인께서도 말씀하셨습니다
  <나는 아는 게 너무 많아>라고요  책을 읽다가 모르는 것이 딱 한 가지 있었다고
하셨습니다
  <어떤 선비가 앞에서 길을 가고, 부인이 그 위를 따라갔다  그런데 출산하게 되었다
하니 그 이치를 난 모르겠더라>
  그래서 남 속이기 잘하고 꾸미기 잘하는 제가 대뜸 이렇게 말했습니다
  <책에다 그렇게 표현한 것이겠지요>
  ^6 236^박형^356 3^께서는 아무 말씀이 없으셨습니다  그분에게는 그런 거짓이
없습니다  돌려 표현하시지 않습니다  아무리 힘드셔도 힘들어 죽겠다 하신다거나,
없는 것을 있는 체하시지 않으십니다  또 있는 것을 없는 체하지도 않으십니다
그래서 제가 그렇게 대답하여 놓고 스스로 부끄러웠습니다
  이렇게 애써주시는 성인이십니다  아래서 밀고 위에서 손짓하는 그런 행운 속에
우리 모두가 견성 성불을 해야 마땅합니다  그렇게는 못할망정 참다운 삶으로
보답해아 할 것입니다


  육삼
  사슴 사냥을 나갔으나 우인이 없다  오직 숲속으로 들어간다  군자는 기틀을 보아
그만 두는 것만 같지 못하다  나가면 욕을 볼 것이다

  욕망을 앞세워 행동하지 말라는 뜻입니다  우인은 살림(수렵장)을 관리하는
벼슬아치입니다  욕망의 끝은 멸망입니다  술에 대한 욕망, 담배에 대한 욕망,
여자에 대한 욕망, 권력에 대한 욕심, 심지어 교회나 절에도 극락 천당에 가겠다는
욕심만으로  다닌다면 옳지 않은 믿음입니다  우리들은 참다운 가르침을 알고 그 길을
따라야 합니다  욕심에 끌려 다니지 말고, 우리의 생활을 가르침대로 이끌어 가야
됩니다


  육사
  말을 타고 머뭇거린다  혼인을 구하여 가면 길하고 이롭지 않은 것이 없을 것이다

  극락왕생을 기도하시오  육사의 영혼이 구오의 성인의 옆에서 설법을 듣은
형상입니다  극락에 태어나서 영원한 삶을 받으시기 기원하는 것이 모두의
바른길입니다


  구오
  은혜를 베풀기를 어렵게 한다  작은 일에는 곧으면 길하고 큰 일에는 곧아도
흉하리라

  성인은 알려주시고 싶으시지만 우리가 욕심 때문에 받아들이지 못한다는 뜻입니다
마음이 넓어야 크게 이룰 수 있다는 말입니다  마가복음 4장3절부터 보면
  <들으라 씨를 뿌리는 자가 나가서 뿌릴새 더러는 길가에 떨어지매 새들이 와서 먹어
버렸고 어러는 흙이 얇은 돌밭에 떨어지매 흙이 깊지 아니하므로 곧 싹이 나오나 해가
돋은 후에 타져서 뿌리가 없으므로 말랐고 더러는 가시떨기에 떨어지매 가시가 자라
기운을 막으므로 결실치 못하였고 더러는 좋은 땅에 떨어지매 자라 무성하여
결실하였으니 삼십배와 육십배와 백배가 되었느리라 하시고 또 이르되, 들을 귀있는
자는 들으라 하시니라>
  언젠가 ^6 236^박형^356 3^께서 논둑으로 지나가시다가 벼잎을 보여주시며
  <약을 두번 치니 이렇게 약해를 받게 돼> 하시었습니다  약을 과다하게 받은 벼잎이
노랗게 마르고, 더러는 탄 것처럼 검은 점이 보입니다  ^6 236^박형^356 3^께서는
그렇게 열심히 시간을 내서 가르쳐주셨으나, 저는 그릇이 모자라 마냥 틀리게만
나가고 알지를 못했습니다  두번 다시 약을 주실 수가 없다는 말씀으로 알아
들었습니다  약은 벌레를 죽이지만 역시 벼에도 해롭다는 것이요, 그 쓴 것이 또 약이
된다는 것입니다  그분께서 우리들을 가르치실 때에 온갖 방법을 다 쓰나 결국
그릇(선한 마음) 크기 대로 받아 가지게 됩니다


  상육
  말을 타고 머뭇거린다  피눈물이 흘러내리는 듯하다

  이치가 그러하나, 의심하고 머뭇거려 결국 성공하지 못하고 괴로워하는 상입니다
  ^6 236^박형^356 3^께서는 저에게 몇번이고 강조하셨습니다  ^6 236^이치가
그러하다^356 3^고 확실하고 강한 어조로 새삼 말씀하시었습니다  잘못한 저에게 벌을
주시겠다는 것 같기도 하고 다른 누구의 잘못을 경고하시는 것 같기도 했습니다
그분께서는 절대로 벌을 주시지 않으시지만 세상만사는 사필귀정 입니다  즉
적선지가에 필유여경이요, 적악지가 필유재앙인 것입니다  의심하여 믿지 못하고
머뭇거리는 모습을 보십시오
  누가복음 제16장 19절을 보면
  <한 부자가 있어 자색옷과 고운 베옷을 입고 날마다 호화로이 연락하는데
^6 236^나사로^356 3^라고 이름한 한 거지가 헌데를 앓으며 그 부자의 대문에 누워
부자의 상에서 떨어지는 것으로 배불리려 하매 심지어 개들이 와서 그 헌데를 핥더라
이에 그 거지가 죽어 천사들에게 받들려 ^6 236^아브라함^356 3^의 품에 들어 가고
부자도 죽어 장사 되매, 저가 음부에서 고통 중에 눈을 들어 멀리
^6 236^아브라함^356 3^과 그의 품에 있는 ^6 236^나사로^356 3^를 보고 불러 가로되,
^6 236^아버지 아브라함이여 나를 긍휼히 여기사 나사로를 보내어 그 손가락 끝에
물을 찍어 내 혀를 서늘하게 하소서  내가 이 불꽃 가운데서 고민하나이다^356 3^
아브라함이 가로되 ^6 236^얘, 너는 살았을 때에 네 좋은 것을 받았고 나사로는
고난을 받았으니 이것을 기억하라  이제 저는 여기서 위로를 받고 너는 고민을
받느니라  이 뿐 아니라 너희와 우리 사이에 큰 구렁이 끼어 있어 여기서 너희에게
건너가고자 하되 할 수 없고 거기서 우리에게 건너올 수도 없게 하였느니라^356 3^
가로되 ^6 236^그러면 구하노니 아버지여 저희에게 증거하게 하여 저희로 이 고통
받는 곳에 오지 않게 하소서^356 3^  아브라함이 가로되 ^6 236^저희에게 모세와
선지자들이 있으니 그들에게 들을지니라^356 3^  가로되 ^6 236^그렇지 아니하니이다
아버지 아브라함이여 만일 죽은 자에게서 저희에게 가는 자가 있으면 회개
하리이다^356 3^  가로되 ^6 236^모세와 선지자들에게 듣지 아니하면 비록 죽은 자
가운데서 살아나는 자가 있을지라도 권함을 받지 아니하리라^356 3^ 하였다
하시니라>
  지금은 5월, 둔괘의 마지막을 쓰는 순간, 올해로는 처음으로 천둥 번개를 치면서
우박이, 그것도 얼음우박이 아니라 눈으로 뭉쳐진 우박이 왔습니다  하늘은 검은
구름과 찬 기운을 같이 몰고 와서 굵은 빗방울을 힘차게 쏟아부었습니다  어쩌면
무엇인가를 가르쳐주시려는 듯합니다  또 하늘의 도리를 부정하는 모은 이들에게
경고의 말씀을 전하는 것도 같습니다  둔괘에는 자기의 이익만 챙기려고 극한
투쟁으로 나가는 어리석음을 책망하시고, 누구보다 자신이 가장 잘 알면서 거짓되이
행하는 사람의 마음속에 양심의 소리를 전하고 싶어하시는 하늘의 큰 사랑이
있습니다
  시작의 어려움이 있으나, 그 어려움이야말로 우리를 사람답게 만드는 약이라는
것을 알아 힘차게 어려움을 이기고, 돋아나는 새싹처럼 연약하나 굳세고 착하게
살아가야 될 것입니다



       4. 몽괘  (양상, 감하) 산수몽


   몽, 형 비아구몽 동몽구아 초무고 재삼독 독즉불고 이정

   몽은 형통한다  내가 동몽에게 구하는 것이 아니고 동몽이 내게 구한다  두번
세번 하면 더럽힌다  더럽히면 일러주지 않는다  바른 데 이가 있다
  산 아래 물이니, 샘처럼 처음에는 가늘게 흘러내리지만 차츰 흘러감에 따라서 큰
강을 이루고 큰 바다로 흘러갑니다  군자는 이를 본떠서 이치에 맞는 행동을
과감하게 하며, 덕을 기릅니다  우리들은 전부 어린 영혼 입니다  험난한 가운데
있으면서 헤어나지 못하고 있는 것입니다  욕심을 버리지 못하고 어둠 속에서
살아갑니다

  상구  격몽 불이위구 이어구
  육오  동몽길
  육사  곤몽인
  육삼  물용취녀 견금부 불유공 무유리
  구이  포몽길 납부길 자극가
  초구  발몽 이용형인 용탈질곡 이왕린

  몽괘의 ^6 236^뜻^356 3^은 눈뜬 영혼이 우리를 가르치는 것을 보여주고 있습니다

  초구  몽매한 것을 일깨우는 형벌을 주는 것이 이롭다  질곡을 벗겨준다  그대로
나아가면 욕될 것이다
  구이  몽매한 자를 포용하면 길하고 아내를 맞아도 길하다  자식이 집을 잘 다스릴
것이다
  육삼  행실이 좋지 못한 여자를 취하지 마라  금부를 보고 몸을 바르게 가지지 못할
것이니 이로울 것이 없다
  육사  몽매함으로 괴롭고 부끄럽다
  육오  동몽이니 길하다
  상구  몽매한 것을 이깨운다  도둑이 되는 것은 이롭지 않다  도둑을 막는 것이
이롭다

  앞의 둔괘가 첫출발이요,새싹이요, 서인의 탄생이라면, 몽괘는 세상을 보기
시작함니며, 새싹이 줄기를 뻗어 꽃피움이요, 성인의 설법이 온 세상에 가득합니다
  아래는 감으로 물을 상징하며, 위의 간은 산을 상징하며 막힘과 방해를 상징합니다
전체적으로 보아 위는  산이며, 아래는 물이 모여 강을 만들어 흐르니, 산천이
그렇게 설법하는 중입니다
  이 세상에 가득한 설법입니다  들에 핀 백합화가 설법하고, 아침에 장닭이 설법하고
들판에 누런 벼이삭이 설법하고, 산 위의 구름이 설법합니다  보이는 것이 모두
설법하고 계십니다
  공자님께서는 역경을 어찌나 탐독하셨던지, 위편(죽간을 맨 가죽끈)이 세번이나
끊어졌다고 합니다  그 공자님께서 길을 가시다가 강에 다다랐을때 ^6 236^아,
물이여, 물이여^356 3^ 하셨다 합니다  감은 물 수자와 닮았지요  가운데에는 양의 눈
뜬 영혼이 양 옆에는 눈 뜨지 못한 보통 사람이 한 사람씩 있는 형상입니다  예수님의
설교의 음성이 들리는듯, 부처님의 설법이 들리는 듯 공자님의 설법이 들리는 듯, 아,
물의 설법이 들리는 듯합니다  그래서 물은 진리를 터득한 사람의 성정을 잘
나타낸다고도 합니다
  ^6 236^박형^356 3^께서 처음에 도를 닦으시고 하산하셨을 때, 그 친구 되시는 분이
^6 236^세상의 진리란 어떤 것인가^356 3^고 질문을 하셨습니다 마침 시원한 물가의
정자에서 만나신지라 밑으로 흐르는 시냇물을 보시고,
  <시냇물이 흘러 강을 이루고, 차츰 모여 바다로 합해지며, 태양열로 다시 하늘에
올라 구름이 되였다가 모이면 비나 눈이 되어 다시 땅으로 와서 더러는 지하수로
되면서 다시 샘으로 솟아나오고, 또다시 만나 시내에서 강으로 바다로 간다  모든
것은 이렇게 변화하는 것이다  모든 변화가 이와 같으니, 이것을 잘 생각해보라>
하시었답니다  통틀어 이 몽은 우리의 몽매함이니, 이 새상의 온갖 방편과 두려움과
괴로움으로 타이르고 가르치시기를 일평생 동안에 한날 한시도 쉬지 않으십니다
어째서 우리는 얼른 눈 뜰 생각을 못하는 걸까요
  고생과 괴로움에서 우리가 일거에 눈을 뜬다면, 그렇게 좋은 극락 천당이 부럽지
않게도 되련만...


  초육
  몽매한 것을 일깨우는 형벌을 주는 것이 이롭다 질곡을 벗겨준다  그대로 나아가면
욕될 것이다

  우리의 괴로움은 우리의 몽매함에 원인이 있습니다  잘되면 제 덕이요, 못되면
조상 탓이라고 한다지만 천만부당한 말씀입니다  다 자신의 인과응보로 그렇게 된
것입니다  자신의 잘못으로 그런 조상을 만나게 된 것입니다  이 세상의 어떤 것도
그냥 생기고 없어지지 않습니다  성현들께서 사람을 가르치실 때의 방편으로 죄를
주기도 하고, 지옥을 주기도 하고, 형벌을 가하기도 합니다  이러한 사실을
^6 236^박형^356 3^께서는 아주 쉽게 깨우쳐주셨습니다
  <내가 세살 때쯤, 외갓집에 갔을 때 어른들이 귀엽다고 궁둥이를 살살 두드려 주는
것을 미워서 때리는 줄 알고 심술이 나서 밥그릇이란 밥그릇은 모조리 마당으로
집어던졌던 기억이 나>
  오늘의 괴로움이 하늘의 사랑으로 마련된 것인 줄을 모른다면 얼마나 슬프고 아프며
괴롭겠습니까  하늘은 우리에게 속히 깨닫고 눈 뜨라고 벌을 주시는 것입니다
  엄한 부모를 두신 분들도 그분들께서 얼마나 끔찍이 우리를 사랑하고 있나를 재삼
생각해봐야 하겠습니다  들아가시고 나면 그분이 하셨던 한 가지 한 가지의 말과
행동이 얼마나 우리를 사랑하는 몸짓이었던가를 뼈저리게 느낄 것입니다
그것을 부모님 생전에 아는 자가 훌륭한 사람이요, 효자입니다  훌륭한 인물은 효자
중에서 난다고 하는 이유가 거기에 있습니다  부모님의 사랑을 먼저 아는 사람이
좋은 사람입니다


  구이
  몽매한 자를 포용하면 길하고 아내를 맞아도 길하다  자식이 집을 잘 다스릴 것이다

  예수님은 십자가에 못박혀 죽음으로써 우리에게 사랑을 보이셨습니다  우리가
포용하지 못할 것은 없습니다  예수님께서 도를 깨우치고 성령이 임하사 가는 곳마다
기적을 행하시고 사람들에게 천국을 가르치시니, 따르는 사람들도 많았지만
시기하는 사람들도 많았습니다  그러나 그것이야 어찌 되었든 간에 개인적으로 보면
예수님은 부모 형제는 물론, 인간의 어떠한 삶과도 이별하셨습니다  성경에 보면,
동생과 모친이 찾아왔으나 만나시지 않고
  <누구든지 하늘에 계신 내 아버지의 뜻대로 하는 자가 내 형제요 자매요
모친이니라> 하셨습니다  그 분께서는 이 세상 사람 모두가 가족이요 친척입니다 다만
한 사람이라도 어서 하늘의 올바른 도를 깨닫고 그 가르침대로 살기를 바라셨습니다
  <네 마음을 다하고 목숨을 다하고 뜻을 다하여 주 너의 하나님을 사랑하라 하셨으니
이것이 크고 첫째 되는 계명이요 둘째는 네 이웃을 네 몸같이 사랑하라>고 하셨습니다
  남을 사랑함이 하나님의 말씀을 따르는 길이요, 천당에 갈 수 있는 방법이요,
예수님이 몸소 보여주신 전부입니다  이것을 알면 깨달은 자요, 모르면 허수아비가
되고 마는 것입니다  일전에 어떤 사람들이 예수님의 일생을 재조명하여 영화를
찍으면서 보통사람과 같이 결혼도 하고 사랑도 하는 등, 예수님의 가장 인간다운
면을 부각시키겠다고 하였습니다  그것은 그들이 모르고 하는 말입니다  그들의
인간다움은 그런 것인지 몰라도 예수님의 인간다움은 육체의 향락에서 벗어나는 것에
있으며, 그 어려움을 즐거운 마음으로 실천해 보이시는 삶에 있습니다 성경 말씀에도
있습니다
  <어미의 태로부터 된 고자도 있고 사람이 만든 고자도 있고 천국을 위하여 스스로
된 고자도 있도다>
  성욕에서 완전 해방되신 것을 말씀하신 것입니다  아주 끊으신 것입니다 어떨 땐
좋고 어떨땐 아니라고 하신 것이 아님을 분명히 아셔야 합니다
  다음의 이야기는 ^6 236^박형^356 3^의 비밀 이야기 같지만 도움이 될 것 같아
소개합니다.
  ^6 236^박형^356 3^께서는 주로 한문으로  된 책을 많이 읽으시고 유교에도
관심이 참 많으셨습니다  그런에 어느날 공부를 하고 계시는 중에 웬 할머니 한 분이
좀 만나기를 청하였습니다  꼭 부탁할 일이 있다는 것입니다  연세 많으신 분의
부탁이라, 가능한 한 들어주리라 마음 먹고 무슨 부탁이냐고 했더니 하룻밤 묵어갈
수가 없느냐고 했습니다  날도 어둑어둑한데다 산골이라 할 수 없이 허락하셨습니다
할머니는 잠깜만 기다리라고 하더니 한 참 후에 웬 사람을 데리고 들어왔습니다
처음에는 얼굴을 숙이고 들어와서 잘 몰랐는데 촛불에 비친 것을 보니 젊은
여자분이었습니다  그리고 할머님은 슬며시 자리를 떠버렸습니다  곧 오시겠지 하고
기다렸으나 허사였습니다  두 여자분이 서로 짜고 한 일이었습니다  그러나 개의치
않고 돌아앉아서 책만 읽었습니다  한참 후에 뒤에서 부스럭부스럭 옷 벗는
소리가 들렸습니다  깊은 산골짜기의 한적한 집에서 그 젊은 여인이 옷을 벗고
그분에게 다가듭니다  그 여자가 통사정을 합니다
  <저에게는 애기가 없습니다  혹시 허락만 하신다면 여기에서 인연을 가질까 합니다
아까 오셨던 할머님은 저의 시어머님이신데, 도저히 대를 이을 길이 없어 이렇게
수단을 피운 것입니다>
  이런 때 여러분은 어떻게 하겠습니까
  하늘이 무섭지 않습니까  남편이 있는 여자와 그래도 되겠습니까  아니면 불쌍하다
하여 그 여자와 하룻밤을 같이 자면 이때까지 쌓아온 공덕이 어떻게 되겠습니까
육체의 유혹에 여러분 어떻게 하시겠습니까  기분대로 일을 치르고 말까요  그러나
그분께서는 그 여자의 옷을 입히고 잘 달래어 아침에 떠나보내셨답니다  이런 때
여러분은 공부가 깊어지면 마귀든 보살이든 분명 누군가가 시험하러 찾아옵니다
  또 ^6 236^박형^356 3^께서 절에서 공부를 한창 하고 있을 때의 일입니다  하루는
식사시간이 되어 방에서 나왔는데 아주 고운 아가씨가 눈에 띄었습니다  날씬한
몸매에 지성적이고 아름다운 얼굴, 교양 있어 보이는 바른 몸가짐, 거기다가 불도에
대한 해박한 지식과 인생에 대한 따뜻한 관찰, 정다운 말소리, 실로 선녀의 하강인가
싶을 정도였습니다
  공부에 대한 이야기를 해보니 아는 것도 많았습니다  그녀는 서울에서 온
여대생이었으며 며칠간 사귀어보니 점점 더 좋게만 보였습니다  첫눈에 반한
것입니다  그 여자도 마찬가지였습니다  그분께서는 상사병에 걸렸는지 공부가
되지 않았습니다  어디에서건 그 여자의 얼굴만 보입니다  밥상 위에도, 천정에도,
창문에도, 심지어 창밖의 나무 줄기에도 보이는 것은 그녀의 얼굴뿐입니다  하루 이틀
날이 갈수록 초조해지며 공부완 멀어집니다  책장마다 떠오르는 그녀의 아름다운
얼굴, 귓가에 쟁쟁한 그 말소리, 그러나 그분은 생각을 했지요  나에게는 이미 아내가
있다  공부를 포기할 수는 더욱 없다  그리고는 그때부터 다시 공부를 하기
시작했습니다  문을 닫아걸고 두문불출했습니다  열흘간 먹지도 않고 잠도 자지 않고
오로지 책만을 읽는데, 처음에는 그녀의 얼글이 자꾸 떠오르더니 이틀 사흘 이를
악물고 정진하니 차츰 제정신으로 돌아오고, 열흘이 되니 두번 다시 그런 잡념이
떠오르지 않았다고 합니다  나중에 다시 만나도 덤덤하더라는 것입니다
  그때 시험에 졌다면 그분은 어떻게 되었을까요  ^6 236^박형^356 3^은 참으로
의지가 굳으시며 믿음직한 사나이입니다


  육삼
  행실이 좋지 못한 여자를 취하지 마라  금부를 보고 몸을 바르게 가지지 못할
것이니 이로울 것이 없다

  은 30으로 ^6 236^가롯 유다^356 3^가 예수님을 팔 것을 당신께서는 미리 알고
계셨습니다  그러면서도 적극적으로 말리고 설득하시지를 않았습니다
  왜일까요
  예수님은 그를 용서하셨시 때문입니다  자신의 길이 그럴 수밖에 없다는 것을
얼마든지 이해할 수가 있었지요  하늘의 명대로 하기로 하신 것입니다  물론
^6 236^가롯 유다^356 3^에게도 여러 번 눈치를 줍니다  마음으로 깨닫기를 바라면서
그렇게 기회를 주었던 거지요  그러나 ^6 236^유다^356 3^는 예수님이 얼마나 귀한
분이라는 것을 너무 몰랐습니다
  술집에 가서 어떤 사람은 여자를 남이 안보는 데로 데리고 갑니다  공자님도
^6 236^방안에 가만히 앉아서 품고 있는 마음도 하늘이 다 안다^356 3^고
하시었습니다  캄캄한 방안이라고 사람의 행위가 감추어지리라고 보십니까
^6 236^유다^356 3^가 예수를 판 것과 우리가 여자를 사는 것과 무엇이 다릅니까
  ^6 236^박형^356 3^께선 다방에 가신 일이 벌로 없습니다  한번은 기차 시간이 많이
남아 단양역 앞에 있는 다방에 들르셨습니다  차를 나르는 아가씨를 보니 아무리
보아도 이런 곳에 있을 사람이 아닌지라 성을 묻고, 관향이 어디냐고 물으신즉 어느
가문의 무슨 파라는 것까지 똑똑히 알고 있더랍니다  그래서 박형이 ^6 236^아가씨는
이런 데 있을 사람이 아니니 속히 집으로 돌아가라^356 3^고 타일렀답니다  며칠
후에 다시 가보니 역시 그곳에 없더랍니다
  오늘날  어느 누가 다방에 가서 그런 아가씨를 발견하는 눈을 가질 것이며, 또 어느
누가 그말을 바로 받아들이겠습니까  가정 형편상 어쩔수 없이 나왔으나 가정이
올바르고 교육이 잘 되어 있는 사람이 구함을 받을 것임을 보이신 것입니다
  더욱이 늙은이나 젊은이나 다방 아가씨에게 추파을 던지고 별의별 추태를 다 부리는
요즘의 세태, 어느 나라에도 없는 이런 꼴불견은 빨리 시정되어야 할 것입니다
그들은 내일의 이 나라 어머니들이 아니던가요  우리의 사랑스런 예쁜 따님들이
아니던가요  행복은 올바르게 살 때에만 있는 것입니다
  3대에 걸쳐 3정승이 나온 집안의 이야기가 있습니다
  할아버지도 정승, 아버지도 정승, 아들도 정승이었던 집안이 있으니,  그 집안의
내력은 이러합니다  할아버지 정승의 아버지는 집안은 가난하나 법도가 있고 마음이
착했습니다  친척과 일가간에 우애있고 집안이 화목하여 열심히 살다보니, 그분의
조상이 돌아가셨을 때 좋은 인연으로 이름난 풍수를 만나게 되었습니다  그 풍수가
묘자리를 잡아주면서, 여기는 십 정승 십 판서가 날 곳인데 두가지 조건이 있다는
것입니다  그 첫번째 조건은 묘 앞에 있는 시냇물에 다리를 놓지 말 것이요, 두번째
조건은 움막이든 무엇이든 지붕 있는 것을 묘지 근처에 세우지 말 것이라고
했습니다  이상한 조건이지만 대대로 내려가며 지키기만 하면 됩니다  묘를 잘 썼는지
그후 정말 출중한 아들이 태어나고 과거에 급제하고 관직에 나아가 이름을 빛내더니
정승이 되었습니다  정승이 되어도 부모에게 효도하고 행실이 방정했던 그가 아들을
낳았는데 그 아들 역시 다시 관직에 올라 얼마 안 가서 또 정성이 되었습니다  2대째
정승 집안이라 재물이 풍성하고 여유가 있었습니다  그 손자 또한 그럭저럭 관계로
진출, 묘자리 덕인지 정승이 되었는데 욕심 많은 아비를 보고 자란 아들이라,
인간사의 오묘한 이치를 알 리 없었습니다  아버지 정승이 죽어 장사 지내러 묘소에
가보니 쉴 만한 곳이 없는지라 올 때마다 들러 쉬어 가려고 요즘으로 말하면 소위
^6 236^콘도^356 3^ 같은 것을 짓기로 했습니다  그러자 집을 지을 인부들이 드나들기
위해 시내에 작은 다리도 놓게 되었습니다
  마침 그 즈음에 임금의 묘자리를 보러 다니던 지관이 근처를 지나가다가 큰소나기를
만나 비를 피하려고 사방을 살펴보니 산에 세워둔 그 아들 정승의
^6 236^콘도^356 3^가 보이는 것이었습니다  때마침 다리가 있어 거기로 가서 비를
피합니다  장대같이 쏟아지던 소나기가 그쳐 지관이 밖에 나가보니 참으로 기막힌
명당에 웬 묘가 있는지라, 묘의 임자를 찾아, 그 손자 정승에게 왕명을 내렸습니다
  <나라에서 쓸 것인즉 즉시 비우라>
  그래서 그곳에는 임금의 묘가 들어섰습니다  그리고 결국 그 집안에서 다시는
정승이 나지 않았습니다  진작 하늘의 길을 지킬 줄 아는 지헤만 있었더라도 세세토록
빛나는 집안이 되었을 것입니다  ^6 236^가롯 유다^356 3^의 일이 남의 일이 아닙니다


  육사
  몽매함으로 괴롭고 부끄럽다

  하늘에 계신 우리 아버지는 어떤 모습일까요?
  누가복음 17장21절에 나오는 예수님의 말씀
  <하나님의 나라는 너희 안에 있느니라>
  마태복음 6장33절에 나오는 예수님의 말씀
  <너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라>
  남을 위해서 살라는 말씀입니다  하나님은 각자의 마음 안에 있으니 자성을 먼저
밝히란 말씀입니다


  육오
  동몽이니 길하다

  ^6 236^너희가 돌이켜 어린 아이들과 같이 되라^356 3^는 말씀입니다
  불가에 ^6 236^주리 반득^356 3^이라는 분이 있는데 어찌나 머리가 둔한지 마치
세 살짜리 어린이와 같았습니다  그러나 마음만은 누구보다 착했지요  부처님께서
여러 사람들에게 설법을 하실 때마다 귀를 기울여 듣지만 돌아서면 곧 잊어버렸습니다
하루는 부처님께 졸랐습니다
  <저도 부처님 설법의 뜻을 잊지 않고 올바른 사람이 될 수 있게 해주십시오>
부처님께서 불쌍히 여기사
  <네 뜻이 아름다우니 이런 것을 잘 외워보도록 하라  ^6 236^마음은 항상 성난
코끼리 같이 날뛰니 모든 일에 잘 참고, 비로 마당을 쓸어 께끗이 하듯이 욕심을
없애도록 하라^356 3^> 하는 글을 써주셨습니다
  그로부터 마다을 쓸면서 밤낮으로 외우는데 일년이 지나도 안되고 이년이 걸려도
안되었습니다  그러나 하루도 거르지 않고 열심히 외웠습니다  때가 되어 부처님께서
아시고
  <공부를 다 하였느나?> 하시니
  <가르쳐주신 대로 하였습니다> 하고 정확하게 술술 외웠습니다  부처님께서, 오늘은
나와 갈 곳이 있으니 이 바리때(절의 공양그릇)를 가지고 가자 하시며 앞서
걸어나가셨습니다  ^6 236^주리 반득^356 3^이 뒤따라 갑니다  큰 장자의 대궐 같은
집에 초대받았던 것이죠  부처님께서는 그 집 안방으로 들어가셨는데 뒤따라
들어가려던 ^6 236^주리 반득^356 3^은 세상이 다 아는 바보인지라 문지기가
가로막으며 밖에서 기다리라고 했습니다  점심때가 되어 음식이 나오는데,
부처님께서는 기름진 음식이 마음에 없으셔서 다만 바리때에 담아달라 말하고
싶으셨습니다  밖에 서 있던 ^6 236^주리 반득^356 3^이 부처님의 뜻이 그러하신 줄
알고, 부처님께 아무 말 없이 바리때를 쑥 밀어드렸습니다  부처님은 방에 계신데
바리때가 벽을 통해 들어오는 것이었습니다  장자는 이것을 보고 깜짝 놀랐습니다.
부처님은 그후부터 ^6 236^주리 반득^356 3^을 제자들의 맨 윗자리에 앉혔습니다.
이런 사건이 있기 전 어느날 누가 물었습니다
  <주리반득은 어째서 저런 바보가 되었습니까?> 하니, 석가여래 부처님께서
대답하시었습니다
  <원래 그는 전생에 아주 유식하고 아는 것이 많은 학자였는데 자신보다 더 많이
아는 사람이 없다는 오만에 빠져 있었느니라  모두를 자기 눈 아래로 여겼는데,
그것이 지나쳐 이 세상에 와서는 저렇게 되어 많은 사람의 조롱을 받게 되었던
것이다>
  천당이나 극락은 오만한 사람의 것이 아닙니다  실로 어린 아이같이 되지 않으면
안됩니다
  ^6 236^주리 반득^356 3^은 묵은 때를 없애고 ^6 236^아라한^356 3^의 경지를
이루고 그 마음의 맑음이 샘물같이 시원하고, 구름을 부르고 비를 내리게 할 수도
있는 지경에 이른 것입니다  가끔 어린 아이도 어른의 스승이 될 때가 많습니다  절
문에는 ^6 236^이 문을 들어서면서부터 마음을 쉬고 안다는 마음을 내지
말라^356 3^고 씌어 있습니다  우리의 영혼은 어떤 자만심이든 가져서는 안됩니다.
자만심은 구름 같아서 성장을 멈추게 하고 판단을 흐리게 할 수가 있으니 특별히
공부하는 학생들은 주의해야 합니다  부처님께서는 세상의 모든 사람을 다 구제해서
하늘나라에 가게 했더라도 자랑하는 마음이 없어야 된다고 하셨습니다  큰 그릇은
원래 자만심이 없습니다


  상구
  몽매한 것을 일깨운다  도둑이 되는 것은 이롭지 않다  도둑을 막는 것이 이롭다

  도둑은 욕심이요, 도둑을 막는 것은 이치를 따라서 사는 올바른 삶에 있습니다
알지 못하는 것을 일깨워주는 곳으로 절이나 교회가 있습니다  절이나 교회는 우리
마음의 고향같이 믿음직한 생활의 안식처가 되어야 한다고 생각합니다
^6 236^박형^356 3^께서는 여러 곳에 다녀보셨는데 절에 대해서는 김천의 직지사가
제일 잘되어 있다고 말씀하셨습니다  저의 생각으로는 깊은 산에 경치와 공기도 좋고
사람의 왕래도 적어, 공부하기에 좋은 곳이어야 적합하다고 생각되어집니다  그런데
직지사는 그 중 한 가지도 해당 사항이 없는 것 같은데 왜 좋다고 하셨는지
모르겠습니다
  부처님을 모시는 사람이라면 어떻게 부처님을 모셔야 하는지를 아실것이요, 그
말씀에 따르는 것이 진정한 식구되시는 길임을 알 것입니다  이 세상 모두를 성불케
하기 전에는 아무도 극락 천당에 가지 못한다고 하신 이유를 아실 것입니다
  법정 수상집 <텅빈충만>에 다음과 같은 말이 있습니다
  <큰 마음이란 어떤 것인가  보살은 다음과 같이 열가지 원을 세운다  이 세상을
청정하게 정화시키겠다
  모든 존재에 집착을 버리겠다
  모든 이웃과 뜻을 같이 하겠다
  모든 이웃을 구제하여 깨달음을 얻게 하겠다
  모든 이웃을 구제할지라도 한 사람도 구제했다는 생각을 두지 않겠다
  모든 법(현상)에 생멸이 없음을 깨닫겠다
  밝은 지혜의 마음으로 육바라밀(보살행)을 수행하겠다
  지혜를 닦아 모든 법을 알겠다
  모든 법이 공하여 자취가 없음을 알겠다
  자취가 없기 때뭉에 그 실상을 깨닫겠다>
  이 열가지 원을 자세히 음미해보면 보상의 원이 곧 큰 마음임을 알 수 있습니다
  직지사에 가셔서 박형께서 무엇을 말씀하셨는지 꼭 좀 알아보시고 큰 복 받으십시오
그러한 이치도 알아보십시오
  무엇보다 그분을 정말 만나뵐지도 모르지요  신심만 확고하게 가진다면...



       5. 수괘  (감하, 건하) 수천수


  수, 유무 광형 정길 이섭대천
  수는 믿음이 있으면 크게 형통한다  곧으면 길하다  큰 내를 건너는 것이 이롭다

  단에 이르기를 수는 기다리는 것이다  강건하여 유혹에 빠지지 않으니 그 의리가
곤궁하지 않다  ^6 236^수는 믿음이 있으면 크게 형통한다  곧으면 길하다^356 3^
함은 천위에 있으면서 정중을 얻었기 때문이다  ^6 236^큰 내를 건너면 이롭다^356 3^
함은 가면 공이 있다는 말이다

  상육  입우혈 유불속지객삼인래 경지종길
  구오  수우주식 정길
  육사  수우혈 출자혈
  구삼  수우니 치구지
  구이  수우사 소유언 종길
  초구  수우교 이용항 무구

  수괘의 ^6 236^뜻^356 3^은 무지개의 약속, 하늘에는 영광, 땅에는 믿음이라는
것입니다  천당 가려면 믿으시오

  초구  들에서 기다린다  항심을 가지는 것이 좋다  허물이 없을 것이다
  구이  모래밭에서 기다린다  조금은 말이 있으나 마침내 길할 것이다
  구삼  진흙 속에서 기다린다  도둑을 불러오게 한다
  육사  피위에서 기다린다  구멍으로부터 나올 수 있다
  구오  주식속에서 기다린다  곧으면 길할 것이다
  상육  구멍으로 들어간다 불청객 세 사람이 올 것이니 공경하면 마침내 길할 것이다

  하늘에 둥둥 뜬 구름으로 마치 성인이 막 되신 용의 모습입니다  새로 나신 영혼을
기뻐하는 잔치가 한창인 모습입니다  그러다가 뭉게 구름 둥실 떠올라, 소나기 한줄기
시원하게 내린 후에 아무도 몰래 문들 하늘 높이 걸린 무지개의 모습을 생각합니다
  무지개는 약속입니다  하나님이 언제나 우리를 지켜주신다는 약속입니다  경사 있는
날에 하늘에 걸어놓은 깃발입니다
  <야, 무지개다>
  어느 때에 들어도 마음이 한결 아름답고 밝아지는 것은, 무지개가 주는 희망 같은
것이 마음속에 생기기 때문이 아닐까요
  수는 기다림을 나타냅니다  ^6 236^요단^356 3^ 강을 건너가기 위해서 줄서 있는
기독교인들, 극락 가기를 기원하는 많은 사람들이 있습니다  눈 뜨기만을 기다리는
모습이기도 합니다  우리 모두 믿음이 있어야 하늘나라 갈 수 있습니다  어떻든지
오늘만은 아름다운 무지개 걸린 강에서 뱃놀이나 해봅시다  이 아름다운 무지개를
위하여, 우리 하나님의 약속을 믿고서...
  기다림은 믿음이지요  약속을 믿는 믿음입니다  하늘을 향해 바치는 우리의
사랑입니다
  마태복음 14장 25절을 보면
  <사경에 예수께서 바다 위로 걸어서 제자들에게 오시니 제자들이 그 바다 위로
걸어오심을 보고 놀라 유령이라 하며 무서워하여 소리지르거늘 예수께서 즉시 일러
가라사대 ^6 236^안심하라 나니 두려워 말라^356 3^ 베드로가 대답하여 가로되
^6 236^주여, 만일 주시어든 나를 명하사 물위로 오라 하소서^356 3^ 한대
^6 236^오라^356 3^ 하시니 베드로가 배에서 내려 물위로 걸어서 예수께로 가되
바람을 보고 무서워 빠져가는지라 소리질러 가로되 ^6 236^주여 나를
구원하소서^356 3^ 하니 예수께서 즉시 손을 내밀어 저를 붙잡으시며 가라사대
^6 236^믿음이 적은 자여, 왜 의심하느냐^356 3^ 하시고 배에 함께 오르매 바람이
그치는지라 배에 있는 사람들이 예수께 절하며 가로되 ^6 236^진실로 하나님의
아들이로소이다^356 3^ 하더라>
  우리의 ^6 236^박형^356 3^께서 물이 넘치는 골짜기 열두 곳을 하룻밤에 건넜다는
이야기를 앞에서 했습니다  팔상록에 보면 석가여래 부처님도 도를 깨치시고 산을
내려가시는 길에 강을 날아 건너시고, 물속을 자유자재로 헤쳐 나가십니다
  언젠가 물에 빠져서 둥둥 떠내려가다가, 배를 저어온 사람이 있어 살아난 적이
있었습니다  그 강은 지금은 수몰되어 충주댐으로 되었습니다만 수몰 전에는
나룻배로 건너다녔습니다  바로 충청북도 단양팔경의 제일경으로 꼽히는 구담봉이
바로 거기입니다  빠져도 좀 멋진 데 빠졌지요  그런데 그해의 겨울이었어요  마침
누구의 결혼식이 있어서 그 근처에 갔었지요  그런데 사람들이 웅성웅성하면서 강물
쪽을 바라보며 서 있었습니다  달려가보니, 어떤 젊은이가 배를 저어오다가 배가
물길에 휩쓸려 떠내려가다 물속 돌 사이에 끼어서 꼼짝을 못하게 되었습니다  열심히
배를 빼내려고 하나 요지부동, 마람은 차고 물결은 거칠고 시간은 가는데 사람들은
구경만 하고 있습니다  한 번 빠진 경험은 있지만, 물이 많지 않았을 때 지팡이에
의지해서 어찌어찌 건넜던 기억이 있어서 우선 바지를 벗고 나무 지팡이 비슷한
작대기를 하나 주워들고 물로 들어섰습니다  그럭저럭 그 사람 있는 데까지 가서, 그
젊은이를 배에서 내리게 하여 강가로 어깨동무를 하고 나왔습니다  그런데 말입니다
저는 물에 빠졌던 기억 때문에 조심조심 자꾸만 주춤거리는데 그 젊은이는 조금도
힘 안 들이고 잘도 걸어나오는 것입니다 제가 도리어 끌려나오는 모습이었습니다
바로 그것이었어요
  <믿음이 적은 자여, 왜 의심하느냐>
  그 젊은이는 참으로 믿음있는 젊은이였습니다


  초구
  들에서 기다린다  항심을 가지는 것이 좋다  허물이 없을 것이다

  많은 믿음 있는 사람들 이야기입니다  등불을 준비하여 기다리던 여인처럼 믿음을
가지고 기다립시다  예수께서 복을 전파하기 위하여 제자들을 내보내십니다
  마태복음 10장에 보면, ^6 236^잃어버린 양에게로 가라^356 3^ 하시고
^6 236^천국이 가까이 왔다^356 3^고 전파하라 하시고, ^6 236^몸은 죽여도 영혼을
능히 죽이지 못하는 자들을 두려워하지 말라^356 3^고 가르치십니다  ^6 236^아비
어미를 나보다 더 사랑 하는 자는 내게 합당치 아니하고 아들이나 딸을 나보다 더
사랑하는 자도 내게 합당치 아니하고 또 자기 십자가를 지고 나를 좇지 않는 자도
내게 합당치 아니하니라^356 3^고 하시었습니다  결사적인 각오로 추수를 하라고
가르치십니다  여벌의 의복이나 지팡이 하나라도 갖지 말라고 하십니다
  요즘은 전국적으로 교회가 없는 동네는 한 곳도 없습니다  교인들이 전부 올바른
삶을 산다면 천당 같은 좋은 사회가 될 것입니다  서로가 좋아하는 사람이 되어야
합니다  ^6 236^어떤 한 사람을 마을 사람들이 전부 좋아한다면, 그 사람은 군자라 할
수 있다^356 3^고 공자님이 말씀하셨습니다
  언젠가 ^6 236^박형^356 3^께서 저를 보고 말씀하셨습니다
  <버스 속에서 교인들이 다투는 걸 가만히 들어보니 돈이 적다고 그러는
모양이야 아마 작은 산골 동네인 모양이야  목사는 적다고 간다고 하고 줄사람은 돈이
없어서 더 줄 수 없다고 하더라  식비도 안된다고 하면서>
  그분이 저의 머리 속이 익었나를 알아보시려고 하신 말씀이었습니다
저는 지금도 시골의 작은 암자나 작은 교회에서 열심히 목회를 보고 계신 많은 분들을
존경하고 부러워합니다  영혼을 기르는 일보다 더 큰 일은 없으니까요  제가 박형이
살고 계신 동네로 이사를 하고, 일년간 끙끙거리다가 무슨 일을 해볼까 하고 있을때
그런 이야기를 하셨습니다  그때 제가 조금이라도 눈 밝고 대장부다운 기개가
있었다면, 틀림없이 전도사가 되었을 것입니다  그것을 올바르게 해냈을지는 모르지만
지금보다는 더 행복했을 것임을 확신합니다  그거야 어떻든지, 교회나 절이나 신도를
올바르게 인도한다는 것이 얼마나 어려운 것인가, 또 얼마나 죽을 각오로 임해야
하는가는 예수님의 말씀으로 미루어봐도 잘 알겠습니다  심지어 예수님께서도
십자가에 못막히셨으니까요
  우리와 고통을 같이 나누시는, 모은 서 있는 분들께 진심으로 존경과 감사를
드립니다


  구이
  모래밭에서 기다린다  조금은 말이 있으나 마침내 길할 것이다

  자기에게 주어진 직분을 충실하게 실행하는 사람 중에서 하늘나라 갈 사람이
있다는 것입니다  여러분 대답해보십시오  지금 대답하시는 대로 된다면,
^6 236^도사가 되겠습니까  박사가 되겠습니까?^356 3^  도사란 다른 사람을 인도할
수 있는 능력을 가진 사람, 박사란 모든 것을 잘 아는 사람입니다  도사가
되겠습니까, 박사가 되겠습니까?
  저는 지금도 의사를 대단히 존경합니다  왜냐하면 제가 진로를 정해야 할 고등학교
3학년때 저는 이유야 어떻든 의사의 직업이 너무 무시무시하고 또 어떻게 보면
징그러운 면(수술)을 생각해서 싫다고 했습니다  시험을 막상 쳤다 해도
합격되었을는지 미지수지만요  어쨌든 그 분들을 부러워하는 이유는 그분들은 최소한
자신의 문제가 아닌 타인의 병을 고쳐주고자 하는 정신, 히포크라테스적 정신을
가지고 계시기 때문입니다  히포크라테스는 자신의 삶이야 어떻든 타인의 아픔을 내
아픔으로 본 그 큰 사랑이 있었기 때문에 존경 받는 좋은 의사가 된 것이지요  자신을
완전하게 찾은 분이시며, 능력 있는 분이지요  또 타인을 살린 분이십니다
  관세음보살 보문품에 보면 다음과 같은 말이 있습니다
  <관세음보살께서는 임금이 될 사람에게는 임금이 되어 설법하고, 도사가 될
사람에게는 도사가 되어 설법하고, 부처가 될 사람에게는 부처가 되어
설법한다...>
  의사는 육체를 살립니다  도사는 영혼을 살립니다  영혼이 훌륭해야 훌륭한
육체의 뜻이 있습니다


  구삼
  진흙 속에서 기다린다  도둑을 불러오게 한다

  유혹이 많은 대도시에 살면서 하늘나라 가기를 원하는 사람과 같습니다  모든
사람을 다 구하겠다는 정말로 굳은 지장보살의 큰 원력으로 살아가야 됩니다
지옥의 문턱에 서서 고통받는 영혼을 구해주시려고 지옥문을 쾅쾅 두드리는 그
자비심으로 사셔야 합니다  묵묵히 힘든 일을 도맡아 하는 바로 그 사람이 되어야
합니다  꿋꿋한 의지, 티 없이 맑은 웃음을 가지고, 또 며칠씩 밤을 새우면서도
초상난 친구집을 찾아와 일 봐주는 그 사람이 되어야 합니다  혹은 지하철 들어가는
어디에서 동냥을 빌고 있는 어떤 사람을 만나거든 자기의 주머니를 털어주는
관세음보살로 사셔야 합니다  세상에는 참으로 많은 지장보살이 필요합니다  가끔은
지구 전체가 다 지장보살로 가득 찼다고 생각해 보시기 바랍니다


  육사
  피위에서 기다린다  구멍으로부터 나올 수 있다

  외유내강한 사람의 이야기 입니다  정말 어려움 속에서 모든 유혹을 이기고 혈도를
뚫고 영혼을 살려낸 분입니다
  제가 공부를 시작하려고 할 무렵의 어느 날입니다  겨울의 찬 바람이 쌩쌩 불
때였어요  ^6 236^박형^356 3^을 찾아갔었지요  제가 부탁을 한 가지 했기 때문에 그
일을 먼저 보아주시고, 방안에 앉았습니다  ^6 236^박형^356 3^께서 이야기를
시작하셨습니다  이런저런 이야기 중에 ^6 236^공자님께서...^356 3^라고 말씀하실
순간에 뭔가 이상한 따뜻한 온기 같은 감각을 가슴속에 느낄 수가 있었는데, 아주
처음 맛보는 희한한 느낌입니다  색으로 치면 노랑색의 밝음이랄까  너무나 갑자기
당해본 경험이기 때문에 따뜻하다  포근하다 그렇게 밖에 표현할 수가 없었습니다.
공자님, 그분의 따뜻한 모습이 나에게 전해온 것이라 믿었습니다
  언젠가 저의 친구의 부친이 돌아가셨을 때입니다  문상을 갔다가 상여가 막 묘지로
출발을 했을 때 조문객도 참 많도 또 살아계실때 나 나름대로 열심히 병간호에 도움이
되지 않았나 싶기도 하고, 죽은 자는 죽은자들에게 장사지내게 하라신 예수님의
가르침도 있고  하여, 묘지에는 안가기로 작정하고 막 골목길을 빠져나와 아무도 없는
곳에서 혼자 인생의 무상함을 되뇌이고 있었지요  바로 그때입니다  등 뒤에서부터
아주 강한, 노랑색의 밝음 같은 그 따뜻함이 전해오고 있었습니다  확실했지요
그래서 뒤를 돌아보았더니 박형이 거기에 서서 저를 바라보고 계셨습니다  돌아섰을
때에도 계속 그 강하게 느껴진 따뜻하고 행복한 감각은 사라지질 않았습니다  나무
관세음보살
  그러한 느낌을 또 한번 받았는데, 바로 외유내강한 집사람이 죽기 얼마 전입니다
모습은 생기 없고, 힘없고, 다 죽어가는 그런 상태였지만 이상하게도 가슴으로
전해오는 그 빛나는 감각은 정말 티 없이 밝은 빛, 그것이었습니다  선녀나 천사나
예수님이나, 누군가 오셨을 때 맛본다는 그 맑음 말입니다  그 기쁨 말입니다  그래서
저는 의심치 않았지요  꼭 저의 집 사람은 그리로 갈 분이라는 것을...
  빛나는 자기희생...
  금강석의 초라함이여!


  구오
  주식속에서 기다린다  곧으면 길할 것이다

  ^6 236^박형^356 3^의 뱃놀이와 예수님의 최후 만찬의 소식입니다  하늘나라 가실
것을 아시고 포도주와 빵을 나누시며 부탁의 발씀을 주십니다
  해묵은 감정의 덩어리를 확 풀어 물길 따라 띄우고, 잊지 못할 최후의 이별의
인사를 나누는 자리입니다  죽기 전에 어서 멋지게 사시겠다는 원을 굳게 세우십시오
  아! 오늘 영혼이 눈 뜬 사람들의 잔칫날, 하늘에는 무지개 아름답게 빛나고,
가슴가슴에 따뜻하고 밝은 등물 켜고, 행복한 만남이여!
  산은 푸르고 강물은 맑아라  하늘에 빛나는 태양  친구여, 사랑하는 이여, 이렇게
즐거운 오늘이 있었다는 것을 절대로 잊지 말자  하늘도 땅도 서로 통하는 바로 이런
날을


  상육
  구멍으로 들어간다 불청객 세 사람이 올 것이니 공경하면 마침 내 길할 것이다

  하늘의 책 창고에 쥐가 들어와서 약초에 관한 액을 갉아먹은 꼴입니다  세상에
나와서 약사라는 서생원이 되었습니다  ^6 236^도사가 될래, 박사가 될래?^356 3^라는
물음에 박사가 되겠다고 대답했기 때문입니다  무엇보다 먼저 우리는 영혼이라는 것을
기억하십시오  다른 한 가지는 자신의 십자가를 지고 따라갈 각오를 하셔야 합니다
저는 욕심이 많고, 특히 색욕이 많은데 죽을 때까지 가지고 가도 남을 만큼이나
많습니다
  믿음이 부족하면 예수님을 뵙고도 그 분이 어떤 분이라는 것을 모릅니다  당신께서
바로 부처님 그분이라는 것을 까맣게 모릅니다
  또 그릇이 작아도 안됩니다  너무 어려도 안됩니다  이 땅에 살면서 씩씩하고
굳세고 확실한 믿음을 가져두어야 합니다  크게 생각할 줄을 알아야 합니다  자신의
힘으로 일어나서 떳떳이 걸을 기개가 있어야 합니다
  ^6 236^박형^356 3^께서 저에게
  <오후인 줄 알았더니 오전이구나> 하셨습니다  깨닫지를 못했다는 것입니다
낙방이지요
  불경의 첫머리에는 ^6 236^불경의 올바른 법을 만나기가, 백천만 겁에도 만나기가
어렵다^356 3^고 했는데, 하물며 부처님을 친견하기는 이제 어려울 줄로 생각됩니다
이제는 꼭 한가지 길밖에 없어요  외유내강한 사람이 되어서 목숨이 다하는 날까지
살다가 죽는 날에 우리의 그분을 다시 찾아뵐 수밖에

       6. 송괘  (건하, 감하) 천수송


   송, 유부질 척중길 종흉이견대인 불리섭대천
   송은 믿음도 있고 막힘도 있다  두려워해서 모든 도를 알면 길하고 끝에는
흉하다  대인을 보는 것이 이롭고 큰 내를 건너는 것이 이롭지 않다

  단에 이르기를 송은 위는 강하고 아래는 험하다  험하고 건실한 것이 송이다
^6 236^송사는 믿음도 있고 막힘도 있다  두려워해서 모든 도를 알면 길하다^356 3^
함은 강이 와서 중도를 얻었기 때문이다  ^6 236^끝에는 흉하다^356 3^ 함은 송사는
이룰 수 없는 것이기 때문이다  ^6 236^대인을 보는 것이 이롭다^356 3^ 함은 중정을
숭상하기 때문이다
  상에 이르기를 하늘과 물이 서로 어긋나는 것이 송이다  군자는 이것으로써 일을
할 때에 그 시작을 잘한다
  송괘는 천국의 재판입니다

  상구  혹석지공대 종조삼치지
  구오  송원길
  구사  불극송 복즉명 유안정길
  육삼  식구덕 정여종길 혹종왕사무성
  구이  불극송 귀이포 기읍인삼백호무생
  초육  불영소사 소유언 종길
  초육  일을 오래 끌어서는 안된다  조금은 말이 있겠지만 마침내 길할 것이다
  구이  불극송이다 돌아가 숨어라   그 고을 사람이 삼백호면 재앙이 없을 것이다
  육삼  구덕을 먹는다  곧으면 위태로우나 길하다  혹시 왕사에 종사하더라도
이루는 것이 없다
  구사  불극송이다  새로 바른 길로 나아가고 마음 고쳐, 곧고 편안하면 길하다
  구오  소송이 크게 길하다
  구상  혹, 큰 띠를 받는다  조회가 끝날 때까지 세 번 빼앗길 것이다

  하늘의 성인께서 우리 영혼의 죄를 저울질하고 심판하는 모양이 송괘 입니다  이때
두가지로 심판하는데, 첫째는 악을 심판하여 벌주고 선행을 복주기 위해서 어린
영혼을 갈라 세우는 심판이며, 둘째는 성인께서 직접 이 땅에 오셔서 하늘나라에
데리고 갈 선한 영혼을 시험하는 심판입니다  즉 하늘나라 들어갈 자격을 주느냐
못 주느냐를 가리는 심판입니다  하늘이 험한 곳에 빠진 영혼을 험한 것으로
시험하고 있습니다  이 세상의 모든 어려움은 바로 하나님의 시험입니다  예수님께서
본을 보여주신 것과 같이 험한 중에도 성령의 소리를 따라 행하시고 승천하신 모양
그대로입니다
  우리의 재판은 염라대왕 앞에서의 재판입니다  하늘의 뜻에 맞지 않는 죄는 감추지
못할 것인즉, 사람의 재판소에 가서 봐도 그와 같지만, 하늘의 심판의 날엔 스스로
밝히고 스스로 재판하고 스스로 자기 벌을 받게 됩니다  하나님이 배열하신
인과응보의 이치입니다
  불극송이라는 말은 하늘을 거슬러 소송할 수 없다는 것입니다  사람의 힘으로는
하늘을 이길 수 없다는 것입니다  역부족입니다  왜냐하면, 하늘의 이치는 옳고
우리는 잘못을 했으니까  감자를 심을 때 비료만 잘못 주어도 심었던 감자씨가 썩어
없어집니다  누구를 원망하겠습니까  30킬로 주행구간에서 60킬로로 달리다가 사고가
나면 과속운전의 잘못을 누구에게 호소하여 용서를 받습니까  형무소 신세가 되고
맙니다  죄지으면 다시 인간의 탈을 쓰고 이 세상에 태어나서 감옥살이 같은 고생을
하며 훈련받아야 한다는 것입니다


  초육  일을 오래 끌어서는 안된다  조금은 말이 있겠지만 마침내 길할 것이다

  하루 속히 어떻게 살아야 옳은가를 깨달으란 뜻입니다
  성경에 참으로 극적인 장면이 나옵니다  요한복음 8장 3절부터 보면 <서기관들과
바리새인들이 간음 중에 잡힌 여자를 끌고 와서 가운데 세우고 예수께 말하되,
^6 236^선생이여 이 여자가 간음하다가 현장에서 잡혔나이다  모세는 율법에 이러한
여자를 돌로 치라 명하였거니와 선생은 어떻게 말하겠나이까^356 3^ 저희가 이렇게
말함은 고소할 조건을 얻고자 하여 예수를 시험함이러라  예수께서 몸을 굽히사
손가락으로 땅에 쓰시니 저희가 묻기를 마지 아니하는지라  이에 일어나 가라사대,
^6 236^너희 중에 죄 없는 자가 먼저 돌로 치라^356 3^ 하시고 다시 몸을 굽히사
손가락으로 땅에 쓰시니, 저희가 이 말씀을 듣고 양심의 가책을 받아 어른으로
시작하여 젊은이까지 하나씩 하나씩 나가고 오직 예수와 그 가운데 섰는 여자만
남았더라  예수께서 일어나사 여자 외에 아무도 없는 것을 보시고, 이르시되
^356 3^여자여, 너를 고소하던 그들이 어디 있느냐, 너를 정죄한 자가 없느냐^356 3^
대답하되 ^6 236^주여 없나이다^356 3^  예수께서 가라사대,^6 236^나도 너를
정죄하지 아니하노니, 가서 다시는 죄를 범치 말라^356 3^ 하시니라>
  어떤 사람이 다락에 숨어 있는 자신의 아내의 정부를, 알면서 그냥 도망가게 시간을
주는 경우를 저는 보았습니다  보통 사람으로는 그렇게 하기가 좀 어려울 것입니다
  어느날 제가 박형 댁을 찾아갔을 때, 박형은 마침 집에 계셨습니다  건너방으로
나오셔서 이야기를 해주면서 저에게 물었습니다
  <만약에 자네가 장가를 갔는데 첫날 밤에 색시가 애기를 낳았다면 자네는 어떻게
하겠나?>
  한참 생각해보니 전혀 생각 밖의 일이라 어쩔 줄 모르면서도, 그저 착하게만 하면
칭찬을 들으리라 생각하고
  <할 수 없이 그냥 데리고 살아야지요> 하였더니, 허허 웃으시며
  <자네와 같이 이야기하는 사람은 처음인데, 다른 사람들은 당장 내쫓아야 한다고
하고...> 하셨습니다
  이조의 어느 임금 때, 어떤 집안에 아들 장가 보내는 경사가 있었습니다  그런데
그날 밤 식구들이 다 잠자리에 들고 밤이 깊었을 때 그만 그 새색시가 아기를
낳았습니다  신랑은 깜짝 놀랐지만 침착하게 일을 처리 했습니다  얼른 그 아기를
보자기에 싸서 자기집 대문 밖에 갖다 두고 시치미를 떼고 있습니다  아기가 큰
소리로 앙앙 우니 집안 식구가 깨어나서 밖에 나가보았습니다  웬 갓난아기가
있는지라 데리고 들어와 새색시에게 키우게 하였지요  심덕 좋은 이 신랑의 덕택으로
친정으로 쫓겨갈 신세를 면한 이 새색시가 그후에 크게 감동함은 물론 이 아이 또한
장성하여 훌륭한 스님이 되었습니다  그 신랑도 나이 먹고 늙어 죽게 되어 장사지낼
준비를 하는데, 그 스님 되신 아들이 알고 찾아왔습니다
  <제가 좋은 명당 자리를 보아두었으니 저에게 맡기십시오> 하고는 시신과 관을
준비하고 배를 준비하라 하고, 강가에 배와 시신이 들어 있는 관이 도착하니 다른
사람이 오기도 전에 그만 배에 싣고 바람과 같이 노를 저어 멀리 사라졌습니다
그후부터 웬일인지 이 집안에 많은 인물이 나와서 대대로 훌륭한 정승 판서가
나왔다고 합니다  그 명당이 어디 있는지는 보통 사람들은 아무도 모릅니다  역을
전부 통달한다면 몰라도..
  소송의 이치를 보인 것입니다  인자무적을 보인 것입니다  용서의 큼을 보인
것입니다


  구이
  불극송이다 돌아가 숨어라  그 고을 사람이 삼백호면 재앙이 없을 것이다

  법정 수상집 <텅 빈 충만> 230페이지에 다음과 같이 이야기가 나옵니다
  <어떤 가난한 사람이 하루는 절에 찾아돠 그 절의 주지 격인 노스님에게 자기
집안의 딱한 사정을 하소연하였다
  ^6 236^저의 집은 너무 가난해서 며칠씩 식구들이 끼니를 잇지 못했습니다  저희
부부와 자식들이 굶어서 죽을 지경입니다  큰스님께서 가엾게 여기시어 자비를
베풀어주십시오^356 3^
  그때 그 절도 어렵게 지내던 터라 옷가지와 양식도 여유가 없었고, 돈이 될 만한
물건이라고는 아무것도 없었다  딱한 사정을 듣고 노스님은 이것 저것 궁리를
해보았지만 뾰족한 수가 없었다  그런데 그때 마침 그 절에서는 약사여래상을 조성할
예정으로 그 불상의 광배로 쓰기 위해 구해놓은 동판이 조금 있었다
  노스님은 이 동판을 꺼내와 손수 말아서 그 가난한 사람에게 건네주면서 말했다
  ^6 236^이걸 가지고 양식과 바꾸어 끼니를 잇도록 하게^356 3^ 그 사내는
기뻐하면서 돌아갔다
  이런 사실을 뒤늦게 안 제자들은 노스님의 처사를 비난하면서 이렇게 말했다
  ^6 236^그 동판은 불상의 광배로 쓸 물건입니다 그런데 노스님께서는 불사에 쓸
물건을 마을 사람에게 주어버렸습니다  부처님을 위해서 쓸 물건을 개인을 위해서
썼으니 호용죄에 걸리지 않겠습니까?^356 3^
  호용죄란 시주로 어디에 써달라고 내놓은 돈이나 물건을 마음대로 그 명목을 바꾸어
전용한 허물을 말한다  이를테면, 법당을 짓는 데 써달라고 내놓은 돈은 법당을 짓는
데만 써야지 개인의 방사를 짓는 데에 쓴다거나 다른 데에 전용하면 호용죄에
해당된다  요즘에도 이런 관념은 전통적으로 승가에 전승되고 있다
  ^356 3^너희들 말과 같다  그것은 틀림없이 호용죄에 해당된다  그러나 한번
살펴보자  부처님의 입장에 돌아가 그 마음을 생각해보자  부처님은 지난 세상에서
도를 닦을 때, 그의 몸의 살이나 손발까지도 달라는 사람한테는 아낌없이 모두
베어주었다  지금 당장 눈앞에서 사람이 굶어 죽는 판인데 광배가 문제겠느냐  설사
불상의 모든 것을 떼어준다 할지라도, 내 곁에는 굶주리는 사람이 있는 걸 보고
어떻게 구하지 않겠느냐^356 3^
  이런 마음을 가리켜 대보살의 마음이라 하고 보리심이라 하며 혹은 대비심이라고도
한다  소승과 대승의 가림길 또한 이런 데에 있을 것이다>
  스님, 감사합니다


  육삼
  구덕을 먹는다  곧으면 위태로우나 길하다  혹시 왕사에 종사하더라도 이루는 것이
없다
  사람이 윤회를 한다는 뜻입니다  <불설 삼세인과경>을 보십시오
  <아무리 착한 일을 많이 하여도 잘 살지 못하는 사람은 그 전생에 지은 악업이
미진한 연고이니, 그 업이 다하면 반드시 잘 살게 되는 법이오...>
  콩 심으면 콩나고 팥 심으면 팥이 나는 인과율은 우주의 주축이요, 만고의 철칙이라
그 누구도 이를 부인할 수 없으며, 적용되지 않는 대상이 하나도 없으므로... 이
인과응보의 근본 원리를 통절히 느끼고, 과거를 참회하여 지성껏 행할 것을 옛 성인은
하나같이 간곡히 말하셨으니...
  저때에 영산회상에 있어서는 아란조자로부터 천이백오십 사람으로 갖춰졌더라
아란존자는 부처님을 세 번 곰돌아서 무릎을 꿇고 합장하여 정례하며 물어 말씀하셨다
  ^6 236^청해서 묻자옵나이다  본사 석가모니 부처님이시여, 남선 부주 일체중생이
말법 시대가 다가오면 적고, 중생이 많이 나서 삼보를 존경하지 아니하고 부모를
존중히 여기지 아니하며, 삼강은 없어지고 오륜은 난잡하며, 빈천하기 말 못하고,
육신은 온전치 못하여 온종일 살생하고 남의 목숨 해치는 것으로 업을 삼으니,
부귀빈천이 천차 만별이라, 이 무슨 연고인고. 바라옵나니 세존께서는 자비하신
마음으로 저희들 제자를 위하여 낱낱이 말씀하여주옵소서^356 3^  부처님이
아란존자로부터 모든 큰 제자들에게 고하여 말씀하시되 ^6 236^너희들은 자세히
들으라, 착하고 착하도다  내 마땅히 너희들을 위하여 자세히 말하노니, 이런 고로 이
세상의 모든 남녀들이 부귀빈천과 한량없는 고통도, 또한 한량없는 행복도, 이것이
전부 전생에 지은 인과로 이루어지는 것이니라  어떻게 짓는 연고인고, 제일 먼저
부모에게 효도하고, 그 다음은 삼보를 존경하고 믿으며, 셋째로는 살생을 엄금하고
방생을 일삼으며, 넷째로는 공양을 올리고 보시하는 일들이 능히 후세상에 받을
행복의 씨앗이 되느니라^356 3^

  부처님, 인과 게송에 이르시되,
  부귀와 공명, 모든 움명이 사람마다 그 전생에 닦은 대로 받는 것이니, 누구라도
이 경을 받아 지니면 세세 생생에 그 복이 한량없나니라  착한 남자와 믿는
여자들이여, 삼새 인과경을 듣고 지성껏 염송하라  삼세 인과가 작은 일이 아니므로
부처님 말씀이 참다우니 경솔히 말라
  금생에 귀한 벼슬 자리는 무슨 연고인고?
  그 전생에 있어 불상에 도금한 공덕이라
  전생에 닦아서 금생에 받는 것이니,
  곤룡포와 금관 조복도 불전에서 구할지니라
  도금 개금 불사가 바로 자기 몸단장이니,
  이러므로 부처님 위하는 것이 제 몸 위하는 것이니라
  높은 버슬자리가 쉽다고 하지 마라
  전생에 닦지 못한 것이 어디서 오겠는가
  말 타고 교자 타고 편한 사람은 무슨 연고인고?
  그 전생에 다리 놓고 길 닦던 그 인연이라
  능라 금수 비단 옷은 무슨 연고인고?
  그 전생에 의복 보시 많이 하던 그 공덕이라
  의식이 자족한 사람은 무슨 연고인고?
  그 전생에 빈천한 자를 돌봐 주던 인연이라
  굶주리고 헐벗은 자는 무슨 연고인고?
  그 전생에 돈 한푼도 남 안 주던 그 인과니라
  고대 광실 큰 집들은 무슨 연고인고?
  그 전생에 높은 산 암자절에 시주한 공덕이라
  복록이 진진한 그 사람은 무슨 연고인고?
  그 전생에 절 짓고 정자 짓던 인연이니라
  절세 가인 잘난 사람은 묵슨 연고인고?
  그 전생에 부처님께 꽃 공양을 올린 공덕이라
  지혜 있고 총명한 사람은 무슨 연고인고?
  그 전생에 제 지내고 염불하던 그 인연이니라
  잘난 여자 득처한 사람은 무슨 연고인고?
  그 전생에 불가와 인연을 많이 맺은 그 인연이니라
  부부간에 해로하는 사람은 무슨 연고인고?
  그 전생에 불전에 당번 시주하던 인연이니라
  부모가 구존하여 사랑받는 사람은 무슨 연고인고?
  그 생전에 고독한 사람을 돌봐주던 인과이니라
  아들 손자 손세 좋은 사람은 무슨 연고인고?
  그 생전에 갇힌 새를 날려 보낸 인연이니라
  생자 양자 모두 없는 사람은 무슨 연고인고?
  그 전생에 여자에게만 종신하던 그 사람이라
  이 세상에 자식 없는 사람은 무슨 연고인고?
  그 전생에 화초 꽃을 함부로 꺾던 그 탓이니라
  이 세상에 수명 장수하는 사람은 무슨 연고인고?
  그 전생에 산 목숨 사들여서 방생하던 사람이니라
  이 세상에 단명보는 것은 무슨 연고인고?
  그 전생에 권세 필 때 살생한 과보이니라
  이 세상에 홀아비 신세는 무슨 연고인고?
  그 전생에 남의 여자 간통한 과보이니라
  이 세상에 과부 신세는 무슨 연고인고?
  그 전생에 대장부를 몹시하던 과보이니라
  이 세상에 노비 종은 무슨 연고인고?
  그 전생에 배은망덕하던 과보이니라
  이 세상에 눈 밝은 사람은 무슨 연고인고?
  그 전생에 부처님 도량에 기름 시주한 공덕이니라
  이 세상에 애꾸눈은 무슨 연고인고?
  그 전생에 묻는 길을 안 가르처준 그 과보이니라
  이 세상에 입병 잘 앓는 사람은 무슨 연고인고?
  그 전생에 불도량에 등불 불어 끈 과보이니라
  이 세상에 귀머거리 벙어리는 무슨 연고인고?
  그 전생에 부모를 욕하고 멸시한 인과이니라
  이 세상에 꼽추는 그 무슨 연고인고?
  그 전생에 예불하는 사람보고 비웃은 인과이니라
  이 세상에 팔 병신은 무슨 연고인고?
  그 전생에 그 손으로 악업 짓던 탓이니라
  이 세상에 뻗장다리는 무슨 연고인고?
  그 전생에 길가는 사람 막아놓고 비웃은 인과이니라
  이 세상에 말과 소는 무슨 연고인고?
  그 전생에 남의 빚을 갚지 아니한 과보이니라
  이 세상에 개와 돼지는 무슨 연고인고?
  그 전생에 남을 속여 해치던 그 과보이니라
  이 세상에 다병하여 고통하는 사람은 무슨 연고인고?
  그 전생에 불전에서 고기 먹고 술 먹던 과보이니라
  이 세상에 무병한 사람은 무슨 연고인고?
  그 전생에 병든 사람 구호하던 그 삶이니라
  이 세상에 감옥살이하는 자는 무슨 연고인고?
  그 전생에 남의 사정 생각지 않고 악업 짓던 탓이니라
  이 세상에 굶어 죽는 사람은 무슨 연고인고?
  그 전생에 쥐구명과 뱀 구멍 때려 막은 과보이니라
  이 세상에 독약 먹고 죽은 자는 무슨 연고인고?
  그 전생에 냇물 막고 약을 쳐서 고기 잡던 탓이니라
  고독한 신세로서 구걸 행각은 무슨 연고인고?
  그 전생에 공부하는 장래 사람 멸시한 탓이니라
  이 세상에 난쟁이 신세는 그 무슨 연고인고?
  그 전생에 경전 책을 흙바닥에 던진 탓이니라
  이 세상에 목구멍에 피흘리는 자는 무슨 연고인고?
  그 전생에 고기 먹고 염불하던 과보이니라
  이 세상에 귀머거리는 무슨 연고인고?
  그 전생에 경전 소리 싫어 하던 과보이니라
  이 세상에 창병 간질병 미친병은 무슨 연고인고?
  그 전생에 불도량에서 고기 굽던 그 과보이니라
  이 세상에 몸에서 냄새나는 자는 무슨 연고인고?
  그 전생에 가짜 향을 팔던 그 과보이니라
  이 세상에 불쌍한 죽음하는 자는 무슨 연고인고?
  그 전생에 사람을 끌고 숲속에서 욕보이던 그 과보이니라
  환과 고독 슬픈 신세는 무슨 연고인고?
  그 전생에 다정한 남녀 보고 질투한 과보이니라
  벼락 맞고 불타 죽는 자는 무슨 연고인고?
  그 전생에 되질 말질 저울질 속이던 과보이니라
  뱀이나 호랑이에게 물리는 자는 무슨 연고인고?
  그 전생에 원수들과 마주쳐서 해를 준 과보이니라
  만 가지 죄와 복을 제가 짓고 제가 받는 법이니, 지옥고에 떨어져서 그 누구를
원망할꼬, 인과응보 밝은 이치 안 보인다 하지 마라  미래세 네 있을 자손 그가 바로
이 몸이라  제 지내고 보시공덕 안 믿으려거든 이 세상에서 다복한 사람 그들을 보라
전생에 내가 짓고 금생에 내가 받으니, 이 세상에 공덕 닦아 후 세상에 받을 지니라
누구라도 이 경을 비방한다면 사람 없는 후생에 떨어질 것이요  누구라도 이 경을
받아 지니면 시방 법계 불보살이 증명할 것이요, 누구라도 이 경을 출판한다면 대대로
명문 대가로 왕성할 것이며, 누구라도 이 경을 받들어 지니면 일체의 재와 액난이
침범치 못할 것이요, 누구라도 이 경을 강론한다면 세세생생에 지혜와 총명이 뛰어날
것이요, 누구라도 이 경을 독송한다면 후세상에 태어나서 모든 사람의 존경을 받을
것이요, 누구라도 이 경전을 권장한다면 후세상에 마땅히 임금 되리라
  어느 누가 전생 인과를 묻는다면 양무제 전생을 말할 수 있고, 누가 만일 후세
인과를 묻는다면 희 씨가 배암 몸 받을 것이니라
  만일에 인과법이 소용없을진대 어머님을 구하여 생천한 목련존자가 무슨 연고리요
누구라도 인과법을 깊이 믿으면 다 같이 이 서방정토 극락 세계에 태어날 것이니라
삼세의 인과실이 끝이 없으나, 제천 용신이 착한 자를 위하여 쉬지 않으리라  삼보
문중에 복 닦기를 즐겨할지니, 한푼 돈 희사로 만금이 돌아오느니라
  <너희들로 더불어 무진 보고를 열어주노니, 세세생생에 진진한 복록이 끝이
없으리라  만일 전생의 일을 묻는다면 금생에 받고 있는 이것이요  만일 후세상 일을
묻는다면 금생에 짓고 있는 이것이니라>
  이상입니다만 우선 그렇게 한번 해보면 어떨까요  그만큼 부처님의 모습을 잘 알
수만 있다면 그만큼 우리의 마음자리도 넓어지는 법이요, 넓은 마음 쓰는 사람이
출세도 하고 잘 살게 되는 것이 자연의 섭리입니다  이치가 그러한 것입니다
부처님의 말씀엔 조금도 잘못이 없습니다  불가에서의 말씀을 예로 든 것이지만 다른
가르침을 믿는 분들도 나름대로 그 가르쳐주신 성인의 마음가짐을 따라가보십시오


  구사
  불극송이다  새로 바른 길로 나아가로 마음 고쳐 곧고 편하면 길하다

  박형께서 저에게 말씀하시기를,
  <자네는 방아 찧어놓은 것이 너무 많아 사고지>
하셨습니다  저는 결혼 후 오입질 한번 한 일도 없습니다  그런데 언제 방아를
찧어놓았다는 것입니까? 한참을 생각하는데, 전생에 그랬다는 말씀이었습니다  그렇게
생각하고 보니까 제가 의처증이 있어 괴로움 속에 몸서리쳤던 원인을 알게 되었습니다
  전생에 저는 색골이었답니다  그때에 방아를 많이 찧어놓았던 것입니다  그래서
후생인 지금에 와서는 아무 여자이든지 믿지 못하고 아무 남자이든지 믿지 못하여
제 집사람도 그렇게 의심했다는 것입니다
  <평생을 먹고도 오히려 남는다> 하셨습니다  참으로 인과응보의 무서운 법이 여기에
있습니다  ^6 236^주여 저를 불쌍히 여기사 용서해주십시오^356 3^ 하고 빌기 전에
지금 이 땅에서 잘 살아야 합니다  한번 지은 죄는 빈다고 곧 없어지지 않습니다


  구오
  소송이 크게 길하다

  염라대왕이 우리를 재판하는 재판관 중에서 최고의 재판관입니다  또한 이 괘의
중심 인물입니다  예수님께서 지적하신 바와 같이 ^6 236^머리털 하나라도 세인 바
되었으니...^356 3^
하늘을 속일 생각 하지 마십시오  불가에서는 업경대 앞에 서면 모든 죄와 선행이
나타난다고 하였습니다
  양심대로 살면 투명하여 죄가 비치지 않습니다


  상구
  혹, 큰 띠를 받는다  조회가 끝날때까지 세 번 빼앗길 것이다

  불가에서 사람이 죽으면 아홉 곳의 심판대를 거쳐 죽은 지 3년 되는 기일에
열번째로 오도전륜왕전에 다다르는데 주로 여기서 하는 일는 죄업을 판별하여 복덕의
크기에 따라, 인간세계나 천당으로 보내게 되고, 죄업이 크면 거기에 맞는 축생계나
아귀계(굶주린 귀신이 사는 지옥)에 보낸다는 것입니다  나무관세음보살
  성경에도 보니 죽은 나사로가 천당에 가 있었습니다  심판의 날이란 죽으면 곧
옵니다  세상 삶이 전부 죽을 때를 기다리는 것이 아닙니다  큰 심판의 날이란 완전
추수가 끝나고 두번 다시 삶이 없는 그날을 얘기합니다  시작이 있는 것은 언제나
끝이 있는법 그날이 오기 전에 눈을 뜨셔야 합니다
  생불이신 박형께서는 전부 추수하지 않고 대강대강 추수하신다고 말씀하셨습니다



       7. 사괘  (곤상, 감하) 지수사


  사 정 장인길무구
  사는 곧아야 한다  노련한 사람이라야 길하고 허물이 없다

  단에 이르기를 사는 무리이고 정은 바른 것이다  능히 무리로써 바르게 한다면 왕
노릇 할 수 있다  강중에서 응하고 험한 중에서 순하게 따르니, 이것으로써 천하를
괴롭히지만 사람들은 이에 따른다면 길할 뿐 무슨 허물이 잇겠는가
  상에 이르기를 땅 속에 물이 있는 것이 사다  군자는 이것으로써 백성을 포용하고
무리를 기른다
  사괘는 어리석고 어린 영혼들을 기르는 성인들의 노력입니다  욕심을 이기자고
합니다

  상육  대군유명 개국승가 소인물용
  육오  전유금 이집언 무구 장사솔사 제자여시 정흉
  육사  사좌차 무구
  육삼  사혹여시 흉
  구이  재사중 길무구 왕삼석명
  초육  사출이율 부 장흉

  초육  군사가 나가는 데는 법으로써 한다  착하지 않으면 흉하게 될 것이다
  구이  군사가 도를 알면 길하고, 임금이 세 번 명을 내린다
  육삼  군사가 혹시 시체를 수레에 싣고 돌아오면 흉하다
  육사  군사가 물러나서 쉰다  허물이 없을 것이다
  육오  밭에 짐승이 있다  잡는 것이 이롭다  허물이 없다  장자가 군사를
통솔하는데 작은 아들이 시체를 수레에 싣고 온다면 곧아도 흉할 것이다
  상육  대군의 명이 있다  나라를 세우고 집을 계승시킨다  소인은 쓰지 마라

  사괘는 지상의 모습입니다  다만 한 사람의 성인 구이가 있어 혼란과 파괴를 막고
질서를 찾게 하려고 땀흘리는 광경입니다  하나님이 이 세상에 구세주 예수님을
보내신 것입니다  이 괘의 어디에도 구이의 양효를 제외하고는 양효가 없기 때문에
지옥 그 모습 일보전입니다  그냥 두면 인간의 욕심이 명분이라는 것을 내세워 같은
인간에게 피비린내 나는 전쟁을 일으킵니다
  군화의 발소리가 점점 크게 들리는 듯합니다  사람들은 왜 전쟁이 필요한가를
모르지만, 전쟁의 해독이 또한 얼마나 많은 사람들을 처참하게 만들고 말았나 하는
것도 금방 잊어버립니다  그래서 힘이 강한 자가 전쟁의 유혹을 이기지 못하게
됩니다
  하나남께서 세상을 보시고 너무나 불쌍하여 예수님을 보내신 것입니다  누구든지
저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻게 해주시려고 예수님을 보내주신 것입니다


  초육  군사가 나가는 데는 법으로써 한다  착하지 않으면 흉하게 될 것이다

  대의명분을 세우고 출사표를 띄우고 율법을 바로 세우로 출정하란 말입니다
  예수님이 이 세상에 오셔서 내세우신 대의명분과 율법은 사랑입니다
  마태복음 22장37절-40절에 보면
  <네 마음을 다하고 목숨을 다하고 뜻을 다하여 주 너의 하나님을 사랑하라 하셨으니
이것이 크고 첫째되는 계명이요, 둘째는 그와 같으니 네 이웃을 네 몸같이 사랑하라
하셨으니 이 두 계명이 온 율법과 선지자의 강령이니라>
  성인은 어짊으로써 화합니다  어떤 명분으로도 싸우지 않습니다  위나라를 치기
위해서 출진할 때에 촉나라의 재상이었던 제갈양이 출사표를 상주하면서 전쟁에
나가야 되는 당위성을 주장하고 자신의 충성을 펴서 온나라에 알리게 됩니다  그러나
그가 아무리 명문장의 아름답고 고귀한 말로 전쟁을 미화하더라도 전쟁은 역시
소인들의 일이요, 성인이나 대인들의 일이 아닙니다
  평화야말로 우리들의 본모습입니다  이 땅에 평화와 상호 이해를 위하여 성인께서
오셨습니다  군대는 전쟁을 이기기 위해서 있다고 하면 안됩니다  전쟁을 막기 위해서
있다 해도 안됩니다  전쟁이라는 말 그 자체부터가 없어야 합니다  우리는 평화를
추구해야 합니다  서로 사이좋게 지내야 합니다  이해해야 합니다  상대의 입장과
주의 주장을 인정해야 합니다  그리고 서로를 인간으로 태어나서 어렵게 살아가고
있다는 동병상련의 정으로 쳐다봐야 합니다  오른 뺨을 칠때, 왼 뺨을 돌려댈 큰
아량이 필요합니다
  전쟁을 일으킨 사람은 어떠한 명분이 있다 해도 사람을 죽이고, 재물을 파괴한
책임을 면할 수 없습니다  파괴를 금하셨습니다  그것이 누구의 것이기에 파괴합니까
누구의 생명인데 죽입니까  하나님의 아들딸이요, 바로 우리의 형제입니다
  제 성이 박가인데, 생불이신 박형께서는 항상 말씀하셨습니다
  <아마 우리나라 전 인구 중에서 박가와 일가친척이 안되는 사람은 아무도 없을
거야 윗대로 올라가면 그 조상의 일가요 또 그 조상의 일가요, 친척이요, 무언가
관게가 있다>
  좁은 소견인 저의 마음을 열어주시려고 하신 말씀인 줄로 압니다  어떻든 5천만
한민족이 적대해야 할 아무런 이유가 없습니다  우리를 가로 막고 있는 그 마음속의
찌꺼기는 욕심 그것입니다
  오천만 한민족뿐만 아니라 이 세상 모든 인류가 서로 적대해서는 안됩니다


  구이
  군사가 도를 알면 길하고, 임금이 세번 명을 내린다

  어떤 이가 신문에 주장하기를, ^6 236^삼십육계란 도망쳐 달아난다는 뜻이 아니고
피한다는 뜻인데, 어떻게 피하느냐 하면, 분쟁의 실마리를 없애고 남에게 정당한
대우를 해주며 자기의 몸 가짐을 단정하 하여 저절로 남과 다투거나 도망다녀야 될
그런 어려운 입장에 빠지지 않아야 한다  이것이 삼십육계중의 으뜸인
계책이다^356 3^라고 하였습니다  참으로 옳은 판단이며, 밝은 혜안입니다
  사랑으로 사는 어진 이에게 분쟁은 일어나지 않습니다  양보하고 용서하면서 이해
속에 삽니다  인자 무적 입니다  이 세상은 넓지만 자신이 자신을 나쁘게 하는
것이지, 남이 남을 공연히 나쁘게 하지 않습니다 그런 실마리가 있어서 그렇게 되는
것입니다
  ^6 236^군자는 싸우지 않는다  그러나 싸우면 반드시 이긴다^356 3^하였습니다.
다른 말로 해서 정의는 이긴다는 것입니다  아무튼 싸우지 않는 것보다는 못합니다


  육삼
  군사가 혹시 시체를 수레에 싣고 돌아오면 흉하다

  싸우지 않고 싸움에 이김을 가장 멋진 승리라고 할 수 있습니다  율곡이이 선생님의
십만양병설도 바로 여기에 기본 정신이 있습니다  대세를 다 아시는 분에게는
처음부터 싸움이란 없습니다  정말로 옳은 정치를 할 뿐입니다  치국평천하를 하실
어른입니다  참으로 우리들에게 중요한 것은 어서 속히 완전한 사람되는 일이며,
마음속에 있는 욕심, 즉 자신을 이기는 것이며, 자신의 올바른 모습을 깨달아야
합니다  마음속에 욕심이 이기면 지옥 가고 나라에 도가 없으면 전쟁이 납니다
  임진왜란이 일어나기 전부터 많은 왜구의 침범이 있었습니다  그러나 올바른 대응을
할 수 없는 형편이엇습니다  뒤늦게 준비를 하나 그것마저 풍신수길의 눈에는 우습게
보였습니다
  오늘날 경제 대국인 일본은 마음만 먹으면 하루 아침에 군사 대국이 될 수 있습니다
미국의 훌륭한 최첨단 무기 체제도 일본의 전자장비 없이는 불가능한, 그런
형편입니다
  지금 한반도는 남북 대결을 하고 있지만 진정 이 나라 백성을 위하는 사람이라면,
그가 누구이든지 일본의 성장을 그냥 보아 넘겨서는 안될 것입니다  그들의 움직임을
국내에 알려야 합니다
  지금의 실정으로 보면, 가령 북이 남을 침범한다고 하거나, 평화적 통일이
이루어진다고 해도 많은 혼란이 예상되고 있습니다  어떤 경우든 큰 발전을
이루어서 그들의 야심을 꺾을 정도가 되기는 쉽지 않다는 판단입니다
  일본은 2차대전에서 패하기는 했지만 정신만은 죽지 않았습니다  그리고 그들의
전통 역시 그대로 살아 있습니다  상사를 끔찍히 위하고 무조건 따르므로, 전쟁이
다시 난다면 할복 자살까지는 몰라도 가미가제 같은 특공대가 얼마든지 다시 나옵니다
또 일본이 배타적이라는 사실은 재론의 여지가 없습니다  상과 하가 조직적으로 잘
단결되어 있어 같이 느끼고 같이 생각하며, 다 같이 행동하며 살고 있습니다
상호간의 의사 소통과 신뢰가 살아 았습니다  미국이나 다른 선진국에서 아무리 일본
시장을 뚫고 들어가려고 해고 되지 않은 이유는 그들의 생활습관과 생각이 달라지지
않았기 때문입니다  어느 나라고 샘플 외에는 일본에 팔 것이 거의 없습니다
  일본은 섬입니다  그들의 힘이 넘쳐 나면 틀림없이 뻗어나가야 하는데 길은 한반도
쪽뿐입니다  지도를 보십시오  독도 문제가 제기될 것입니다  그리고 차츰차츰
컴퓨터 조직으로 한국에 손을 뻗칠 것입니다  아마 10년 내로... 그들이 한국 연구를
얼마나 하는지 한국의 경제 정책에 대해 그들에게 자문을 구해야 할 정도입니다
다른 길은 없습니다  배워와야 한다는 것이죠  경제적 예속 상태는 기정 사실입니다
무역 역조 시정이 안되는 것은 그들이 오히려 물건을 안 팔면 우리 공장에서
물건을 못 만들 형편이기 때문입니다  빌어서라고 사와야 할 처지입니다
그들의 정보력 또한 대단히 신속하고 정확합니다  장사는 물론 정치 상황마저
물속들여다보듯이 훤합니다  그들은 지금까지 아무에게도 경계심을 주지 않고
커왔습니다
  이제 한국, 아니 한반도에서 반일 감정이나 앞세워가지고 두 눈 감기고 어물쩍
넘어가는 정치나 홍보를 해서는 안됩니다  임진왜란 때 우리가 이겼다 한다면 그것은
잠시의 위안이 될지언정 역사의 바른 공부가 되지 않을 것입니다  역사는 돌고
돈다지만 또다시 어리석은 조상되어 너와 내가 수모당하는 그런 일은 없어야 할
것입니다
  그러면 어떻게 해야 할까요
  우선 이웃사랑의 정신을 가져야 합니다  국민간에 정의와 사랑의 정신을 세워야
합니다  이 세상을 전부 평화로 눈 뜨게 해야 합니다  모든 인류가 서로 반목을
피하고, 지금이 정말 귀중한 때라는 것을 통절히 느껴야 합니다


  육사
  군사가 물러나서 쉰다  허물이 없을 것이다

  사괘는 땅밑의 물입니다  어둠 속에서 구이의 양효 혼자 음, 즉 욕심의 싸움을
말리고 있습니다
  장수들은 이치에 어둡습니다  싸움의 승리만 생각할 뿐 그 피해를 염두에 두지 않기
때문에 감정과 욕심의 싸움을 말릴 수가 없게 됩니다  하나, 밝은 이치가 서
있는 사뢰라면 최소한 전쟁 상태로까지 가지는 않습니다  그러나 사람이 날 때부터
가지고 온 그 업, 그 원한이 삭아 없어지지 않았다면 어쩔 수 없이 싸움이 터지겠지요
나무 관세음보살
  원한을 사지 말아야 됩니다  또 어떤 나라든지 혼자서만 잘 살겠다는 욕심을 내서도
안됩니다  오늘 어떤 원한이 있다면 지금 당장 풀도록 해야 합니다  이웃 나라와도
서로 잘 살아야 됩니다  영혼이 없고 귀신이 없다고 해고 ^6 236^생긴 것이 없어지는
이치는 꼭 그대로 갚아야 한다^356 3^는 것을 사람들은 하루 속히 깨달아야 됩니다


  육오
  밭에 짐승이 있다  잡는 것이 이롭다  허물이 없다  장자가 군사를 통솔하는데 작은
아들이 시체를 수레에 싣고 온다면 곧아도 흉할 것이다

  양과 음의 비교에서는 언제나 양이 옳고 음이 그릇된 것입니다  양의 성질은 강하나
인자하며, 이기나 포용합니다  음은 그 반대입니다  이치를 따르지 않고, 물질만
따르는 사람과 같습니다  그래서 분쟁이 나고 또 욕심 때문에 별의별 고생을 다합니다
자신도 망치지요  국가간에도 마찬가지요, 개인 사이도 마찬가지입니다  왜 그렇게
될 수밖에 없을까요
  동아대백과사전에 십자군에 대한 다음과 같은 기록이 보입니다
  <십자군은 11세기 말에서 13세기 말 사이에 서유럽의 그리스도 교도들의 성지
팔레스티나와 성도 예루살렘을 이교도들의 수중에서 탈환하고자 전후 8회에 걸쳐
감행한 대원정을 말한다  그때 이에 참가한 기사들이 가슴과 어깨에 십자가 표시를
했기 때문에 이 원정을 십자군이라 부른다  십자군에게서 종교적 요인을 강하게
느끼게 되는 것은 당연하다  그러나 이것을 간단히 종교적운동이라고 단정지을 수는
없다  봉건 영주, 특히 하급 기사들은 새로운 영토지배의 야망에서, 저마다 원정에
가담하였던 것이다>
  시작과 결과가 어떠하든 그것은 알 바가 아니지만, 기독교인과 이슬람교인들이
서로를 이해하지 못하고 전쟁으로 문제를 풀려고 했다는 것은 하나님의 뜻도 아니고
알라 신의 뜻도 아닙니다


  상육
  대군의 명이 있다  나라를 세우고 집을 계승시킨다  소인은 쓰지 마라

  침략자가 진다는 것은 역사가 증명합니다  1, 2차 세계대전, 나폴레옹의 침략
등등...
  어렸을 때에는 히틀러나 나폴레옹 같은 인간들을 무슨 영웅이라고 우러러보며
전기를 읽고 그들의 말을 외우기도 했었는데, 다시 생각해보면 그들처럼 죄 많은
인간은 없습니다  지옥의 사자지요  그들도 이기지 못햇지만 그들을 우러르며 따르는
어떤 사람도 이기지 못합니다  침략자 가지는 것과 같은 이치지요

  (알림) 박형께서는,
  <서울에서 여기(겅상북도 영풍군 풍기)까지, 상하지 않고 성해서 올 사람은 아마
하나도 없을 것이다  경계선이 여러 곳에 쳐져있다>고 경고해주셧습니다  그분은
한번도 틀린 말씀을 하신 적이 없다는 것을 상기하십시오  또 아는 것이 너무 많다고
한 이야기도 기억하십시오  또 국내의 사정이 얼마나 어려운 처지에 놓여 있는가 하는
것도 잊지 마시기 바랍니다



       8. 비괘  (감상, 곤하) 수지비


  비, 길 원서 원영정 무구 불령방래 후부흉
  비는 길하다  다시 점쳐서 크고 길고 곧으면 허물이 없다  뒤지는 자는 흉할
것이다

  단에 이르기를, 비는 길한 것이다  비는 돕는 것이며 아랫사람이 순종하는 것이다
^6 236^다시 점쳐서 크고 길고 곧으면 허물이 없다^356 3^ 함은 강중하기 때문이다
^6 236^편안치 않아서 온다^356 3^ 함은 위와 아래가 응하기 때문이다  ^6 236^뒤지는
자는 흉하다^356 3^ 함은 그 도가 궁하기 때문이다
  상에 이르기를, 땅위에 물이 있는 것이 비이다  선왕은 이것으로써 만국을 세우고
제후를 칭했다
  비의뜻은 우리들은 성인을 따르는 한 형제라는 것입니다

  상육  비지무수 흉
  구오  현비 왕용삼구 실전금 읍인불계 길
  육사  외비지 정길
  육삼  비지비인
  육이  비지자내 정길
  초육  유부비지 무구 유부영악 종래유타길

  초육  믿음을 가지고 친해야 허물이 없으리니, 믿음이 항아리에 가득 차듯이 하면
종래 다른 길함이 있다
  육이  사람을 친하기를 마음속으로부터 해야 한다  곧으면 길할 것이다
  육삼  친하려 해도 그 사람이 아니다
  육사  밖에서 친하다  마음을 바르게 하면 길하다
  구오  친함을 나타낸다  왕이 삼구를 써서, 앞에 짐승을 잃는다  읍인이
경계하지 않는다  길하다
  상육  친하려 해도 머리가 없다  흉하다

  마태복음 23장에서
  <그러나 너희는 랍비라 칭함을 받지 말라  너희 선생은 하나요 너희는 다 형제니라
땅에 있는 자를 아비라 하지 말라, 너희 아버지는 하나이시니 곧 하늘에 계신
자시니라  또한 지도자란 칭함을 받지 말라, 너희 지도자는 하나이니 
곧 그리스도니라>
  비괘의 모습은 ^6 236^예수 그리스도^356 3^를 에워싼 모든 나라, 모든 ^6 236^산
자와 죽은 자^356 3^의 모임입니다  오직 한 가지로 밝은 것은 그분의 밝은 이웃
사랑의 가르침뿐입니다  예수님께서는 바리새인이나, 세리나, 이방인의 친구가
되심으로써 온 지구인이 한 형제임을 몸소 보여주셨습니다
  아래는 땅이며, 위에는 감으로 눈 뜬 영혼이 가운데서 말씀하시고 계신 모습입니다
성인으로 구오의 바르고 옳은 위치에 있으며, 양효입니다  위아래의 다른 다섯
음효와 함께 성인을 우러러 따르는 모양입니다


  초육
  믿음을 가지고 친해야 허물이 없으리니, 믿음이 항아리에 가득 차듯이 하면 종래
다른 길함이 있다

  이조 중엽에 경상도 어느 산촌에서 있었다는 아름다은 사실담입니다  굶으면
죽이라도 먹은 듯이, 죽을 먹으면 밥이라도 먹은 듯이 항상 온화한 얼굴에 미소를
띠고 평화스럽게 살아가는 두 형제가 한 동리 위아랫집에서 서로 자주 왕래하며
우애있게 지내고 있었습니다  농구도 따로 사지 않고, 농사도 오직 한 타령으로
지어서 벼나 보리 추수때 되면 식구수에 알맞게 반으로 갈라서 타작을 하곤
하였습니다
  어느 해는 볏단을 가라서 각각 쌓아두였는데 그날 밤 형이 생각하니 ^6 236^나는
아들도 있고 딸도 있으니, 설사 먹을 것이 적더라도 재미가 있지마는 동생은 아들도
없고 딸도 없으니, 재미있을 것이 무엇이 있겠는냐^356 3^
  가만히 생각하니 불쌍한 생각이 나서, 자기의 볏단을 한 짐 져다가 동생네
볏가리에 보태어 쌓아놓고 와서 잤습니다
  같은 날 밤에 동생이 자다가 생각해보니 ^6 236^나는 아내와 단 두 식구뿐이니,
양식이 적어도 되지마는 형은 식구가 많아 살기가 힘드실 테니, 조금이나마
보태드려야겠다^356 3^ 하고 새벽에 일어나 형님네 볏가리에 볏단 한 짐을 보태놓고
왔습니다
  아침에 일어나보니 형이나 동생이나 볏가리가 그냥 그대로였어요  이상도 하다
어젯밤 꿈에 한 일인가, 하고 다음날 밤 다시 그대로 하여두였습니다  그 이튿날
보아도 역시 그대로입니다  그래서 형이 동생집에 볏단을 져다놓고 가만히 숨어서
본즉 동생이 새벽에 볏단을 한 짐 지고 오더니 형의 볏가리에 보태 쌓는 것이었습니다
형이 나서서 이게 무슨 짓인가, 하고 물으니 삼일 전부터 했던 일의 시종을
이야기했습니다  형도 울고 동생도 울었습니다
  형제의 아름다운 우애입니다  갑자기 살 맛이 납니다  형제애도 믿음입니다  우리가
부모를 사랑한다면 부모가 낳은 자식도 서로 사랑함이 마땅합니다  부모에게
효도하면서 형제간에 우애 없다면 부모 사랑의 뜻이 반감될 것입니다


  육이
  사람을 친하기를 마음속으로부터 해야 한다  곧으면 길할 것이다

  백은선사는 일본 임제종의 이름 높은 종장입니다  어느 부자 신도가 그분을
경모하여 많은 재물을 공양하고 항상 부처님 뵈온 듯이 공경했습니다  백은선사께서
그 신도의 집에 가기도 하고, 그 부자 신도가 백은선사에게 가기도 하여 온 가족이
내외없이 친밀하게 지냈습니다  그런데 공교롭게도 그 부호의 딸이 자기집 하인과
눈이 맞아 임신하여 열 달 만에 사내아이를 낳았읍니다
  그 부자 아버지는 시집도 안 간 계집아니가 아기를 낳았다면서 노발대발하여 무슨
큰일을 낼 것 같았습니다  상대자는 도대체 누구냐고 야단야단입니다  앞에 있으면
당장 죽일 기세입니다
  그 하인을 살리고 자기도 위기를 모면할 양으로 딸이 꾀를 냈습니다  평소에
아버지께서 백은선사님을 그렇게 부처님같이 떠받드니 그 백은선사라고 하면 당장은
무사할 것 같아
  <아이는 백은선사님과 관계된 것입니다>라고 말씀을 올렸습니다  노기가 충천한
아버지가
  <이 흉칙한 놈을 내가 십년이나 속아서 부처처럼 믿고 공양을 했구나> 하더니, 그만
아이를 안아다가 백은 앞에 던져주면서
  <이 흉칙한 중아, 네 자식 네가 길러라> 하고 불측스런 욕을 퍼부엇습니다.
백은선사께서
  <이건 웬 아이인가?> 한즉
  <이놈아 무슨 잔소리냐  잘 길러라> 하고 돌아서 버렸습니다
  백은선사는 조금도 변색 없이 ^6 236^아 그런가^356 3^ 하고 아이를 받아서 엿을
사다 먹이며 자기 자식처럼 품고 자면서 귀엽게 길렀으므로 근방 사람들도 백은선사의
아들이라고 믿었습니다  그 아이의 어미되는 그 부잣집 딸은 백은선사의 억울함을
민망하게 생각은 하면서도, 황송하고 부끄러운 생각에 차마 하인의 자식이라고
밝히지를 못하고 있을 때였습니다  신도들도 외면하여, 양식마저 떨어졌으므로, 눈이
펼펄 오는 어느 겨울날, 백은선사께서 직접 아이를 품에 안고 탁발을 나섰습니다  그
어미가 이것을 보고 크게 후회하며 울면서 그 아버지에게 사실을 고백합니다.
백은선사의 억울한 누명을 벗겨줄 것을 하소연했습니다  그제야 모든 사실을 안
아버지가
  <몹쓸 자식아, 너 때문에 부처님 같은 백운선사께 사죄할 수 없는 큰 죄를
지었구나> 하고 백은에게 달려가 무릎 앞에 엎드려 눈물을 흘리며 사죄하였습니다
  백은선사는 마음에 걸림없이
  <아, 이 아이에게도 아버지가 있었구먼> 하고 아이를 돌려주었답니다
  그후에 세상 사람들이 더욱더 백은선사의 음덕을 찬양하고 그 부자 아버지 역시
더욱더 백은선사님을 존경하였답니다
  말로 하기는 쉬우나 행동으로 하기가 어렵고, 행할 수는 있어도 온갖 수모와 멸시를
받으며 배고픔을 참아내기란 정말 어려운 일입니다  사람의 착한 마음 변함 없으면
이것이 바로 천국입니다  먼저 서로가 사랑하고 믿는 형제가 되어야 합니다
  예수님의 말씀(마태복음 13장 50절)에
  <누구든지 하늘에 계신 내 아버지의 뜻대로 하는 자가 내 형제요 자매요
모친이니라> 했습니다


  육삼
  친하려 해도 그 사람이 아니다

  우리의 사랑은 미물인 동, 식물들에게까지 미치는 것이어야 됩니다
  중앙선 철도를 타고 가다가 보면 충청북도 단양과 겅상북도 영풍군 풍기읍 사이에
큰 굴이 있는데 여기가 바로 죽령굴 입니다  이 긴 굴을 지나면 바로 희방사역이
나오며, 그 역에서 역의 앞쪽에 큰 산이 버티고 있는데, 이산이 너무 경사가 심해
포수들도 잘 접근하지못한다는 도솔봉입니다
  신라 말 고려 초에 경북 예천군 용문면 두인동에서 출생한 고승 두운이란 조사가
있었습니다  그가 당나라에서 선법을 배워와서 바로 이 소백산 줄기의 도솔봉 아래에
초암을 짓고 선정을 수습하던 때입니다
  하루는 정에 들어 있노라니 무엇이 조사의 옷깃을 건드리기에 돌아보니 큰 범이
와서 문턱에 걸터앉아 입을 벌리며 천정을 보고 있었습니다  조사는 네가 배가 고파서
나를 먹으려 하느냐 한즉 고개를 흔들면서 아니라는 표정을 지었습니다  그리고 봐란
듯이 입만 크게 벌리고 있습니다  옳지 네놈의 목에 무엇이 걸린 모양이구나 하고
목구멍 안을 자세히 들여다보니, 여자의 비녀가 걸려 있었습니다  그것을 빼주고,
살생을 해서 축생보를 받게 된 까닭에 네가 지금 고통을 받는다고 설법하고 살생을
삼가라고 엄히 타일러 돌려보냈습니다
  그런 일이 있은 지 얼마 후에 또 그 범이 와서 밖으로 나오라고 하는 것이었습니다
무슨 일인가 하고 나가보니 문밖에 아리따운 처녀가 업혀와 있는지라,
  <네 이놈아, 나에게 은혜를 갚는자고 처녀를 업어온 모양인데, 중에게 처녀가 무슨
소용이 있느냐  너에게 업혀온 이 처녀가 얼마나 기겁을 하였겠느냐  다시는 그런 짓
하지 마라> 하고 그 처녀를 방으로 데리고 와서 주무르고 미음을 끓여먹였더니 한참
후에 깨어났습니다  조사는 그 회생함을 기뻐하여,
  <어디에 사는 누구인가?>를 물은즉,
  <저는 경주(당시 신라의 수도)에 사는 아무게 재상의 딸인데 어젯밤에 변소에
다녀오는데 무엇이 휙 하는 바람에 정신을 잃었는데 깨어보니 여기 와 있습니다>라고
하였습니다
  <허, 고기는 만리요, 호랑이는 천리라더니 하룻밤 사이에 삼사백리를 왔구나,
그러나 기왕에 여기까지 왔으니 며칠 조리를 잘해서 기운을 차리면 내가 데려다 주마>
했습니다  처녀는 고맙다고 머리를 조아리며 스님이 시키시는 대로 하겠다고 했습니다
  한편 딸자식이 갑자기 없어진 재상댁에서는 호식되었다며, 수많은 장정을 동원하여
산지사방을 찾았으나 종적이 묘연했습니다  무당을 들이고 유명한 점쟁이를 들이고
굿판을 벌이는데, 조사께서 처녀를 데리고 당도하니, 꿈이냐 생시냐 하여 울음보가
터졌습니다  그 아버지 재상이 버선 발로 뛰어나와 조사를 맞아들였습니다  그래서
전후 경과를 밤 새워 이야기를 하고 며칠을 쉬고 난 뒤에 조사가 돌아오려고 한즉
재상이 한사코 말렸습니다
  <이것이 모두 인연인데 산으로 갈 것 없이 여기서 부귀를 같이 하자>고 진심으로
권합니다  조사께서는
  <부귀영화는 저에게는 필요 없습니다  굳이 무엇을 주시고 싶으시면 제가 있는
토굴이 협소하니 그곳이나 좀 넓혀주십시오> 하였습니다  재상은 쾌히 승낙하고 그
부근의 각 고을 수령에게 통지하여 좋은 터를 가리어 큰 절을 짓게 하여, 이름을
희방사라고 짓고, 두운 조사님께 바쳤습니다  절에서 동네로 다니는 길을 무쇠로
놓았으니 지금도 그 동리의 이름을 수철리라 이릅니다
  만고에 무섭다는 호랑이도 자기를 구해준 은혜를 보답했다는 전설 같은 이야기가
지금까지 전해져오고 있습니다  어릴 때 저의 아버님께 들은 이 이야기는
^6 236^전설의 고향^356 3^이란 텔레비전 프로에도 나왔었습니다
  방생이란 잡은 동물을 놓아준다는 뜻이지만 하찮은 미물인 동물까지도 사랑해주고
보살펴주면, 그 은혜를 안다는 데 더욱 큰 뜻이 있습니다
  남을 해하지 않은 사람은 설사 호랑이를 만나더라도 살려줄 호랑이를 만날 것이요,
살생을 많이 한 사람은 산에도 겁이 나서 못 가지만, 간다해도, 또 호랑이를 만나도
무서운 놈을 만나게 됩니다  어찌 그런 이치가 없다고 하겠습니까


  육사
  밖에서 친한다  마음을 바르게 하면 길하다

  제가 공부를 하려고 단단히 마음을 먹고 며칠을 잠 안 자고 마음을 바로잡을 때에,
어느 날 꿈에 문득 웬 조그마하고 단단하게 생긴 동자가 두 손으로 책을 받쳐들고
나타나더니 몇 걸을 걸어오다가 사라졌습니다  너무나 또렸해서 오히려 생시 같았지요
책을 드는 것도 무거운 물건을 들 때처럼 두 팔꿈치는 허리에 대고 손을 직각으로
앞으로 뻗친 단정한 자세였습니다  꿈 속에서도 저 동자는 보통 아이가 아니라고
생각되었습니다  사라져갈 때는 그렇게 확실히 보진 못했습니다만


  육오
  친함을 나타낸다  왕이 삼구를 써서, 앞에 짐승을 잃는다  읍인이 경계하지 않는다.
길하다

  옛날에 왕이 사냥할 때에 과도한 살상을 피하기 위하여 삼면에서 몰이를 하고 한
면은 열어놓아, 쫓기던 짐승이 달아날 길을 터주었습니다  사랑하는 마음을 보인다는
뜻입니다  하여 읍인(고을사람)이 그왕의 인품을 믿고 경계하지 않았다고 하는
이야기입니다
  나는 나희에게 이르노니, 너희 원수를 사랑하며 너희를 핍박하는 자를 위하여
기도하라  이같이 한즉 하늘에 계신 너희 아버지의 아들이 되리니 이는 하나님이 그
해를 악인과 선인에게 비취게 하시며 비를 의로운 자와 불의한 자에게 내리우심이니라
하늘의 사랑은 이와 같습니다


  상육
  친하려 해도 머리가 없다  흉하다

  선녀와 나무꾼의 차이입니다
  저는 욕심 많고 미욱하고 바보이며 눈치마저 없는 엉터리였었습니다  정말 아름다운
마음씨를 가진 아내를 얻는다 해도, 아무리 행동이 방정하고, 남편만을 위해서
분골쇄신 노력을 아끼지 않는다 해도 아무것도 몰랐습니다  자식과 남편을 위해서
먼저 죽겠다고 결심을 하고 있었을 때도 그것을 몰랐습니다  생각해보면 저는 전생에
참다운 삶을 살지 못했고, 지금 세상에서조 옳게 살지를 못했습니다  이제 죽어 저
세상에 간다 해도 선녀였던 그녀를 만날 기약이 없습니다  부부 사이라 하더라도 참
믿음으로 친하기 어렵고, 서로 친하는 것도 중요하지만 하늘의 법칙대로, 욕심의
유혹에 이기면서 바르게 사는 것은 정말 어렵습니다
  인도의 위대한 영웅 <마하트마 간디>라는 영화를 보니, 간디 부인은 신문 기자와의
인터뷰 중에,
  <그분과의 약속으로 두번 다시 성적 관계를 가지지 않기로 하였는데, 그 맹세를 네
번이나 다시 해야 했다>고 했습니다  인도의 독립을 위해 무저항운동을 행사한,
그렇게 의지가 굳은 그도 그러한데 하물며...
  설사 나뭇꾼이 진정 선녀를 사랑했다 하여도, 나뭇꾼의 사랑과 선녀의 사랑은
다릅니다



       9. 소축괘 (선상, 곤하) 풍천소축


  소축 형 밀운 불우 자아서교
  소축은 형통한다  구름이 짙으면서 비가 내리지 않는다  우리 서쪽 들에서부터
시작한다

  단에 이르기를, 유한 것이 자리를 얻어서 위아래가 서로 응하는 것을 소축이라한다
건실하면서 겸손하고 강이 중을 얻어 아직도 올라가고 있음을 말한다  ^6 236^우리
서쪽 들에서부터 시작한다^356 3^는 것은 베푸는 것이 아직 시행되지 못했다는 것이다
  소축의 뜻은 어린 영혼에게 하늘 모양을 보여줘서 영혼을 눈뜨게 하는 것입니다
하늘 위로 바람같이 달려갑니다
  왕안석의 <석류>라는 시에...
  ^6 236^만 가지 푸른 떨기 가운데, 붉은 석류꽃 한 송이 피었네  사람을 움직임에
봄빛이 많은 것을 쓰지 않는구나^356 3^
  만약에 휴거가 지금 있다면 어느 누가 들림을 받게 될까, 그것이 궁금해지는
괘상입니다

  상구  기우기처 상덕재 부정여 월기망 군자정 흉
  구오  유부련여 부이기린
  육사  유부 혈거척출 무구
  구삼  여탈폭 부처반목
  구이  견복 길
  초구  복자도 하기구 길

  초구  돌아오는 것이 정도에 따르니 어찌 허물이 있으랴  길하다
  구이  뜻을 같이 하는 자를 이끌고 돌아온다  길하다
  구삼  수레바퀴에 살이 벗겨진다  부부가 반목한다
  육사  믿음이 있으면 위험한 일도 없고 두려움에서 벗어난다  허물이 없다
  구오  믿음으로 이끈다  부를 이웃과 함께 한다
  상구  벌써 비가 내리고 이미 그쳤다  덕을 숭상하여 가득 찬 것이니 부인이 곧아도
위태로을 것이다  보름달이 다 되었으니 군자가 정벌 가면 흉하리라

  소축괘는 육사의 음효가 하늘의 뜻을 알고 있으나 아직 양을 이루지는 못했습니다
마음속에 사랑을 실천할 정도로 되지 못하고 있는 상태를 보여주고 있습니다
밀운불우, 즉 구름이 많이 끼었으나 비를 내리지 못한다는 것은 아직 수양이
진행중이라는 뜻입니다


  초구
  돌아오는 것이 정도에 따르니 어찌 허물이 있으랴  길하다

  후한 말기의 일입니다  진식이라는 학문을 좋아하는 선비가 태구현이라는 곳의
관장이 되었는데 항상 선정을 베풀어 그 지방 사람들이 편안히 살고 있었습니다
그런데 어느 해에 심한 흉년이 들어 사람들은 양식이 부족하여 큰 괴로움에 직면하게
되었습니다  그러던 어느 날 한 도둑이 진식의 방에 들어와 대들보 위에 숨었습니다
그는 그것을 알고 있었지만, 모른 체하며 자신의 아들과 어린 손자들을 불러서 조용한
말로 타일렀습니다
  <모름지기 사람은 스스로 힘써야 한다  악을 행하는 사람도 본래는 악한 사람이
아니다  평소의 잘못된 습관이 성격이 되어 드디어 악으로 치닫게 되는 것이다  저
양상군자도 근본은 좋은 사람이다>
  도둑은 이 말을 듣고 크게 감동해서 스스로 대들보 위에서 내려와 머리를 조아리며
자기의 잘못을 뉘우쳤습니다


  구이
  뜻을 같이 하는 자를 이끌고 돌아온다  길하다

  예수님을 믿고 회개한 이들은 이웃과 같이 주님을 믿고 따르기를 권하는 모양입니다
그 사람의 뜻은 굳고 좋은 것입니다
  <명심보감>의<계선편>에 보면,
  ^6 236^재산을 모아 자손에게 남겨준다 하더라도 자손이 반드시 다 지킬 수 있다고
볼 수 없으며, 만 권 서책을 모아 남겨준다 하더라도 자손이 반드시 다 읽으리라고 볼
수 없다  남모르게 보이지 않는 덕을 쌓아 자손을 위한 계획을 삼느니만 같지
못하니라^356 3^라는 말이 있습니다
  음덕이란 남이 모르게, 즉 덕을 베푼다는 생각마저 없이, 선행하는 것을 말합니다
정치가가 사심없이 선정을 하여 백성을 고루 잘 살게 하면 그것이 음덕이요, 의사가
의술을 잘 연마하여 불치의 병을 고쳐주는 것도 음덕이며, 장사꾼이 좋은 물건 골라
사다가 옳은 값으로 팔아 소비자에게 이익을 주는 것도 음덕입니다  바른 행동으로
절로 잘되는 것이 일차적 음덕이요, 은혜를 받은 사람이 절로 그 자손을 도와 주는
것이 제2의 음덕이요, 큰 덕을 쌓아 하늘에 미치면 내세에 훌륭하게 태어나는 사주를
받는 이치가 제3의 음덕입니다  모든 것이 돌고 돌아 움직이는 것이 자연의
섭리이지만 남을 이롭게 함이 곧 자기를 이롭게 한다는 것 또한 만고불변의 
진리입니다  이러한 진리가 확실하지 않고서야 어찌 성인께서 ^6 236^착하게
살라^356 3^ 말씀하실 수가 있겠습니까  선행을 하면 누가 떡을 달라는데 돌을
주겠습니까


  구삼
  수레바퀴에 살이 벗겨진다  부부가 반목한다

  양의 작용이 강하고 선하여 음으로서는 받아들일 수가 없는 지경에 이른 것을
말합니다
  남을 도와주는 데 대하여 말씀하자면 산타 클로스 할아버지만큼 공덕을 많이 쌓은
분은 없을 겁니다  책에 보니 산타 클로스란 이름은 ^6 236^성니콜라스^356 3^의
애칭으로서, 화란어 ^6 236^Saint Xlaes^356 3^에서 온 것이라고 합니다  어떻든
어린이를 좋아하며 보호해 주신다는 그 분의 음덕으로 사람들이 남을 도와주는
즐거움을 알게 됩니다  선물을 받고 즐거워하는 어린이들의 모습은 마치 천사
그것입니다
  관세음보살은 이 세상의 모든 중생이 내는 아픔의 소리를 듣고 그 모든이의 아픔을
구해주기 위해서 천 개의 손이 있다는 것입니다  그래서 천수천안 관세음보살이라고도
합니다  남을 도와주는 손은 그것이 비록 어린아이의 손이라 하더라도 그게 바로 큰
손입니다
  그러나 선행을 두려워하는 사람이 있습니다  욕심 때문입니다  바로 음입니다
교회를 나가기 시작한 사람 중에서 남을 도와주는 즐거움을 알게 된 사람이 많을
것입니다  그때에 이 행동을 두려워하고 말리는 사람이 나옵니다  ^6 236^부부
반목^356 3^은 이러한 음과 양의 다툼입니다  도움이 필요한 사람이 있을 때는
아낌없이 도와야 합니다


  육사
  믿음이 있으면 위험한 일고 없고 두려움에서 벗어나다  허물이 없다

  ^6 236^천국을 보고 온 사람, 펄시 콜레 박사 선교에 힘쓰다^356 3^
  펄시 콜레박사의 <내가 본 천국>을 읽어보십시오  그 책을 읽고 성경을 보니 꼭
성경책 그대로입니다  어느 한 곳도 틀린 부분이 없습니다  참으로 훌륭합니다
부처님도 극락의 좋고 크고 굉장한 모습을 누누이 설명하셨습니다  어쩌면 그 모습이
그렇게도 같은지요  정말로 천당이 극락입니다  저는 그 책을 읽은 후에 하루 동안 큰
의문에 잠겼습니다  도저히 해결할 방법이 없었기 때문입니다
  천당과 극락이 다 같고, 지옥이 다 같고, 갔다 오는 방법도 다 같고, 거기에 갈 수
있는 사람의 자격도 꼭 같고, 주재하시는 분의 인품마저 같은 기준이며, 표현이야
어떠하든 모두 같습니다  이상하지요  그럴 수밖에 없는 모양입니다  그런데, 가르침
중에 꼭 한 가지는 다른 것 같아요  불가의 윤회사상이 그것입니다  부활은 누구나
인정합니다  영혼도 인정합니다  여기에서 한 가지 생각나는 것이 있습니다  윤회가
있다면 무서워할 것이며, 없다면 무서워하지 않을 것입니까  천당이 있으면 어떠하며
없으면 어떠합니까  아마추어 축구에 상금이 없지만 열심히 하는 것과도 같습니다
  그렇게 살면 됩니다  부활의 희망이 있다고 굳게 믿으면서, 즐겁게 갈날을
기다리면서...
  펄시 콜레 박사의 <내가 본 천국>으로 안내합니다  박사는 1902년 영국의 에지힐
(Edgehill)이라는 작은 시골에서 태어났습니다  부모님들은 모두 신자셨습니다  그는
1920년 9월 영국을 떠나 그 해 10월 미국의 뉴욕에 도착, 여기저기에서 생활하다가,
캐나다의 밴쿠버에 들렀을 때에 Charles O Benhem 목사님을 만나게 되어 성령의
불세례을 받고 신앙심이 돈독해졌습니다  그 얼마 후 아마존 강 유역의 여러
미개지에서 열심히 선교를 하셨습니다  펼시 콜레박사는 말합니다
  <나는 천국이 존재한다는 사실을 티끌만치도 의심 없이 믿었으며, 하나님
아버지께서 그곳에 살고 계시다는 것, 그리고 부활 승천하신 하나님의 아들 예수와
성령님, 천사들이 또한 그곳에 살고 있으며 나의 어머님도 그곳에 가 계심을 확신하고
있었습니다>
  나는 ^6 236^오, 하나님의 아버지시여, 아버지의 영광을 뵙게 하옵소서^356 3^ 하고
기도를 하기 시작했습니다  잠도 적게 자고 음식도 적게 먹으며, 이 세상의 모든
쾌락과도 멀리하면서 오직 기도에만 매달렸습니다  세상을 사랑하면서 동시에 영적
축복을 기대할 수는 없는 것입니다
  이렇게 나는 7년 동안 밤낮을 가리지 않고 결사적인 기도를 끊임없이 하였습니다
어느 날 정글 안에서 설령 집회가 또 열렸습니다  1982년3월이었습니가  그날은 비가
온 후여서 하늘은 구름 한 점 없이 맑고 푸르렀고 꽃과 숲과 모든 만물이 신선하고
아름다웠습니다  원주민과 선교사들 그리고 자원한 의사들을 포함하여 250여 명이
모여 금식을 하며 모두 소리를 합하여 기도할 때였습니다  돌연 놀라운 하나님의
권능으로 우리 모두는 바닥에 쓰러졌습니다  순간 나의 영이 육체를 빠져나왔습니다
성경에서 그렇게 많이 본 영, 육체보다 더 진정한 존재인 영, 그것은 정말
존재하였으며, 나의 영은 바닥에 드러누워 있는 별것 아닌 나의 육체를 내려다보게
되었으며...
  내 몸은 심장도 계속 뛰고 호흡도 살아 있는 혼수(Comma) 상태로 지상의 회중
가운데 남아 있었습니다  우리는(수호 천사와 함께) 매우 빠른 속력으로 지구의 북극
쪽을 향하여 순식간에 날아갔고, 그리고는 하늘 위로 곧장 치솟기 시작했습니다.
우주선의 비행 속도보다 훨씬 더 빠른 속력이었습니다
  천국의 외부에 도착하면 에덴 동산과 같이 산과 들과 계곡의 아름다눈 자연에
도취되며 첫번째 문인 외부의 문을 지나 두번째 문인 내부의 문을 통해 안으로
들어가게 됩니다  두번째 문밖을 변두리라 부르며, 죽기 전 침상에서 구원을 받은
사람이나 영적으로 정화되지 못한 영혼들이 천사장들로부터 영적 훈련을 받는
장소입니다  그러므로 지상에 머무는 동안 성령으로 충만하여 하나님의 말씀으로
성숙하고 또한 마음속에 어떠한 감정이나 갈등이 없도록 용서하고 용서받음으로써
정화되어야 합니다
  사랑하는 여러분, 천국은 정말 실제로 존재하는 세계이며 절대적으로 완벽하고
순수한 영광의 세계입니다  지상에서 맡아 볼 수 없었던 온갖 향기들로 가득 차
있었으며 그 향기들은 거룩하신 하나님의 숨결이었습니다
  두번째 문으로부터 18만 마일 안에 하나님의 보좌가 2천 마일 높이로 우뚝 솟아
있고 외부로부터 7계층으로 되어 있습니다  사도 바울과 아브라함, 사라를 만나고,
그 다음으로 가장 귀한 분 예수님과 성모 마리아를 만납니다  얼마나 기뻤겠습니까
예수님이 어깨를 감싸주면서 ^6 236^펄시야, 우리는 너를 환영한다^356 3^ 하셨습니다


  구오
  믿음으로 이끈다  부를 그 이웃과 함께 한다

  엘리야와 엘리사가 금수레를 타고 왔습니다  그래서 펄시도 순금 장식의 금수레를
탔습니다  자동차 헤드라이트 대신 아름다운 천사의 모습이 양쪽에 세겨져 있는
금수레는 순금으로 만들어졌고 다이아몬드로 장식되었으며 정말 훌륭했습니다
지상에서 롤스로이스나 벤츠, 캐디락을 타고 으스대는 것은 부끄러운 일입니다
좌석은 아름답고 부드러운 쿠션이었습니다  금수레는 높이 솟아 올랐습니다
엔진이나 아무런 자체의 동력이 없어도 하나님의 권능으로 하늘을 마음대로
날았고 고장도 없고...
  그런데 그 금수레의 이야기는 제가 들였던 말과 아주 똑같습니다  그분도 기도하는
중에 쓰러져서 금수레를 타고 하늘을 날았고, 천국을 구경하고 다시 금수레로
돌아왔답니다  좋은 차 타며 으시대는 것은 부끄러운 일이라고 했습니다  다이아몬드
장식이 달린 것이나, 좌석이 빌로드의 폭신폭신한 쿠션이라는 것이 꼭 같았습니다
제가 그 분에게 금수레 이야기를 들은 것이 1980년입니다  그런데 펄시 콜레 박사의
<내가 본 천국>이란 책의 초판이 발간된 것이 1986년 10월입니다
  마침 이 소촉괘를 시작하던 날 잠깐 저의 집에 들렸었는데 아무 말도 물어보지
못했습니다  엔진 소리도 없이 난다는 이야기며, 멀리멀리 날아 올라갔다는 이야기며,
전부 너무너무 똑같습니다  이 이야기를 해줄 때에 저는 반신반의했습니다  그런데
정말 완전히 일치했습니다  금수레 이야기를 해주었던 그 사람은 지금도 칼 가는
도구를 둘러메고 여기저기 다니면서 칼의 날을 세워주며 삽니다  그런데 그 경험이
있기 전에는 열렬한 기독교 신자였지요  가난하여 가진 것이 없어서 항상 일에 얽매여
사는 것 같으나 마음은 괘활합니다


  상구
  벌써 비가 내리고 이미 그쳤다  덕을 숭상하여 가득찬 것이니 부인이 곧아도
위태로울 것이다  보름달이 다 되였으니 군자가 정벌 가면 흉하리라

  우리와 또 남을 위해서 죄 많은 영혼을 구원해 달라고 다같이 기도합시다  확실하고
힘차게 우리의 소원을 빕시다  우리가 큰 사랑으로 살아서 모르는 이에게 본을
보입시다  그리고 천국을 알립시다  순간의 쾌락 때문에 지옥으로 간다는 것은 참으로
어리석은 일입니다

       10. 이괘  (곤상, 태하) 천택리


  이 호미 부질인 형
  범의 꼬리를 밟아도 사람을 물지 않는다  형통한다

  단에 이르기를, 이는 유가 강을 뒤따르는 것이니 기꺼이 건에 응한다  그런 고로
범의 꼬리를 밟아도 물지 않을 것인즉 형통한다  강이 중정으로 제왕의 위에 올라서
마음에 거리낌이 없으면 광명하니라
  상에 이르기를, 위는 하늘이고 아래는 못이 있는 것이 이괘이다  군자는 이로써
상하를 분별하여 백성의 뜻을 안정시킨다  도를 배우는 이는 항상 기도하는 마음으로
근신해야 한다

  상구  시리고상 기선원길
  구오  쾌리 정려
  구사  이호미 삭삭종길
  육삼  묘능시 파능리 이호미 질인 흉 무인위우대군
  구이  이도탄탄  유인정길
  초구  소리 왕무구

  초구  순수한 마음으로 따르면 허물이 없다
  구이  길을 밟는 것이 단단하다  은사라야 곧고 길할 것이다
  육삼  애꾸눈도 볼 수 있고 절음발이도 걸을 수 있다  그러나 범의 꼬리를 밟으면
사람을 물 것이니 흉하다  무인이 대군이 되는 것이기도 하다
  구사  범의 꼬리를 밟는다  두려워하면 마침내 길하다
  구오  결단코 이행한다  곧아도 위태로울 것이다
  상구  지난날의 일을 돌이켜보고 상서로운 것을 상고한다  어긋남이 없으면 크게
길하다

  이괘는 위에 하늘이 있고, 아래에 못이 있는 괘상입니다  하늘의 모습이 파랗게 못
속에비치고 있는 모습이니, 못물 또한 파랗게 보입니다  서로 닮은 것입니다
고요하고 맑은 가슴은 하늘의 마음입니다  사람의 마음이 바로 연못의 마음이어야
합니다  건하며 근신하란 뜻이 있다고 보는 것입니다  한편으로는 하늘 나라에 갔다
온 펄시 박사 같다는 생각이 듭니다  모든 수호 천사와 예수님의 존재를 알고 온
그분이 전도 사업에 임하는 모습입니다
  펄시 박사 같은 이는 신념을 가지고 이 세상을 살고 있습니다  보통의 사람이라면
많은 걱정이 생깁니다  왜냐하면 그 동안의 물질 숭상의 생각을 갑자기 영혼의 의지로
바꾸려니까 세속적인 모든 것과 마찰이 생깁니다  이때까지는 돈 벌고 자식 낳고 나만
편하게 잘 살아 보려는 생각으로 불철주야 땀흘리며, 혼자 잘나고 아무도 자신보아
나은 사람 없다고, 자신의 두뇌와 수완과 힘만을 믿고, 남을 업신여기고 별것 아닌
줄로만 알다가, 꽉 막혀 옴짬달싹하지 못할 경우에 부딪칩니다
  거꾸로 된 세상으로 들어갑니다  그래서 예란 하늘의 도를 이 세상에 실현하는
모습입니다 자세히 보면 볼수록 이 괘의 모습은 무엇인가를 열심히 기도하는 
인간의 간절한 소망이 있는 괘입니다


  초구
  순수한 마음으로 따르면 허물이 없다

  하루에 200리를 걸어보았습니다  깜깜한 새벽에 출발하여 앞이 잘 보이지 않는
저녁때까지 물만 먹고 걸어보았습니다  처음에는 실패했습니다  150리쯤 왔을까요,
더 앞으로 나갈 수가 없어서 정말 이러지도 저러지도 못할 지경에 빠졌는데, 박형께서
바람을 일으키고, 저의 집사람의 마음을 움직여 택시를 타고 거기까지 와서 기다려
주고 둘이서 힘을 합쳐 열심히 격려해준 덕택으로 겨우 걸어서 집으로 왔습니다
완전 실패였습니다  그래서 용기를 내어 두번째에 도전했지요  꼭 같은 코스를
잡았습니다  마침 크리스마스 이부라서 통행 금지가 없었기 때문에 새벽 4시경에
출발했습니다  100리쯤 갈 때까지는 상쾌하게 잘 갔습니다  올 때에 너무 목이 말라서
길가의 어는 상점에서 귤을 한 개 사서 먹었는데 그게 큰 탈이었습니다  바싹 마른
입에 귤을 먹었더니 목 속이 완전히 타들어 갔습니다  너무 쓰리고 또 아팠습니다
단식하며 걸어야 하는 걸 지키지 않은 벌이었습니다  겨우 겨우 집에 도착했지만 이번
역시 완전한 실패였습니다  바로 그 무렵 저의 집사람이 영주시에서 풍기읍 금계동의
박형댁까지 3회 왕복을 거뜬히 걸어서 마쳤습니다  보통 리수로 200리를 걸을 수가
있었습니다
  토정 이지함이 하루 아침에 300리를 가볍게 걸었다는 이야기도 있습니다만
박형께서는, 저에게
  <한 300리는 걸어야지, 그 까짓 거... 걷기만 하면 다야> 하시면서 대수롭지 않다는
눈치셨습니다
  하늘의 성정은 건입니다  태양처럼 움직임에 피곤함이 없습니다  200리를 걸을
때에 목표를 바로 세우고 마음을 항상 균일하게 흩뜨리지 말고 앞만 보고 나가야
합니다  이것이 건, 즉 양인 하늘의 마음이고 성정입니다  하늘의 마음은 보이는 모든
생활 그 사에에 예가 있습니다
  유가에서 예를 극진하게 따르도록 하는 이유가 ^6 236^생활을 도에 맞게
하자^356 3^는 데 근본이 있습니다  ^6 236^예로써 봉건제도의 기본 틀을 잡았다.
통치 수단으로 예를 올려세웠다^356 3^고 하면 틀린 말이 됩니다  더욱이 주눅 든
사람처럼 하는 것도 예는 아닙니다
  예는 하늘의 마음으로 사는 모양새입니다  인간을 틀 속에 넣어서 구속하는 것이
아니고 인간발견입니다  자아의 실현입니다  굳세고 변함 없는 사랑, 즉 건의
나타냄입니다
  우리가 퇴축되고 하늘나라 백성이 못되는 이유는 바로 이런 양의 성정을 모르기
때문입니다


  구이
  길을 밟는 것이 단단하다  은사라야 곧고 길할 것이다

  신선이 우리와 같은 모습이니 누구에게나 신선 된 것같이 대해야 한다는 말입니다
우리 부부가 계룡산에 갔을 때의 이야기를 하겠습니다  갑사에서 계룡산을 올라가던
길이었지요  마침 날이 더웠습니다  여름은 아직 안되었고 높은 산에 이제 막
참나물이 익어가던 무렵입니다
  갑사에 들렀다가, 계룡산을 넘으면 동학사로 빠진다기에 이왕 온 김에 둘러보리라
마음 먹고, 또 박형께서 말씀하신 옥봉을 찾을 겸 12시경쯤 해서 등산을 시작했지요
산 아래를 막 지나 올라가려는 참인데 웬 할아버지께서 중간에 잠시 쉬고 계셨습니다
어디서 왔느냐고 묻기에 경북에서 왔다고 알려드리고 금방 친해졌습니다  그분이 길을
아시니 그냥 따라가기로 했습니다  그런데 그때는 바로 10.26사태가 있고 얼마
되지 않았던 당시입니다  그분의 말씀이 요즘은 사람들이 좀 자숙하고 있다고
하셨습니다  그 말씀이 박형께서 말씀하신 것과 꼭 같았습니다  그런데 그분의
말씀인즉
  <나는 한 달에 한 번씩 꼭 여기를 등산을 하는데, 지난 달에 올라왔는데 이번 달에
못 올라올 리가 없다고 생각하고 올라오지...>
  그 할아버지의 걸음이 얼마나 잽싼지 산에는 자신있다고 생각했던 우리였지만
뒤따르기가 여간 어려운 게 아니었어요  그런데 그분의 뒤를 따라 올라갈 때
흘러나오는 땀 냄새가 꼭 박형과 같았어요  언젠가 소백산 비로봉을 두 집안 식구들이
같이 등산할 일이 있었습니다  그때도 박형의 바로 뒤를 따라 갔는데 지금 이
할아버지의 땀 냄새와 아주 똑같았습니다  그 할아버지께서는 산 정상에 올라가서
참나물을 채취하는 것이었습니다  그래서 저희 부부도 같이 조금 뜯어드렸습니다
  <부인은 참 마음이 착하시구나  이렇게 정성스레 행동하시는 것을 보니, 고마워요>
하셨습니다
  어떤 모습이든지 사람을 신선으로 알고 극진한 정성으로 대하는 것이 예의
극치입니다
  내려가는 길을 일러 주시고 그분께서는 볼일이 있다고 다른 곳으로 가셨지요
그런데, 동학사 쪽으로 내려오니까 점심때가 거의 끝나가고 있었어요  출출해서
음식점에 들렀습니다  거기 반찬이라는 게 전부 산나물인데 그 중에서 제일 맛좋은
나물이 바로 참나물 그것이었습니다  한 접시를 금세 비우고 다시 한 접시를 달라고
해서 먹어보니, 웬걸 아주 맛이 없었지요  그래서 한 접시만큼밖에 뜯지 않고서 두
접시를 먹으려 한 우리에게 그 신선께서는 역시 한 접시밖에 보내주시지 않았다는
것을 알았습니다
  그 할아버지께서 저희와 헤어질 때에,
  <나중에 한 접시 보내줄 테니 먹어보라> 하셨던 이상한 말씀이 생각났던 것입니다


  육삼
  애꾸눈도 볼 수 있고 절름발이도 걸을 수 있다  그러나 범의 꼬리를 밟으면
사람을 물 것이니 흉하다  무인이 대군이 되는 것이기도 하다

  누구나 예의를 지킬 줄 알지만 정말로 도에 맞는 예를 지키기는 참으로 어렵다는
말입니다  ^6 236^무인이 대군이 되는 것이기도 하다^356 3^는 말은 마음속에 욕심이
있으면 대군과 같은 겉모양은 될 수 있지만 속마음까지 예에 부합되기는 어렵다는
것으로, 다른 말로 하면 정말로 어진 마음으로 옳게 행할 수만 있으면 대군, 즉
훌륭한 군주도 될 수 있다는 말입니다


  구사
  범의 꼬리를 밟는다  두려워하면 마침내 길하다

  ^6 236^말은 성실하고 신의가 있으며, 행동은 독실하고 경건하면, 비록 야만의
나라에서도 뜻이 통하리라^356 3^는 공자님의 말씀이 있습니다


  구오
  결단코 이행한다  곧아도 위태로울 것이다

  너의 집사람이 병원에서 퇴원하고 떠나기로 결심한 후 떠나기 하루 전날이었습니다
마침 친구가 먼 곳에서 와서 박형과 이야기를 나누었습니다  두 분이 이야기를 하시고
계셨습니다  그때에 그 대화 사이에 끼워넣어서 저에게 이런 말씀을 주셨습니다
  <자네는 소 간 두 근만 먹으면 되네  나는 날것을 잘 안 먹지만 꼭 먹어야 할 때는
날쇠고기 두 근도 한자리에서 먹은 적이 있어>
  저에게 꼭 소 두근을 먹으면 집사람의 죽음을 면할 수가 있다는 것을 알려주신
것입니다  그것을 알려주시려고 하루 밤낮이 걸리는 아주 먼곳까지 일부러 굶으시면서
오신 것입니다  아주 하늘만큼 멀리까지 갔었다고 하셨습니다
  최후의수단으로 침을 맞으러 침 잘 놓는다는 구담봉의 할아버지를 찾아갔습니다
가다가 생각이 나서 소의 간 두 근을 사가지고 갔습니다  그런데 말입니다  그것을
그냥 먹었더라면 클림없이 저의 집사람을 살릴 수가 있었을 겁니다  그런데 저는
믿음이 부족했습니다  박형의 말씀을 확실하게 받아 가지지 못했습니다
  저는 자신의 건강만을 생각해서 그 소의 간을 솥에 넣고 불을 때서 삶았습니다
그리고 먹으려 했습니다  목이 메어서 먹을 수가 없었습니다  정말로 먹을 수가
없었습니다
  그냥 시키는 대로만 했더라도 되는 것을...
  그후에 우연히 소의 간이 생겨서 일부러 먹어보았더니 아주 고소하고 여간 먹기
쉬운 것이 아니었습니다  그째에 저의 생각은 소의 간 속에 디스토마나 벌레가
있을까봐 걱정하고 있었습니다  모든 시험은 끝났고 저의 행운도 거기서 막을
내립니다  선녀님은 떠나가고, 나무꾼만 남았습니다  이 세상에서 좀더 수양을 하고
오라고 말입니다  자기를 버리는 자는 살 것이요  자기를 살리고자 하는 자는 죽는다
그것입니다  아버지를 위해서든 사랑하는 아내를 위해서든 어떻든 사람의 도리를
죽음으로써 다하는 것이 바로 예의 극치요, 하늘의 가르침이요, 우리들의 삶입니다
  그 당시 저의 집사람은 자기 때문에 저와 아이들까지 제대로 살 수 없다고 판단하고
스스로 갈 것을 결심했었던 것입니다
  저는 기도했었지요  남을 위해서 죽을 수 있는 그런 사람이 되게 해달라고 마음을
비우고 빌었습니다  그렇게 맛있는, 그까짓 소 간 두 근도 못 먹으면서 말입니다


  상구
  지난날의 한 일을 돌이켜보고 상서로운 것을 상고한다  어긋남이 없으면 크게
길하다

  이조 철종 때의 일입니다
  도씨는 집이 가난하나 효성이 지극하였습니다  그런데 그의 모친께서 어느날 병이
나셧습니다  그리고 때아닌 홍시가 드시고 싶다고 하셧습니다 효성이 지극한 도씨가
감이 나무에 없을 줄을 알면서도 감나무밭을 헤매면서 홍시를 찾다가 날이
저물었습니다
  그때, 난데없이 호랑이가 길을 막고 서서 타라는 뜻을 보이는지라, 도씨가 타자
100여리를 달려 어떤 산촌에 이르렀습니다  인가를 찾아 투숙했더니 주인이 제삿상에
올랐던 것으로 상을 차려주는데 홍시가 보였습니다  반가워서 주인께 웬 홍시냐고
물으면서 자기가 여기까지 오게된 연유를 말했습니다  주인이,
  <돌아가신 아버님께서 감을 즐기시므로, 해마다 가을이면 감 이백 개를 가려서 굴
속에 감추어 두는데 이번에는 오십개나 성한 것을 얻었으므로 마음 속에 이상하게
여겼더니 이것은 곧 하늘이 당신의 효성에 감동한 때문인가 합니다> 하며 성한 홍시
스무 개를 내어주었습니다  도씨가 감사한 뜻을 말하고 문 밖에 나오니 호랑이가
아직도 앉아 기다리고 있었습니다  호랑이를 타고 집에 이르니 새벽 닭이 울었습니다.
지성이면, 감천이라는 옛말 그대로입니다
  그런 일이 있은 얼마 뒤에 그 모친께서 돌아가시매 도씨는 피눈물을 흘렸습니다
어떻든 호랑이가 도움을 준 사람들의 이야기가 참 많습니다  산신각에 그림이 있는데
꼭 신선님과 동자와 호랑이가 같이 계십니다  그 그림은 참으로 인자함을 느끼게
합니다



       11. 태괘  (곤상, 건하) 지천태
  태 소왕대래 길형
  태는 작은 것이 가고 큰 것이 온다  길하고 형통할 것이다

  단에 이르기를, ^6 236^태는 작은 것이 가고 큰 것이 오는 것이니 길하고
형통한다^356 3^ 함은 곧 천지가 바뀌어 만물이 형통한다는 말이다  상하가 교류해서
그 뜻이 서로 같음을 말한다  안은 양이며 밖은 음이며, 안은 건실하고 밖은
유순하며, 군자는 안에 있고 소인은 밖에 있다  군자의 길은 번영하고 소인의 길은
사라진다
  상에 이르기를, 천지가 바뀌는 것을 태라고 한다  군자는 이를 본받아 천지의 도를
이루고 천지의 마땅함을 오와 이로써 백성을 기른다
  영혼이 눈을 떳습니다  욕심이라는 마귀의 유혹을 이기고 천당(극락)에 간 것입니다
대각을 얻어 해탈하시고 부처님이 되셨습니다  하늘의 뜻이 땅에서 이루어진 것입니다
태초에하나님이 지으신 생령이 다시 된 것입니다  아!기쁘다  에덴동산을 다시 찾은
것입니다

  상육  성복우황 물용사 자읍고명 정인
  육오  제을귀매 이지원길
  육사  편편 불부이기린 불계이부
  구삼  무령불피 무왕불복 간정 무구 물휼 기부 우식유복
  구이  포황 용빙하 불하유 붕망 득상우중행
  초구  발모여 이기휘정 길

  초구  뿌리를 뽑으니 서로 엉켜있다  동류와 함께 가는 것이니 길하다
  구이  너그럽게 포용하며 행동이 결단성있고, 소원을 버리지 않는 넓은 사랑,
사정에 흐르지 않는 공정함을 가졌다면, 중도를 행한다 하리라
  구삼  평탄한 것은 기울어지지 않는 것이 없고 가고 돌아오지 않는 것이 없다
어려워도 바르게 하면 허물이 없다  근심하지 마라  믿음만 있으면 먹는데 복이 있다
  육사  훨훨 함께 나는 상이니 부하지 않아도 경계하지 않아도 믿음이 있다
  육오  제을이 누이동생을 시집 보내는 것이다  복이 있으며 크게 길하다
  상육  성이 무너져 도랑을 메운다  군대를 움직이지 마라  고을에서 명령이 나온다
곧아도 욕된다

  태괘는 영혼이 눈뜬 것입니다  마음속에 하나님이 들어오셨습니다  아침 해가
솟아올랐습니다  성인이 되신 것입니다  해탈하시고 부처님이 되셨습니다  하늘의
이치대로 행할 수 있게 되었습니다  이 세상 만물을 마음대로 움직이게 되었습니다
외유내강한 사람, 하나님께서 영원히 잊지 않고 기억해 줄 사람이 된 것입니다
사람의 도와 하늘의 도가 합하게 되었습니다


  초구
  뿌리를 뽑으니 서로 엉켜 있다  동류와 함께 가는 것이니 길하다

  욕심을 제거하고 보니 우리의 영혼은 다 같은 하늘에서 왔다는 것을 알겠습니다
정감록 믿는 사람들이 옛날부터 일구월심 바라던 것은 정도령이 나와서 난세를
평정하고 새로운 질서와 새로운 마음을 열어 새나라를 건설하는 것입니다  그것이
오미가 들어간 해에 일어난다 하는데 그때에 잘 살기 위해서는 수양을 하고, 부모님께
효도하고, 이웃과 화해하여 서로 믿으며, 상부상조하여 잘 살아야 한다고 가르칩니다
그런데 이제 정도령이 나타난 것입니다
  기쁘다, 구주 오셨네  12월 25일 예수님의 탄생을 축하하는 그날 아침새벽, 갑자기
창밖에서 들리는 이 벅찬 감격의 노랫소리가 들려오면 기쁜마음과 함께 ^6 236^정말로
예수님 뜻에 맞게 살아왔나^356 3^ 하고 반성의 정을 느낄 때가 가끔 있었습니다.
그런데 이제 예수님과 하나님이 우리의 마음속에 있다는 것을 알게 되었습니다.
우리가 다 같이 하나님의 아들이라는 것을 알게 되었습니다  눈을 뜬 것입니다


  구이
  너그럽게 포용하며 행동이 결단성있고, 소원을 버리지 않는 넓은 사랑, 사정에
흐르지 않는 고정함을 가졌다면, 중도를 행한다 하리라

  옛날 요임금님은, 방훈이라 이름하셨고, 어질고 밝으며, 도량이 넓고 생각이
지극하시어, 자연스레 편안함을 느끼게 하시며, 진실로 공손한 마음으로 임금자리를
남에게 양보하는 지극히 어려운 일을 행하는 본을 보이고, 빛을 온누리에 펴시어
하늘과 땅 끝까지 밝게 하시었습니다
  어진 마음과 뛰어난 덕행으로 구족을 반드시고, 구족이 화목하게 됨으로써 백성들을
고르고 편안하게 하시고, 백성의 마음을 순화시켜 모든 나라를 평화롭게 하시니, 어린
백성이 감화되어 충심으로 따랐습니다  참으로 덕을 펴셨습니다  아름다운 모습입니다
여기를 버려두고 어디에서 천당과 극락을 찾으십니까
  옛날 순임금님은 중화라 이름하셨고, 잘 화합 협력하시며, 어질고 슬기롭고
예의바르셨습니다  부모를 섬김에 공손하기를 다하고, 모진 마음에도 온화하며 정성이
지극하시어, 숨긴 덕행이 요임금님께까지 알려져 임금의 자리를 물려받으셨습니다
사람의 기본 도리인 오륜을 잘 다듬어 삼가며 힘써 지키게 하셨습니다  여러 관직을
살펴합당한 인재에게 맡기시어 질서가 잡히었습니다  사방의 문으로 제후를
맞아들이게 하니, 삼방의 제후들이 서로 화목하였습니다


  구삼
  평탄한 것은 기울어지지 않는 것이 없고 가고 돌아오니 않는것이 없다  어려워도
바르게 하면 허물이 없다  근ㅅ김하지마라  믿음만 있으면 먹는데 복이 있다

  모든 것의 덧없음을 깨닫고, 욕심 없이 진실하게만 살면 응과응보의 이치대로 꼭
된다는 것입니다
  ^6 236^나물 먹고 물 마시고 팔을 베고 누웠으니
  대장부 살림살이 이만하면 족하도다^356 3^

  라는 시조가 있습니다  물론 살림살에에 얽매이지 않는 것을 자랑한 노래입니다.
마냥 집 짓고, 자손 번창하고, 돈 벌고, 뭄 튼튼한 것만이 내것인 줄 알고 우쭐대는
사람보다 훨씬 뭔가를 안다고 할 수 있겠습니다  명예욕, 재산, 욕심, 그리고 얘욕...
등등 이런 시달림에서 빠져 나왔습니다  삼간 초막에서도 대궐이 부럽지 않고 보리밥
된장국만 먹어도 산해진미가 부럽지 않습니다  행장이 가벼우니 걸음걸이에 힘이
안듭니다  친구와 사귀기에도 허허루운 웃음으로 끝납니다  태평성대의 백성이기는
하지만, 부처님의 눈에는 들지 않습니다
  허허로운 마음을 사랑의 정신으로 가득 채우고 살자는 것입니다  관세음보살의
모습으로 살고, 지장보살의 모습으로 살자는 것입니다


  육사
  훨훨 함께 나는 상이니 부하지 않아도 이웃하며 경계하지 않아도 믿음이 있다

  서로 믿고 사랑하라는 것입니다
  성경에서 말하는 예수님의 재림의 날에 등불을 예비한 신부가 되어 깨어
있으시려거든 ^6 236^이웃 사랑하기를 내 몸 같이^356 3^ 해야 합니다  남들은
^6 236^기쁘다 구주 오셨네, 만백성 맞으라^356 3^ 할 때에 어디로 가시렵니까
  등불은 자기를 태우면서 세상을 밝히는 희생정신과 구원정신과 실행의 정신을
나타냅니다  제가 얼마 전에, 죽령고개를 걷다가 만난, 정사실패로 살아난 여인의
이야기를 했습니다만, 바로 어제 어떤 젊은이가 와서 강물에 빠진 자동차를
끌어올리는데 차 속에 오래 된 시체가 물에 퉁퉁 불어 있더라는 이야기를 했습니다
지금 또다시 옛날에 정신 못 차리고 주저앉았던 그대로 그 이야기에 정신이
아득하여 사람들이 이야기하는 소리마저 잠시 들리지 않았습니다  그 옛날처럼
말이지요  역시 저는 사람 구실을 하려면 아직 멀었나 봅니다  인간적인 동정심만
있다면 우선 어떻게 일을 처리해야 할 것인가를 생각할 수 있을 터인데도 말입니다
희생정신에 투철한 사람은 남의 불행을 같이 아파하기 때문에 슬퍼하거나 물러설 틈이
없습니다  이 점이 바로 등불을 예비한 신부가 되느냐, 잠만 자는 신부가 되느냐의
판가름이 되는 것입니다


  육오
  제을이 누이동생을 시집 보내는 것이다  복이 있으면 크게 길하다

  일설에 제을은 은나라의 임금님으로 마음이 넓고 백성을 사랑하였으며 그의 신하로
있던 어진 이를 깊이 존경하여 그 신하에게 자기의 누이동생을 시집 보냈다는
것입니다  이렇게 겸허한 마음으로 일을 처리하니 복지가 절로 이루어져서 크게
길하였다고 했습니다  제가 보기엔 귀매란 누이동생이 아니고 사랑하는 첩이나 후궁을
말하는 것 같습니다  다시 말해서 마음속의 욕심을 이기고 골고루 백성을 사랑하는 큰
임금이 되었다는 것입니다
  의부증이나 의처증 있는 분들 그까짓 것쯤 좀 딴 사람에게 빌려주면 어떻습니까
성인께서는 목숨도 그냥 내어주시는데요  누구든지 진정 그렇게만 할 수 있다면 어떤
분이라도 당신을 끔찍이 사랑해 주실 것입니다  틀림없습니다
  이 세상은 가진 자의 것이 아닙니다  전부 남을 주는 자의 것입니다  재물도 주고,
사랑도 주고, 노력도 주고, 생명도 주고, 무엇이든지 주는 자의 것입니다  주고 아무
것도 받지 못해도 행복하다면 됩니다  받을 것을 기대하면 주는 것이 아닙니다
빌려주는 것이지요
  모든 것을 다 주고 남는 것이 없으면 부처님의 바로 아래 동생은 되는 것입니다
사랑 또한 주는 것입니다  부부의 사랑 역시 주는 것입니다  당신을 마음껏
주어보세요  몸도 마음도 전부 주십시오  그러면 당신은 당신을 얻을 것입니다  아무
곳에도 없던 바로 당신을요  거기에 당신이 있었던 것입니다  조금 주면 조금밖에 안
돌아옵니다
  전기가 덜 통한다면 당신의 사랑이 모자란 것이지 상대의 사랑이 모자란 것이라고는
생각하지 마십시오
  <사람은 진정한 진리를 깨닫고 편안하게 웃을 수 있을 때, 티임파구가 강해지며
남을 비꼬거나 헐뜯고 할 때에는 아드레날린이 나와요  진정으로 기분 좋게 웃을 때
나오는 호르몬이 있습니다  그것을 엔돌핀이라고 합니다>
  텔레비전에서 강연하시는 이상구 박사님의 얼굴을 쳐다보며 저는 속으로 ^6 236^야,
저분은 무엇인가 알고 있구나! 과학으로 이것이 증명되는구나^356 3^ 하고
기뻐했습니다
  그분의 말씀은 참으로 자상하고 또 정확히 무엇인가를 밝혔습니다  그분이 밝히신
것은 ^6 236^진리는 이 하나뿐이니, 서로 크게 사랑하라^356 3^ 바로 그것이었습니다
  성인의 마음을 대하는 순간부터 우리도 마음의 평화를 얻게 됩니다  어떠한 근심
걱정도 그 분 앞에서는 봄눈 녹듯이 사라집니다  전 인류를 구원하시겠다고 크게
서원을 세우신 분들 앞에서 감히 사사로운 우리들의 어떤 일도 걱정거리가 될 수
없습니다  우리를 위해서 자신의 목숨을 가볍게 버리시고 가신 예수님의 십자가
앞에서는 사사로운 일상 걱정이야 간 곳이 없습니다  왕궁의 호사스런 생활을 기꺼이
버리시고 인생의 의미를 깨달으시고 열반하시기까지 한평생을 진리의 전파에 몸
바치신 석가모니 부처님의 은혜를 생각한다면.... 어디에 근심과 걱정이 있겠습니까
  성인이야말로 인류의 위대한 스승이시며 진정한 영웅이시며 어른이시며 크신
분입니다  그분께서는 너와 내가 하나라는 것을 확실히 아십니다  이 세상 모든 일이
자기 일입니다  어둠을 이기신 까닭에 힘든 일이 없습니다  마음은 평화 그대로이고,
밝고 맑아 아무런 병도 아무런 욕심도 없습니다
  천국이야말로 자신의 생명까지도 모두 아낌없이 남에게 준 사람에게 하늘이 내리는
특등상입니다  성인은 천국의 사람들입니다  이 태괘는 성인의 마음속을 이야기하고
있습니다
  마음속에서 이 세상 욕심을 몰아내면 천국에 갈 수 있다는 것은 꼭 그대로입니다
천국과 극락은 절대로 지어낸 이야기가 아닙니다


  상육
  성이 무너져 도랑을 메운다  군대를 움직이지 마라  고을에서 명령이 나온다
곧아도 욕된다

  사람이 이룬 태평성대가 허물어지는 이유는 단 하나인데 하늘의 올바른 가르침을
계속 따르기가 심히 어렵기 때문일 것입니다  우리의 마음과 세상에는 언제나 우리를
넘어지게 하는 많은 유혹이 있습니다  굳건한 성벽도 시간이 가면 허물어지고 귀여운
아이들도 자라면 어버이의 품을 떠나가게 됩니다
  그것은 이 세상 자연의 순리입니다  우리들에게 무엇보다 중요한 것은 우리 자신이
성인이 되는 일입니다  고통받는 사람들 마음속에 사랑의 횃불을 높이 들어 어둠의
그림자를 몰아내고 천국을 이 땅 끝까지 이룩하고야 말겠다는 보살정신입니다



       12. 비괘  (건상, 곤하) 천지비


   비 지비인 불이군자정 대왕소래
   비는 사람의 길이 아니다  군자의 바른 길에 이롭지 않다  큰 것이 가고 작은 것이
온다

  단에 이르기를, ^6 236^비는 사람의 길이 아니다  군자의 바른 길에 이롭지 않다.
큰 것이 가고 작은 것이 왔기 때문이다^356 3^ 함은 곧 천지가 교접하지 못해서
만물이 형통하지 못하며, 상하가 교접하지 못해서 천하에 나라가 없는 것이다  안은
음이며 밖은 양이며, 안은 유하고 밖은 강하며 안은 소인이고 밖은 군자다  소인의
도가 번영하고 군자의 도는 사라질 것이다
  상에 이르기를, ^6 236^천지가 교접하지 않는 것이 비다  군자는 덕을 검박하게
해서 난을 피한다  녹으로써 영화롭게 할 수 없다 한마디로 비괘는 말세이나 핑계는
안된다^356 3^

  상구  경비 선비후희
  구오  휴비 대인길 기망기망 계우포상
  구사  유명무구 주리지
  육삼  포수
  육이  포승 소인길 대인비 형
  초육  발모여 이기휘정 길형

  초육  뿌리를 뽑으니 서로 엉키어 있다  동류와 함께 마음을 바르게 하면 길하고
형통할 것이다
  육이  포용하고 승순한다  소인은 길하고 대인은 비하니 형통한다
  육삼  부끄러워하는 마음을 가지고 있다
  구사  천명이 있으면 허물이 없다  뜻을 같이 하는 자는 모두 복을 받을 것이다
  구오  비운을 사라지게 한다  대인 길하니, ^6 236^망할까 망할까^356 3^ 하여 무더
기로 난
뽕나무에 매어 놓는다
  상구  비가 기운다  먼저는 막히나 나중엔 기쁠 것이다

  부처님 말씀에 ^6 236^가지고 싶은 것을 얻지 못하는 것도 괴로움이다^356 3^ 하고
하셨습니다  비괘는 모든 것이 막히는 극치입니다  천당, 극락의 길도 막히고, 평화와
희망의 길도 막히고, 부귀와 출세의 길마저 막히는 고통의 괘상입니다  사랑이 없는
사회, 믿음이 사라진 곳, 거기에 살게 된 것입니다  무질서하고, 예의범절 없고,
자신만 아는 이기적인 욕심만 있는 피나는 경쟁의 시대에 갈게 된 것입니다  이
땅에는 성인이 한 분도 계시지 않는 모양입니다  믿음도, 사랑도 없습니다
  하늘에서 근심하고 계십니다  최후의 심판이 끝난 상태입니다  말세의 모습입니다
이 이상 참으시고 수원하실 수가 없는 것입니다  찾아도 오시지 않으십니다  주여
주여 불러도 ^6 236^나는 너를 알지못한다  내가 주릴 때에 너희가 먹을 것을 주지
아니하였고, 목마를 때에 마시게 하지 아니하였고, 나그네 되었들 때에 영접하지
아니하였고, 벗었을 때에 옷 입히지 아니하였고, 병들었을 때와 옥에갇혔을 때에
돌아보지 아니하였느니라^356 3^ 하실 것입니다  그때는 우리가 지은 죄를 빌 곳이
없습니다


  초육
  뿌리를 뽑으니 서로 엉키어 있다  옹류와 함께 마음을 바르게 하면 길하고
형통할 것이다

  지옥 속에서 고생하는 영혼도 알고 보면 우리와 똑같은 영혼이라는 것입니다
마음을 바르게 하면 길하다고 한 것은 어려운 곳에 처하더라도 바른 정신으로 살아야
한다는 말입니다
  마태복음 25장 34절부터
  ^6 236^그 때에 임금이 그 오른편에 있는 자들에게 이르시되, 내 아버지께 복받을
자들이여, 나아와 창세로부터 너희를 위하여 예비된 나라를 상속하라  내가 주릴 때에
너희가 먹을 것을 주었고, 목마를 때에 마시게하였고, 나그네 되었을 때에영접하였고,
벗었을 때에 옷을 입혔고, 병들었을 때에 돌아보았고, 옥에 갇혔을 때에 와서
보았느니라^356 3^
  마태복음 25장 40절부터 보면
  ^6 236^임금이 대답하여 가라사대, 내가 진실로 너희에게 이르노니 너희가 여기 내
형제 중에 지극히 작은 자 하나에게 한 것이 곧 내게 한 것이니라 하시고 또 왼편에
있는 자들에게 이르시되 저주를 받은 자들아 나를 떠나 마귀와 그 사자들을 위하여
예비된 영원한 불에 들어가라^356 3^ 하였습니다
  헐벗고 굶주리고, 버림받고 병들어 죽게 된 사람, 정말 너무너무 많아요  우리를
천당에 보내줄 사람입니다
  어느 해 겨울입니다  일을 막 끝내고, 가게문을 닫으려는데, 저쪽 멀리에서 이쪽을
쳐다보는 웬 젊은 사람이 있었습니다  그 추운 겨울에 작은 보따리를 들고서 홍건히
젖은 몸으로 엉거주춤 서 있었습니다  자세히 보니 똥을 쌌는지 똥물이 바지를 타고
신발까지 흘러내려와 있었습니다  이것이야말로 복 지을 인연이구나 하고, 얼른
따뜻한 물로 씻기고, 양말과 신발, 바지까지 새로 입혀서 보냈습니다  마음이 참
즐거웠습니다
  그후 한번도 웬 피골이 상접한 사람이 버스 정류장에 있는데, 영양실조인지
일어서지를 못했습니다  또한 복 지을 인연이다 싶어서 억지로 일으켜 세워서 차에
태워 보호 시설로 보냈습니다  그런데 너무 몸이 약해서 도저히 살릴 수가 없으니 그
시설에서 죽기 전에 내보내야겠다는 연락이 왔습니다  어떻게 할까 하고 생각하다가
아무 데고 사람 안다니는 곳에 버리라고 대답했습니다  죽령고개 어디에 그의 시신이
있는지 없는지는 알 수 없지만 저는 이것으로 제 생명의 마지막을 본 것 같습니다
이후 저에게는 남을 도울 수 있는 행복이 없어졌어요  하늘나라와 연락이 끊겼습니다
  이것이 막힘입니다  정말 어쩔 수가 없다고 생각했던 것입니다
  한번은 어떤 할머니가 보따리를 들고 가게를 찾아왔습니다  살 집이 있으면 좀
구해달라는 것이었습니다  그래서 지금은 쓰지 않고 있는 금계동의 삼간 집을
쓰시라고 했지요  처음에는 식량도 대어주고, 살게 해주는 재미가 좋았는데, 시간이
지날수록 점점 귀찮다는 생각이 들었습니다  그래서 그럭저럭 지냈는데, 어느 날 겨울
외딴 곳에 가서 돌아가셨다는 연락을 받았습니다  그것도 노상에서 돌아가셨습니다
  한번은 기차를 기다리느라 역 플랫품에 서 있는데 다른 열차가 먼저 왔습니다  미친
여자가 타고 있었는데 역무원이 끌어 내리려고 했습니다  이 여자는 안 내리려고
이리저기 피하다가 옷이 다 찝어졌습니다  저는 주머니의 돈을 자꾸만
만지작거리면서도 그것을 얼른 그 사람에게 주지를 못했습니다
  한번은 가게를 보고 있는데, 웬 사람이 순경도 아닌 듯한 사람에게 끌려가면서,
  <나 좀 살려주세요, 나 좀 살려주세요> 하고 저를 쳐다보면서 소리쳤습니다  그러나
저는 얼른 뛰어나가 어떻게 된 일인지 알아보기만이라도 하지 못했습니다
  ^6 236^너희가 여기 내 형제 중 지극히 작은 자 하나에게 한 것이 곧 내게 한
것이니라^356 3^
  이 모든 것이 절대로 꿈이 아니었으나, 그 끝이 전부 꿈난 같이 사라져 없어졌다는
기막힌 사실도 여러분은 꼭 기억해 두십시오 불서에서 제석천이나 문수보살이나
관음보살께서도 가끔 그렇게 나타나신다고 분명히 쓰여 있습니다  이 땅에서 먹고
춤추고 즐기며 기뻐할 때가 아닙니다  통곡하고, 이를 갈며 억울해 할 날이 다가오고
있습니다
  최후의 심판의 날, 그 재난을 피할 수가 없을까요  꼭 한 가지 불쌍한 사람을
끝까지 도와서 지상천국을 이 땅에 건설하는 그 길이 있을 뿐입니다  그 일꾼만은
그날에 구원을 주실 것입니다
  우리가 서로 자신에게 이로운 것만을 구하기 때문에 하늘과 불통하는 막힘이 있는
것입니다  우리는 재산욕심 때분에 막히고, 권력을 잡으려고 하기 때문에 막히고,
오래 살려고 하기 때문에 막힙니다  ^6 236^나^356 3^를 먼저 생각하기 때문에
막힙니다


  육이
  포용하고 승순한다  소인은 길하고 대인은 비하니 형통한다

  땅은 소인의 도이니 받아들이고 순하게 따르는 것입니다  신하가 임금을 따르는
것과 같이 무조건 따르니 소인은 먹고 살게에 길하다는 것이고, 대인은 이를 탐하는
어떤 것도 옳은 이치가 아니면 아니다하니, 그것으로 옳다는 것입니다
  박형께서 말씀하시기를
  <나는 여자 다루는 일은 잘하지 못한다> 하셧습니다  그때에 저는 박형께서도
못하는 것이 있는가 하고 이상하게 생각을 했었는데, 이제 와서 생각해 보니 밤에
이불 속에서 하는 육체운동을 말씀하신 것이엇습니다  참으로 그런 것에 온 힘을 다
기울이는 사람은 바로 소인의 길에 빠진 것입니다  육체를 기쁘게 하는 것은 욕심을
기쁘게 하는 것입니다  마귀를 기쁘게 하는 것입니다  결코 참다운 기쁨이 아닙니다


  육삼
  부끄러워하는 마음을 가지고 있다

  ^6 236^닭이 두 번 둘기 전에, 네가 세 번 나를 부인하리라^356 3^
  저와 같은 불행하고 믿음 약한 바보가 옛날에도 있었습니다  물론 그 후에 그분은
예수님의 제일 수제자가 되시었고 지금쯤 그분과 같이 있으실 분이시지만 그때만은
잘못했지요
  마가복음 14장 66절부터 보면, ^6 236^베드로는 아래 뜰에 있더니 대제사장의 비자
하나가 와서 베드로의 볼 쬠을 보고 주목하여 가로되 너도 나사렛 예수와 함께
있었도다 하거늘 베드로가 부인하여 가로되 나는 네 말하는 것이 무엇인지 알지도
못하고 깨닫지도 못하겠노라 하며 앞 뜰로 나갈 새비자가 그를 곁에 서 있는 자들에게
다시 이르되 이 사람은 그 당이라 하되 또 부인하더가  조금 후에 곁에 서 있는
사람들이 다시 베드로에게 말하되 너는 갈릴리 사람이니 참으로 그 당이니라.
베드로가 저주하며 맹서하되 나는 너희의 말하는 이 사람을 알지 못라노라 하니 닭이
곧 두 번 울더라  이에 베드로가 예수께서 자기에게 하신 말씀 곧 닭이 두 번 울기
전에 네가 세번 나를 부인하리라 하심을 기억하고 울었더라^356 3^ 하였습니다.
목숨이 막힘입니다


  구사
  천명이 있으면 허물이 없다  뜻을 같이 하는 자는 모두 복을 받을 것이다

  인과응보를 말한 것입니다  인과의 법칙은 절대로 없어지지 않는 불면의 법칙입니다
^6 236^콩 심은 데 콩 나고, 팥 심은 데 팥 난다^356 3^ 틀림이 없습니다


  구오  비운을 사라지게 한다  대인 길하니, ^6 236^망할까 망할까^356 3^ 하여
무더기로 난 뽕나무에 매어 놓는다

  노스트라다무스의 <제서기>에 보면, ^6 236^1999의 해, 일곱의 달, 하늘에서 공포의
대왕이 내려돈다  앙골모아의 왕을 부활시키려고, 그 부렵 마르스는 행복의 이름으로
지매하려 들리라^356 3^ 했습니다
  노스트라다무수의 예언을 연구하는 사람들은 1999년 7월에 내려온다는 공포의
대왕을 두고 그것이 예수 재림이라고 해석하는 사람, 핵전쟁이라고 해석하는 사람,
공해로 오존등이 뚫려 지구 전제에 기근과 한발이 엄습할 것이라고 하는 사람...
등등이 있습니다
  핵전쟁이 일너나서는 안된다는 것을 알면서 그것을 못 막는다면 이 지구상에 아무도
구원받을 사람이 없습니다  어떻게 나만을 구원해 줄 것을 기원할 수가 있단 말입니까
내가 죽으니 남이 죽어도 괜찮다고 해도 안됩니다  일전에 초능력자라는 외국인이
텔레비전에 출연하여, 숟가락을 휘게 하고, 싹을 금세 트게 하고, 손가락으로 사람을
번쩍 들어올리는 것을 보여주었습니다
  그분의 말이 ^6 236^우리 모두가 핵폭탄이 폭발하지 못하게 힘과 정신을 합쳐야
한다^356 3^고 했습니다  핵전쟁이 나면 그때에 성인께서 오십니다  사람들이 무서워
울부짖는 것은 당연하지요  두번 다시 용서받지 못하니까요  그때는 어떤 핑계도 안
통합니다  ^6 236^너희는 사랑이 모자랐다^356 3^ 그 말엔 아무 변명이 통하지
않습니다  나무 관세음보살
  요한 계시록에 보면 더욱 확실한 지구 종말의 기록이 있습니다  무엇보다 확실한
것은 시작이 있으면 끝이 있다는 것입니다  그러나 우리가 돈독히 서로 사랑으로
살다 간다면 내일 지구가 멀망하더라도 무슨 후회가 있겠습니까  어찌 그런 종말이
오기나 하겠습니까


  상구
  비가 기운다  먼저는 막히나 나중에 기쁠 것이다

  옛 중국 땅, 국경의 요새가 가까운 곳에 점을 잘 치는 사람이 살고 있었습니다
어느날 그의 말이 도망하여 오랑캐 땅으로 들어갔습니다  사람들이 다 이를 위로하자
그의 아버지가 말했습니다
  <이것이 어찌 복이 되지 않겠는가>
  과연 몇달이 지나 그 말이 오랑캐의 좋은 말을 이끌고 돌아왔습니다  사람들이 모두
이를 축하하자 그 아버지가 또 말했습니다
  <이것이 어찌 재앙이 되지 않겠는가>
  얼마 후 그 아들이 말을 타다가 떨어져서 다리가 부러졌습니다  사람들이 위로하자
그 아버지는 말했습니다
  <이것이 어찌 복이 되지 않겠는가>
  그 후에 국경 분쟁이 나서 젊은이들이 나가 싸워 많은 사람이 죽었습니다  그
아들은 다리를 다쳐 싸움에 나가지를 않아서 요행히 목숨을 건졌습니다
  그 아버지처럼 인간의 길흉을 가볍게 보는 것을 이야기하는 것이지요
  태극이무극, 즉 음과 양이 특별히 좋고 나쁘다고 생각지 말라  한편 좋은 것이 한편
나쁜 것이 될 수 있으니 달관의 경지에서 살라는 것입니다  성인의 가르침이 이와
같아서 사람들의 애착심을 없애주고 좀더 깨달음을 가깝도록 인도하는 것입니다
  제행무상 시생멸법 적멱멸이 적멸위락 ^6 236^내 정성 다 하고, 목숨 다 바쳐,
삼천리 금수강산 지상 낙원 이룩하자^356 3^
  그렇게 하자는 것입니다

  (부언)  ^6 236^노스트라다무스^356 3^ 하는 이는 중세의 암흑기인 1505년
프랑스에서 태어났고, 유럽에서 흑사병이라는 페스트가 창궐할 때에 돌연히 알려진
의사였고 기인이라고 불린 사람입니다  프랑스 왕 앙리 2세가 그의 소식을 듣고
궁정으로 불러들여 높은 지위를 주고 조언을 구했으나 곧 사양하고 낙향하여 작은
마을에 살면서 저작에만 몰두, 4년간 써 내놓은 것이 전 12권의 예언서인
<제세기>입니다  가깝게는 자신을 불러주었던 앙리 2세가 뇌손상으로 죽을 것을 예언,
적중하였으며, 6권49편에서는 ^6 236^강대한 마몬의 사제들 일당이 다뉴브 강 양안을
모두 정복한다  그들은 열십자형으로 굽어진 철십자가를 들고, 수많은 폐허의
지표에서 노예와 황금으로 보석을 찾아 헤매리라^356 3^고 하여 히틀러가 등장할 것을
예언했습니다



       13. 동인괘  (건상,  하) 천화동인


   동인 우야 형 이섭대천 이군자정
   동인을 널리 구하면 형통할 것이다  큰 내를 건너는 것이 이롭다  군자가 바른
길을 가는 데에 이가 있다

  단에 이르기를, 유한 것이 제자리를 얻고 중을 얻어서 건에 응하는 것을 동인이라
한다  ^6 236^동인을 널리 구하면 형통한다  큰 내를 건너는 것이 이롤다^356 3^ 함은
건의 행함이다  문명하고 강건하며, 중정해서 응하는 것은 군자의 바른 길이다  오직
군자만이 천하의 뜻을 통할 수 있다  상에 이르기를, 하늘과 불이 동인이다  이를
본떠서 종족을 묶고 물건을 분별한다

  상구  동인우교 무회
  구오  동인선호조이후소 대사극 상우
  구사  승기용 불극공 길
  구삼  복용우망 승기고릉 삼세불흥
  육이  동인우종 인
  초구  동인우문 무구

  초구  문 밖에서 사람을 만나니 허물이 없다
  육이  종족안에서 사람을 만난다  인색한 것이다
  구삼  군사를 숲속에 매복시켜 놓고 놓고 높은 언덕에 올라 관망한다  3년이 되어도
흥하지 못한다
  구사  담위에 올랐으나 쳐들어가지 않았으니 길하다
  구오  사람을 만나려 하여 처음에는 울부짖다가 뒤에는 웃는다  대군으로 싸워
이겨야만 서로 만나리라
  상구  사람을 교외에서 만난다 뉘우침이 없을 것이다

  태괘가 지상천국의 상이요 양의 세상이라면, 비괘는 지옥의 상이며, 약한 것이
 다하면 강한 것이 온다고 하는 것이 음양의 돌고도는 모양입니다  그러나 다시 한번
비의 지옥 같은 세상을 벗어나는 단한 가지의 길을 열어보이는 괘가 있습니다  그
방법이 바로 이 동인괘입니다  동인은 위에는 건이며 아래는 이, 즉 불입니다  불이
활활타올라 하늘로 사라지는 모양이 하늘의 성정을 닮았습니다  그래서 동인괘는
하늘나라에 같이 갈 동지를 찾는 괘입니다  예수님께서 비유해서 말씀하신 것과 같이
잃어버린 어린양을 온 천지를 뒤녀서 찾는 괘입니다  동인의 육이는 홀로 음입니다
아직 깨달음을 얻지 못한 우리들 자신입니다  그 외는 전부 하늘나라 사람입니다
문수보살, 보현보살... 등등입니다
  결국은 비로자나불을 찾아나선 선재동자의 이야기이며, 싸움에서 벗어난 깨달음의
경지에 도달한 삶을 보여주는 괘입니다  부처님께서 극락에 갈 사람을 구하시고
계십니다  예수님께서 천당에 갈 사람을 광야에서 모으시고 계십니다  이웃
사랑하기를 내 몸같이 하지 않고서는 천당 근처에도 가볼 수 없습니다  지옥에서
벎어나기가 그렇게 쉽지 않습니다
  박형께서는
  <나는 안 해본 것이 없다>고 하셨습니다  그러면 왜 박형은 그렇게 여러가지 일을
하셨을까요? 바로 추수를 위해서입니다


  초구
  문 밖에서 사람을 만나니 허물이 없다

  베드로가 닭이 두 번 울기 전에 세 번 예수님을 누구인지 모른다고
부인하였습니다만, 예수님께서 십자가에 못박히우고 죽으셔서 죽은자 가운데서 삼일
만에 다시 살아나시고 하늘에 승천하신 후, 로마제국은 그리스도교인에 대한 박해를
더욱 심하게 했습니다  궁전의 귀족들은 밤낮없이 먹고 마셨으며, 경기장에서는
포로와 노예들의 생명을 건 격투가 피비린내를 풍겼으며, 인류 역사상 가장 심하고
잔인한 종교 탄압이 있었습니다  그 정경은 참혹했습니다  인내심 많은
그리스도인들도 더이상 견디지 못하고 로마를 떠나고 있었습니다  베드로는 최후까지
박해받는 그들과 같이 하고 싶었지만 주위의 권유로 죽음을 피하려고 그들과 같이
떠났습니다  베드로는 밤중에 로마를 출발해서 가다가 새벽에 길에서 예수님을
만났습니다  아침해가 솟아오르는 중에 그 황금빛 속에서 그리스도 예수님의 모습을
보았습니다  베드로는 자신도 모르는 사이에 무릎을 꿇고
  <쿼바디스 도미네(주여 어디로 가시나이까)?> 하고 물었습니다
  <네가 나의 백성를 버리느냐, 나는 지금 로마로 간다  다시 십자가에
못박히려고...>
  베드로의 귓전에 그리스도 예수의 대답이 떡떡히 들렸습니다  한참을 쓰러져 있던
베드로는 일어나 마침내 발길을 돌려 로마로 향했습니다  그는 그 길로 체포되어
십자가에 못박혔습니다  예수님은 고생하는 베드로, 사랑하는 제자를 이 어려운
세상에서 하늘나라로 그렇게 데려가신 것입니다
  돌아설 때의 그 용기, 보통 사람들은 그것을 못합니다  죽음을 무릎쓴 사랑, 그
이상은 아직 이 세상에는 없습니다  성인 베으로, 인자하시고 꿋꿋한 멋진 사나이
베드로... 괴로움이 없으면 하늘나라에 못 갑니다  괴로음을 감사하십시오  마귀와
사탄을 감사하십시오  편안함과 즐거움ㄹ과 기쁨을 오히려 경계해야 합니다  우리를
넘어지게 하는 것이 바로 이기쁨과 행복함인지도 모릅니다  이것이 곧 마귀의 짓이고,
사탄의 짓인지도 모릅니다


  육이
  종족안에서 사람을 만난다  인색한 것이다

  선재동자는 화엄경의 마지막 끝부분의 입법계품에서 도를 구하는 자의 대표로
나타나서, 위로는 문수보살, 보현보살 등의 4면의 보살과 아래로는 의사, 목수, 소년
소녀, 그리고 부인과 여인 등등 모든 세상을 다니면서 50여 명의 사람을 만나 인간의
참다운 길을 묻고, 다시 그 깨달음의 길을 수행하러 떠납니다  깨달음으로 가는 길을
아는 모든 사람에게 공손히 가르침을 받습니다  도를 수하는 순수한 마음과 열렬한
구도심, 그리고 씩씩한 정신력, 역시 선재소년은 훌륭한 인재입니다
  소년은 문수보살의 결려로 구도의 길을 떠나 최초로 공덕운비구라는 선지식을 찾아
가락국의 화합산으로 가서, 산속을 헤매며 며칠을 찾던 중 마침 그 비구가 산봉우리를
고요히 겅ㄷ고 있는 것을 보게 되어, 나는 듯이 달려가 비구에게 예를 극진히 올리고
보살의 길에 대하여 물엇습니다
  비구는 소년에게 다음과 같이 말합니다
  <얼마나 훌륭한 일인가  소년이여, 그대는 깨달음을 수하는 마음을 일으키고 이제
또 보살도에 대해서 묻는구나  그러나 보살의 길은 매우 어렵다  나는 요행히 해탈의
힘에 의해 청정한 지혜의 눈을 얻었다  이눈으로 나는 무수한 부처님들을 우러러
뵙고 있다  이를테면 부처님의 국토를 정화하는 염불삼매를 얻음으로써, 모든 곳에서
부처님을 뵙고, 또 적정의 염불삼매를 얻음으로써, 한 찰나 사이에 모든 경계의 모든
여래가 열반에 들어가심을 뵙고, 또 미세의 염불삼매를 얻음으로써, 한 개의 털구멍
속에서 모든 부처님들이 궁극의 깨달음을 성취하시는 모양을 뵙고, 또 정심의
염불삼매를 얻음으로써, 스스로의 마음이 밝고 투명해져서 저절로 모든 부처님을
뵙고, 또 허공과 같은 염불삼매를 얻음으로써, 여래의 몸이 두루 온 새계를 비추시는
것을 뵙고 있다  내가 얻고 있는 것은 오직 이런 염불삼매뿐이며, 그 밖의 원만한
청정한 보살에 대하여서는, 도저히 나의 미칠 바가 못된다>고 말하고 남쪽 해문에
있는 해움비구를 찾아가라고 이릅니다  이런 식으로 찾아갑니다  화럼경 대승불교의
최고의 고지, 점령하고야 말 바로 거기를 두루 다니고 선재동자는 점점 부처의
모습으로 변해갑니다  비로자나불이 되어갑니다  그는 틀림없이 자비로운 부처님이 될
것입니다
  박형께서
  <나는 안 해본 것이 없다>고 하신 것은
  <나는 비로자나불이다  너희를 다 안다  너희를 다 안다>는 말씀입니다


  구삼
  군사를 풀숲에 매복시켜 놓고 언덕에 올라 관망한다  3년이 되어도 흥하지 못한다

  술담배를 즐기면서 도를 수하는 사람과 같습니다  술을 많이 하는 사람은 좋은 친구
사귀기도 어렵지요
  아버지는 매일 열심히 일을 하는데 아들은 날이면 날마다 술타령으로 세월을
보내니, 보다 못해서 아버지가 아들을 불러서 타이릅니다
  <너는 밤낮으로 술타령이나 앞으로 내가 죽은 후에 사는 게 큰일이다  정신을
차리고 일도 배우고, 공부도 하여라> 하였더니 아들의 말이
  <너무 걱정 마십시오  제가 놀러만 다니는 것 같아도, 실은 좋은 친구를 사귀려고
하는 것입니다  인생살이에 친구 같은 좋은 보배가 어디있습니까?>라고 대답합니다.
아버지가
  <아, 그러면 네가 이제까지 사귄 친구가 몇이나 되느냐?> 하니,
  <그야, 수없이 많지요> 한다  그래서 아버지는
  <그러면 너에게 진정한 친구가 한 사람이라도 있으면 계속 나가서 놀아도 좋지만
그렇지 못하면 오늘부터 나와 같이 일도 배우고, 또 집에서 공부도 하여 사람 구실을
하도록 하여라> 하였습니다
  그날 밤, 아버지와 아들은 사람 크기만한 것을 가마니에 싸서 지게에 지고 친구집을
하나씩 방문합니다  두 사람이서 똑같은 말을 하기로 약속을 하고서... 먼저 아들의
친구집을 찾아가 대문을 두드리니 아들의 친구가 얼른 나옵니다  아들이 하는 말이,
  <여보게 날세, 내가 잘못하여 사람과 시비하다가 살인을 했어  갑자기 자네네 집에
오면 숨길 수가 있겠구나 생각되어 이렇게 죽은 송장을싸 가지고 왔으니 어서 어디에
묻든지 하고 나도 좀 숨겨주게> 하였더니,
  <야, 어디서 남까지 못 살게 하려고 그래, 어서 관가에 가라> 하면서 문전박대를
하는 것이었습니다  다음 친구도 또 그 다음 친구도 마찬가지였습니다  술 마시고
어울릴 때에 듣기 좋은 말로 사귄 친구가 생사를 같이 할 수는 없는 법이지요  아들이
크게 실망하고, 정신이 번쩍나서 한없이 부끄럽게 생각하는 중에 아버지 친구네 집에
당도합니다  지게는 아들이 바꾸어 지고, 아버지가 점잖게 친구를 찾으니 마침
아버지의 친구가 나옵니다  아버지는 친구를 불러 차근차근히 자기가 실수를 해서
살인을 했는데 여기 아들이 시체를 싸가지고 지고 왔으니 이를 어디에 숨겨주고 나도
여기에 며칠 피신을 할까 하고 왔다고 하자 친구는 얼른 옷소매를 끌면서
  <어서 들어오게, 자네와 나는 친구지간인데, 자네의 잘못이 곧 나의 잘못이
아니겠나  어서 안으로 들어오게, 그 시신은 내가 처리할 테니>
  그제야, 아버지는 차조지종을 이야기하고 싸 가지고 온 큰 짐을 풀었습니다
거기에는 삶은 좨지고기와 슬과 안주가 가득 들어 있었습니다
  아들은 그제야 술친구가 정말로 어떤 것이라는 것을 알고, 열심히 일하고
공부하였다는 일화입니다  자신이 진실하여야 자신의 친구도 진실한 친구를 알아보고
사귀게 됩니다  선지식을 알고 공부해야 공부가 됩니다


  구사
  담 위에 오랐으나 쳐들어가지 않았으니 길하다

 어떤 스님이 생판 모르는 절에서 하룻밤을 묵어 가게 되었습니다  마침 방이 없어서
거기서 먼저 공부를 하고 있던 스님들과 같은 방을 쓰게 되었습니다  신발은 밖에
벗어두고 하룻밤을 자고 아친 예불시간이 되어 제법 깜깜한 새벽에 일어나 나와보니
웬일인지 아무도 왔다 간 사람도 없었고, 또 같이 잔 사람 중에는 밖에 나간 사람도
없는데, 신발 속에 오줌이 가득 들어 있었습니다  모른 척하고 태연하게 그냥 신고
예불을 다녀왔습니다  그랬더니 거기에 오줌을 눈 스님이 나서면서 앞으로 같이
열심히 공부해 보자고 그러더랍니다  일차 시험에 합격한 것이지요  그런데 그당했던
스님이 생각해도 방에서 창틈으로 3정확히 조준하여 소벼을 보았던 스님의 실력이
놀랍다고 하면서 웃었답니다


  구오
  사람을 만나려 하여 처음에는 을부짖다가 뒤에는 웃는다  대군으로 싸워 이겨야만
서로 만나리라

  욕심이 막아서서 방해를 하기 때문에 큼 깨달음에 이르는 길은 험하다는 말입니다
동지를 얻는 것보다 더 어려운 것이 바로 자신를 만나는 것입니다
  오랜만에 서을을 가는 기차에서 칼릴지브란의 시집을 하나 골라 읽었습니다  그
가운데 한 구절, ^6 236^보여줄 수 있는 사랑은 아주 작습니다  그 뒤에 숨어 있는
보이지 않는 위대함에 견주어 보면...^356 3^
  사실이지 부처님께서는 아끼시지 않고 보여주시고 계십니다  보지 못하는 것은
우리들이지요  보여주시는 것이야 언제나 세상 가득히 보여주시고 곌십니다  이
세상의 어느 것 하나 부터님의 모습 아닌 것이 없습니다  모드가 바로 부처님의
모습입니다  못 보는 것은 바로 우리들의 눈이 익지 못해서 못 보는 것입니다  작가도
그것을 노래한 것이지요
  박형께서 모든 것을 아시고 또 모든 것을 하실 수가 있게 된 것은 선재소년과 같이
의지가 굳고, 선근이 깊고, 태어나실 때부터 부처의 자질을 가지고 계셨기 때문입니다
저희 어머님께서는 남의 칭찬에 인색하신 분이신데, 한번은 학교를 파하고-그때
제가 국민학교 5학년쯤 되었을 때입니다-집에 돌아오니, 어머님께서 너희 반에
누구누구하는 학생이 있느냐고 느닷없이 물으셧습니다  있는 것 같기도 하고 없는 것
같기도 하엿습니다  박형이 전학 온 지 얼마 되지 않았었거든요  마침 그 날
어머님께선 부침개를 부치고 계셨는데, 박형이 스스럼없이 오더니, 부침개를 부쳐놓는
족족 넙죽넙죽 잘도 받아먹는 것이었대요  저희 어머님께서 이것저것을 물어보셨는데
궁리가 멀쩡하고, 통이 크신지라 감탄하시고, 어디에 사는 누구인가고 물어놓으셨다가
제가 학교에서 돌아오니 박형의 말씀을 하시면서
  <참 좋은 아이니 친구가 되어 가까이 지내라>고 정말로 이례적인 부탁을 하셨습니다
  정말로 칭찬하시는 모양이 각별하셨습니다  그후에 박형께서도 가끔 생각이 나시는
듯 그때 그 이야기를 하시곤 하셨스비다  얼마나 마음에 들었으면 아들이 오면 주려고
굽던 부침개를 넙죽넙죽 다 집어먹는데도 또 부쳐주시고 하셨겠습니까  자기를 길러준
부모님의 은공도 모르는 저에 비하면 국민학교 때에 부침개 몇 개 얻어 잡수신 것을
오랫동안 잊지 않고 기억해 주시는 박형을 보고 정말 감사했습니다  저에게 효도의
일념을 넣어주시려고 하셨던 것이 아닐는지요
  박형께서는 바로 비로자나불이 되셨습니다  어떻게 알았느냐 하면, 보았습니다
  경상북도 영풍군 풍기읍에서 비로봉을 올라가는 길목에 비로사라는 절이 있습니다
그절을 지나 올라갈 때였습니다  갑자기
  <누가 나를 부른다  법당에서  곧 갔다올 테니, 여기서 잠깐만 기다리고 있어>
하시곤 어느 새 사라지시더니 한참 후에 불현듯이 나타났습니다  물론 우리들은
박형이 계시면 계시는 것이고 안 계시면 또 금세 안 계신 것같이 생각이 들고 말아요
이유는 아마 우리의 정신 세계를 왔다갔다하시기 때문인 것 같습니다  저의 처는
그것을 먼저 알았어요  그분이 누구라는 것을...
  박형께서는 저에게 이렇게만 알려주셧습니다
  <내가 지금 다시 불가에 들어간다 해도 지금과 꼭 같아  지금하고 꼭 같아  조금도
다르지 않아>


  상구
  사람을 교외에서 만난다  뒤우침이 없을 것이다

  여기저기에서 사람을 마나는 모양을 말합니다  ^6 236^가난하게 사는 것은 지상의
삶이요, 웃으며 사는 것은 천상의 삶입니다^356 3^ 명당자리에 애하여 누구든지
이러한 이치를 알면 저에게 좀 가르쳐 주십시오

  (부언)  이섭대천은 큰 내를 건너는 것이 이롭다는 뜻입니다  다시 말하면 여럿이서
고생을 해서 힘을 합하여 큰 내를 건너기 위해서는 힘과 뜻을 합해야 된다는 것입니다
도를 닦는 사람이 어려운 관문을 통과하는 것의 어려움도 이렇게 나타낼 수 있습니다
마치 교회에서의 장례식때 ^6 236^요단강 건너가 만나리^356 3^ 하는 것과 같습니다.
요단강은 아무나 못 거너갑니다  영혼이 익어서 시험을 이기고서야 갈 수 있습니다.
꼭 베드로 그분이 뒤돌아서서 로마로 가 십자가를 질 것을 각오하자 하늘나라에 갈 수
있었던 것과 똑같습니다  자신을 버린 사람만이 건너갈 수 있는 요단강입니다



     14. 애유괘  (상, 건하) 화천대유


  대유 원형
  대유는 크게 형통한다

  단에 이르기를, 유가 높은 지위를 얻고 대중에 있어, 상하가 응하는 것을 대유라
한다  그 덕은 강건하고 문명해서 하늘에 응하여 때에 맞게 행하여진다  이런 까닭에
크게 형통한다
  상에 이르기를, 불이 하늘 위에 있는 것이 대유이다  그러므로 군자는 악을 막고
선을 찬양해서 하늘의 명을 아름답게 따른다
  대유는 크게 형통함이니, 하늘에 올라간 눈 뜬 영혼에게 하늘의 곳간 열쇠를 전부
맡기는 형상입니다  초구는 욕심의 꾐에 빠지지 않는 강한 힘을 주는 것이며, 구이는
록페러와 같은 부귀영화를 안겨줌이며, 구삼은 궁중의 귀족이나 귀한 신분을 받는
것입니다
  구사는 세도를 부리는 지위를 얻음이요, 육오는 임금님의 자리에 올라 선정을 펴는
것입니다  이와 같이 하여 하늘의 도움으로 이롭지 않은 것이 없다는 것입니다  하늘
곳가에는 없는 게 없습니다

  상구  자천우지 길무불리
  육오  궐부교여 위여길
  구사  비기팽 무구
  구삼  공용형우천자 소인불극
  구이  대거이재 유유왕 무구
  초구  무교해 비구 간칙무구

  초구  해에 걸리지 않으니 허물이 아니다  노력하면 허물이 없다
  구이  큰 수레를 싣는다  갈 곳이 있어도 허물이 없다
  구삼  제후가 천자의 향연을 받는다  소인은 감당치 못할 것이다
  구사  지나치게 권세를 부리지 않는다  허물이 없다
  육오  믿음이 아래에 미친 것이다  위엄이 있고 길하다
  상구  하늘이 도와준다  길하고 이롭지 않은 것이 없다

  대유괘는 아래는 건(하늘)이고 위는 이(불)입니다  불꽃이 피어올라 하늘 위로
올라간 모습이며, 하늘의 태양이 밝은 빛을 온누리에 아낌없이 내려주고 있는
모양입니다
  하늘나라의 곳간은 누구에게나 열려 있습니다  닫는 것은 사람이지 하늘이 아닙니다
하늘에는 이 세상 사람이 원하는 모든 것이 다 있습니다


  초구
  해에 걸리지 않으니 허물이 아니다  노력하면 허물이 없다

  사람은 죽으면 그만이라고 하지만 사실은 그게 아닙니다  저의 숙모님이 얼마 전에
세상을 버렸습니다  제가 산소까지 영정(사진)을 받들어 모시고 갔습니다  그런데
이상하게도 마지막 하관을 하고나니까, 물론 목사님이 잘 인도해 주셔셔 그렇겠지만,
한결 만족하면서 떠나가시는 것 같았습니다  떠나는 것은 완전한 이별입니다  두번
다시는 그 모습을 뵐 수가 없지요  무엄에 전부를 묻습니다  아무리 완벽하게 산
사람같이 천연색을고 사진을 뽑아다 놓아도 어쩔수 없는 사진입니다  여러가지의
생각이 남습니다  가신 글분께서도 여러가지의 생각을 하고 있겠지요  그것이 바로
후세상에서 그분의 모습입니다
  박형께서 옛날부터 저희 부부와 인연이 있었는지 하루는 느닷없이 이런 말씀을
하셨습니다
  <내가 자세히 그 옛날을 생각해 보니까, 이조 시대 어느 집에 나라에 나쁜 짓을
하는 자들이 있어, 도사가 나서서 그 아버지를 잡아갔고, 결국 그 아버지가 그 일로
해서 죽었거든, 그 아들이 분해서 그 아버지를 잡아 간 도사를 죽이려고 담모퉁이에서
지키고 있는데, 그 어머니 되시는 분이 생각해 보니까, 그 도사 분이 하시는 일이
조금도 사리에 어긋나지 않고, 또 나라의 일을 하는 것이지 원한이 있어서 그
아버지를 돌아가시게  한 것이 아니거든, 또 그 도사의 행동과 인품이 눈에 드러나게
뛰어나서 속으로 사모하는 정까지 생기고 하여 아들에게 그 도사를 해치지 말라고
극구 타일렀어  그 아들은 밤낮 기생집에나 다니고 여자만 밝히며, 못된 짓만 하는
그런 사람이야, 그럴면서도 아버지 원수를 갚는다고...>
  박형께서 느닷없이 말씀하신 이 옛날 이야기는 바로 저를 두고 하신 말씀입니다
도사님이란 바로 박형이고, 못된 짓하던 그 아들이 바로 저라면 말이 됩니다  그렇게
해석이 되면 제가 의처증으로 집사람을 믿지 못하고, 사사건건 감시하던 이유가
설명이 됩니다  전생에 제가 그렇게 못된 짓한 벌로 지금 세상에서 친구를 못 믿고
친척도 못 믿고, 형제도 못 믿고, 아무도 믿지 못한 이유가 설명이 됩니다  저는
전생에 술 먹고 투전질하고, 동네에서 싸움질하고, 남과 이유없이 시비하여 돈을
뜯고, 상처 내고, 죽이고, 남의 종 겁탈하고, 남의 부인 간통하고, 기생방 가고...
그렇게 아무도 못 말리는 난봉꾼, 특히 여자에게 일생을 종사한 놈이었음에
틀림없습니다  박형께서 그러셨어요
  <나제 일생을 먹고도 남을 만큼 망아를 찧어 놓았다>고 하셨습니다  의처증이란
당하는 부인은 물론 보인 스스로도 참으로 괴로운 것입니다  그래서는 안되는 줄을
알면서도 계속 의심이 생기는 것입니다  스스로 그렇게 벌을 받는 거이지요  조금도
틀림없이 자기가 한 행동으로 자기가 괴로운 벌을 받는 것입니다
  욕심의 해를 받니 않으려면 굳센 믿음이 있어야합니다  예수님께서 광야를 헤매시고
나서 마귀의 시험을 이기신 것과 같이 우리 마음속에 있는 욕심을 이기는 것은 참으로
어렵습니다  욕심에지는 날은 그 당시는 즐겁고 일이 잘된 갓 같아도 결과는 오히여
나쁘게 나오는 것입니다
  그렇기 때문에 항상 조심하고 신중하게 행동하여 하늘의 뜻대로 살기를 기약해야
합니다  욕심에 져서 죄짓지 마십시오  남에게 하는 게 자기에게 하는 것입니다


  구이
  큰 수레로 싣는다  갈 곳이 있어도 허물이 없다

  흥부가 가난하여 아주 못 살았으나 흥부의 마음속에 엉긴 소원이 박 속에서
나왔습니다  형님 집보다 더 큰 기와집을 지어줄 사람이 나왔습니다  형님의 큰 집을
얼마나 부러워했기에.. 불쌍한 흥부는 먹지를 못하고 배가 고파서 관가에서 매를 대신
맞으려 했으나 그나마 그럿도 소원대로 되지 않았는데 퍼내어도 다시 한가득 담기는
쌀 뒤주도 나왔습니다  배고파 찾던 쌀이 나왔습니다  그리고, 옷이며 그들이 꿈
속에 생각했던 모든 것이 아낌없이 나왔지요  예쁜 새아씨까지 나왔습니다
  속물 흥부지요  굶으면서 생각했다는 게 겨우 그 정도이니까요  굶어보지 않고서
큰소리 칠 것은 아닙니다만
  어떻든 흥부의 박은 흥부의 생각대로 나옵니다  그가 가장 열망하던 것이 거기에서
아낌없이 나왔습니다  흥부의 박 속은 꼭 그의 머리 속과 같지요  최소한 그는 나쁜
짓은 안했지요  착했구요  아버지의 물려주신 재산을 형이 모두 차지했지만 불평
한 번 없었지요  없이 살면서도 언제나 형님이 도와주실 것으로 생각하고 있습니다
형님에 대하 우애를 그는 가지고 있었습니다  부인과도 다투지를 않고, 항상 미안하게
생각하면서 서로 도와가며 열심히 살아가지요  사람들에게도 자기가 손해를 보더라고
남에게 나쁘게 하지를 않습니다  워낙 많은 식구라서 그렇지 일도 열심히 하였습니다
나무랄 데가 없는 사람이지요
  그러니 순천자는 하늘이 순하게 대해 주신 것이지요  제비는 미물이지만 남의
아픔을 내 아픔으로 아는 마음, 그 마음이 동물에게까지 전해졌다는 것을 생각해
보십시오
  흥부가 하니까 우리도 할 것 같지만 쉽지 않아요 흥부같이만 살면 후생에 부자로
살 수가 있습니다

  구삼
  제후가 천자의 향연을 받는다  소인은 감당치 못할 것이다

  하늘이 준 귀한 신분이라도 잘난 체하고 거만하고 욕심 많은 사람은 그 지위를
감당하지 못합니다  조금 다른 점이 있기는 하지만 흥부의 이야기를 한 김에 욕심의
예를 놀부에게서 찾아봅니다
  사실은 놀부도 양심이 있습니다  양심이 욕심에 잠시 가린 것입니다  우리들
누구에게나 양심이 있습니다  아무리 흉악한 사람이라도 양심은 가지고 있습니다
그가 나쁜 일을 할 때마다 양심이 그것을 모두 기억해 둡니다  도저히 피할 수 없는
양심의 가책 그래서 놀부가 아우의 재산을 전부 가로채고, 또 아우를 집에서 벗겨서
내쫓을 때에도, 그의 양심은 그것이 미안하다고 알고 있었지요  또, 제비의 다리를
일부러 부러뜨릴 때에도 그의 양심의 소리는 확실히 그래서는 안된다고
알려주었습니다
  저는 국민학교5학년 때에 학교 교실에 걸어 둔 태극기와 그림을 훔쳐 도망가다가
선생님에게 비로 붙들렸습니다  마침 선생님께서 너그러우셔서 용서하시고 불문에
부치셨습니다만, 정말이지 훔지는 손이 떨렸어요  이래서는 안 된다 하면서도, 그
채극기를 집에 갔다 두고 보면 정말 멋있을 것 같았습니다  꿈에도 생각해 보지 않은
일을 샐행한다는 그 어떤 생각 때문에 떨렸지만 훔쳤습니다  결국 제자리레 다시 갖다
걸어놓게 되었습니다먁 지금도 참 아깝다고 생각될 때도 있습니다
  놀부의 박은 역시 놀부 양심인 것입니다  그는 놀라고 당황하고 억울해 하지만
한편으로는 시원했지요  당연히 그렇게 될 수밖에 다른 길이 없습니다  똥바가지를
덮어써도 그것이 그의 것이요, 쉬신이 나와서 돈을 다가져가도 원래 그의 것이
아닙니다  놀라고 매맞고, 수모 당하고, 벌서고, 별의별 짓을 다 당해도 그것이
그가 생각해 온 것일 뿐입니다  놀부는 자기가 그래도 싸다는 것을 알고 있었지요
  이치가 그런 것입니다  잘 사는 사람은 저절로 잘 살고, 못 사는 사람은 저절로
가난합니다  괴로워 마십시오  그 가난이 그 죄를 감하는 방법이니까요  춤 추러 가서
못 춘다고 한심해 하지 마십시오 옛날에 잘 하셨어요  술 못 먹는 분들 억울해하지
마십시오  옛날엔 너무  잘 마셨어요  글씨 못 쓰는 분들 낙심 마십시오  옛날에는
명필이었지요  좀 거만했기 때문에 그렇게 된 것입니다  항상 모자라는 듯이 생각하고
노력하시며 살아야 합니다
  언제나 중요한 것은 이웃 사랑입니다  큰 사람 되려면 욕심을 이기고 이웃을
사랑하십시오  아이들 교육은 그저 이웃 사랑을 가르쳐주는 것이 제일입니다  그러면
큰 인물이 될 것입니다  이치가 그러합니다  이것을 모르면 눈 뜬 장님입니다  하늘의
열쇠는 바로 우리의 양심입니다  우리의 영혼이 가지고 있습니다


  구사
  지나치게 권세를 부리지 않는다  허물이 없다

  이 세상이 복잡하나 이치는 꼭 한가지뿐입니다  독재자들이 조심해야 합니다


  육오
  믿음이 아래에 미친 것이다  위엄이 있고 길하다

  토정비결을 지으신 토정 선생이 자신이 묻힐 명당 자리를 찾기 위해 전국을 누비고
다녔습니다  정말로 좋다 싶으면 또 흠이 있고, 또 좀 괜찮다 싶으면 임자가 있고
하여 마음에 드는 곳을 찾기가 쉽지 않았습니다  그런데 마침 어디에서 정말 마음에
드는 곳을 찾았습니다  너무나 기뻐서 덩실덩실 춤이 나올 지경입니다  오래 찾던
명당을 찾아, 기뻐서 보고 또 보아도 역시 흠이 없는 완벽한 곳입니다  아, 이제야
마음놓고 죽겠구나 싶어 그날 밤에 편안하게 잠을 자는데, 꿈 속에 산신령님이
나타나서
  <그 자리는 네가 쓸 나리가 아니다  너는 다른 데에 쓰도록 하여라> 하셧습니다.
그래서 그 자리를 쓰지 못하고 다른 데 썼다고 합니다
  그 멋진 묘자리는 또 어떻게 돠었을까요  그리고 거기엔 어떤 분이 들어가시게
되었을까요  그분은 또다시 사셔서 어떤 복을 누렸을까요  이것이 후생에 큰 임금
되는 문제풀이입니다
  박형께서 깨우쳐주시려고 이런 이야기를 해주셧습니다
  옛날에 어떤 분이 명당 자리를 얻기 위해서 명당이 있는 고을에 가서 열심히 일을
보아주고 자녀를 가르치고 하여 인심을 얻어서 결국은 명당 자리를 얻어서 그가 죽은
뒤에 그 명당 터에 묘를 썼다고 합니다  그때에 유언으로 말하기를,
  <여기에는 장손만 대대로 묘를 쓰고, 지손은 쓰지 못하게 하라> 하였다는 것입니다.
박형의 가르침만 옳게 알고 행하면 후생에 임금됩니다


  상구
  하늘이 도와준다  길하고 이롭지 않은 것이 없다

  옛날 중국엔 석숭이라는 사람을 천하의 제일 부자라고 하였답니다  돈깨나 있었던
모양입니다  그런데 그도 역시 진시황처럼 불로초는 못 수했던가 봅니다  죽어서 저
세상 갔다가 다시 나오면 글쎄 또 그렇게 부자 모릇 할 수가 있을까요  전생에
해놓은 것이 있어야 하는데..
  부자에도 여러가지가 있어요  아들 부자, 딸 부자, 논 부자, 땅 부자, 증권 부자,
재산 부자, 끝이 없지요  그런데 사실 너무 부자가 되다가 보면 사는게 싱거워지는가
봅니다  그들도 전생에 선행을 많이 하여 복받은 사람이라 인간적으로 지식도 많고,
아름다움을 보는 감각도 남보다 예민하고, 재불 보기를 우습게 보니까 한가닥의
재물욕은 뛰어넘었다고도 볼 수 있습니다
  제가 아는 사람 중에 어느 분은 가진 것이 전혀 없어도 돈을 쓰는 데는 모자람이
없어요  필요할 때는 언제든지 어디선가 구해서 씁니다  도독맞을 걱정도 없고,
가지고 다닐 필요도 없고, 또 크게 쓸 데도 없어요  행장이 가볍지요  가만히 보니
그가 제일 부자 같아요  재벌들은 빚더미 위에 있는것 아시지요  그 빚 모두 갚으려면
숨깨나 찰 것입니다  그저 많이 맡아 가지고 있는 것 뿐인걸요  아들딸이 있어도 그
돈 다 못쓸 것 같아요  또, 다음 주인이 기다리고 있다는 것을 그분들은 아마 모르실
것입니다  자꾸 돈 욕심이 나는 것도 업입니다  좋은 것이 아닙니다  진짜 부자는
가만히 있는데 자꾸 가져다 주어도 골라 받는 분입니다  그런데 한번은 박형께서
<성리대전>이라는 책을 보여주시면서
  <후손이 아무것도 몰라 이건 안되겠다 하고 내가 자져왔어> 하셨습니다  정신 차려
착한 마음을 밝히십시오  착하게 안하면 아무도 모르는 사이에 당신 것이 남의 것이
됩니다



       15. 겸괘  (곤상, 간하) 지산겸


  겸 형 군자유종
  겸은 형통한다  군자는 끝이 있을 것이다

  단에 이르기를, ^6 236^검은 형통한다^356 3^ 함은 천도는 아래로 만물을 다스려
빛나고, 지도는 낮은 데 있으면서 바르게 행한다  천도는 가득참을 덕고 빈 것을 태워
겸손의 덕을 더하게 하고, 지도는 변하고 채워서 겸손을 행하게 한다  귀신은 가득찬
것을 해하여 겸손을 복주고, 인도는 가득찬 것을 싫어하고 겸손을 좋아하나니
겸손함을 존경하여 빛내고, 겸손한 사람은 스스로 몸을 낮추지만 그 높은 덕을 넘어
설 수는 없으니 이것은 군자의 유종의 미가 되는 것이다
  상에 이르기를, 땅 속에 산이 있는 것이 겸이다  군자는 이것으로써 많은 것을
덜고 적은 것은 더해서 물건을 저울질하고 고르게 베푼다
  벼는 익을수록 고개가 숙어진다는 것입니다  깨달은 분들의 행동은 저절로 겸손하게
되는 것입니다

  상육  명겸 이용행사 정읍국
  육오  불부이기린 이용침벌 무불리
  육사  무불리 위겸
  구삼  노겸군자 유종길
  육이  명겸정길
  초육  겸겸군자 용섭대천 길

  초육  지극히 겸손한 군자다  이로써 큰 내를 건너도 길할 것이다
  육이  겸손한 이름이 밖에 들린다  곧으면 길하다
  구삼  공로가 있으면서 겸손한 군자이다  끄ㅜ내 길함이 있다
  육사  이롭지 않음이 없다  겸손하라
  육오  부하지 않아도 그 이웃과 친한다  무력으로 침범하면 이롭다  이롭지 않은
것이 없다
  성육  겸손한 이름이 밖에 들린다  군디를 동원해서 읍국을 정복하는 것이 좋다

  겸괘의 모양은 땅 속에 있는 산입니다  곤은 땅을, 간은 산을 나타냅니다
  불가에서는 부처님의 첫번째 가르침의 요점은 ^6 236^방석을 나누어
앉으심^356 3^이라고 합니다  나중에 집회에 참석한 제자에게, 부처님께서는 자신이
앉으셨던 방석을 내밀어 주셔서 같이 나누어서 앉으셨습니다  그 가르침은 서로
사랑하고, 서로 위로하며, 서로 겸양하며, 잘 살라고 일러주신 것일 것입니다.
부처님이란 대각(큰 깨달음)을 성취하신 만고에 빛나는 인류의 스승입니다
  알지 못하면 진정한 겸손이 나오질 않습니다  가게에 하찮은 물건을 사러 가도 그
사람의 내력을 알면 더 고기도 숙어지고 친절하게 되며, 공손하게 대합니다  더구나
손님의 인상이 험하고, 어디를 다쳐서 붕대라고 감고 가면 오해가 생겨서 서로 마음이
편하지 않습니다  그 사람이 예를들어, 부하를 살리기 위해서 수류탄이라고 덮치다가
부상을 당했다든가 그 어떤 이유가 있다는 것을 알고 나면 친절해지게 되고 다정한
인사도 오고 갑니다  무엇보다 겸양의 덕목은 이해심이 많고, 지혜있는 사람의
것입니다
  부처님께서는 도를 깨달으신 후에 생각하시기를 ^6 236^나는 이곳에 있으면서 온갖
번뇌를 없애고, 본래 소원을 원만히 이루었지만, 내가 얻은 법은 심오하고 어려워
오직 부처님과 부처님만이 알 수가 있구나  모든 중생들은 다섯 가지의 흐린 세상에서
탐욕, 성냄, 어리석음, 삿된 소견, 교만, 아첨 등에 의해 가리고 막힘을 받아 복이
엷고, 근기가 우둔하여, 지혜가 없으니, 어떻게 내가 얻은 이 법을 알려 줄 수가
있겠는가  이제 내가 만일 설법을 하게 되면, 그들은 반드시 미혹하여 받아들이지
못하고 비방을 하여, 응당 나쁜 세계에 떨어져서 고통을 받을 것이니, 나는 차라리
잠자코 열반에 들리라^356 3^ 하고 설법을 하지 않으려 하셨습니다  이런 것이 진짜
모든 것을 아시는 분의 겸손이십니다  사실 겸손이라고 할 것도 없이 겸손함입니다
  벼가 익을수록 고개를 숙이는 이치입니다  저절로 겸손하게 되지요 그래서 반대로
이야기하면 겸손한 사람은 많은 것을 깨달은 사람이지요 덕이 많은 훌륭한 어른입니다


  초육
  지극히 겸손한 군자다  이로써 큰 내를 건너도 길할 것이다

  지금은 고인이 되셨습니다만, 저의 사촌누님 한 분이 계셨습니다  누님은 모르는
것이 많아서 조금만 힘든 일이 생기면 언제나 저의 부친을 찾아와서 상의를 했습니다
또 마나는 사람마다 붙들고 상의합니다  언제나 근심하는 빛이요, 어리석어 보이기도
해서 하여튼 국민 학생인 저마저 무엇이든지 도와주고 싶은 그런 마음이었습니다
누님은 혼자여서 어려움도 많이 겪었지만 천성이 착하셨고 남에게 손해 끼치는 일은
잘 하지 않았습니다  그리고 그렇게 어렵고 힘들어 못해잴 것 같던 과수원 일도 잘
꾸려 나가서, 나중에 보니까 어린 아들딸 모두 장성시켜 시집 장가다 잘 들이고, 돈도
벌으셨고, 집도 새로 짓구요, 아주 안정된 생활을 꾸몄습니다
  그것이 전부 ^6 236^나는 모르니 제발 절 좀 도와주시오^356 3^ 하고 열심히
겸손하게 사신 결과라고 생각됩니다  물론 본인의 피땀 어린 노력의 대가이기도
하지요  겸손하기가 쉽지 않습니다  지혜있고, 아시는 분이 겸손해집니다  도와
주십시오  이 말 한 번 하는데 그만큼 겸손해지고 지혜롭게 되는 법입니다
  겸손하면 적이 없어집니다  잘난 척하는 사람 불쌍하게 봐야 합니다  동정해야
됩니다  ^6 236^빈 수레가 더 요한하다^356 3^는 속담도 있습니다  ^6 236^교육받은
사람이란 남의 감정을 상하지 않고 자기의 원하는 바를 얻는 사람이다^356 3^라고
했습니다  참으로 맞는 말입니다  학벌 높다고 교육받은 사람 아닙니다


  육이
  겸손한 이름이 밖에 들린다  곧으면 길하다

  경북 영풍군 풍기읍은 예로부터 인삼의 중요 산지 입니다  개성과 금산, 그리고
풍기가 인삼의 삼대산지입니다  인삼을 캐기 시작하는 7 8월경부터 풍기역 앞의
인삼시장은 참으로 대단합니다  인삼을 캐면 보통은 대나무 칼로 껍질을 벗겨 양지
바른 마당에서 하얗게 될 때까지 잘 말립니다  그러면 삼업조합에 가져가 등급을
매겨서 팔거나, 돈이 많은 사람들은 좀더 시세가 올라갈 때까지 조합이나 농협에
맡겨두곤 합니다  그런데, 날리지 않고 방금 캔 인삼은 뿌리가 싱싱하고 예쁜 것으로
가려 유리병에 넣어 술에 담그거나 하여 병삼을 만들기도 하는데, 아직 말리지 않은
상태의 인삼을 수삼이라 하여 참으로 많이 거래가 됩니다  선물이나 병인의 회복욘
건강식품으로 많이 쓰입니다  그런데 보통 인삼 재배는 농민들이 하고 3년이나 기다려
캘 때가 되면 상인들이 달려와서는 밭뙈기로 흥정을 합니다  그런데 인삼은 땅 속에
묻혀 있는 물건이라 소출이 얼마가 나올는지는 어림짐작이 잘 안됩니다  잘한다는
상인이면 대강 수량을 아는데 많이 나오면 이익이 그만큼 크지만, 소출이 적게 나와도
처음 계약한 그대호 값을 주어야 하기 때문에 희비가 엇갈릴 때가 많아 항상 왁자지껄
조용한 날이 없지요  처음 흥정을 할 때에 한두 포기를 뽑아봅니다  그러나 줄기나
잎이 무성하다고 인삼이 많이 나오는 것도 아니고, 또 몇 개가 나쁜 것이 뽑혀
올라왔다고 해서 다 나쁜 것이 아닙니다  보통은 그저 엇비슷하게 맞히고 인삼의
경작자나 산 사람이 대충 서로 만족하게 됩니다  그런데 한 번은 어떤 사람이 멋지게
알아맞혀서 재미를 좀 보았어요  인삼 주인과, 따라온 모든 상인들은 잘 안 나온다고
보았는데 그분이 혼자서 틀림없이 잘 나올 것이라고 속으로만 알고 싸게 인삼을 팔고
샀는데, 정말로 뿌리 굵은 것이 많이 나와서 톡톡히 재미를 본 것입니다  인삼은 비싼
물건이기 째문에 굵은 것이 많이 나오면 정말 돈이 됩니다
그랬더니, 그분이 항상 의기양양하여 만나는 사람마다 자랑이 대단합니다
  <땅 속 깊이까지 훤히 다 들여다보인다>고 큰소리를 쳤습니다
  박형이 인삼을 경작하신 일도 있고 또 그 사람이 큰소리 치고 다니는게 마음에 좋지
않으셨던지 한번은 제가 듣는 중에
  <땅속까지 훤히 보인다니, 나에게 어디 당해봐라> 하셨습니다  며칠 후에
  <어디에 가서 정말 쪽집게식으로 잘 안다고 하며 많이 샀다가 왕창 망했다>고 어떤
사람이 박형에게 이야기하는 것을 제가 옆에서 들었습니다
  생불이신 박형이 어찌 그 사람 나쁘게 되라고 한 것이겠습니까  전부 아시고
하시니까, 그냥 그럴 이율가 있었다고 생각하십시오  떠 언제나 잘 알면 더욱
겸손하고 좀 모자라게 아는 듯이 하며, 남의 의견을 잘 귀담아 듣고 좋고 나쁜 것을
가리는, 현명한 태도가 바람직하다는 생각입니다


  구삼
  공로가 있으면서 겸손한 군자이다  끝내 길함이 있다

  제가 박형께서 정말로 몸을 낮추고 겸손해 하는 모습을 본 것은 어느
음식점에서입니다  마침 박형께서 부인의 친구 되시는 분과 자리를 같이 한 때입니다
몸을 낮추고 얼굴을 특별히 숙이면서 공손하게 하셨습니다  저는 그때도 그랬지만
지금도 그때에 그렇게 하신 이유를 아르 수가 없습니다  아무에게나 떳떳하신
분이셨습니다  그런데도 상대적으로 그 부친의 친구되시는 분은 오히려 거만하게
보였습니다  정말입니다
  어떤 절에 고덕하신 스님이 사셧습니다  그 지방 관청의 말단 관직에 있는 사람이
볼일이 있어 그 고덕하신 스님을 찾아온다는 연락이 왔습니다  그랬더니 그 스님이
당장 앞위 청소를 시키고, 몸소 대문 밖에까지 나가서 손님을 영접하는 등 대우가
극진하였습니다  그런 후 다시 그 지방의 관장이 온다는 전갈이 왔습니다  이번에는
대문 밖에 나가시지 않고, 방문을 열고 맞이했습니다  그런데, 얼마 후에 그 나라
임금님이 온다는 전갈이 왔습니다  그랬더니 이번에는 방 안에 떡 버티고 앉으셔서
임금님의 예방을 도리어 받았습니다  그후에 이상하다고 여긴 아래의 스님이
여쭈어보았습니다
  <스님께서는 참으로 보통 사람과 손님 맞는 방법이 다릅니다  어째서 그렇게
하셨습니까?> 하니
  <아래의 심부름하는 사람은 소님 대접을 섭섭하게 하면 자기의 지위가 낮아서
그런다고 원망할 수가 있고, 지방의 관장은 서로 잘 아는 사이는 아니나 나이도
비슷하고 그 정도 대접이면 된다고 생각했다  그러나, 임금님이 되신 분이라면 당연히
스스로 몸을 낮출 수가 있는 겸손삼이 있을 것인즉, 내가 앉아서 예방을 받아도
마음에 거리낌이 없는 법이다> 하고 대답하겠지요  옳게 대접했다 그것입니다.
자신에게 남이 굽실굽실 하기를 바라는 사람은 정신 차려요  먼산 보고 절하는 것을
나에게 하는 것으로 착각하지 말고 사람이 누구나 다 평등한 것임을 깨달아야 합니다


  육사
  이롭지 않음이 없다  겸손하라

  무학대사는 고려 말기에서 이조 초에 걸쳐 사신 분으로 이성계의 무사시절에 그가
왕이 될 꿈을 해봉해 주었습니다  이로써 이성계와 인연을 맺게 되어 이씨 조선의
왕사가 되었습니다  완의 일을 도울때도 언제나 이성계의 마음을 열어주려고
노력했습니다  한 번은 이성계가 대사를 보고
  <오늘은 대사님이 꼭 돼지처럼 생겼습니다> 하고 농을 하였습니다  그런데도
무학대사가 아무 말씀을 안하시고 껄껄껄 하고 헛웃음을 웃으시니, 놀려주는 흥이
없는지라, 이성계가
  <대사님 저는 어떻게 보입니까?> 하고 물었습니다  그제야 대사께서 말했습니다
  <제가 뵙기에 상감께서는 부처님 같으십니다> 하니, 이성계가 의아하게 생각하고
  <저는 대사님을 돼지같이 보인다고 하였는데 대사님은 저를 어째서 부처님같이
보인다고 하십니까?> 하니, 대사님이 가로되
  <무릇 사람이란 부처님의 눈에는 모든 사람이 부처님처럼 어질게 보이며, 평민의
눈에는 모든 사람이 평민으로만 보입니다  용 같은 사람의 눈에는 용 같은 사람으로만
보입니다  때문에 높은 자리에 계신 분은 다른 사람을 죄 주거나, 처벌을 할 때에
가장 신중하게 살피며, 비록 마음이 미욱하고 악하여 고칠 수가 없는 사람이라도
아끼고 가련하게 보아 교화에 힘쓰고, 할 수만 있으면 용서하여, 부처님처럼 인자하신
백성의 어버이가 되셔야 하옵니다> 했습니다  참으로 두 사람이 잘 만났습니다


  육오
  부하지 않아도 그 이웃과 친한다  무력으로 침범하면 이롭다  이롭지 않은 것이
없다

  그때에 사리불장로가 부처님께 세 번을 간청하시어 어찌해서 부처님의 아시는 바가
그렇게 심오하고 우리들은 알 수 없다고 하시는지를 말씀해 달라고 청하였습니다
  세 번씩이나 간청을 받으시자 허락하시어 말씀하시기를
  <이제 잘 들어라, 잘 들어서 마음에 새겨두어라  너에게 말하겠다>
  세존께서 이렇게 말씀하시는 도중에 남녀 승려와 남녀 신자 중에서 잘난 체하는
마음을 일으켰던 5천명이 자리에서 일어나 세종의 두발에 머리숙여 인사한 뒤 그
모임으로부터 나가 버렸습니다
  우리들은 불가의 가르침이
  <자비한 마음으로, 큰 마음으로 살라> 하는 정도는 누구나 알고 있습니다  그것이
불가의 가르침이지만 그것이 가르침의 전부일 수가 없습니다  다르게 말한다면
  <부처가 되어라>
  이것이 더 낫지요  왜냐하면 부처는 움직이는 지혜요  능력이지만, 가르침을 아는
것만으로 그러한 지혜있는 행동과 능력이 나오지를 않습니다  해석이야 어떠하든
5천의 사람이 떠나갑니다
  살다 보면 아무리 조심을 해도 마음의 때, 즉 자만심이 생겨서 앞에 서있는 사람의
모습이 여러가지로 보일 때가 있습니다  마음이 순일할 때는 앞에 서 있는 어떤
사람도 전부 훌륭해 보입니다  우리의 근기는 약하고 작아서 성인께서 하시는 대로
바람에 불리는 풀잎처럼 순응하고 따르게끔 되어 있습니다  석가 부처님의 방편을
다 알지 못하면서 안다고 해서는 안됩니다  또 불가의 무자 화두 정도나 알았다고
하여 부처가 되는 것이 아닙니다
  박형께서는 화두를 주어 경계에 들게 하는 일에 대하여,
  <불가에서는 그런 말장난을 하는 모양...>이라고 하셨습니다


  상육
  겸손한 이름이 밖에 들린다  군대를 동원해서 읍국을 정복하는 것이 좋다

  겸양은 모든 덕의 근원이며, 모자람을 채워 가는 지혜이며, 밝게 아는 것입니다
타인에게 이유를 돌리기 전에 자신에게 잘못을 먼저 묻는 어진 마음입니다  명겸
이용행사 정읍국, 즉 겸손하고 지혜로운 행동은 사방에 알려진 겸손함이니, 군대를
이용해서 자기의 읍과 국내를 편안케 해도 모두 순종하며 믿고 따른다  수신제가
치국평천하의 큰 덕입니다  큰 정치를 할 사람은 누구든지 국민이 나라를 맡기기
전까지는 자신의 겸손의 덕이 모자란다고 아시면 됩니다



       16. 예괘  (진상, 곤하) 뇌지예


  예 이건후행사
  예는 임금을 세우고 군대를 움직이는 것이 이롭다

  단에 이르기를, 예는 강이 응해서 뜻이 행해지고, 따라서 움직이는 것이 예다  예는
이치를 따라서 움직이는 것이다  천지도 그러하거든 하물며 임금을 세우고 군사를
움직이는 것임에랴  천지가 이치를 따라서 움직이므로 해와 달이 제대로 운행되고
사시가 어긋나지 않는다  성이이 이치를 따라 움직이므로 형벌이 맑아 백성이
복종하나니, 예의 시의가 크도다
  상에 이르기를, 우레가 땅위로 나와서 떨침이 예이니, 선왕은 이것으로써 풍류를
만들에 덕을 높여서 이것을 연주하여 천제께 바치며 조상의 은덕을 기렸다
  예괘는 성인의 외침 소리입니다
  <회개하고 예비하라  천국이 가까웠느니라>
  예비하란 말은 이치대로 착하게 살라는 말입니다

  상육  명예 성유투무구
  육오  정질 항불사
  구사  유예 대유득 물의 붕합잡
  육삼  우예 회 지유회
  육이  개우석 부종일 정길
  초육  명예흉

  초육  즐거움을 크게 나타낸다  흉하다
  육이  굳게 지키기를 돌과 같이 한다  하루가 가기 전에 일의 기미를 알 것이니
바르고 길하다
  육삼  눈 부릅뜨고 보는 상이니, 뉘우친다  늦어도 뉘우침이 있다
  구사  이로 말미암아서 즐거워한다  크게 얻는 것이 있을 것이다
  육오  고질이니 언제나 죽는 것이 아니다
  상육  즐거움에 눈이 어둡다  비록 이루어졌으나 변함이 있으면 허물이 없다

  예괘는 따위에 우레가 꽈르릉 울리는 상입니다  땅 속에 묻혀 있던 양이 갑자기
폭발하여 올라온 모양입니다  이 천둥 소리는 죄 많은 영혼을 벌주시겠다고 벼르는
염라 대왕의 지옥문 여는 소리입니다  인간에게 죽음보다 무서운 것이 없고 영혼의
타락보다 피해가 큰 것이 없습니다
  영혼의 죽음을 막으려면, 먼저 지은 잘못을 진심으로 참회하고, 욕심없는 올바른
삶을 살 각오로 회개하는 생활을 하여야 합니다
  ^6 236^참회하여 때가 되면, 하늘이 마음의 문을 조금씩 열어 진리를 알려
주신다^356 3^ 하시었습니다  어떤 이는 믿음이 있어 쉽게 도를 알고, 어떤 이는
아무리 진리의 말씀을 많이 들어도 그릇된 마음이 고쳐지지 않는 이유는 바르게
참회하지 않기 때문이며, 알지 못하기 때문입니다  하늘문이 열려 있는 것도 모르고,
지옥의 많은 영혼이 괴로워하고 있는 것을 모르기 때문입니다
  우리는 보통 나쁜 일은 저부 남에게만 일어나고 나에게는 그러 일이 일어나지 않을
줄 굳게 믿고 삽니다  그러다가 갑자기 불행이 닥치면 전혀 대비가 없어 허둥대고
속으로부터 분노를 느끼고 슬퍼하며 괴로워합니다  어느 날 갑자기 암이라는 선고를
받으면, 어느 날 갑자기 교통사고의 슬픈 소식을 들으면, 또 선전 포고도 없이
쳐들어온다는 침략의 소식을 듣게 되면, 그때에 후회하고, 분노하며, 슬퍼합니다  또
우리는 내일 죽을 줄을 까맣게 모른 채 오늘 돈을 모으기 위해서 남과 피나는 싸움을
하며, 며칠 후에는 자신의 장례식이 있을 것을 모르고 남의 나라로 쳐들어가서 수없이
많은 사람을 죽음의 고통으로 몰아넣는 사람들입니다


  초육
  즐거움을 크게 나타낸다  흉하다

  색욕에 빠져서 즐거워하다가 금생에 와서 흉한 꼴을 당하는 저의 이야기입니다
  아래를 읽어보시면 아시겠습니다만, 저는 너무나 죄 많은 사람입니다  후회스런
일도 너무 많이 저질렀습니다  부끄럽고, 또 죄송합니다  무엇이라고 변명할 수조차
없는 죄 많은 놈입니다  그러나 저의 잘못을 여기에서 지금 이야기하는 이유는 사실
저의 죄를 이 세상에서 심판받음으로써, 후세상으로는 가지고 가고 싶지 않기
때문입니다
  전생과 후생이 있으며, 사람과 영혼이 윤회하고 있다는 사실을 저는 굳게 믿기
때문에, 앞으로 남은 삶을 지금처럼 살고 싶지 않아서 제가 지은죄에 대한 죄값을
어떤 형태로든 이 세상에서 받고 좀더 탈색된 영혼으로 다음 세상에 살고 싶기
때문입니다  조용한 영혼으로 살고 싶어서입니다
  그리고 한편으로는 제가 전에는 어떤 나쁜 사람이었나를 알리고, 박형이 애쓰신
덕택으로 지금은 뭔가를 조금은 알게 되어 그만큼 행복하게 살수가 있다는 자랑을
하려 함이며, 여러분께서도 하늘의 소식을 아시고 좀더 하늘나라 금강 보좌 옆으로
다가앉으시라고 숴하고 싶어서입니다
  지금부터 양심의 천둥 소리 이야기를 하지요  저는 3남매의 막내로서 부모님의 큰
사랑을 독차지하며 살았습니다  사실 제갸 결혼하기 전까지는 겉으로 나타난 큰
허물은 없었습니가  그러나 속을 말씀드리자면, 저는 아무것도 모르며, 자기보다 나은
사람이 없는 줄로 알고 있는, 인정머리없고 쌀쌀하며, 이기주의자로, 욕심만 무럭무럭
길러가지고 있었습니다  허물만 멀쩡한 그런 못된 사람이었습니다
  쓸데없이 고집 세고 사회생활에 어울릴 구석이라고는 없는 독불장군이었습니다
  이런 말이 있지요  약장수같이 말만 잘하고 내용이 신통찮은 사람, 제가 바로 그런
사람입니다
  못난 저와는 정반대로 시골에서 저와 함께 사셨던 저의 부친께서는 너무나 좋은
분이셨습니다  그런데 제가 너무 지독하게 굴어서 정이 떨어지셨는지, 또는 어느
누구의 꾐에 빠지셨는지는 알 수가 없습니다만, 거주지를 서울로 옮기셨습니다
그런데 저는 그것이 못마땅한데다 의처증까지 있어서 서울에 계신 부친을 한번도
찾아뵙지를 않았습니다  의절은 아니지만 단절된 상태로 살았습니다
  제가 서울에서 학교를 다닐 때에는 하루가 멀다 하고 용돈과 공납금을 부쳐 달라며
효도하겠다는 맹세의 글을 올렸었습니다  순진하신 제 부친께서는 편지 내용을 100p
믿었습니다  그런데 서울로 살러 가신 지 2년도 되지 않았는데 간암에 거리셔서
위급하다는 연락이 왔습니다  도저히 믿을 수가 없었습니다  속히 올라와서 병원에
입원을 시켜드려야 한다는 것입니다  서울로 달려가 만나 뵈었더니 정말로
괴로웠습니다  몸은 마르시골, 얼굴과 온 몸은 완전히 오렌지빛이었습니다  그렇게
노란 사람은 한번도 보지 못했습니다  게다가 가슴의 명치 밑이 송판같이 딱딱하게
되어 있었습니다  손으로 눌러보니 뱃가죽이 세 겹으로 되어 있었습니다  병원으로
모셨더니 도저히 자신이 없으며 입원하면 돈만 없어진다고 했습니다  돈은 있었거든요
그런데 저는 큰 잘못을 저지릅니다  저의 양심은 자꾸만 입원을 시켜드리고
돌보아드리라는 것이었습니다  그런데 제가 그것을 안한 것은 오로지 그날 중으로
집에 가야 하기 때문이었어요
  그 의처증 때문입니다  자신을 길러주시고 가르쳐주시고 끝까지 살펴주신 그분을,
아니 아버님을, 단지 그날 중으로 내려가기 위해, 원하시는 입원을 시켜드리지 않고
그냥 고모님 댁윽로 모시기고 결정하고 말았습니다  병든 아버지를 사지에 버린 것과
같은 일이지요
  그리하여, 택시로 모시고 고모님 댁으로 가고 있었습니다  그 차 속에서 아버님께서
저에게 간곡히 말씀하시는 것이었습니다
  <영철아, 지금 집에 갔다가 꼭 다시 올라오지? 꼭 다시 올라와> 하십니다  저는
지금 내려가면 다시 올라올 계획이 전혀 없었는데도 난생처음 고의적으로 저의
아버님을 속입니다
  <예 꼭 올라오겠어요>
  그 말을 하는 순간에 저의 귀에는 천둥 소리보다 더 크고 무섭게
  <예, 꼭 올라오겠어요> 하고 광, 광 울리는 소리가 들리는 것이었습니다  정말로 온
천지에 가득한 큰 울림의 소리  여기에 죄인이, 불효자식이 있으니 당장 잡아가라고
외치는 염라대왕의 목소리였습니다  거짓말한 혀를 빼는 발설지옥, 그 지옥의 문을
열고 이리 들어오너라 하는 외침 소리였습니다
  저의 거짓말이 온 하늘과 온 땅에 울려 퍼지는 것이었어요  참으로 마음이 악하여
의처증은 있었지만, 남에게 크게 잘못하여 양심에 두고 두고 거리낄 거짓말을 하지는
않았다고 생각하고 있었어요  이때처럼 양심에 가책을 받는 거짓말을 한 적은
없었습니다  장삿속으로 회사의 일을 할 때에 남에게 듣기 좋고 저에게 유리한 말만을
골라하기는 했습니다만 의도적으로 속이지는 않았습니다  모르고서야 수도 없이
거짓말을 많이 했을 것입니다  지금도 하고 있다고 봅니다
  그후에 마음씨 착한, 기독교의 독실한 신자이신 저의 누님이 병원에 입원을
시켜드렸습니다만 입원하신지 사흘 만에 돌아가시고 말았습니다  그런데 아버님의
죽음이 얼마나 슬픈 일인지를 알지 못했습니다  누구나 왔다가 가는 그런 것인 줄로만
알았습니다  저는 왜 이렇게 완악한 존재로 태어났을까요  전에도 이야기했습니다만
전생에 남의 여자에게 나쁜 짓을 한 죄로 자신의 부인도 못 믿는병, 의처증에 걸린
것입니다  이 의처증 때문에 아버님의 임종을 못 보고 말았음은 물론 다시 죄를
추가하여, 하늘과 땅에 가득 차게 울려 퍼지는 죄짓는 거짓말을 하게 되었습니다  온
천지가 울리던 ^6 236^양심의 천둥 소리^356 3^를 저는 기억에서 지울 수가 없을
것입니다
  그, 굉장한 큰 울림을 영원히 잊지 말도록 그 거짓말을 했던 시점에서 차라리
벼락이라도 꼬항하고 저의 머리 위에 때려주었더라면 싶습니다
  죄송합니다  오늘의 예괘는 참회하고 밝은 즐거움을 맛보는 좋은 괘상입니다만,
저와 같이 죄를 하늘에 가들, 땅에 가들 지어홑으면 아름다운 음악 소리마저 벼락으로
쳐 없애겠다고 하시는 염라대왕의 호령 소리로 들리게 됩니다
  그후로 제가 겪어야 했던 쓰라림과 슬픔과 후회하는 나날들은 이루 말로 표현할
수가 없는 영혼의 지옥이었습니다만, 박형의 자비로은 이끄심과 또 저 대신 죽어준
집사람의 덕택으로, 참회의 마음으로 이 땅에서 살아가고 있습니다  집사람이
도사되어 가신 것만이 단 한가닥의 기쁨입니다


  육이
  굳게 지키기를 돌과 같이 한다  하루가 가기 전에 일의 기미를 알 것이니 바르고
길하다

  예언을 믿는 사람은 참으로 믿음이 있는 사람입니다  ^6 236^노아^356 3^의 방주를
생각해보아도 그렇습니다  선의 경지에 들어가서 욕심 없이 생갓한다면 일의 기미를
알 수 있다고 생각됩니다


  육삼
  눈 부릅뜨고 보는 상이니, 뉘우친다  늦어도 뉘우침이 있다

  남도 나와 같은 둘로 믿고 아무 준비 없이 있다가 기습 공격으로 많은 희생을
내었던 세계의 여러 전쟁사가 있지요  결국 정당한 나라 쪽이 이기기는 했지만 많은
희생이 있었지요  저는 거의 미래지사를 알지 못라지만 미래를 예측하는 것은 선도
믿고, 악도 믿어야 올바른 판단이 나올 것입니다  세상 만사가 서로 이해하지
못하므로 싸움이 나기도 합니다  그 상대방이 욕심이 있는 사람인가 아닌가는 그가
해온 일을 보면 대강 알 수가 있는데, 제가 확실히 이야기할 수 있는 것은 사람의
마음이 특별한 일이 없는 이상에 잘 바뀌지 않는다는 것이지요  변덕은 잘 부릴 수가
있지만
  <교역이 일어나기는 어렵다>고 박형께서 말씀하셨습니다  교역이란 완전히 새
사람으로 거듭나는 것입니다  예수님께서 광야에서 40여 일을 헤매실 때 마귀의
시험을 이기시고 완전히 새 사람이 된 것과 같이...
  우리 같은 보통 인간은 여건이 변화하면 마음이 상시로 변화를 하지만 자기에게
유리하다고 생각되면 절대로 종전의 욕심을 버리지 못합니다  싸움하는 사람(또는
나라)이 자기 쪽에 유리하다고 생각될 때에는 절대로 주장을 바꾸어서 협상에 응하지
않습니다  응한다 하더라도 이용할 생각을 가진다거나, 더 유리한 조건을 만들 때를
기다린다고 보아야 합니다  지금 남북 대화가 세계의 여론에 편승하여 제법 죄는
것같이 보이지만 이러한 샹황을 생각해본다면 절대로 협상은 이루어지지 않고
일방적인 출혈을 강요하는 그런 꼴로 변하고 말 것입니다  ^6 236^근하면 흥하고,
어지러우면 망한다^356 3^고 하는 어느 분의 말씀과 거의 일치하고 있습니다  어느
때보다도 내부의 응집력이 약화되어 있기 때분입니다
  그러나 저는 휘생은 있겠지만 이치는 강하고 이긴다는 것을 확실하게 말씀드릴 수가
있습니다  아, 불쌍한 서울 사람들이여


  구사
  이로 말미암아서 즐거워한다  크게 얻는 것이 있을 것이다

  기름을 준비하여 신랑이 올 때를 준비하고 있다가 신랑을 옳게 맞으려면 마음속에
남을 위해서 죽을 수 있는 투철한 정신을 가지고 살아야 합니다  그것만이 진정
등잔에 불을 준비하는 것이며, 기름을 가즉 채우는 것입니다


  육오
  고질이니 언제나 죽는 것이 아니다

  어떤 분이 산에 가서 산공부를 열심히 하다가 어느 날 사람들이 모두 소로
보였습니다  부인이 쌀과 찬거리를 날라다 주었는데 하루는 그 사람의 행동이 정상과
달라서 혼자의 힘으로는 도저히 끌고 올 수가 없는지라 동네의 여러 어른과 상의하여
집으로 데리고 왔습니다  어떨 때는 멀쩡하다가도 생각이 달리 움직이면 이상한 일을
벌이는데, 한번은 도끼를 들고 소를 잡는다고 사람을 내리치려고 했습니다  사람이
전부 소로 보였으니 집안의 큰 근심이지요  또 한번은 자살을 한다고 하여 목을
맸는데 마침 박형께서 미리 아시고 제때에 오셔서 살려냈습니다  정말로 죽을
뻔했습니다  박형께서 여러 가지의 옳고 확실한 방법으로 그분에게 마음 공부를
시키시어 정상인으로 만드셨고, 언젠가는 저에게 ^6 236^그는 군자^356 3^라고
인정까지 해주셨습니다  수양하는 것이 바로 병을 고치는 길입니다
  ^6 236^참회하여 때가 되면, 하늘이 인간의 마음문을 조금씩 열어준다^356 3^
얼마 전에는 사람 소를 잡는다고 했던 그분이 하신 말씀입니다  이 한마디에 저는
눈이 번쩍 뜨였어요


  상육
  즐거움에 눈이 어둡다  비록 이루어졌으나 변함이 있으면 허물이 없다

  크리스마스는 예수님의 탄생일입니다  참으로 뜻 깊은 날입니다  즐거워하는 것을
보면 참으로 마음이 흐믓합니다  그러나 우리 자신이 예수님처럼 되어야 합니다
자신의 진정한 생일을 만들어야 합니다



       17. 수괘  (태상, 진하) 택뢰수


  수 원형이정 무구
  수는 크게 형통한다  곧으면 이롭다  허물이 없다

  단에 이르기를, 수는 강이 와서 유로 내려가고 움직여서 기뻐하는 것이 수다  크게
형통하고 곧으면 허물이 없어 이로써 천하가 때를 따르니 때를 따르는 뜻이 크도다
  상에 이르기를, 못 속에 우레가 수이다  군자는 이로써 날이 저물면 들어가 편히
쉬는 것이다
  <오직 의인은 믿음으로 말미암아 살리라>(로마서1:17)

  상육  구계지 내종유지 왕용형우서산
  구오  부우가길
  상구  수유획 정흉 유부재도이명 하구
  육삼  계장부 실소자 수유구득 이거정
  육이  계소자 실장부
  초육  관유투 정길 출문교유공

  초육  벼슬에 변동이 있다  곧으면 길하니 문을 나가서 사쉬면 공이 있다
  육이  소인에게 얽매이면 군자를 잃는다
  육삼  군자와 사쉬고 소인을 멀리하니 군자를 따르며 구하면 얻는 것이 있다
  구사  따라서 손에 들어오는 것이 있다면 곧아도 흉하니, 믿음이 있고 도를
벗어나지 않은 행동을 보인다면 무슨 허물이 있으랴
  구오  훌륭함을 믿음이니 길하다
  상육  붙잡아서 묶고 또 동여맨다  왕이 정성을 다하여 서산에 제사 지낸다

  얼마 전에 저희 집 식구와 박형네 식구가 함께 소백산 비로봉에 등산을 했었습니다
그런데 공교롭게도 겨울철 등산로가 폐쇄되어 있었습니다  그래서 산림청 직원이
지키고 있다가 어디에선가 나오더니, 오늘 등산은 절대로 안되니 되돌아 내려가라고
큰 소리로 말앴습니다  그러자 박형이 앞으로 썩 나서시면서
  <아, 나네가 산림청 직원인가  그런데 왜 등산을 못하게 하는가?> 하니까 지금까지
무조건 등산은 안된다고 앞길을 막아서던, 생전 처음 보는 그 사람이 갑자기 공손하게
모자를 벗더니 인사를 하면서
  <아, 예, 등산하시려구요  그럼 잘 다녀오십시오> 하였습니다  그러면서 저를
뚫어져라 쳐다보며 ^6 236^너는 누구인데 따라 붙어 가느냐^356 3^는 식으로 흘겨보는
것이었습니다
  양에 음이 따르는 모양이 바로 이렇습니다  이러한 것이 수괘의 참모습입니다  또
다른 모습은 예수님께서 하늘로부터 내려오셔서 법을 알려주시자 베드로가 그 올바른
법을 따라서 죽음도 두려워하지 않고 행햐여 보였습니다
  의인이란 성경 낱말 사전에 보니, ^6 236^사리에 바르고 자비와 긍휼이 있는 옳은
사람^356 3^(창 6:9)이라고 하였습니다  자비와 긍휼이 있는 옳은 사람이라면 하늘의
이치가 바로 자비라는 것을 아고 행하는 사람을 말합니다  통틀어서 의인은 하늘의
뜻을 이 땅에 실현하는 사람입니다  믿음은 행하는 중에 있습니다  수괘의 뜻이
큽니다


  초구
  벼슬에 변동이 있다 곧으면 길하니 문을 나가서 사귀면 공이 있다

  사도행전9장부터 보면
  <사울이 주의 제자들을 대하여 여전히 위협과 살기가 등등하여, 대제 사장에게 가서
다메섹 여러 회당에 갈 공문을 청하니 이는 만일 그 도를 좇는 사람을 만나면 무론
남녀하고 결박하여 예루살렘으로 잡아로려 함이라  사울이 행하여 다메섹에 가까이
가더니, 홀연히 하늘로서 빛이 저를 둘러 비추는지라 땅에 엎드려서 들으매 소리 있어
가라사대 ^6 236^사울아, 네가 어찌하여 나를 핍박하느냐^356 3^ 하시거늘, 대답하되
^6 236^주여, 뉘시오니까^356 3^ 가라사대 ^6 236^나는 네가 핍박하는 예수라, 네가
일어나 성으로 들어가라  행할 것을 네게 이를 자가 있느니라^356 3^ 하시니, 같이
가던 사람들은 소리만 듣고 아무도 보지 못하여, 말을 못하고 섰더라.
^6 236^사울^356 3^이 땅에서 일어나 눈을 떳으나 아무 것도 보지 못하여, 말을
못하고 사람의 손에 끌려 ^6 236^다메섹^356 3^으로 들어가서 사흘 동안을 보지
못하고 식음을 전폐하니라...>
  여기의 ^6 236^사울^356 3^ 이라는 사람은 이러한 일이 있기 전에,
^6 236^스데반^356 3^ 을 죽이는 일에 가장 앞장섰던 인물입니다  그는 기독교인들을
잡아 죽이고, 투옥 시키고, 교회를 핍박하던 선두에 섰던 사람이며 자신으로서는
그것이 옳다고 여겼습니다
  인간적으로 그는 율법의 엄한 교육을 받은, 로마 시민권을 가진 사람입니다  할례를
받았고 자랑할 만한 ^6 236^베냐민^356 3^ 지파이며, 바리새인의 율법을 따르는
대단히 학식 있고 논리적이며 이성이 뛰어난 사람이었으나, 그 놀라운 체험으로
기독교인으로 개종하여, 그의 예정되어 있는 이 세상의 부귀 영화와 권력을 버리고
오직 자기에게 돌아온 소명을 실천하며 살았습니다  열렬한 선교 활동을 폈습니다
이름도 ^6 236^바울^356 3^이라 고쳐 부릅니다  우리들이 알고 있는 신약 성서의
^6 236^로마서^356 3^ ^6 236^고린도 전, 후서^356 3^ ^6 236^갈라디아서^356 3^
^6 236^에베소서^356 3^ ^6 236^빌립보서^356 3^ ^6 236^골로새서^356 3^
^6 236^데살로니가 후서^356 3^... 등 13편은 그가 쓴 것입니다
  3차에 걸친 지중해 지방 선교 여행에서의 수많은 어려움 속에서도 열성적으로
자신의 신앙을 간증하고, 우리 인간은 그리스도처럼 살기 위해 우선 죄지은
인간으로서 죽었다가 새로운 인간으로 태어나야 한다고 주장하고 몸소 그것을
실천하였습니다


  육이
  소인에게 얽매이면 군자를 잃는다

  사람이 이 세상의 부귀영화를 탐하면서 하늘의 올바른 길을 갈 수는 없음을 분명히
밝히는 것입니다  우리들의 낙은 영혼을 살리는 영생의 길이어야 합니다


  육삼
  군자와 사귀고 소인을 멀리하니 군자를 따르면 구하면 얻는 것이 있다

  사도 바울의 믿음입니다  사도행전 20장 22절부터 보면,
  <보라 이제 나는 심령에 매임을 받아 예루살렘으로 가는데 거기서 부슨 일을
만날는지 알지 못하노라  오직 성령이 ^6 236^각 성에서 내게 증거하여 결박과 환난이
나를 기다린다^356 3^ 하시나 나의 달려갈 길과 주 예수께 받은 사명 곧 하나님의
은혜의 복음 증거하는 일을 마치려 함에는 나의 생명을 조금도 귀한 것으로 여기진
아니하노라> 하였습니다
  성령이 충만한 사도 ^6 236^바울^356 3^입니다  거듭나서 마음에 집착이 없는 그는
예수님으로부터 마음속으로 오는 지시를 그대로 실행에 옮김에 두려움이 없습니다
  큰 것을 따르고, 작은 것을 버림이 육삼의 괘상입니다  자신의 욕심으로 남을
해치려는 소인들이 따라 나설 곳이 아니지요


  구사
  따라서 손에 들어오는 것이 있다면 곧아도 흉하니, 믿음이 있고 도를 벗어나지 않은
행동을 보인다면 무슨 허물이 있으랴

  겉모양은 그럴 듯하나 속이 올바르지 않은 사람을 가리켜 위선자라고 합니다
^6 236^회칠한 무덤^356 3^이란, 이런 사람처럼 겉모양은 겸손하고 어질지만, 속으로
자신의 욕심을 채우기 위하여 권모 술수를 쓰며, 남을 생각지 않고 악한 행동을 하는
사람을 말합니다
  ^6 236^가롯 유다^356 3^는 예수님을 따르는 사람이었지만, 마음속에 명예와
부귀영화를 바라고 있었기에 그는 예수를 따른 것이 아니라 자신의 영달과 권력과
돈을 따른 것이 됩니다  그는 예수님의 제자이기보다 권력가에게 충성를 했더라면 더
나았을 터입니다  노사분규의 사회적인 현상이 처음에는 정말로 못 살고, 착취당하고,
억울한 노동자들을 위하는 순수한 동기에서 서로 힘을 합쳐서 사용자들에게 자신들의
생존권을 주장하였으므로 모든 사람의 뜨거운 성원을 받았었지요  소련에서는
혁명으로 발전하였습니다  그런데 지금의 상황을 자세히 보면 오히려 조동자가
사용자를 협박하는 데까지 이르렀습니다  그렇게 되면, 상호 협력해서 다 같이 잘
살아보자는 것이 아니고 수단 방법을 가리지 않고 힘센 자가 빼앗는 모습이 됩니다
빼앗는 자는 마음에 즐거움이 있을지 모르나, 빼앗기는 자의 편에서 보면, 옳은
방법이 될 수가 없습니다
  사랑은 온유하며, 사람은 인내하며, 사람은 용서하며, 사랑은 이해하며, 사람은
상대를 먼저 살립니다


  구오
  훌륭함을 믿음이니 길하다

  예수님이 승천하신 후에 그 제자들이 열성으로 전도에 힘쓰는 중에
^6 236^스데반^356 3^이라는 청년이 많은 핍박과 박해를 받게 되어 성밖으로 내침을
당하고, 끝내는
  <저희가 돌로 스데반을 치니 스데반이 부르짖어 가로되 ^6 236^주 예수여 내 영혼을
받으시옵소서^356 3^ 하고 무릎을 꿇고 크게 부러 가로되 ^6 236^주여 이 죄를
저들에게 돌리지 마옵소서^356 3^ 하고 자니라>(사도행전 7장 59절)
  ^6 236^내 영혼을 받으시옵소서^356 3^ 하는 이 말은 조금만 신심이 있는
사람이라도 할 수 있는 말입니다  그러나, ^6 236^주여 이 죄를 저들에게 돌리지
마옵소서^356 3^ 하는 이 말은 아무나 못합니다  아우성치는 군중의 질타와
굴복이라도 하고 싶은, 자신의 무의식적인 욕망  그러나 ^6 236^스데반^356 3^은
예수를 믿는 진실한 믿음이 있었기 때문에 오히려 상대방들의 행위를 예수님께 빌어서
용서를 구합니다  조용하게 죽는 사람은 그렇게 할 수 있습니다  그리고 이 분에게는
마음속에 예수님 밖에 없었습니다  그 오직 한 분인 예수님께 그들의 죄를 용서를
구합니다  살신성인의 경지입니다  이렇게만 할 수 있으면 누구든지 성인의 대열에 들
수가 있습니다  ^6 236^네 이웃 사랑하기를 네 몸같이 하라^356 3^는 예수님의
가르침을 완전하게 따른 것입니다  그는 진짜 예수님의 제자이며, 하늘 나라의
백성입니다


  상육
  붙잡아서 묶고 또 동여맨다  왕은 정성을 다하여 서산에 제사 지낸다

  예수님의 생애를 그린 영화를 보았을 때, ^6 236^스데반^356 3^ 그분이 순교하실
때에 영혼이 하늘나라로 올라가는 장면이 참으로 멋있었던 기억이 납니다
  <주여, 이 죄를 저들에게 돌리지 마옵소서>
  무룽을 꿇고 이렇게 외칠 때에 하늘이 찬양하고, 옐수님이 찬양하고, 모든 귀 있는
영혼이 찬양했을 것입니다  그런기도, 그런 제사는 하늘에서 응하십니다  하늘에
앞는 예배입니다  ^6 236^스데반^356 3^ 과 같은 그런 확실한 믿음이 바로 하늘로
통하는 길입니다  그 길 말고는 갈 길이 없습니다
  그래서 이 하늘 밑이 모두 교회입니다  이 하늘 밑이 모두 하늘에 제사 지내는
곳입니다  그렇기 때문에 우리는 ㄹ세상 사람 모두 인도하여 다 함께 하늘나라에
가자고 알리고 행하여 보여야 합니다  우리의 이웃도 우리와 꼭 같이 하나님이 지으신
형제이니까요
  <주여, 이 죄를 저들에게 돌리지 마옵소서>
  참으로 아름다움 기도입니다  됫장한 믿음입니다
  제가 주역 책 24권을 지고 소백산 비로봉 일대를 한밤에 헤맸다는 이야기를
했습니다만, 그 후에 박형께서 말씀하시기를
  <그때가 제일 좋았다>고 하셨습니다
  언뜻 보기엔 ^6 236^스데반^356 3^인 그런 말을 한 것이 알지 못하여서, 또는 미친
정신으로 한 것이 아니겠느냐고 생각할 수가 있습니다  그러나 분명히 그렇지
않습니다  설사 그렇다 하더라도 예수님 보시기엔 ^6 236^그때가 제일
좋았다^356 3^고 하실 것입니다  우리가 알든 모르든 우리의 믿음을 보여주는
행동이야말로 참으로 중요한 것입니다



       18. 고괘  (양상, 손하) 산풍고


  고 원형 이섭대천 선갑삼일 후갑삼일
  고는 크게 형통한다  킁 내를 건너는 것이 이롭다  갑일보다 사흘 먼저 하고
갑일보다 사흘 뒤에 한다

  단에 이르기를, 고는 강이 위에 있고, 유가 아래에 있다  아래는 유순하고 위는
그친 것이 고이다  고는 크게 형통한다  천하가 다스려질 것이다  ^6 236^큰 내를
건너는 것이 이롭다^356 3^는 것은 가면 일이 있다는 말이다  ^6 236^갑일보다 사흘
먼저 하고 갑일보다 사흘 뒤에 한다^356 3^는 것은 일이 끝나면 시작이 있는 것이니
이것이 천도의 운행이다
  상에 이르기를, 산 밑에 바람이 있는 것이 고이다  군자는 이것으로써 백성을
건지고 덕을 기른다
  한마디로 윤회를 나타내고 있습니다  선갑삼일은 이 세상의 삶이요, 후갑삼일은
후생의 삶입니다  이섭대천은 이 세상에서 모든 유혹을 이기고 저 세상으로 가야 크게
형통한다고 말한 것입니다  우리들 보통 사람의 삶은 벌받는 것이며, 불쌍한 영혼의
감옥살이입니다  하늘나라 천당, 그곳이 우리의 고향입니다

  상구  불사왕후 고상기사
  육오  간부지고 용예
  육사  유부지고 왕견인
  구삼  간부지고 소유회 무대구
  구이  감모지고 불가정
  초육  간부지고 유자고무구 여종길

  초육  아버지의 잘못을 바로 잡는다  아들이 있으면 허물이 없을 것이다  염려하면
마침내 길하다
  구이  어머니의 잘못을 바로 잡는다 곧게 해서는 아니된다
  구삼  아버지의 잘못을 바로 잡는다  조금 뉘우침이 있을 것이나 크게 허물은 없다
  육사  아버지의 잘못을 너그럽게 대한다  이대로 나가면 부끄러움을 당할 것이다
  육오  아버지의 잘못을 바로 잡2는다  명예를 얻을 것이다
  구오  왕후를 섬기지 않는다  그렇게 하는 일을 소상하게 생각한다

  고괘는 부패의 뜻이 있고, 무너짐, 삭아 없어짐의 뜻이 있습니다  글자의 모양이
그릇 명자 위에 벌레 충자로 되어 있습니다  음식을 벌레 세 마리가 다 갉아먹은
모양입니다  괘상으로 보면, 위에는 간으로 산이고 막힘의 모습이며, 아래는 손으로
바람을 상징합니다  산 아래에 바람이 휑하고 지나갑니다  어떻게 보면 무덤의
육신은 썩어 없어지고, 그 아래 새로운 삶의 시작이 오는 모습입니다  사실은 바로
죽음과 동시에 모든 육체는 벌레의 밥ㅇ디 되는 것이고 우리의 영혼은 다시 새로운
옷(육체)을 찾아가게 됩니다  다시 생각해보면 우리들 자신이 바로 그릇 속의
에벌레인지도 알 수 없지요
  불가에서는 윤회를 가르칩니다  진리에 눈을 뜨지 못한 우리들 보통 사람들은
윤회를 계속하면서 차츰 영혼의 완성 단계에 접근 한다는 것입니다
  박형께서 저에게 말씀하셨습니다
  <나는 남의 옷은 입지 않는다  자네도 남의 옷 입지 말고, 나처럼 되었으면
좋겠는데...>
  박형께서는 ^6 236^흙으로 된 옷(육신)^356 3^은 입지 않으신다고 알려주신
것입니다  우리의 육체는 틀림없이 흙으로 왔다가 흙으로 갑니다  우리의 영혼은
흙에서 오지 않았고, 또 흙으로 가지 않습니다  우리는 영혼입니다  윤회를 합니다.
박형은 스스로 현신하셨다는 것을 저에게 알려주셨습니다
  <음과 양이 싸우는 것을 멀리 떨어져서 보면 참 재미있다고>고 박형께서
말씀하셨습니다


  초육
  아버지의 잘못을 바로 잡는다  아들이 있으면 허물이 없을 것이다  염려하면
마침내 길하다

  제가 주역을 조금 배우고서 박형께 물었습니다
  <다른 책이 있으면 좀 보고 싶은데 무슨 책이 없습니까?> 하니까, 하시는 말씀이
  <좋은 책이 24권 있지> 하셨습니다
  주역 속에 세상의 모든 것이 들어 있다는 것을 말씀하신 것으로, 그 책은 바로
우리의 인생살이 바로 그것이란 말입니다  책은 책입니다  당장 우리가 당면하고 있는
이 세상의 문제에 대한 대답입니다  이 세상살이는 대책을 묻는 수수께끼입니다.
인생살이란 이 시험의 연속입니다  스무 고개입니다  하나씩 풀어가야 할 우리의
업입니다  옛날에 하였던 잘못을 다시 재시험 치는 것입니다  문제는 물론 자신이
냅니다  해답도 자신이 합니다  그리고 결과도 자신이 책임을 집니다  단지 방해꾼은
있지요  그 방해꾼의 농간에 놀아나지 않으려면 무조건 착하게만 하십시오  성인의
가르침을 무조건 믿으십시오
  <믿음이 약한 자여...> 이렇게 책망을 들어서는 안됩니다
  그러면 윤회란 대관절 어떤 방식으로 이루어지는 것일까요
  우리는 영혼입니다 몸은 영혼의 옷입니다  우리는 바로 영혼이라는 것을 먼저
생각해야 합니다  사람의 탄생은 난자와 정자의 결합외에거기에 합당한 영혼의 결합이
있어서 된 것입니다  아기는 부모의 피와 살을 이어받았지만 거기에 또 하나의
영혼이 깃든 것입니다  민감한 사람이면 아기가 들어설 때에 사정과 함께 바람처럼
쉿하고 무언가가 나가는 것을 느끼실 것입니다
  어떤 사람이 어느 곳에 태어날까요
  그것은 간단합니다  성서의 포현 그대로 ^6 236^너희들은 씨 뿌린 대로 거두게
된다^356 3^는 말입니다  정체를 알 수 없는 인생의 괴로움에 신음하는 많은 사람들은
^6 236^어째서 이런 일이 나에게서 일어나는가?^356 3^ 하고 그 까닭을 알고
싶어합니다  우리의 문제가 유별난 것이든 아니든 한결같이 현재의 상태는 몇 세기의
과거에서부터 비롯된 인과의 고리로 연결되어 있다는 것입니다
  인간의 탄생이나 능력에 불공평이 나타나는 것은 조물주의 잘못이나, 유전의 법칙
때문이 아니라, 각 개인의 과거 행위의 옳고 그름에 원인이 있다는 것입니다  지금
우리가 받고 있는 괴로움이나 부자유 등은 절로 그러한 것이 아니라, 필연적으로
그렇게 되고 마는 이치가 있다는 것입니다
  모든 사람의 고로움과 즐거움이란?
  재혜와 깨달음을 완성하기 위하여 인간이 다녀야 하는, 수업 연한이 아주 길고 긴
학교의 교과서(책)인 것입니다  괴로움은 우리를 성장하게 하며, 즐거움은 우리를
시들게 합니다  ^6 236^복은 복이 아니다^356 3^ 이렇게 말씀하셨습니다  ^6 236^너무
달라^356 3^ 이 말씀 한마디에 저의 집사람은 정신이 번쩍 들었습니다
  그러나 괴로움이 전부 좋은 것은 아닙니다  이 괴로움을 어떤 마음 가짐으로
극복하느냐가 문제의 초점입니다
  윤회의 주체적인 예를 들어 봅시다
  (예1)  <사람들이 한 중풍병자를 네 사람에게 메워 가지고 예수께로 올새 무리를
인하여 예수께 데려갈 수 없으므로 그 계신 곳의 지붕을 뜯어 구멍을 내고 중풍병자의
누운 상을 달아내리니 예수께서 저희의 믿음을 보실고 중풍병자에게 이르시되 소자야
네 죄 사함을 받았느니라>(마가복음 2장3절-6절) 하시니 병이 나았습니다
  중풍병과 죄는 어떤 관계일까요  죄(카르마)가 곧 병입니다  예수님이
말씀하셨습니다  일체유심조입니다  업이라는 것은 심리적 법칙입니다  물리적인
환경은 단지 심리적 목적을 달성하기 위한 수단 (무대)에 불과합니다  그래서 죄가
없어짐으로써 그의 병이 고쳐집니다
  (예2)  독실한 크리스천이었던 에드가 케이시(1877 - 1945)의 전생투시가 있습니다
  그는 남다른 재주가 있어서 먼 곳에가만히 누워서도 잠깐 죄면 상태에 들어가기만
하면 지적하는 어떤 사람의 육체의 병과 건강 상태를 척척 알아내어 알맞은 치료법을
처방해줍니다  그 신비한 힘으로 난침병이 치료된 예는 부지기수입니다  미국같이
좋은 의료 시설과 최고의 의사들이 많은 그 나라에서 말입니다  죽을 때까지
계속했는데 일년 6개월치의 예약이 밀려 있었다면 얼마나 대단했는지 알 만합니다
과장이 아닙니다  그런 분이 우리 나라에 있으면 역시 마찬가지일 것입니다
  그의 두번째의 능력은 가만히 누워서 최면 상태에 들기만 하면, 바로 그 사람의
전생을 사진 찍듯이 소상하게 알 수가 있었다는 것입니다  물론 그는 돈을 벌기
위해서 그 일을 하지는 않았습니다
  에드가 케이시의 전생을 한번 봅시다
  그는 수백년 전 이집트에 살았던 위대한 신비력을 개발한 고승이었는데, 자아가
강하고 관능적이었기 때문에 파멸을 자초했다는 것입니다  그 후생은 페르시아에
태어난 내과 의사였답니다  그 무렵 사막 전쟁에서 부상을 당했는데 사막에 홀로
버려져 사경의 고통을 면하려고 육체에서 의식을 풀어놓으려는 필사적인 노력을
했습니다  말하자면 용을 날게 한 것입니다  이것이 바로 현생에서 마음을 풀어놓는
능력을 지니게 된 바탕인 것입니다  그는 현생의 많은 미덕과 또 잘못됨의 원인을
알게 되었으며, 자기의 오만하고 관능적인 전생의잘못을 보상하는 생을 살게 된
것입니다
  (예3)  영국에서 가장 존경을 받고 있는 최면술사인 ^6 236^아날 믈록샴^356 3^씨의
녹화 테이프가 있습니다  그는 영사기가 돌아가는 앞에서 사람에게 최면을 걸어서 그
사람의 전생을 기억해내게 하였습니다  보통의 최면술사라도 사람에게 최면을 걸면
아주 어릴 때의기억을 말하게할 수가 있어, 실제로 정신적인 병의 진단과 치료에
이용되고 있습니다
  그의 테이프에는 아주 신비스러운 전생의 기록이 들어 있습니다  이러한 것들의
공통점은 업, 즉 ^6 236^카르마^356 3^라는 전생에 잘잘못한 행위의 결과는 다음 생에
그 생병의 존재를 결정짓는 원인이 되며 이 세상의 삶의 목표는 그 긍정적 또는
부정적 업의 균형을 올바르게 잡는 데 있다는 것입니다


  구이
  어머니의 잘못을 바로 잡는다  곧게 해서는 안된다

  어떤 사람이 전화를 걸러 온 옆집 아주머니를 겁탈하려고 옥신각신 하다가 그
여자의 머리가 벽에 광 하고 부딪치게 되었습니다  그 얼마 후에 그 여자가
죽었습니다  물론 머리를 다쳐서 죽은 것은 아닙니다  그런데 이상하게도, 그 사람의
평지에서 넘어지는 것을 보았는데 휙 하고 몸이 날아가서 멀찍이 있던 의자에 광 하고
부딪쳤습니다  정말 이상했습니다  그것이 바로 당대의 발복이지요  당대에 벌을 받고
후생에는 벌을 안 받으니 그로서는 복받은 것입니다
  큰 사람으로 살면 모든 것이 즐거울 것이니 그 또한 당대 발복이요, 더 훌륭한 분은
집중적으로 노력해서 해탈의 경지에 드니, 그 이상의 큰 복이 또 어디에 있겠습니까
온 나라가 구원을 받을 것입니다


  구삼
  아버지의 잘못을 바로잡는다  조금 뉘우침이 있을 것이나 크게 허물은 없다

  지금도 김천의 직지사에 가면 사명대사의 영정을 봉안해두고 있습니다  나라와
백성이어려운 임진왜란의 전쟁 속에세 헤매고 있을 때에, 분연히 일어나서 적병과
싸웠고, 외교나 군사적으로 많은 활약을 하였던 시대적 큰 인물입니다  그의 나이
60세에 강화 사신으로 일본으로 건너가 전쟁을 종결하고 포로로 잡혀간 동포 3500여
명을 데리고 귀국합니다  그 공으로 나라에서 가의대부란 벼슬을 내리나 사양하고
스승인 서산대사의 뜻을 받들어 해인사로 들어가 더욱 불도에 정진하다가 67세에
열반하셨습니다
  여기에서 확실히 밝히고 싶은 것이 있어서 사명대사의 이야기를 한 것입니다
아무리 나라를 도탄에서 구했다 하지만 전쟁에 나가서 사람을 죽인다고 하면 그 업은
그 사람의 후생까지 남습니다  그가 도사의 경지에 있다 하더라도 말입니다  그래서
서산대사께서 아시고 물러나 더욱 불도에 정진하라고 하신 것입니다  그렇지만 그렇게
되면 적이 들어와 무고한 백성을 학살하는 것을 보고만 있으란 말인가 하겠지만 분명
그렇지는 않습니다  그래서 성인은 사람을 죽여도 죄가 안되고 범인들은 사람을
죽이지 말라고 하는 것입니다  우리가 보는 관점에서는 먼저 올바른 삶으로 안을
튼튼히 하고, 올바른 외교로써 밖을 튼튼히 하여, 전쟁을 피할 수만 있으면 피해야
합니다  그래서 적이 사정없이 도륙을 해온다면, 죽을 때에 죽더라도 눈물을 흘리며
싸우는 것이 원칙입니다  그러나 무엇보다 확실한 것은 모든 환난은 밖에서가 아니고
안에서 생긴다는 것을 명심해야 합니다  괘락과 흥행과 권모술수가 횡행하고, 무엇이
과연 ^6 236^참^356 3^인가를 이 사회가 잊을 때에 전쟁이 일어납니다  이 세상의
모든 사건 중에서 전쟁과 장군의 이야기가 제일 마지막에 서는 이유도 바로 이
때문입니다


  육사
  아버지의 잘못을 너그럽게대한다  이대로 나가면 부끄러움을 당할 것이다

  아버지의 잘못은 이치적으로 잘못된 것이고, 어버니듸 잘못은 이 세상에 나와서 한
잘못입니다  하늘의 이치에 부합되게 살라는 그 말입니다  ^6 236^나^356 3^에게
좋게만 사는 것이 아니고 ^6 236^나^356 3^를 없애고 살아가기를 이렇게 어렵게
말하고 있습니다


  육오
  아버지의 잘못을 바로 잡는다  며예를 얻을 것이다

  우리 나라의 여러 고전 중에서 가장 감동적인 이야기는 바로 (심청전)입니다  몹시
가난하고 어려운 처지에 있는 사람이 오직 뜨거운 효성과 굳은 의지로 선행을
실천하는 상쾌한 이야기이며, 그 선행으로 후생에 다시 태어나 훌륭한 인물이 된다는
그 줄거리는 윤회의 모습과 너무 닯았습니다  심청이야 인당수 물에 뛰어들 적에 이미
죽었지요  그러나 그의 영혼이 크게 상을 받아 다시 살아나서 아름다운 용모와 귀하고
귀한 신분의 왕비가 됩니다  그것이 어찌 절로 된다 하겠습니까
  사람 됨됨이가 신통찮은 심학규씨야 아직 ^6 236^끼^356 3^가 남아 있어 고생을 더
많이 하지만 그도 마음은 모진 이가 아니었기로 그 정도 고생으로 눈을 뜨는 경사를
맞게 됩니다
  권선징악적 우리 전통의 이야기를 싫어하는 사람도 있습니다  그야 그 사람의
자유입니다  그러나 내용의 의도하는 바를 잘 몰라서 그런 것입니다  성경책을 읽는
것보다 더 쉽게 진리에 도달하도록 하는 지혜있는 선조들의 가르침입니다  바른 것은
억만 년이 가도 역시 바른 것입니다  변할 수가 없지요


  상구
  왕후를 섬기지 않는다  그렇게 하는 일을 소상하게 생각한다

  <옛적에 선혜보살이 공덕과 수행이 원만하셔서 위로 도솔천 궁에 수행하여 삼계
이십팔천에 많은 대중을 거느리시고 법문을 설하시더니 하루는 하계중생이 고해에
빠녀 한량없는 고통에 싸여있음을 혜안으로 관찰하시고 그를 크게 근심하시더니 즉시
석범제천을 불러 말씀하시되 내가 하계에 내려가서 정각을 이루어 많은 중생을 제도할
시운이 장차 가까워오니 그대들은 인간에 내려가서 입태할 곳을 살펴보라 하시니
그때에 제석천왕과 사천왕들이 각각 명을 받들어 염부제에 내려와서 보살의 입태할
곳을 살펴보고 속히 다시 도솔천궁으로 올라가서 각기 소경력을 회보할 때, 금단천자
여쭈오되, 마갈다국은 그 어미는 비록 정견을 가졌으나 그 아버지가 어질지 못화옵고
구살라국은 부모 종족이 모두 악하오며 화사국은 남의 나라에 절제를 받사옵고
유야리국은 싸움하기를 좋아하여 선행이 엄싸오며 바수라국은 행동이 모두 망령되옵고
그 나머지 나라는 다 변방이라 탄생할 곳이 못되오며 오직 가비라국은 삼천
대천세계의 중앙이 될 뿐 아니라 인민이 풍성하고 모두 덕행이 있사오며 그 국왕의
이름은 정반왕이요, 왕비는 마야부인이라 부모 종족이 모두 어짊으로써 그 덕화가
초목금수에까지 미치자 일국 창생의 칭송이 자자하다 하오니 보살의 수행할 곳은
가비라국이 적당하오이다>
  <보살이 옳게 여겨 수행을 결심하시니 이때는 지나주소왕 25년 추 7월 망일이라..>
(<팔상록> 안진호 저)
  선혜보살이 이 땅에 오셔서 싯달타 왕자가 되시었고, 출가하여 부처를 이루시어
석가모니 부처님이 되시었습니다  선혜보살을 이루시기 전에도 많은 생에 도를 닦아
공덕을 쌓았으며 수행하여 그 마음의 크기가 이루말로 다할 수가 없었습니다

       19. 임괘  (곤상, 택하) 지택임
  임 원형이정 지우팔월 유홍
  임은 크게 형통한고, 곧으면 이롭다  8월에 이르러 흉이 있다

  단에 이르기를, 임은 강이 점점 자라나며, 기뻐하며 따르고 이치에 맞고 올바르게
호응하여 크게 형통하니 하늘의 도이다  ^6 236^8월에 이르러 흉이 있다^356 3^ 함은
양이 사라질 날이 멀지 않다는 말이다
  상에 이르기를, 못 위에 땅이 있는 것이 임이다  군자는 이것으로써 백성을
가르치려는 생각이 끝이 없고, 백성을 포용하여 보존하는 것이 끝이 없을 것이다
  욕심을 이기는 깨달음으로 나가고 있습니다  지금부터 모든 것이 반대로 될 것이다
그런 상태입니다

  상육  돈임 길무구
  육오  지임 대군지의 길
  육사  지임 무구
  육삼  감임 무유리 기우지무구
  구이  함임 길무불리
  초구  함임 정길

  초구  감응하여 임하는 것이니, 곧으면 이롭다
  구이  감응하여 임하는 것이니, 길하고 이롭지 않은 것이 없다
  육삼  달콤하게 임한다  이로운 것이 없다  이미 근심한다면 허물이 없을 것이다
  육사  지극한 태도로 임한다  하물이 없다
  육오  지혜롭게 백성에 임한다  큰 군주의 마땅한 일이다  길하다
  상육  도타운 마음으로 임한다  길하고 허물이 없다

  ^6 236^감응하여 임한다^356 3^ 함은 지극한 정성에 하늘이 감응하여 성인이 임하는
것이며, 마음속의 때를 없애고 하늘의 양을 받아서 새 사람으로 태어나는 것입니다.
어떻든 이 세상에 성인이 오신 것입니다  현신하신 것입니다  바뀜이 일어난 것입니다
그리하여 세상은 양이 점점 세력을 펴서 어두움을 밝하고 무질서를 바로 잡고 새롭고
올바른 삶을 펴 나가고 있습니다  건전한 것이 점점 자라나는 밝은 기상입니다
  다른 하나는 소인이 성인과 같은 깨달음의 경지에 들어가 도가 깊어가는 모습입니다
욕심과 집착은 사라지고 깨달은 지혜로 끊임없는 선행을 실천하여 이웃과 즐겁게
살아가는 아름다운 모습입니다  그런 괘상입니다

  초육
  감응하여 임하는 것이니, 곧으면 이롭다

  송나라 문정공 범중엄은 지극한 효자였습니다  그 어머니가 돌아가시고 난 뒤
현몽을 하셔서
  <나를 위하여 공덕경을 읽어달라  만일 늦으면 지옥에 떨어져서 오랬동안 고통을
받을 터이니 속히 해달라>고 하였습니다  꿈을 깨고 나서 몹시 서러워서 실컷
울었습니다  그리고는 목욕재계하고 현묘사라는 절을 찾아가서 여러 스님네들을
청하여 7일 동안 금강경을 읽는 기도회를 열어 모두 지성껏 경을 읽었습니다  그
엣새되는 날에 어머니가 다시 현몽하셔서
  <네가 여러 스님들을 청하여서 금강경을 읽어준 공덕으로 내가 이고득락할 뿐만
아니라 어제는 관음보살님이 오셔서 같이 경을 반쯤 읽은 일이 있었으니 내일 아침에
나가서 누가 경을 반쯤만 읽은 일이 있었는지 알아보면 될 것이다> 하므로 그 이튿날
아침에 법당에 나아가 그 사실을 물어본즉 모두 그런 일이 없다고 하는데 그 중에 한
객승이,
  <내가 중간쯤 읽었을 때에 다른 분들은 다 읽었기에 그만두고 부엌에 나가서 반찬을
장만하였다>고 했습니다
  그 말이 끝나기도 전에 범중엄이 엎드려 절을 하니 말하지 말라는 뜻으로 손을
저으며,
  <말아라, 말아라> 하시고 홀연히 사라졌습니다
  이러한 내용을 나중에 안 기도회 여러분이 환희하여 신심이 나서 관음보살 오신
자취 기념으로 새로 큰 절을 짓고 막막사라 이름을 바꿔 불렀습니다
  문수보살님이나 관세음보살님이나 그런 분들의 현신하심은 지극한 정성과 효심과
인가애와 사람다움으로 기도하고 원하고 빌 때에 나타나십니다  성인 께서는 언제나
우리 옆에 계십니다


  구이
  감응하여 임하는 것이니, 길하고 이롭지 않은 것이 없다

  예수님의 재림에 대하여는 여러 가지 설이 있습니다  성경의 문구를 가지고 서로
아툽니다  다투기 전에 좀더 마음을 밝혀, 불교나, 유교나, 성인님의 가르치신 것이
전부 같다는 생각이 드실 때에, 다시 재림을 연구하는 것이 좋겠습니다
  기독교를 믿으시는 분이 윤회를 믿으면 기독교 교리에 상당히 어긋나는 줄로 알고
크게 반감을 가지는 분이 의외로 많습니다  적극적으로 반대합니다  그러면서도
예수님의 재림을 믿습니다  성인께서는 영으로 오실 수도 있고, 육신을 빌려서 오실
수도 있습니다  영으로 오시면 너무나 사람들이 알아보질 못합니다  오늘도 사는 일에
골몰하다 보니까 영의 살림살이가 말이 아닙니다  그래서 그분께서는 지금도 찾아오고
싶지만 못 오십니다  오셨다가 없는 복마저 씨를 말리게 될까 봐서 더욱 걱정이
됩니다  아무리 육신으로 오서서 직접 말씀해주시고 싶어도 아무도 같이 이야기할
시간을 주지 않습니다  또 일부러 허름한 옷을 입고 오시면 사람 취급을 안합니다
어떻게든 인연을 지을 기회를 주고 싶어하시고 천국에 갈 길을 열어주시려고 하십니다
그러나 사람들이 천국을 말로는 믿으나 실제로 가자고 하면 먼저 도망갑니다
개똥밭에 굴러도 이승이 저승보다 낫다고 합니다  모두 다 구린내가 납니다  그런데도
영으로 오신다, 육신으로 오신다 말씀하겠습니까
  지성으로 기도하면 영으로 오시는 분을 직접 뵈올 수가 있습니다만 대개의 경우
보내놓고 후회합니다  그분들께서는 수시로 오십니다  알아보지 못하는 우리의 눈이
우리의 죄업입니다
  육신으로 오신 분들도 정성으로 기도하시면 만나볼 수가 있습니다  박형을 저의
집사람은 곧 알아뵈었습니다만, 저는 현신하셨던 박형이 가신 후 얼마 후까지도
완전하게 믿지를 못했습니다
  젊은 사람의 모습으로 붕대를 감고, 험상궂은 얼굴로 오셔도 여러분은 즐겁게
맞이할 준비가 되어 있습니까? 혹은 현신하신 예수님께서 힘없는 모습으로 기차역
같은 곳에서 담배 한 대만 달라고 하신다면, 그분을 뵌것처럼 얼굴이 환하게
피어날까요?  아니면 만 원짜리 한 장을 선뜻 주었는데도 염치 좋게 만원만 더 주어야
집에 갈 수가 있으니 좀더 달라고 하면 주실 수가 있겠습니까?
  어느 분 한 분이든 이 시험에 100p 합격할 분이 계십니까? 어렵지요  그러나 참으로
분명한 것은 그분이 오시는 방법은 바로 그러합니다  성경 말씀처럼 ^6 236^지극히
작은 자에게 하는 것이 바로 나에게 하는 것이다  그가 결코 상을 잊지
않겠다^356 3^고 하신 그대로 입니다  나팔 불고 징치며 오는 재림이전에 아무도
모르게 오는 재림을 놓치지 않도록 하십시오  아직도 어려서 추수를 못하신다고 좋게
말씀을 하셔도 낙제라는 것을 잊지 마십시오


  육삼
  달콤하게 임하는 것이나 이로운 것이 없다  이미 근심한다면 허물이 없을 것이다

  김유신은 북두칠성의 정기를 타고 났다고 합니다  젊었을 때에 그는 애랑인가 하는
여자에게 빠져서, 집으로 갈 때는 그녀의 집에 들렀다가 가곤 했습니다  어는 날
무심코 집으로 가는 길인데 어느덧 말머리가 절로 그녀의 집으로 향하였습니다  유신
청년이 내려다보니 그녀가 마중을 나옵니다  그 동안에도 자신의 나태함이 마음에
걸려 속으로 ^6 236^안 그래야지, 안 그래야지^356 3^ 하고 있던 참이었지요  정신이
번쩍 든 유신은 말에서 뛰어 내려 그 말머리를 참수하였다고 하지요  잘라야 할 것은
자기의 머리였었지요  그러나 어떻든 그는 참으로 어려운 결단을 멋지게 하였습니다
  범인으로서는, 자신이 하는 사업은 물론 집안이 거덜나기 전에 그만 두기가 쉽지
않습니다  하여큰 남아다운 김유신 청년이었습니다
  색욕이란 접촉에서 생기며, 접촉으로 해서 그 아련한 감각이 생기고 그 감각을
이기지 못해서 행위가 생깁니다  색욕을 이기려면 접촉을 끊는 것이 제일입니다
  완전한 경지에 들려면 이 생각 저 생각이 얼마나 부질 없는 짓인가를 깨달아야
합니다  김유신 장군은 나라를 위해서 분골괘신 열심히 노력했습니다  저는 그가
일찍이 이 색욕을 단호히 이겼기에 그런 큰 임물이 될 수 있었다는 것을 말씀드릴
수가 있습니다  젊은 사람의 제일 큰 일은 색심을 자기의 마음대로 이기는 것입니다
이것만 이길 수가 있다면 틀림없이 그 사람의 장래를 보장하지요  젊은 날의 가장
어려운 시험입니다
  색욕은 패가망신하고 성병으로 고생하고 부인 잃고 자식 잃고 고생으로 살다가
죽어도 깨닫기 전에는 끝나지 않습니다  많은 사람이 그것 때문에 허우적거리고
있습니다  만약에 이 세상 사람들이 그 욕심을 이길 수만 있다면 지상 천국의 건설은
손바닥 뒤집기처럼 쉬울 것입니다  모두 세상 사는 재미가 날 것이며, 이웃과
화목하고 친척과 우애 있고 동료들과 잘 어울리고 웃는 낯으로 참다운 진리에 다가설
것입니다  이 말이 참으로 이상하다고 생각되시는 분은 색욕에 빠져 있는 것입니다


  육사
  지극한 태도로 임한다  허물이 없다

  제가 처음으로 박형을 만나 뵈오려고 열심히 노력할 때입니다  박형께서는 동사일을
하여도 조금도 힘이 안 드시는 데 저는 조금만 일을 해도 너무 힘들어하니까 얼른
일러주시기를 ^6 236^역근 세수경을 읽어보라^356 3^고 하셨습니다  그때는 얼핏
들은 것이라 그런 것이 있는지 없는지 또 어디에서 구해봐야 할지를 알 수가
없었습니다  상당히 오랜 시간이 지난 후에 그 책을 우연히 만났는데
^6 236^불교서점^356 3^에 있었습니다  차력이나 기합술 등과는 조금 틀린, 사람의
근육을 단련함은 물론 정력을 살리면서 올바른 인간을 만들어 주는 깊은 매려가 숨어
있는 좋은 책이었어요
  그 원리는 간단합니다  사람이 가지고 있는 성에 대한 욕심은 근육을 튼튼히 하는
데에 쓰고, 튼튼한 몸이 형성되면 그 힘으로 훌륭한 사람, 즉 뛰어난 생각을 이룬
사람이 될 수 있다는 것입니다  이러한 때에 육체는 정신과 함께 건강하게 되어
대장부다운 사람이 되는 것입니다
  진학 시험에 낙방했다고 낙심하시지 말고 이런 좋은 길로 한번 가보십시오
대학교육을 능가하는 인물이 됩니다  저는 어디에 그 선배되시는 분이 계시는지를
알지 못하지만 인연이 있으면 찾으실 수가 있습니다  수련을 하신 분이 한국에도
많지는 않지만 몇 분 계십니다  자기 수양이 없이는 남의 윗자리에 설 수 없다는
진리를 아셔야 합니다


  육오
  지혜롭게 백성에 임한다  큰 군주의 마땅한 일이다  길하다

  명심보감 치정편에 ^6 236^처음으로 벼슬을 얻은 사람이라도 진실로 물건을
사랑하는 데 마음을 둔다면 사람에게 반드시 도움되는 바 있을 것이다^356 3^
  애물로써 정치하란 말입니다  간단히 말해서 이 세상의 모든 진리는 사랑으로
이루어졌다는 것을 알고 정치를 그와 같이 하라는 말이요, 그러한 것을 아는 자라야
옳은 정치를 할 수 있다는 것입니다
  하늘의 뜻은 이러한 사랑을 우리에게 보여주고 있습니다
  주자는, ^6 236^인은 애지리^356 3^ 즉 사랑의 원리라 했고, ^6 236^심지덕^356 3^
즉 마음의 아름다움이라 했습니다
  맹자는 설명하기를, 사람에게는 불쌍히 여기는 마음이 있으니, 이것이 인의
실마리라 했습니다  이 세상의 최고의 지혜는 ^6 236^내가 모두를 사랑하는
것^356 3^입니다  큰 사랑이 큰 임금을 만듭니다


  상육
  도타운 마음으로 임한다  길하고 허물이 없다

  공부를 하다가 보면 윤회를 해도 좋고 안해도 좋다는 지경에 이릅니다  그러나
주역을 배우는 입장에서 보면 조저히 놓칠 수가 없는 부분입니다
  윤회의 첫번째 법칙은 서로 반대로 간다는 것입니다
  술을 많이 먹던 사람은 술을 잘 못 먹게 되고, 가난하게 살던 사람은 부자로 살게
됩니다  남에게 부러움을 사던 사람은 남의 구설수에 오르게 됩니다  자랑하던 명필은
졸필이 됩니다
  두번째의 법칙은 모든 것이 마음에 달렸다는 것입니다
  아무리 명필이라도 자신이 아직도 더 잘 써야 되겠다고 노력을 한다면 그것이 그의
마음에 그대로 남아 더욱 명필이 된다는 것입니다  만약에 자만심을 가진다면
그것으로 더 발전이 없지요  인생살이도 그와 같습니다
  돈을 많이 가진 사람이 더욱 가지려고 한다면 어떨까요  그 욕심이 많으면 많을수록
더 가난해집니다  왜냐하면 하나님은 마음의 크고 작음에 따라서 복을 주시기
때문입니다  욕심의 크고 작음이 아닙니다  마음이 큰 사람은 자기만을 생각하는 그런
소인이 아닙니다  이웃 사랑을 말씀하신 것은 대인되라는 이야기였습니다  착한사람
되라는 것입니다
  세번째의 법칙
  윤회란 것을 뛰어넘는 법은 자신의 모자람과 넘침을 알아 영횐의 결핍을 보충하고
넘치는 것을 덜어, 영혼의 자가에 도달해야 하는 것입니다  이것도 아고 저것도 알아
마음에 걸림이 없어야 합니다  돈이 있으면 있는 대로 감사하며 알맞게 쓰고, 없으면
없는 대로 돈 많은 사람을 원망하지 않고 분수에 알맞게 살면, 그는 재물에 신경 쓰지
않고 세상을 자유자재로 살아갈 수가 있으며, 그것이 윤회라는 어려움에서 벗어나는
단 한 가닥의 길이 되는 것입니다  세상의 이치가 또 한 하늘의 이치 입니다  꼭
같습니다



       20. 관괘  (손상, 곤하) 풍지관


  관 관이불천 유부옹약
  손을 씻고서 제물을 올리지 않는다  믿고 우러러볼 것이다

  단에 이르기를, 대관이 위에 있어 백성이 유순하게 따르는 것은 중정의 덕을 천하에
보이기 때문이다  ^6 236^관은 손을 씻고서 제물을 올리지 않는다  믿고 우러러볼
것이다^356 3^ 함은 아래에 있는 자가 감화를 받는 것이다  하느릎 신비스러운 법칙은
사시가 어긋남이 없다  성인은 신비스런 법칙으로써 가르쳐서 천하가 복종했다
  상에 이르기를, 바람이 땅 위를 가는 것이 관이니, 선왕은 이것으로써 사방을
살피고 백성을 살펴 가르침을 폈다
  말세를 당하여 모든 사람의 생활이 점점 더 어려운 지경에 이르는 것을 보고서
다가올 환난의 날에 대비하고 죽음에서 빠져나오려면 ^6 236^인류 구제의 큰 꿈을
실행에 옮기라^356 3^는 것입니다

  상구  관기생 군자무구
  구오  관아생 군자무구
  육사  관국지광 이용빈우왕
  육삼  관아생 진퇴
  육이  규관 이녀정
  초구  동관 소인무구 군자인

  초육  어린애처럼 본다  소인은 허물이 없고 군자는 부끄러움이 있다
  육이  틈으로 엿본다  여자가 곧아야 이롭다
  육삼  내가 한 일을 보고 진퇴한다
  육사  나라의 빛남을 본다  임금을 섬기는 것이 이롭다
  구오  내가 한 일을 본다  군자는 허물이 없다
  상구  그 한 일을 본다  군자는 허물이 없다

  초육은 어린 아이들과 마찬가지고, 못쓰는 만년필처럼 하찮은 것이라도 서로 자기가
 갖겠다고 싸우는 그런 사람들의 ^6 236^어린 영혼^356 3^을 가리킵니다
  욕심을 가지고 싸우는 사람은 어린 아이라는 것을 박형께서 확실하게
보여주시었습니다  어느 날, 박형께서 저희 집에 오셨습니다  그런데, 그 때 저의
자식인 두 남매가 갑자기 시끄럽게 싸우는 것입니다  어디서 났는지 헌 만년필 같이
생긴 걸 가지고, 서로 자기의 것이라고 주장합니다  서로 잡고 당깁니다  한쪽이 잡고
도망치면 다른 쪽이 따라가서 잡고 늘어집니다  박형께서는 저에게 일부러
보여주시는지라 가만히 보라고 그냥 두십시오 보통 때 같으면 금방 잘잘못을 가리시어
명판결을 내렸을 텐데 이번에는 구경만 하고 계십니다  두 남매가 한참을 다투더니
이번에는 서로 자신은 안 가질 테니 상대에게 가지라고 합니다  서로 싫다는 것이지요
  많은 사람들이 별로 쓸모도 없는 것을 가지고 서로 다투고 싸웁니다  어떤 사람은
본인이 다 쓰지도 못할 돈을 버리라고 온갖 고생을 다합니다
  참으로 어린 아이와 다를 바가 없습니다  힘 자랑하고, 있는 것 자랑하는 사람은
^6 236^영혼이 아직 어리가^356 3^고 할 수밖에 없겠습니다


  초육
  어린애처럼 본다  소인은 허물이 없고 군자는 부끄러움이 있다

  소인의 인생살이를 말합니다
  내것 네것을 다투고 먹는 것 때문에 떼쓰고 투정부리고 멋내고 잘난 척 하며 사랑
싸움하며 힘자랑하는 것은 전부 어린애돠 같습니다
  초나라의 왕인 항우는 천하의 힘센 사람으로 알려져 있습니다  한나라의 유방과의
쟁패전이 마지막에 왔을 때에 항우는 사방에서 들려오는 구슬픈 초나라 노래 소리를
들으며 자신의 끝이 온 것을 알게 되었습니다  초나라 군사는 거의 다 도망갔고
사기는 땅에 떨어졌으며 군량은 바닥이 났습니다  철통 같은 적의 포위망은 하루하루
죄어옵니다  항우는 사태가 기운 줄을 알고 이별위 주연을 베풀고서, 그의 사랑하는
우미인과 이름이 ^6 236^추^356 3^라는 애마를 생각하며 다음과 같이 노래하며,
눈물을 흘렸습니다
  <나의 힘은 산을 빼고, 기운은 세상을 덮는다  때는 나에게 불리하여
^6 236^추^356 3^가 가지 않으니, ^6 236^추^356 3^가 가지 않으니 어찌할 것인가
우미인아, 우미인아, 그대를 어찌할 것인가>
  참으로 안타까운 장면입니다  참으로 애처로운 장면입니다  참으로 어쩔 도리 없는
장면이군요  그의 명복이나 빕니다
  다음 세상에 나시거든 좀더 깊이 생각하는 삶을 사시기 바랍니다  인간의 명예는
하루 아침의 꿈입니다  싸움의 승리를 바라지 마시고, 자신의 분수를 먼저 생각하시고
힘써 선행을 실천하시는 멋진 분이 되십시오  삼십육계 중에서는 분쟁을 사전에
없애는 것이 최상책입니다  그리고 원수를 먼저 용서하십시오  당신의 힘은
하늘나라에서는 어린 아이의 힘밖에 안된다는 것을 잊지 마십시오  거기에는 어떤
완력도, 투쟁도 없으니까요


  육이
  틈으로 엿본다  여자가 곧아야 이롭다

  육체의 살림살이는 전부 소인의 일로 봅니다  먹고 사는 세상살이에 얽매이면
소인이 됩니다  역에서는 몸을 위하는 모든 것을 소인들의 일로 칩니다
  관상을 본다고 부귀영화만을 점치는 것은 전부 음의 생활입니다  가만히 보면
관상이라는 것이 별것 아닙니다  사람의 마음속을 모르니 겉으로 나타난 것을 보고서
속을 알아서 어떤 일에 어떻게 대응하면 되겠구나 하고 아는 것입니다  얼굴만
보아서는 틀리기가 쉽지요  첫째는 그 사람의 내력을 먼저 보아야 합니다  어떻게
살아왔나 어떻게 생각이 돌아가는가  집안의 지금 상태는 어떠한가  하려는 일에
어떤 변수가 있는가 누구누구가 살아 계신가 어디쯤에 살고 있는가 무슨 병은 없는가
대강 말을 하다가 보면 이 정도는 알게 됩니다  오랜 경험이 있는 사람은 척 보면
감이 온다는 것입니다  코에 살이 도톰하게 있으면 잘 먹었으니 양식 걱정은 없고,
먹는 걱정 없으면 다음 걱정이지요  귀 밑이 깨끗하면 부지런한 사람이지요  구두가
먼지 없이 반들반들 하면 옛날에 이병철씨가 면접에서 합격점을 주었다지요
  ^6 236^얼굴 상이 잘생긴 것보다 몸의 상이 잘생긴 것이 낫고, 몸의 상이 잘생긴
것보다 마음의 상이 잘생긴 것이 낫다^356 3^는 말입니다
  남자는 어떤 얼굴이, 여자는 어떤 얼굴이 상이 좋은 얼굴이까요  그러면 남자는
어떤 몸이 상이 좋은 몸이며, 여자는 어떤 몸이 상이 좋은 몸일까요  또 마음은 어떤
마음이 잘생긴 마음일까요
  하나님이 보시기엔 착한 마음이 가장 잘생기고 큰 마음이며, 밤낮으로 남을 위해
봉사하는 이의 마음이 제일 잘생긴 마음일 겁니다  우리의 가슴을 가득 채워주는
부처님 같은 분이 제일 잘생긴 어른이시겠지요
  고인이 된신 이병철씨의 마음에 가장 드는 사람은 바로 그분같이 깔끔하고 생각이
깊고 앞날의 일을 미리 생각할 줄 알며, 맡은 일을 야무지게 해내는, 건강한
일꾼이겠지요


  육삼
  내가 한 일을 보고 진퇴한다

  <비판을 받지 아니하려거든 비판하지 말라  너희의 비판하는 그 비판으로 너희가
비판을 받을 것이요 너희의 헤아리는 그 헤아림으로 너희가 헤아림을 받을 것이니라
어찌하여 형제의 눈 속에 있는 티는 보고 네 눈 속에 있는 들보는 깨닫지 못하느냐
네 눈 속에 들보가 있는데 어찌하여 형제에게 말하기를 나로 네 눈 속에 있는 티를
빼게 하라 하겠느냐  외식하는 자여 먼저 네 눈 속에서 들보를 빼어라  그 후에야
밝히 보고 형제의 눈 속에서 티를 빼리라>(마태복음 7장1절-5절)
  ^6 236^눈 속의 들보^356 3^가 무엇이기에 예수님께서 저리도 ^6 236^눈 속의
들보^356 3^를 없애라 합니까  우리가 남을 비판하는 모든 마음이 바로 ^6 236^눈
속의 들보^356 3^입니다  용서를 안해 주는 것도, 부족한 것을 탓하는 것도, 마음에
안 드는 것을 이야기하는 것도 ^6 236^눈 속의 들보^356 3^입니다
  이해하면 비판을 할 수가 없습니다  용서하면 비판을 할 수가 없습니다  마음에
들고 안 들고의 좋고 나쁜 것이 바로 ^6 236^눈 속의 들보^356 3^입니다
  수양이 잘된 사람은 절대로 남을 비판하지 않더군요  간통하는 사람을 보고 야단을
치시지 않고 ^6 236^부인의 병객^356 3^이라고 변호하셨어요  또, 사람을 오로지 돈의
많고 적음으로 판단하는 사람에게는 ^6 236^아직 젊어서^356 3^ 그렇다는 것입니다.
가만히 생각해보니까, 박형은 그 샹태를 알고 이해하여, 사람의 심성을 언제나 믿기에
비평을 하지 않고 그런 말씀을 하시는 것입니다
  ^6 236^아는 사람^356 3^끼리 서로 상대에게 비판하는 말을 하면 ^6 236^그게 바로
자신의 이야기이다^356 3^고 합니다  이해를 할 수 없기 때문에 비판과 비난을 한다는
것입니다  내용을 다 알고 나면 용서도 되고 이해도 되어, 남을 비난하는 일은 없다는
것이지요  수양이 된 사람이 남의 말을 좋게 하며, 말수를 적게 하며, 몇 마디를 해도
좋은 의견을 내는 것은 많이 알기 때문에 저절로 그렇게 되는 것이지요


  육사
  나라의 빛남을 본다  임금을 섬기는 것이 이롭다

  호연지기를 길러서 훌륭한 나라를 만들 비전을 먼저 만들면 나라의 큰 인물이
됩니다  이성계가 어느 날 밤에 꿈을 꾸었습니다  만여 집의 닭이 일시에 울고, 천여
집이나 되는 많은 집에서 방아찧는 소리가 한꺼번에 나는 꿈고, 또 다 허물어진 집에
들어가서 서까래 셋을 지고 나오는 꿈, 꽃이 떨어지고 거울이 땅에 떨어지는 꿈 등 세
가지 였답니다  그 꿈이 좀 이상해서 어느 분의 말을 듣고 토굴 속에 있는 무학대사를
찾아가서 해몽을 부탁하였습니다
  <그 꿈은 아주 드문 꿈입니다  처음의 닭 우는 소리는 ^6 236^고귀위^356 3^라
하는데 이것은 높고 귀하신 지위에 오르실 것을 축하하는 것이며, 허물어진 집에
들어가서 서까래 셋을 지고 나온 것은 임금 왕자를 뜻하는 것입니다  그리고 꽃이
날려 떨어지면 열매를 맺는 법이고, 거울이 땅에 떨어졌는데 어찌 소리가 없겠습니까.
꽃과 거울의 꿈도 왕업을 재촉하는 꿈입니다> 하고 나서 이성계를 자세히 쳐다
보더니,
  <당신은 군왕이 될 상을 가졌고  오늘 있었던 일을 경솔히 발설하면 서로 신변이
위험하니 조심해야 하겠습니다  그곳에 절 하나를 짓고 그 이름을 석왕사라 하고
오백성재를 올려 천 일 동안 몰래 불공을 드리면 반드시 큰 도움을 얻을 것입니다>
하였습니다
  무학은 고려가 쇠퇴해지고 있음을 잘 알고 있었고, 백성을 살리기 위해서 새 질서가
필요한 것을 알고 있었습니다  고려의 왕사 자리를 여러 번이나 사양한 터였습니다
  이성계가 이씨 조선의 태조 임금이 되었을 때, 무학이 왕사의 자리에 올라 첫
설법에서 왕께 고하기를,
  <유교에서는 인이라고 말하고, 불교에서는 자비라고 말하지만, 그 용은 한
가지입니다  백성을 보호하기를 갓난아기를 보호함과 같이 한다면 곧 백성의 부모가
될 수 있는 것이요, 지극히 어진 마음과 크게 자비로운 마음으로 나라에 임한다면
자연히 성수가 끝남이 없고, 자손들은 크게 번성하여 사직이 길이 편안할 것입니다
지금 개국한 처음을 당하여 형법에 빠진 자가 한둘이 아닙니다  원하건대 전하께서
온 백성을 동일하게 사랑하시는 마음으로 모두 용서하셔서 모든 신하와 백성들로
하여금 함께 인수의 경지에 이르게 한다면, 우리 국가가 길이 복될 것입니다>
  태조가 이 설법을 듣고 마음으로 감동하여 곧 중앙과 지방의 죄수들을
석방하였습니다
  이성계의 큰 뜻을 무학이 보았고, 힘을 합해서 일을 만들었습니다  그분들의
마음속에, ^6 236^풍속이 아름답고 빛나는 나라^356 3^가 있었지요  마음속에 없으면
실제로도 만들 수가 없지요  마음속의 것이 ^6 236^비전^356 3^이지요  늙으나 젊으나
정치가나 확실하고 올바른 ^6 236^비전^356 3^을 가져야 합니다  그것 없으면 후생에
후회할 죄 짓지 말고 집에 가서 편히 쉬는 것이 낫습니다  사업이나 정치나 모두
^6 236^비전^356 3^으로 하는 것입니다  먼저 마음을 크게 하고 도에 맞는 좋은
청사진을 마음속에 만들어두시기 바랍니다


  구오
  그 한 일을 본다  군자는 허물이 없다

  불가의 여러 보살 중에서 지혜가 가장 뛰어난 보살이 바로 문수보살입니다  그가
부처님께 칼을 들이댔다고 하면 깜짝 놀랄 것입니다
  문수를 아는 사람이라면 그분이 왜 그렇게 했는지를 곧 알 것입니다  이심전심으로
알게 된다는 말이 있습니다  번개반큼이나 빨리 석가모니 부처님의 8만 4천 법문을
보여준 것입니다  부처님이고 중생이고 없는, 콧구멍 없는 소의 소식을 알려주신
것이지요  보는 사람으로 하여금 본성을 보게 한 것입니다
  문수보살을 아는 사람은 그가 무슨 짓을 하건 그를 믿어서 위심하지 않습니다
문수가 부처님을 협박이나 하듯이 칼로 겨누더라도 빙그레 웃음지으며 돌아설 수
있어야 됩니다


  상구
  그 한 일을 본다  군자는 허물이 없다

  부처님께서 열반하시기 얼마 전에 제자들에게 이렇게 말씀하셨습니다
  <나는 아무것도 한 일이 없구나>
  정말로 많은 일을 하신 분입니다  29세에 왕궁 담을 넘어 나가시어, 6년 동안
수행하시어 최고의 깨달음을 얻으시고, 그로부터 다시 가실 때까지 하루도 편히 쉬는
일 없이 중생 제도에 전심하시었고, 몸소 보여주시었습니다  그런데 어째서 법을
설하신 일이 없다 하십니까  색즉시공 공즉시색이어서 그렇습니까 본래면목 속에서
사시기 띠문입니까 법대로 행하셨기 때문입니까  원래 설하신 것이 없어서입니까
  관의 괘사에, ^6 236^손을 씻고 제물을 올리려고 하면서도 마음으로 망설임이
있으니, 그 공경하는 모습을 보고 백성들이 그분의 덕을 알아 우러러 보며
따른다^356 3^ 하였습니다
  <나는 아무것도 한 일이 없구나> 하셨던 부처님께 마음으로부터 오는 한없는
존경심이 생깁니다



       21. 서합괘  (이상, 진하) 화뢰서합
  서합 형 이용옥
  서합은 형통한다  옥을 쓰는 게 이롭다

  단에 이르기를, 물건이 입 속에 있는 것을 서합이라 한다  씹어 먹으면 형통할
것이다  강과 유가 나뉘고, 움직이어 밝아지고, 우레와 번개가 합하여 빛난다  유가
중을 얻어 위로 올라간다  비록 지위는 마땅치 못하나 옥을 쓰는 것이 이롭다
  상에 이르기를, 우뢰와 번개가 서로 합쳤으니 옛 임금은 이것으로써 형벌을 밝히고
법을 제정했던 것이다
  옥은 우리의 몸뚱이이며, 영혼이 갇혀 있습니다  씹는 것은 풀어야 할 우리들의
업, 즉 죄입니다

  상구  하교멸이 흉
  육오  서건육 득화금 정려 무구
  구사  서건자 득금시 이간정 길
  육삼  서석듀 우독 소인 무구
  육이  서부 멸비 무구
  초구  구교 멸지 무구

  초구  차꼬를 채워서 발을 다친다  허물이 없다
  육이  살을 물어뜯어서 코를 다친다  허물이 없다
  육삼  마른고기를 씹다가 중독되었다  조금 부끄러운 일이나 허물은 없다
  구사  마른 포를 씹다가 금으로 된 화살촉을 얻었다  어려움 속에서도 곧으면
이롭고 길하다
  육오  마른 고기를 씹다가 황금을 얻었다  바르게 하고 염려하면 허물이 없다
  상고  칼(죄수의 복에 쒸우는 틀)을 등에 져서 귀를 다친 다 흉하다

  서합괘는 위는 이로서, 맑음, 번개, 태양 등을 상징하고, 아래의 진은 천둥
소리를 상징합니다  천둥, 번개와 같은 위새와 밝은 태양 같은 보살핌으로 나라의
장애를 제거하고 죄를 막아 백성을 아름답게 복종 시킵니다  서합이란 씹을 서 자에
합할 합 자인데 윗턱과 아래턱이 입 가움데의 물건을 씹어 없애고 합하는 모양입니다
무릇 일이 잘 형통하지 못하는 것은 중간에 장애물이 있어서이니 이것을 통과하고서야
모든 일이 형통하게 되는 괘상입니다


  초구
  차꼬를 채워서 발을 다친다  허물이 없다

  차꼬를 채워서 발을 묶어 꼼짝 못하게 옥에 갇힌 것이 마치 영혼이 욕심에 묶여
감옥살이하는 모습입니다  모든 영혼의 감옥살이입니다
  인간을 형성하는 것은 유전 인자입니다  사람은 대략 30만 개의 유전인자를 가지고
있는데 각 유전 인지는 그 사람의 모든 것을 만드는 명령어입니다  정신명, 세포의
노화, 얼굴 생김새, 팔의 길이, 신경조직, 두뇌 심장...  등등 모든 생김새에서부터
활동 상황까지가 이 유전 인자에 의해 결정됩니다  사람의 수명만 해도 그렇습니다
암세포라는 괴물 덩어리는 끊임없이 분열해가지만 사람의 정상세포는 태어나서부터
50번 정도 분화(세포분열)하면 죽게 됩니다  다시 말해서 누구든지 죽어 없어지게끔
태어난다는 것입니다  운명의 시계가 태어나는 날부터 ^6 236^째깍 째깍^356 3^ 가고
있다는 것이지요  한편으로 사람의 뇌하수체는 사춘기가 지나면서 ^6 236^킬러
호르몬^356 3^이라는 죽음의 호르몬을 분비하는데, 세월이 지남에 따라, 신진대사에
필수적인 갑상선 호르몬의 작용을 차단하여 인간을 죽게 만듭니다  그 외에도 각
장기들고 수명이 있어 어떤 이는 폐가 먼저 죽기도 하고, 심장이 먼저 죽기도 하며,
콩팥이 먼저 죽기도 합니다  한 개의 장기가 죽으면 다른 기능이 같이 죽게 되어
사람이 죽는 것이지요  물론 그것을 병이라고 합니다만...
  어떻든 20세와 비교하여 75 - 80세 노인의 신체는 분명 기능 저하가 있습니다
20세를 100p로 했을 경우, 간 혈류량은 50p로, 콩팥의 크기는 65p로 감소하며,
폐활량은55p로 감소하며, 가장 감소가 적은 죄의 중량도 85p로 감소합니다  나이가
많아지면 백발과 주름살만 생기는 것이 아니고 모든 기능이 죽어 가는 것입니다  어느
누가 불로 장수를 한다고 할 것이며, 나는 늙지 않는다고 하겠습니까  보약과 운동이
수명을 연장하리라고 보십니까
  옛날에는 노망 든 할아버지 할머님이 많았습니다  요즘 선진국이라고 하는 구미
각국에서도 알츠하이머 병이 논의의 대상이 되고 있습니다  이 병은 남성보다
여성에게 많고, 뇌 속의 국소적인 이상이나 뇌 전체적인 병변으로 발병이 되는데
성격이 예민해진다든가 무의미하고 목적 없는 반복적 행동이 많아집니다  심하면
마비나 경련, 보행장애 등이 되며, 실어 실행 실인이 서서히 나타나기도 합니다
  저는 정말로 불효자식입니다  저의 부친과 모친께서는 참으로 끔찍이 저를
아껴주셨습니다  낳아주시고 키워주신 동이야 태산과도 같구요  날마다 걱정이
떠나시지 않으셨습니다  클 때는 애불단지 노릇하느라 걱정을 끼쳐드렸고, 다 커서느
의처증 환자로서 집안이 편치 못해 한번도 반듯하게 모시지를 못했습니다  요즘
부모님 모시고 사는 사람들을 보면 참으로 부럽습니다  오손도손, 부모님을 효도 여행
보내는 사람을 보면 정말 눈물나게 고맙습니다  부모님을 갖다르린다고 보약 사가시는
분들 복 많이 받드시고 오래오래 사십시오  자손 번창하시고 하시는 사업
번창하십시오
  <부모님의 마음을 편하게 하는 사람이 효자다>
라고 항상 말씀하셨던 부친이십니다  가장 작은 것을 기대하시면서 가장 큰 사랑을
쏟아주신 분입니다
  요순 시대의 백성들은,
  <아버님 저를 낳으시고, 어머님 저를 기르시니, 아, 아, 슬프도다, 부모님이시여,
저를 낳아 기르느라 얼마나 애쓰고 수고스러웠습니까  그 크고 깊은 은혜 갚고
싶어도, 망망한 하늘 같이 가이 없구나.>
  효도하는 노래를 불렀습니다  이것은 어린이들의 노래말이 아닙니다  어른들의
마음이 이와 같이 훌륭하니 성인의 시대였던 것입니다
  가족은 모두가 새로운 시험대입니다  전생에 서로 크게 인연이 있었으므로 이
세상에 나와서 못다한 인연의 숙제를 풀라는 것입니다  나면서부터 형제간에 우애
없는 사람이나 사랑으로 맺어졌다가 비극으로 끝나는 부부간이나 또 알 수 없는
알력으로 서로 소원한 채 살아가는 부모 형제 자매간이거나, 참으로 어쩔수 없는
인연을 가지고 이 세상에 나온 것입니다
  이 세상은 시험 코스입니다  우리에게 주어진 문제입니다  해답은 인내일 수도 있고
이해와 화해일 수도 있고, 효도로 빚을 갚을 수도 있고, 패해를 당하고서야 강제로
빚을 갚을 수도 있습니다  또 소나 말과 같이 열심히 벌어서 재산을 물려 주어야 갚을
수 있는 업도 있지만, 병든 부모님이나 형제 자매를 끝까지 보살펴 주어서 하늘에
장수와 건강을 저축해 둘 수도 있습니다  어떻든 가족 한 사람 한 사람은 바로 나와
끊을 수가 없는 시험대 위에 올라온 시험 문제라는 것을 잊어서는 안됩니다
  <명심보감>의 (효행편)을 보면 공자님께서 말쑴하시었습니다
  <효자가 부모님들께 효도하는 길은, 같이 살면서 모실 때에는 어른 대접으로
받들기를 극진히 하며, 부모님이 늙으셔서 공양하게 되어서는 부모님이 나이가 드실
때까지 살아주셔서 제가 효도를 하게 되어서 참으로 기쁘구나 하고, 가장 즐거워하는
마음으로 보살피며, 혹 병이 나셨을 때는 근심되는 것을 그냥 두지 말고 치료에 온
정성을 다하라 돌아가셨을 때는 슬픈 마음이 다하도록 애통해하며, 제사날에 이르러서
엄숙한 마음으로 자신의 잘못을 뉘우쳐라>
  옛날에 우리나라의 미풍양속 가운데 가장 극진한 것은 부모님이 돌아 가시면 그
무덤 옆에 시묘막을 짓고 3년간 부모님의 묘를 지켰다는 것입니다  돌아가신 부모님의
시체를 묻고 삼년이나 발길이 떨어지지 않아 부모님 옆에서, 돌아가신 시신 옆에서
울며불며 애통해하면서 밤낮으로 같이 기거를 하였답니다  아, 하늘은 어찌 그런
효자를 내는 반면, 저와 같은 불효자를 낸단 말입니까
  낳아주시고 지성으로 길러주신 공을 모르고 짝만 찾으면 이것이 전부인 양, 자식
키우고, 처첩과 희희낙락하면서 세상의 온갖 부귀와 자신의 평안만 바라면서 그 크신
부모님의 은혜를 잊었으니, 그 어찌 하늘의 복을 기다릴 수가 있단 말입니까  참으로
애통한 일입니다  부모님을 즐겁게 해드리는 것보다 더 즐거운 일이 없다는 것을 왜
진작에 몰랐을까요!
  이 세상에서 제일 가난한 사람은 어머님이 안 계신 사람이라고 하는데 그 말이
사실입니다  마음에 무엇인가 늘 모자라니 가난한 것이지요  부모님 모시고 사는 집에
가면 무엇인가 즐겁고 사는 보람 같은 것을 느낍니다  모시고 계신 분이야 잘
모르시지만 그분들 가시고 나면 집안이 얼마나 쓸쓸한지 모릅니다


  육이
  살을 물어뜯어서 코를 다친다  허물이 없다

  육체를 혹사해도 영혼을 잠께우는 데 큰 도움이 안됩니다  그러나 강한 정신력이
생기는 수도 있습니다
  세계의 유명 인물사전에 보면 항상 이상한 모자를 쓰고 안경을 낀, 수염이 하얀
노인이 어린 아이들과 함께 찍은 사진이 보입니다  그분이 무엇을 어떻게 했길래
세계 유명 인물에 들어갔을까요  평생 동안 병들고 어려운 처지의 사람들에게 인술로
그들의 병을 고쳐주었다는 것입니다  말로 하면 한줄로 다할 수가 있지만 그 넓고 병
많은 대륙에 ^6 236^하나님^356 3^ 만을 의지한 채 홀로 건너가서 가난한 그들에게
병을 고쳐 주고 복음을 전하는 일을 우리가 꿈엔들 생각해 보았겠습니까  그 생애가
얼마나 어렵고도 힘들었는가 하는 것은 당해보지 않고서는 모릅니다  물론 그분은
사명감으로 보람도 있고 긍지도 있었을 겁니다
  하늘의 이치가 스스로 남을 도우는 자를 도우게 되어 있습니다  눈 뜬 영혼은 온갖
선신이 도와주십니다  그분은 1952년 노벨평화상을 수상했고 20세기의 성자로 불리는
슈바이처 박사입니다
  혹시 저 같은 불효자식이 다시 태어나면 아프리카의 까만 피부를 하고 헐벗고
굶주리고 병든 사람이 되어 남의 자선의 손길만 기다리게 되는 것이 아닐는지요
그 일이 걱정입니다  전생에 지은 죄가 후생에 가는 모양이 이와 꼭 같습니다


  육삼
  마른 고기를 씹다가 중독되었다  조금 부끄러운 일이나 허물은 없다

  만약 실험 문제에 ^6 236^서로 싸우는 사람을 말려야 하는가, 말리지 말아야
하는가^356 3^ 하는 문제가 있다면, 어떤 것이 맞는 대답일까요?
  가령 어린 아이가 걸음마를 배우다가 넘어졌다면 일으켜 세워야 하나요, 그냥
두어야 하나요?
  저의 친구들이 언젠가 저의 집에 놀러 왔다가 별것 아닌 힘자랑으로 싸움을 하게
되었습니다  얼마나 오래 싸웠는지 모르지만 같이 왔던 다른 친구들이 말려도 듣지
않고 날이 저물도록 싸웠습니다  그런데 그후로는 서로 말도 안하고 완전히 모르는
사람 같이 되었습니다  별로 좋다고 할 수가 없었어요
  싸움도 한 가지의 시험입니다  서로 옳은 것이 무엇인지를 알 때까지 싸웁니다
싸움하면서 큰다는 말은 일리 있는 말이지요 그만큼 확실하게 알게 되니까요
  우리가 그 어떤 싸움의 원인과 결과를 투철히 안다면 그 싸움을 그 이치를 가지고
이해시키고 말려야 합니다  옛부처 흥정은 붙이고 싸움은 말리라고 했습니다  그
이치를 가지고 말려야 말려집니다  치고 받는 육박전도 알고 나면 조그만 꼬투리에서
시작됩니다  이해 못하는 것이 바로 문제입니다  우리의 인생살이에서 풀어야 할
과제입니다  돈을 밝히는 사람은 돈의 도를 알아야 하며, 계집질 많이 하는 사람은 그
도를 알아야 합니다  그것이 결국은 자신의 욕심에서 비롯된 싸움이라는 것을
말이지요  이해하는 눈에는 상대의 단점보다 좋은 점이 먼저 보이므로 서로 화합하고
절대로 싸우지 않습니다
  넘어진 어린이는 일으켜 세우지 말고 스스로 일어나게 하라는 것입니다  어릴
때부터 독립심이 있어야 커서도 그 아이에게 좋다는 것입니다
  수사  마른 포를 씹다가 금으로 된 화살촉을 얻었다  어려움 속에서도 곧으면
이롭고 길하다
  죄를 짓고 감옥에 가서 그때야 이것이 어인 까닭인지 화고 잠 못자며 참회해봐야
무슨 소용입니까  죄의 최종의 괴로움은 자유의 상실입니다  감옥살이란 바로 자유의
박탈입니다
  자유를 주어도 자유의 고마움을 모른다는 엄한 벌입니다  하늘의 따뜻한 보살핌을
알지 못한다는 벌입니다  따뜻한 부모님의 사랑을 알지 못하는 자식이라는 것입니다
하늘의 공평한 마음을 오해하고 있다는 ^6 236^가르침^356 3^입니다  안다는 것이
무엇입니까 꼭 한 가지만 알면 됩니다  꼭 한 가지만 실천해도 됩니다.
^6 236^감사합니다, 하나님^356 3^ 이 말만 거짓없이 진실하게 할 수 있으면 눈비
오는 겨울날에도 당신 얼굴에 환한 연꼿이 피어날 것입니다  자유를 찾는 사나이,
^6 236^빠삐용^356 3^ 그는 죽기 전에 하나님이 주신 선물이 얼마나 대단한 것인가를
알게 되었습니다


  육오
  마른 고기를 씹다가 황금을 얻었다  바르게 하고 염려하면 허물이 없다

  견성성불을 불가에서 제일로 치는 이유를 이제 알겠습니다  이 세상살이에서
견성하고 부처를 이룬다면 그 이상의 공덕이 없습니다  그 이상의 경사가 없습니다
온 세상의 경사입니다
  불가에서 출가한 사람이 견성성불하게 하기 위해서는 두 가지의 길이 있습니다
첫째는 화두를 들고 참선하며 정지노하는 길이며, 둘째는 부처님깨서 가르치신
경전을 탐구하고 염불을 극지히 하며, 행동을 바르게 하여 차츰 깨달은 분의 경지에
들게 되는 것입니다  어느것 하나 쉬운 일이 아닙니다  평생을 절에서 보내도 부처님
근처에도 못갈 사람 많습니다
  어떤 중이 조주 스님에게 물었습니다
  <어떤 것이 조사께서 서쪽에서 오신 뜻입니까?>
  <뜰 앞의 잣나무니라>
  알 만한 질문에 엉뚱한 대답이 나옵니다  그 대답의 뜻을 알면 바로 부처의 경지에
드는 것이지요  이 문제를 풀기 위해서 밥을 먹을 때나 앉을 때나 설 때나 이 문제에
심혈을 기울이다 보면 옆에 사람이 있는지 솥에 밥이 끓는지도 모르게 되고 혹 비가
오는지 바람이 부는 지도 모르게 됩니다  그러다가 어느 날 그 의심 덩어리가 확
깨달아지면 바로 문안에 들어갑니다
  영산호상에서 부처님이 꽃을 들어 대중에게 보이사자, 가섭 존자가 얼글 가득히
미소지으니 부처님께서 말씀하셨습니다
  <나에게 정법안장, 열반묘심이 있으니 그것을 대가섭에게 부촉하노라>
  <정멉안당, 열반묘심은 이 무슨 ^6 236^마른 똥 막대기^356 3^인고?> 하고
물었습니다
  부처님께서 전해주신 불법의 진수를 ^6 236^마른 똥 막대기^356 3^ 하니, 이 어인
일입니까
  이것을 탐구해서 알면 부처님의 경지를 맛본다는 것입니다
  생불이신 박형께서는
  <절에서는 그런 것으로 ^6 236^말장난^356 3^을 하는 모양>이라고 하셨습니다.
인가를 안하신 것입니다  그러나 서합괘의 씹어서 넘기는 것 중에서 이만한 것이 별로
없습니다  사람을 살리는 ^6 236^영혼의 인삼, 녹용^356 3^이요 영혼의
^6 236^불로초^356 3^입니다  누구든지 씹어 삼켜보시기 바랍니다


  상구
  칼(죄수의 목에 쒸우는 틀)을 등에 져서 귀를 다친다  흉하다

  예수님이 십자가를 지신 모습입2니다  예수님이야 우리를 위해서 십자가를 지셨지만
우리들은 성인을 몰라뵙고 십자가에 매어다는 짓을 했습니다  그래서 흉하다 한
것입니다



       22. 비괘  (양상, 이상) 산화비


  비 형 소리유유왕
  비는 형통한다  갈 곳이 있는 것이 조금 이롭다

  단에 이르기를, ^6 236^비는 형통한다^356 3^는 것은 유가 와서 강을 장식하는
것이므로 형통한다는 것이다  강을 나누어 위롤 올라가서 유를 장식한다  그러므로 갈
곳이 있는 것이 조금 이로울 것이다  강유가 엇섞이는 천문이요, 문명하여 각기
분수에 그치는 것이 인문이다  천문을 보아 시의 변화를 살피고 인문을 보아서 천하를
교화하여서 풍속을 이룬다
  상에 이르기를, 산 밑에 불이 있는 것이 비다  군자는 이것으로써 모든 정치를
밝히되 형옥은 손대려 하지 않는다
  예수님이 말씀하신 외식하는 자들이 되지 않으려면 영혼을 눈뜨게 하고, 알차게
살아야 합니다  그리하여 허물보다는 참 보습을 찾아야 합니다

  상구  백비 무구
  육오  비우구원 속백 전전 인 종길
  육사  비여파여 백마한여 비구혼구
  구삼  비여 유여 영정 길
  육이  비기수
  초구  비기지 사차이도

  초구  그 발을 장식한다  수레를 버리고 걷는다
  육이  그 수염을 장식한다  구삼  장식이 빛난다  영원히 곧아야 길하다
  육사  장실함이 소바고하다  흰 말을 타고 달린다  도둑이 아니고 혼인을 청하는
것이다
  육오  동산을 장식한다  비단 무꾸음이 부족하다  인색하나 마침내 길하다
  상구  꾸밈이 없으면 허물이 없다

  <아는 것이 이 몸을 머리고, 다른 몸을 받을 때에 부모될 사람의 인연을 얻으면,
수만 리라도 눈 깜짝할 사이에 당도하니 만일 남자의 중음신(인간이 되기 전의
혼백)이면 여자를 사랑하고 남자를 싫어한다  이와 같이 생각을 지어서,
^6 236^만약 저 남자가 다른 곳으로 가면, 내가 저 여인과 관계를 갖겠다^356 3^ 하는
생각을 한다. 이때에 음욕이 불꽃 같이 일어나니, 그 욕심에 가리어 저 남자가 있는
것을 보지 못하고, 여자만 있는 것을 보고 환희하여 그 여인과 자기가 교합함을 보며,
부모될 남녀가 서로 교합화여 정수가 나온 것을, 문득 자기의 정혈로 알아 극히 좋는
생각을 내므로 중음신이 추탁하고 무거워져서 어미될 여인의 태 속에 들어가 오른
옆구리에서 어미를 안고 꿇어앉는다
  만약 여인의 중음신이라면 남자를 사랑하고 여자를 미워하는 생각을 내어서
^6 236^여자가 멀리 가면, 저 남자와 인연을 교합하리라^356 3^ 하는 생각이 위에서
말한 남자의 중음신과 같아서 어미의 옆구리에서 어미를 등지고 꿇어앉는다  태로
나는 것은, 아는 것이 다 음욕으로 화합하여 되는 것이니...>
  본사경에 부처님께서 말씀하시기를,
  <무명을 끓지 못하고 탐애를 버리지 못하여 업을 짓는 것을 쉬지 못하기 때문에
이 세 가지 연으로 말미암아 태장의 몸을 받는 것이니 업은 밭이 되고, 아는 것은
종자가 되며, 연애는 빗물이 되어 이 몸을 이루는 것이다>
  용성 진종 대종사의 법문입니다
  이상은 <달마가 서쪽에서 온 까닭은?> 100페이지와 98페이지에서 발췌한 것입니다
  사람이 사람의 도를 완전히 깨닫고 마음속의 욕심과 육체의 욕망을 초월하고,
본능적 행동을 이기어 나가면 완전환 자아을 발견하여, 사람으로 서의 할 일을
모두 마친, 인간을 뛰어넘는 성인  대장부가 되는 것입니다  기제괘는 바로 그러한
상태를 나타내는 괘로서 생불이신 박형께서 ^6 236^완전한 건강^356 3^이라고
인가하셨습니다  이 비괘는 손괘에서 육삼과 구이가 자리를 바꾼 것이며, 기제괘의
상육과 구오가 자리를 바꾸어 완전함에서 벗어나서 껍질을 쓰고 나타난 것입니다.
내유외강한 인간  대다수의 모습입니다


  초구
  그 발을 장식한다

  중음신이라는 것은 바로 인간이 되기 전의 상태인 혼백이라 할까요  어떻든
깨달음의 경지에 이르지 못한 상태입니다  죽어서 몸 밖으로 붕 떠나갔다가 애욕이
불같이 일어나 다시 온 죄 많은 상태입니다  이렇게 해서 나라는 물건도 세상에 와서
사람의 탈을 쓰고 삽니다
  띠로는 나의 모습이 이렇게 생겼구나 하다가도 거울 속의 자신이 낯선 사람처럼
느껴질 때가 있습니다  이 탈은 내가 아닙니다  저의 탈은 희멀겋고 힘없게 생긴
그것이지만 저의 현새의 모습은 ^6 236^색마^356 3^ 그것입니다  어느날 저의
마음속에 갑자기 소름 끼치게 다가서는 녀석의 ^6 236^형상^356 3^이 스쳐갔습니다.
박형께서는 이 모든 것을 아시고 ^6 236^방아를 짱어놓은 것이 오히려
남는다^356 3^고 하셨으며,
  <나는 남의 옷은 안 입는다  자네도 남의 옷 입지 말고 나와 같이 되었으면 좋을
터인데...> 하셨던 것입니다


  육이
  그 수염을 장식한다

  이런 줄도 모르고 우리는 열심히 화장을 한다든가 육체미를 가꾼다든가 좋은 옷을
입는다든가 이 껍질을 제 모습으로 알고 별짓을 다하고, 인삼 녹용 보약을 사서 먹고,
색욕이 떨어지면 인생을 다 살았다하여 슬퍼하며, 사슴의 피를 빨고 새끼 돼지 삶은
것을 삼키며, 구렁이를 달입니다  참으로 눈 뜨고 못 볼 참혹한 일들을 합니다
  박형께서는 여자분에게
  <화장을 해서 겉만 칠을 하고 속을 깨끗이 할 수 없다면 아무 쓸데없는 짓이니,
그리 알고 그런 화장은 안하는 것이 낫다>고 하셨답니다
  ^6 236^노스트라다무스^356 3^의 제세기에서 ^6 236^사람을 망하게 하는 것이 인삼,
우유, 녹용...^356 3^ 등등으로 씌어 있는 것을 보았으나 그것이 사람을 망하게
하는가를 몰랐었습니다  이제야 알고 보니 그러한 이치가 있었습니다  욕욕 때문에 이
세상의 훈련장으로 다시 나와야 한다면 아, 너무나 억울한 일입니다  하기야 저는
요즘도 길을 간다든가 엘리베이터를 탈 때에 아름다운 아가씨가 얼른 눈에 들어오고
그런 사람들과 같이 있으면 훨씬 기분이 좋습니다  일부러 예쁜 아가씨가 있는
다방이나 창녀들이 있는 길로 가지는 않습니다만...^356 3^
  영화 간판이나 스로츠 신문에 언뜻언뜻 보이는 여자의 흰 살결이 눈에 잘
들어옵니다  그리고 음담패설 같은 그런 문장을 마나면 읽어보고도 싶습니다  광고
영상화면에 나오는 탈랜트의 예쁜 모습도 가꿈 오랫동안 마음에 남을 때가 있습니다
죽으면 잽싸게 다시 남의 껍질 속으로 들어갈 참으로 한심한 놈입니다  이 껍질 속에
있는 그 ^6 236^색마^356 3^를 언제나 항복받을 수 있을지 고개가 절로 옆으로
흔들립니다  그놈은 대단히 힘세게 생겼습니다  그것 때문에 이렇게 고생을 하고도
깨닫지 못할 만큼 저를 억누르고 있습니다  저의 영혼은 오로지 이
^6 236^색마^356 3^의 발 아래에서 꼼짝도 못하고 슴을 죽이고 지내고 있습니다
  이는 육욕의 불길입니다  욕망의 이글거리는 ^6 236^색마^356 3^의 눈빛입니다.
정말로 하늘의 이치가 아니고는 이길 수 없는 무서운 놈입니다
  자신을 이기려는 사람은 석굴암 입구에 새겨져 있는, 금강역사가 악마를 짓밟고
있는 조각을 상기하시기 바랍니다  그 악마의 항복을 받고 이 몸뚱이의 주인이 되는
날이 진짜 저의 생일이 될 것입니다
  스님이 사람을 떠보려고,
  <중들도 염불하다 말고 벽 보고 돌아앉아 핸드플레이 친다>고 농담같이 말했습니다.
그 말을 전해듣고 저는 진짜인 줄로 알고 그 참 재미있는 스님도 다 있구나 하고
생각을 하였었는데, 요즘에 가만히 생각하여보니 알겠더군요  말 속에 말이 있는 법
그러나 우리들은 함부로 음담패설을 좋아한면 안됩니다  어떤 이는 돈 버는 방편으로
사람 웃기고, 은근히 음담을 합니다만, 후생 또 후생까지 갈 인연을 맺는 것이니....
  박형께서는 제가 이미 어쩔 수 없는 놈인 줄을 아시고 젊은 예쁜 처녀를 보는 법을
가르쳐주셨습니다
  <아들이 장성해지니 괜찮은 여자를 보면 며느리 삼았으면 어떨까 하는 욕심이
생기곤 한다>고 하셨습니다
  가끔 만나는 여자분 둥에는 남자를 험담하는 경우가 있는데 듣기 좋은 말이
아닙니다  정말 한심하단 생각디 들 때가 있습니다  술집에 처음 와서는 허세도
부리고 돈 자랑도 하지만 일단 술만 한잔 들어가면 그놈이 그놈으로 똑같다는
것입니다  지위 고하를 막론하고 점잖은 사람이 없다는 것이지요  확실히
이야기하는데 전부 꼭같은 속물이라는 것입니다  겉만 장식했을 뿐 속은 욕심으로
가득한 상태입니다


  구삼
  장식이 빛난다  영원히 곧아야 길하다

  오늘날 양병 10만을 주장했던 사람으로 더욱 귀에 익은 이름은 율곡 이이
선생님입니다  그분은 성정이 곧고 극진한 신사임당 같은 어진이의 가정 교욱을
받아서인지 남달리 뛰어난 머리와 확실한 실행력으로 지금까지 그의 이름이 헛되지
않고 올바르게 알려지고 있습니다  그의 이론 역시 틀림없고 아름다워 가히 진리
그것입니다  49세의 짧은 일생을 사시었지만 그처럼 훌륭한 인물은 아직까지 별로
없어요  시묘살이 삼년을 할 인불도 없구요
  그가 시묘살이 삼년을 끝내고 불가에 인연을 맺은 후에 일년 만에 불가의 오묘한
경지에 들었고, 말리는 것도 뿌리치고 세상에 나와 공부를 환성하시었고, 아홉 번
장원 급제를 하는 놀라운 늘력을 보이시었고, 호탕하고 넓은 마음으로 마음 나쁜
계모를 효성과 정성으로 모시고 감동시켜 착한 사람이 되게 하셨습니다  모든 이치를
궁구하여 막힘이 없으시니 두번씩이나 스스로 큰소리를 쳐서,
  <성인이 다시 나오신다 해도 나의 이를 고치지 못하신다>고 하셨습니다
  과연 대단한 자신감입니다  연비어약, 그 한 마디로 부처님의 보물단지를 박살낸
그 사람입니다  율곡은 우리 범부들이 감히 쳐다보지도 못할 천재이셨습니다
  아, 아름다운 시묘살이여.


  육사
  장식함이 소박하다  흰 말을 타고 달린다  도둑이 아니고 혼인을 청하는 것이다

  요즘에 사회적으로 말썽이 되고 있는 혼수감 문제를 저도 당해보았습니다만, 가는
사람에 대한 걱정 띠문에, 또 다른 사람들도 많이 한다는데 하는 생각과, 우리 귀여운
딸을 좀더 예쁘게 봐달라고, 할 수만 있으면 보다 많이, 좋게 해주고 싶었습니다
그리고 옛날에 제가 장가들 때에 가진 것이 없어서 남의 집 문간방에서 신혼 살림을
했는데, 그때 집사람에게 못할 일을 시킨 것 같아서 더욱 그러했습니다  다행이랄까,
서로가 서로를 이해하는 처지였기 때문에 만독하게 일을 끝냈습니다만
  아무리 혼수감을 잘해가도 못 사는 사람들을 보면 겉과 속이 다른 경우 많아요.
빛을 내서라고 성대하고 멋지게 큰소리를 치면서 결혼을 한다고 잘사는 것이
아닙니다
  전생에 벌어놓은 것이 있어야 잘 살아요  아니면 후생에 와서라도 열심히 노력하고,
좋은 생각으로 남을 위하고, 자신을 버리고 희생하는 그런 생각으로 살아야 행복하고
아름답게 잘 사는 것입니다
  그런 사람은 웬만큼 큰 시련이 와도 잘 견뎌냅니다  본인이 바람을 낸다거나 엉뚱한
곳에 돈을 쓸어넣는 짓 같은 허황된 일은 절대 하지 않고, 상대가 어쩌다 실수를 했다
하더하더라도 슬기롭게 자신의 마음을 통제해 나가는 사람 등등...
  요즘도 정말 훌륭한 사람 많이 있어요  그런 ^6 236^인간된^356 3^이 진짜
혼수감입니다
  선천운에 재물복이 없어도, 본인이 잘하니 후천운이 열립니다  실로 나이는
어리지만 어른보다 낫습니다  상이라도 있다면 주고 싶어요  눈 밝은 옛사람들은 그
사람을 판단하다니, 그건 말도 안되는 짓입니다
  제가 언젠가, 심부전증 환자인 어머님에게 일년 반 이상 하루도 빠지지 않고 약을
써서 병원에서 돌려보낸 한 마음씨 착한 요녀 이야기를 했습니다만, 그 효녀 아가씨는
결혼하여 아들 낳아 지금 잘 살고 있답니다  그 아가씨를 데려간 청년은 본인도 참
잘생겼지만, 정말 혼수감은 최고로 골랐습니다  그런 혼수는 닳아 없어지지도 않고
누가 훔쳐갈 수도 없고, 세금도 없어요  지키지 않아도 하늘의 선신이 지켜줍니다
  <명심보감>을 보면, ^6 236^혼인하는데 재물을 논하는 것은 오랑캐의
도이다^356 3^라고 했습니다


  육오
  동산을 장식한다  비단 묶음이 부족하다  인색하나 마침내 길하다

  중세의 옛 성에는 참으로 보기 놓은 정원을 많이 가꾸어 놓았습니다  멋진 정원
많았지요  말로만 들어보았는데 어떤 할아버지는 자기가 살고 계신 울타리 안만 잠시
빌려쓰고 있고 나머지 울타리 밖의 모든 삼라만상이 다 나의 정원이라고 하시답니다.
그리고 누구든지 손님으로 가면 돈이 없으셔서 국수를 한 그릇씩 말아주신답니다
신선인 모양입니다


  상구
  꾸민이 없으면 허물이 없다

  불교의 어느 경전에 나와 있는지는 알지 못합니다  사람이 차츰차츰 깨달음의
경지로 가면 보인다는 꽃모양의 상징적인 그림과 함께 의식이 깨어가는 상태를 일곱
단계로 설명한 것이 있습니다
  첫번째는 기저 단계로, 물질만을 추종하며 의식은 생명을 유지하기 위한 최소한만
깨어 있다는 것입니다  영혼의 최저 단계를 의미하는 것입니다
  두먼째는 수의 단계로, 성에서만 생의 의미를 찾으려 하는 정신 상태입니다  바로
저와 같은 ^6 236^색마^356 3^의 지배 아래 신음하는 영혼입니다  이 성욕을 이기고
나야 다음 단계로 발전할 수가 있습니다
  세번째는 화의 단계로 본능적인 힘과 감정으로 영위하려는 정신 상태입니다
화려하게 보이는 그런 삶이지요  재산도 모으고 권세도 부리고 출세하여 잘
살아보자고 생각하여 열심히 공부하고 노력하는, 좀 나은 단계의 사람들입니다   이
모든 놀음이 젊었을 때의 한 모습니라고 생각하고, 세상살이에서 뛰어나와야 할
단계입니다  그러면 대단한 깨달음의 경지로 들어갈 수가 있습니다
  네번째는 새로운 삶의 단계로, 본능을 초월하고 수양에서 생의 의미를 찾는
단계입니다  종교인 같은 삶입니다  따뜻한 심장을 가진 사람다운 사람이 됩니다
^6 236^레미제라블^356 3^에 나오는 은촛대의 주인인 신부님 같은 분으로, 따르고
싶은 분이지요
  다섯번째는 정수단계로, 정신의 완성에서 생의 의미를 찾습니다  완전한 깨달음을
얻은 단계입니다  이 단계를 넘으면 도사나 신선이 되겠지요
  여섯번째는 환희 단계로, 모든 감각을 마음으로 느낌으로써 눈을 감고도 앞에
무엇이 있는지 알 수 있다 합니다
  일곱번째는 최후의 열반단계로, 휘황환 광채와 초능격이 주어진답니다  부처님의
후광 같은 그런 눈부신 빛이 생기는 모양입니다
  어떻든 우리의 영혼은 바로 부처의 씨입니다
  껍질을 아무리 장식해봐야 부처님 눈에는 어린아니 소꼽장난 같다는 것입니다
  아무리 분 바르고 화장을 기막히게 잘해서 양귀비같이 꾸며도 별것 아닙니다.
^6 236^록 허드슨^356 3^ 같은 미남이나, ^6 236^엘리자베스 테일러^356 3^ 같은
세계적 미인이라도 가죽 자루에 더러운 것만 담아가지고 다닌다고 생각해 보면 그
영혼은 비교할 수도 없이 천한 것이 되고 맙니다

       23. 박괘  (양상, 곤하) 산지박


  박 불리유유왕
  박은 갈 데가 있는 것이 이롭지 않다

  단에 이르기를, 박은 긁는다는 말이다  우가 강을 변하게 하는 것이다. ^6 236^갈
데가 있는 것이 이롭지 않다^356 3^는 것은 소인의 세가 성하기 때분이다  순응해서
그치는 것은 괘상을 보기 때분이다  군자가 소장 영허의 이치를 숭상하는 것은 하늘의
운행인 까닭이다
  상에 이르기를, 산이 땅에 붙어 있는 것이 박이다  위에 있는 자는 이것으로써
아래 있는 자에게 후하게 하고 지위를 편안케 한다
  큰 제방을 무너뜨리는 것도 작은 구멍에서 비롯되고 로마 제국이 망하는 것도
안에서부터 왔습니다  마음속에 있는 욕심의 시험을 이기고 하늘의 보이지 않는
성인을 확실하게 믿는다면 죽음의 날에 구원이 되리니...

  상구  석과불식 군자 득여 소인 박려
  육오  관어 이궁인총 무불리
  육사  박상이부 흉
  육삼 박지무구
  육이  박상이변 멸정 흉
  초육  박상이족 멸정 흉

  초육  침상을 긁는데 다리에서부터 시작한다  정도를 없애는 것이니 흉하다
  육이  침상을 긁는데 허리를 긁는다  정도를 없애는 것이니 흉하다
  육삼  긁는다  허물이 없다
  육사  침상을 긁어서 피부에 미친다  흉하다
  육오  관어처럼 궁인을 거느리고 총애를 받는다  이롭지 않은 것이 없다
  상구  큰 과인은 먹히지 않는다  군자는 수레를 얻고 소인은 지붕마저 헐릴 것이다

  박괘는 괘 모양으로 보아서 음이 성하고 번창하여 양이 쇠퇴하여 가는 모양입니다
  박은 칼로 긁어낸다는 뜻입니다  양은 감춰지고, 소인이 많아저서, 욕심이 판을
치고, 사람이 힘으로써 세력들 다투고, 불의로 백성에 군림하며 자시느이 것만 옳다
주장하고 상호간의 불신을 조장하여 뒤범벅을 만으는 형상입니다
  마음속에 악이 자라나는 것이 이와 같아서 선이 물러가면 악이 오는데, 바늘 도둑이
소 도둑이 된다는 속담처럼 옵니다
  의로운 행동을 기다리는 때입니다
  <예수께서 가라사대 사람이 예루살렘에서 여리고로 내려가다가 강도를 만나매
강도들이 그 옷을 벗기고 때려 거반 죽은 것을 버리고 가더라  마친 한 제사장이 그
길로 내려가다가 그를 보고 피하여 지나가고 또 이와 같이 한 레위인도 그곳에 이르러 
그를 보고, 불쌍히 여겨 가까이 가서 기름과 포도주를 그 상처에 붓고 자기 짐승에
태워 주막으로 데리고 가서 돌보아 주고, 이튿날에 데나리온을 내어 주막 주인에게
주며 가로되 이 사람을 돌보아 주라  부비가 더 들면 내가 돌아올 때에 갚으리라
하였으니 네 의견에는 이 세 사람 중에 누가 강도 만난 자의 이웃이 되겠느냐  가로되
자비를 베푼 자니이다  예수께서 이르시되 가서 너도 이와 같이 하라 하시니라>
(누가복음 10장 30절) 말세를 당했다 하더라도 우리의 마음 가짐은 이래야 합니다


  초육
  침상을 긁는데 다리에서부터 시작한다  정도를 없애는 것이니 흉하다

  저의 집사람이 도사되어 가고 나서 저만 홀로 남았을 때에 제가 제일 후회한 일은
왜 같이 살았을 때에 그렇게나 의처증으로 고생을 시켜 주었나 하는 것이었습니다
후회만이 마음속에 가득했습니다
  그런데 이러한 때에 아주 미미하나마 ^6 236^내가 이만큼 고생을 하고 이렇게
확실하게 의처증의 이유를 알았으니 만약에 다시 여자를 맞아들인다면 절대로
앞으로는 잘 해나갈 자신이 있는데 정말인가 아닌가 시험을 해봐야겠다^356 3^는
생각이 드는 것이었습니다  이것이 죄짓는 어리석은 자에게 오는 첫번째 마귀의
유혹입니다
  침상을 긁는데 다리에서부터 시작한다  정도를 없애는 것이니 흉하다 한 것입니다
바늘 도둑질을 할 때에 금방 쓰고 갖다주겠다는 생각이 들었다면 그 유혹이 바로 욕심
즉 마귀의 교묘한 수법입니다
  처음에는 그렇지 않았지만 차츰 돈에 애한 욕심이 생긴 한 방앗간 주인이, 사람들이
벼를 가지고 와서 방아를 찧어 쌀로 가져갈 때에 그 쌀을 한 바가지씩 퍼내고 모래를
대신 넣었습니다  사람들은 왜 이렇게 쌀에 돌이 많은가 의아해 하였지만 설마 일부러
주인이 그렇게 하리라고는 꿈에도 생각해보지 않았습니다  방앗간 주인이 남의 쌀
도둑질로 잘 살게 되었는데도 그 나쁜 짓은 그치지 않았습니다  그러던 몇 년 후의
어느날, 갑자기 꽝 하고 벼락이 떨어졌는데 그 방앗간이 큰 바위 밑에 깔려
흔적조차도 없이 되고 말았습니다  천벌을 받은 것입니다  지금도 내리쳤던 그 바위가
질편하게, 그 방앗간 자리에 놓여 있습니다  아마 그 바위 무게만큼이나 많은 모래를
섞었는지도 모르지요  제가 다니던 중학교 뒤로 흐르는 시냇가에 있는 큰 벼락
바위에 얽힌 전설입니다  박형께서 저에게 그 바위를 가리키며 해주신 이야기입니다
용서받지 못할 죄를 지으면 큰 재앙이 있는 것은 사실입니다
  만일 사람이 착하지 못한 일을 해서 이름을 세상에 나타낸 자는 사람이 비록 해치지
않더라도 하늘이 반드시 죽일 것이다


  육이
  침상을 긁는데 허리를 긁는다  정도를 없애는 것이니 흉하다

  누구든지 자신에게 이롭고 타인에게도 이롭다고 생각하여 시작했던 일이 나중에는
사람을 죽이는 무서운 범죄로까지 번지는 경우가 있습니다  왜 일이 이렇게 되는
것일까요?  그것은 우리의 욕심이 아주 교묘하기 때문입니다  별의별 방법을 다
동원하여 우리를 넘어지게 합니다  핑계 없는 무덤이 없다는 말이 있습니다  그
핑계가 바로 죽음의 원인이 되는 마귀의 유혹입니다  텔레비전이나 신문의 광고주가
섹스 어필한 광고를 하면 물건을 많이 파고 오랫동안 사람의 머리 속에 남을 것이라고 
생각했다면 물건을 많이 팔 수 있다는 생각에 그것을 따릅니다  이러한 핑계야말로
마귀가 우리를 점령하는 제일 좋은 구실이 되는 것입니다
  박형께서는 저에게 ^6 236^공부를 더해야 되겠다^356 3^ 는 그런 생각까지도
없어져야 된다고 하셨습니다  유혹이 있을 때에 이치에 맞는 행동이 요구되는
것입니다  우리들은 그 이치를 모르기 띠분에 항상 ^6 236^기분으로^356 3^ 일을
처리하고 맙니다


  육삼
  긁는다  허물이 없다

  예수님께서 온 세상을 다 당신께 드린다고 했을 때에 단호하게 그 휴혹을 이기셨기
때문에 거듭나신 것입니다  이 세상이 바로 음과 양의 싸움터라는 것은 바로 이런
것을 두고 한 말입니다  이 세상에는 정말로 마귀가 있어서 우리를 넘어지게 하고
있습니다  음과 양이 없다면 이 세상의 존재 이유도 없어지는 것입니다
  그러면 왜 이러한 기틀을 마련해두신 것일까요? 모두 다 끼끗한 마음을 얻게 해서
하늘나라의 극락 천당으로 데리고 가고 싶어서입니다  우리를 사랑하시기 때문에
천당과 지옥을 배설하신 것입니다  어린 아이를 가프치기 위해서 그렇게 하신
것입니다  더러운 옷 입고서는 하늘나라 극락 천당에 갈 수 없습니다  영혼으로 가야 
합니다  이 육체는 감옥살이입니다  스스로 짊어진 이 껍질 (감독)을 벗어나야
하늘나라에 갈 수 있습니다  굼벵이 같은 유층이 매미가 되는 것같이 말입니다


  육사
  침상을 긁어서 피부에 미친다  흉하다

  ^6 236^침상을 긁어서 피부에 미친다^356 3^ 함은 악이 차츰 자라서 이제 그 죄값을
받게,되었다는 말입니다  ^6 236^흉하다^356 3^ 한 것입니다
  기하급수적으로 늘어가는 에이즈가 우리에게도 저쪽 언덕의 불이 아닙니다  적어도
오입질 한번 안한 더에게 박형이
  <에이즈를 조심하게>라고 일러주셨을 때에는 그만한 이유가 있는 것입니다  저와
같이 아주 작은 유혹의 손길이 부드럽게 뻗쳐오고 자신도 모르게 괜찮다고 생각이
들어서나 나쁜 행동을 하게 될 그때에 조심하십시오
  <그러므로 너희는 이렇게 기도하라  하을에 계신 우리 아버지여 이름이 거룩히
여김을 받으시오며 나라이 임하옵시며 뜻이 하늘에서 이룬 것같이 땅에서도
이르어지이다  오늘날 우리에게 일용할 양식을 주옵시고 우리가 우리에게 죄 지은
자를 사하여 준 것같이 우리 죄를 사하여 주옵시고 우리를 시험에 들게 하지 마옵시고
다만 악에서 구하옵소서  나라와 권세와 영광이 아버지께 영원히 있사옵나이다  아멘>
  ^6 236^우리가 우리에게 죄 지은 자를 사하여 준 것같이 우리 죄를 사하여
주옵시고...^356 3^
  이 말 한 마디는 참으로 큰 뜻이 포함된 말입니다  우리는 무조건 용서해야 합니다
어떤 어머니가 자기의 자식을 죽인 청년을 용서하였습니다  그런 일이 그냥 일어나는
것이 아닙니다  전생에 지은 되 때문에 현생에 자신이 받는 것입니다  누구든지
자신에게 죄를 범해오면 내가 옛날에 저 사람에게 저렇게 했구나 하고 생각하십시오
그렇게 바보처럼 살아야 마귀가 뛰어들어올 틈이 없습니다
  ^6 236^시험에 들게 하지 마옵시고 다만 악에서 구하옵소서^356 3^
  이 말씀도 잘 생각해 보아야 할 이야기입니다  세상에 나면서부터 이미 시험은
시작된 것입니다  시험에 든다는 뜻은 시험에 진다는 뜻입니다  즉 악으로 떨어진다는
이야기입니다  다시 이야기하면, ^6 236^악에게 지게 하지 마옵시며 악을 이길 힘을
주시옵소거^356 3^ 하는 기도입니다  악을 이길 힘은 사랑과 용서입니다  그것이 바로
자기도 용서받을 수 있는 죄를 범하지 않는 깨달음에 도달하는 길이라는 것입니다
깨달음이란 별것이 아닙니다  어떤 것이 옳은가를 아는 것이 바로 깨달음입니다
  또 다른 말로 한면, 부귀영화는 모든 사람의 소망하는 바입니다  그러나 깨달은
사람은 모든 것을 버립니다  다만 올바르게 행할 뿐 입니다  그러면 마귀가 유혹을
하기 위해서 더 좋은 것을 갖다 줍니다  말세에나, 난세에나, 태평성대에나 사람의
바른 도리는 변하지 않습니다  어머님의 사랑이 변하지 않는 것과 같습니다


  육오
  관어처럼 궁인을 거느리고 총애를 받는다  이롭지 않은 것이 없다

  하늘의 이치를 아고 행하는 사람들이 하나님의 총애를 받는다는 이야기입니다
이롭지 않은 것이 없다고 하신 것입니다
  저의 부친이 살아 계실 때에, 어느 날 저에게 이상한 말씀을 들려주셨습니다  바로
저희 옆집에 속칭 ^6 236^부엉이 가게^356 3^가 있었습니다  가게의 안으로 들어서면
부엉이의 박제가 항상 내려다보고 있어서 붙여진 이름입니다만, 사실로 그 가게에는
부엉이의 곳간처럼 없는 게 없는 그런 가게 였습니다  이름만 대면 무엇이든지 찾아다
주십니다  주인되시는 분이 항상 입에다 담배를 물고 계시는데 담배를 안 물고 계시는
일은 한번도 없었습니다  또 한편으로 대단한 서예가 이시기도 했습니다
  본인이 써주시는 글은 모두 무료입니다만 필요 이상으로 써주시지는 않으십니다
못 쓰신다 하십니다  무론 써주더라도 서명이나 낙관 같은 것은 일체 하지 않습니다
그런데 저의 부친께서 하시는 말씀이 그분이 글을 써줄 띠에 꼭 두장의 글을
써놓고서 부탁한 사람에게 고르라고 한답니다  그때에 첫번째로 쓴 글을 골라야 글을
쓴 보람이 있다고 즉거워 한다고 했습니다  참으로 알 수 없는 일입니다  그 말 끝에
부탁하시기를
  <너도 그분에게 글을 받게 되거든 꼭 첫번쩨에 쓴 글을 가지고 오너라> 하셨습니다
  저는 그 이유를 알지 못했습니다  그런데 그후에 마침 글을 하나 받으러 갔었습니다
그분은 쾌히 승낙하시고서 먹과 벼루를 가져오시더니 옆에 앉아 있는 저에게 먹을 좀
갈라는 것입니다  저는 행여 실수할까봐서 제딴에 공손한 마음으로 열심히 갈아
올렸습니다
  그러자 그분은 아무 말씀 하시지 않고 종이를 두 장 가지고 오시더니 힘차게 한
장을 쓰셨습니다  그리곤 다시 또 한장을 똑 같이 쓰시더니 먹물이 대강 마르니
보여주시면서 어느 것이든지 가지고 가라고 하십니다
  처음에 쓰신 것은 힘차게 보이고, 두번째로 쓰신 것은 유순하고 부드럽게
보였습니다  어떤 것이 잘된 것인지 알 수는 없지만 하여튼 첫번째로 쓴 것을
받았습니다  참으로 그분의 인품이 돋보이는  그런 내용이었습니다
  오늘 다시 생각해보니 그분은 항상 스스로 겸손하고 인정 있고 참다운 모습으로
사셨다는 생각이 듭니다  최선을 다한 것을 샹대가 인정해주니 그것이 고맙다는
것입니다 그리고 자신의 생활이 아직 별로 어긋난 곳으로 가고 있지 않다는 것이지요
참으로 대단한 생활 태도였습니다  알고 보니 도인이 거기에 살고 계셨습니다.
도인의 모습이 이와 같을 것입니다  서도의 바른 경지를 조금은 알 만합니다  그분이
인정 많은 분이라는 것은 알았지만 그렇게까지 영혼을 바로 세워 사시고 계시는
줄은 몰랐었습니다  자신의 영달을 위해서 사회의 혼란을 이용하는 사람과는 비교할
수도 없을 만큼 훌륭한 어른이었습니다


  상구
  큰 과일은 먹히지 않는다  군자는 수레를 얻고 소인은 지붕마저 헐릴 것이다  

  성인이 되실 큰 임물은 유혹에 이기신다는 말입니다  괴로울 때는 자신만을
생각하지 말고 스스로 자신의 이웃사랑이 얼마나 모자랐나를 먼저 생각해야 합니다
  이씨 조선이 이 박괘의 모양과 같이 야금야금 일본에게 긁어먹히어서 허움만
나라님인 고종이 재위하였을 때에 이준 열사께서 고종 황제의 밀명을 받들어, 낯설고
말설은 네덜란드의 헤이그에서 열리는 만국형화회의에 참석하여 강압에 위한 일본의
조선 침략을 세계에 알리고 강대국의 도움을 받으려 하였습니다  그러나 이미 국제
사회에서 확고한 지위를 가진 일본의 방해로, 회의에 참석조차 못하시고 오히려
병을 얻어 그 땅에서 오도 가도 못하는 신세가 되었고 얼마 후에 병을 얻어
돌아가시었습니다
  악랄한 일본 제국주위자들의 농간과 약삭 빠른 매국노들의 어리석음으로 잃은
나라를 국제사회 열강들의 힘에 의존해서 다시 찾아야겠다고 생각하신 그분들의
애타는 심정은 차라리 오늘날 더욱 우리를 슬프게 합니다
  그때나 지금이나 우리들의 실정은 매한가지입니다  우리나라에는 국제 사회의 외교
문제를 다루는 훌륭한 외교관이 너무나 없습니다  그것을 잘 할 사람이 꼭 필요한
나라입니다
  오늘날처럼 같은 동족끼리 서로 죽이고 미워하는 이 따위 짓을 빨리 청산하지
못한다면 제2의 을사보호조약이 반드시 옵니다  지리를 하시는 분은 생각해
보십시오  과학을 하는 분도 생각해보십시오  심리학이나, 정치학이나, 역사학이나,
심지어 경제학을 하시는 분들도 잠깐 생각해 보십시오
  나라가 망하는 크나큰 변한은, 언제나 자체의 혼란에서 비롯되는 법입니다
혼란은 바른 길이 행해지지 않을 때에 생깁니다  이유 없는 욕심이 생길 때에
생깁니다  위정자가 내는 욕심도 있고, 많은 대중이 내는 욕심도 있습니다  혼란을
막아야 하며, 남과 북의 공존이 얼마나 중요한 것이라는 것을 알아야 됩니다
  핵전쟁이라도 난다면 단언하지만, 일본이 우리를 도운다는 핑계로 우리의 허전함을
노리고 올 것입니다  로마건 백제건 지구상의 어느 나라건 온전한 정신으로 정치를
했다면 절대로 망하지 않았을 겁니다



       24. 복괘  (곤상, 진하) 지뢰복


  복 형 출입무질 붕래무구 반복기도 칠일래복 이유유왕
  복은 형통한다  출입하는데 병이 없으며 벗이 와도 허물이 없다  그 도를 반복하여
7일이면 돌아온다  갈 데가 있는 것이 이롭다

  단에 이르기를, ^6 236^복은 형통한다^356 3^ 함은 강이 돌아온 것이다  강이
움직여서 이치에 따라 행한다  그러므로 출입하는데 병이 없고 벗이 와도 허물이 없는
것이다  ^6 236^갈 데가 있는 것이 이롭다^356 3^는 것은 강이 자라나기 때문이다.
복에는 천지의 마음을 볼 수 있을 것이다
  상에 이르기를, 우레가 땅 속에 있는 것이 복이다  그렇기 때문에 옛 임금은
동짓날에 관문을 닫아서 상려를 금했고 군후들도 지방을 순시하지 못했다
  <하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자 예수님을 주셨으니...>
  성인의 탄생입니다  소ㅓ구영신 입춘대길을 축하합니다

  상육  미복 흉 유재생 용행사 종유대패 이기국군 흉 지우십년 불국정
  육오  돈복 무회
  육사  중행 독복
  육삼  빈복 여 부구
  육이  휴복 길
  초구  불원복 무지회 원길

  초구  멀지 않아서 돌아온다  크게 후회하는 일이 없을 것이다  대길하다
  육이  돌아옴이 아름다워서 길하다
  육삼  자주 돌아온다  위태로우나 허물이 없다
  육사  함께 가다가 혼자 돌아온다
  육오  돈독하게 돌아온다  뉘우침이 없을 것이다
  상육  끝내 돌아오지 못한다  흉하다  재앙이 있을 것이다

  복괘는 위는 곤이요, 아래는 진입니다  이 괘를 자세히 보면 앞에서 나온 박괘와
정반대로 아래에서 양효가 처음으로 생겨 돌라오고 있습니다  박괘에서 제일 위에
있는 양이 음으로 바뀌면 상하가 모두 곤인 고괘가 됩니다  암흑 천지입니다  땅
속과 같은 지옥입니다
  그러나, 모든 끝은 또 새로운 시작을 가지고 옵니다
  그래서 괘사에 반복기도 칠일래복이라고 한 것입니다
  건괘  구괘  둔괘  비괘  관괘  박괘  곤괘  복괘
  복에서 양이 다시 나타난 것이지요  한 효를 하루로 볼때 7일 만에 다시 나타난다고
7일래복이라 하였습니다
  실은 춘하추동을 여기에 대입하여 5월에서부터 음이 오기 시작하여, 11월에는 다시
양이 오기 시작하는 것입2니다  11월의 동지는 다시 양이 온다 하여 참으로 중요하게
생각합니다
  ^6 236^겨울이 오면 봄도 멀지 않으리^356 3^ 바로 그것입니다  태극 마크의 음양의
변화를 자세히 보면 양(붉은색)이 많은 곳에서부터 음(파랑색)이 조금씩 시작됩니다
또 음이 많은 곳에서부터 양이 조금씩 생겨나오고 있습니다  그리하여 서로 변화하고
바뀌는 것을 잘 나타내고 있습니다  봄 여름 가을 겨울, 사시사철이 서로 바뀌는
모습도 그와 꼭 같습니다  역의 오묘함이 이와 같아서 포함되지 않은 것이 없습니다
불가의 제행부상, 즉 모든 것이 변화하여 변화하지 않는 것은 없다  봄이 오면 여름의
옴을 즐거워하고 여름이 오면 가을이 옴을 즐거워한다면 봄 여름 가을 겨울 이 있는
것이 없는 것보다 얼마나 더 즐거울까요  불가에서 말하는 적멸멸이 적멸위락이 되는
것입니다
  부처님의 적멸보궁은, 사시사철이 돌고 돌아도 그것대로 좋고, 나고 죽고 또 죽고
하여도 그것대도 좋으면 바로 그 자리에서 적멸보궁에 드나드는 것이 됩니다
  좋은 일이 나쁜 일일 수도 있음을 알고, 나에게 좋은 것이 남에게 나쁜 것이 될
수 있음을 알고, 좋은 것을 탐하지 않고 나쁜 것을 억지로 싫어 하지 않으면, 바로
그 마음이 깨달음에 든 마음입니다  용서하는 마음이며,사랑하는 마음이며, 큰
마음이며, 예수님과 공자님과 부처님이 오신 곳입니다
  박형께서 처음 공부를 시작하셨을 때, 어느 곳에 공부하는 사람들이 있다는 소식을
듣고 눈온 겨울날 그곳을 찾아가시었습니다  당도하여 보니 스승과 제자가 모두
있었습니다  한두 가지 문답이 있은 후에 우리의 그분께서 그 스승께 물으셨습니다
  <천지가 만물을 생한다 하니 저 돌에도 부모가 있습니까?>
  그 스승이 작은 소리고
  <그 돌한테 물어 봐라> 하셨습니다
  그 얼마 후에 박형께서 다시 그곳을 방문하셨는데 어떻게 오실 줄을 알았는지,
한턱 잘 얻어잡수시었다고 하셨습니다


  초구
  멀지 않아서 돌아온다  크게 후회하는 일이 없을 것이다  대길하다

  금뱝 잘못을 알고 고치니 마음속이 이미 성인의 경지에 든 큰 어른입니다
인생살이에서 무엇보다 중요한 것은 스스로 도의 경지에 들어가는 것입니다  젊은
청소년은 물론, 앞으로 나아가고자 하는 사람은 누구나 배워 깨달음을 얻게 되는 것이
참으로 영혼을 눈 뜨게 해서 하늘나라 천당 가게 되는 길입니다  처음으로 마음을
다스림에 있어서 주의할 여러 가지를 생각합니다
  초발심자경은 원래 ^6 236^계초심학임문^356 3^과 ^6 236^발심수행장^356 3^과
^6 236^자경문^356 3^에서 ^6 236^초발심자경문^356 3^을 따온 것입니다.
^6 236^계초심학인문^356 3^은 고려 때의 보조국사가 일용청규로 제정한 것입니다.
^6 236^발심수행장^356 3^은 신라 때의 원효대사가 처음 발심한 행자를 위하여 지은
책이며, ^6 236^자경분^356 3^은 고려 때 야운선사가 스스로 자신을 경책하기
위하여 지으신 것을 위에 수행자들의 좋은 본보기가 된다 하여 초심, 발심과 함께
사미과 교제에 편입하여 합쳐서 초발심자경분이라 했습니다  그 중 몇 가지 예를
소개하면,
  (예1) 사랑은 소금물 같고 재물은 칼 끝에 묻은 꿀과 같아 마시면 마실수록 더욱
갈하고 빨면 빨수록 더욱 미각들 돋운다  그러나 그것은 마치 횃불을 잡고 바람을
거슬러 가는 것과 같아 마침내는 혀를 베고 손을 태우는 우환이 있다
  (예2) 야운 스님은 ^6 236^달이 커졌다 작아졌다 하는 것은 늙은 망구들의 멸을
재촉하는 것이고, 해가 떴다 졌다 하는 것은 세월아 어서 가라 재촉하는 것이다.
명예를 구하고 이익을 구하는 것은 아침 이슬과 같고 혹 괴롭고 혹 즐러운 것은 저녁
연기와 같다  그러므로 너에게 은근히 도 닦기를 권하느니 만일 오늘 나의 이 말을
듣지 않으면 뒷날 당연히 한이 만단이나 될 것이다^356 3^ 하였다
  (예3) 말세라 걱정하지 말라  그러나 네가 능히 반성하여 애욕을 끊고 출가하여
부처님의 밥 그릇을 받아가지고 큰 법복을 입고 세상을 벗어나는 길을 밟고 타락없는
묘한 법을 배우게 되었으니 마치 용이 물을 얻은 것 같고 범이 산을 의지한 것 같아
뛰어난 도리를 말로 다할 수 없다  사람에게는 옛날과 지금이 있으나 법은 멀고
가까움이 없고 사람은 어리서거고 지혜로움이 있으나 도에는 성하고 쇠함이 없다
설사 부처님이 살아 계실 때 태어났더라도 부처님의 가르침을 따르지 않으면 무엇이
이로우며 말세를 만났더라도 불교를 받들어 행한다면 무엇을 걱정할 것인가  그러므로
세존이 이르시되 ^6 236^나는 어진 의사와 같아 병을 알고 약을 주지만 먹고 먹지
않는 것은 의사의 허물이 아니다  또 나는 길잡이와 같아 바른 길로 사람을
인도하지만 듣고도 가지 않는 것은 길잡이의 허물이 아니다  자기를 이롭게 하고 남을
이롭게 하는 법이 모두 갖추어져 있으니 가령 내가 오래 살더라도 별다른 이익이 없을 
것이다  이제부터 내 제자들이 차례차례로 받들어 행하면 여래의 법신은 항상 머물러
없어지지 않을 것이다^356 3^ 하였다  이런 이치를 안다면 도를 닦지 않는 것을
한탄할지언정 어찌 말세됨을 걱정하겠는가
  여기에 육곡 이이 선생님의 <격몽요결><입지장>의 한 부분을 보입니다
  ^6 236^처음 배우는 이는 모름지기 뜻을 세워 반드시 성인이 될 것을 스스로 기약할
것이요  조금이라도 자기를 낮추어 퇴축하는 생각이 있어서는 아니된다  대개
중인이나 성인이나 그 본성은 마찬가지다  비록 기질은 청, 탁, 수, 치의 다름이
없지 않겠으나, 참답게 알고 실천을 통해서 젖어온 구습을 버리고, 그 본성을
되찾는다면, 털끝만큼도 보탬이 없이 만선이 충분히 갖춰질 수 있을 것이다
이러하거늘 어찌 중인도 성인으로 자기하지 아니하랴  그러므로 맹자가 성선설을
주장하여 말마다 요순을 들어 실증하여 말하기를 ^6 236^사람이면 모두 요순이 될 수
있다^356 3^ 하였으니 어찌 우리를 속였으랴  항상 스스로 분발하기를 인성은 본래
착하여 고금지우의 구별이 없거늘 성인은 왜 홀로 성인이 되며 나는 왜 홀로 중인이
되는가 진실로 뜻이 서지 못하고, 밝게 알지 못하며, 행함이 독실치 못한 까닭이다.
입지, 명지, 독행은 모두 내 자신에게 있는 것이지, 어찌 다른 데서 구하랴


  육이
  돌아옴이 아름다워 길하다

  불가의 정법을 이어 육대조가 되신 헤능의 눈 뜬 이야기를 합니다  인연이 있어서
영남의 나무꾼인 혜능이 황매현 동선사에 계신 오대조 홍인대사를 찾아왔습니다
  대사께서 묻기를
  <어디서 온 누구이며 무엇하러 왔느냐?>
  <영남 신주에 사는 백성이온데 부처가 되기 위해서 왔습니다> 대사께서 물었습니다
  <영남의 무지렁이가 어떻게 부처가 될 수 있단 말인가?>
  <사람은 남쪽 사람과 북쪽 사람이 있어도 불성은 남북이 없는 줄로 압니다>
대사께서 큰 그긋임을 아시고 나가서 대중과 함께 일어나 하여라 하셨습니다
  혜능이 후원으로 나와 방아 찧고 장작 쪼개기를 여덜 달... 때가 되어 오조께서
문인을 모으시고
  <각기 돌아가 자기의 지혜를 보고, 깨달은 성품을 주제로 잡아 게송을 지어 오라>
하시었습니다  그때 그곳의 신수라는 상좌가 게송을 짓기를,
  <몸이 이 보리수라면, 마음은 밝은 거울 틀일세 때때로 부지런히 털고 닦아, 먼지
앉고 때 끼지 않도록 하세> 오조께서 이 게송을 보시고
  <네가 지은 이 게송은 아직 본성을 못본 것이다  이제 겨우 문 밖에 이르렀으니
이대로 닦고 수행하면 악도에는 떨어지지 않으리라> 하셨습니다
  혜능이 그 글을 읽는 소리를 듣고 다음과 같은 게송을 지었습니다
  <깨달음에 본디 나무가 없고, 밝은 거울 또한 틀이 아닐세 본래로 한 물건도 없는
것인데 어디에 때가 끼고 먼지가 일까>
  이 게송을 보시고 대사께서 혜능을 은밀히 불러 병풍으로 창문을 가리시고
<금강경>을 읽어 가시는 중에
  <응무소주 이생기심, 즉 응당 머무른 바 없이 그 마음을 낼지니라> 하는 법문에서
혜능이 확철대오하였습니다  그후 곧바로 정법을 이으셔서 육대조가 되셨습니다
  <저 개에게도 불성이 있습니까?>
  <없다>
  노자님의 <도덕경>은 그 책이름 때문인지 알 것 같으면서도 모르는 것이 많은 그런
좀 어려운 책입니다  그러나 그 책 전체에 흐르는 내용 중에서 딱 한 가지만 알면
전부를 알게 됩니다
  그것이 바로 ^6 236^절성기지^356 3^라는 말인데 그 말뜻만  옳게 알면 내 몸에
보약 달여 먹듯 노자님의 무위자연사사의 참 맛을 볼 수가 있습니다
  절성이란, 성인을 어떻게 하라는 말이 아니고, 성인이 되어서도 성인이 되었다는
생각이 나지 않는다는 뜻입니다  다시 이야기하면 성인이 되라는 말씀입니다
  기지란 지혜를 버리라는 말로 알면, 아무리 설명을 하려고 해도 소경이 제 닭
잡아먹는 격이 되고 맙니다  기지라는 것은 모든 지혜를 다 가지고 있으나 알면
알수록 깜깜해져서 오히려 아무것도 모르게 된다는 것입니다  앞이 꽉 막혀 버립니다
그것이 기지입니다


  육삼
  자주 돌아온다  위채로우나 허물이 없다

  제가 시골에 일년을 살다가 시내로 이사하려고 짐을 꾸리는데 박형께서 오시더니,
한 마디로
  <왔다갔다하려고?> 하셨습니다  신심이 확실하지 못하여 시골의 조용한 생활이
어려워 시내로 갔다가, 시내의 살림살이가 마음에 들지 않아서 다시 시골로
이사하기를 365일 안에 아홉 번이나 했습니다
  제가 아홉 번씩이나 왔다갔다할 것을 미리 아셨습니다  지금도 오막살이 시골집이
더욱 그립습니다
  <먼 동녁 밝아 오는 새벽 부엌에,
  선녀들이 남기고 간 인동꽃 향기
  바람이 올 때마다 마음 새롭네
  잉꼬를 닮은 두견새 소리, 뒷산 수풀 일찍부터 잔치 벌였나
  칠팔월 긴 낮도 짧은 듯 지나가고,
  아들 싣고 돌아오는 통근차 소리, <엄마->
  당신을 부른다면서,
  마음속서 손짓을 보내고 맞는, 소백산 내려뻗은 언덕 위의 집
  줄줄이 이어가는 기차 불빚 세며 동그마니 열린 하늘에 견우와 직녀
  은하수 물결 위로 남천을 향해, 활짝 편 백조의 잘개짓 소리
  들리는 듯 올려다보는 당신의 모습은...>


  육사
  함께 가다가 혼자 돌아온다

  옳은 돌아옴이라고 하겠습니다  베드로가 예수님의 나타나신 모습을 보고 정신이
들어 로마로 다시 돌아온 것입니다


  육도
  돈독하게 돌아온다  뉘우침이 없을 것이다

  행동을 돈독히 하여 옳은 사람이 된다  뉘우침이 없다
  죄를 뉘우친 사람들 이와 같이 하면 됩니다  집을 뛰쳐나가 온갖 고생을 다 하다가
다시 집으로 돌아온 탕자의 돌아옴과 같습니다


  상육
  끝내 돌아오지 못한다  흉하다  재앙이 있을 것이다

  끝내 성인의 대열에 들 수 없다는 말입니다  아무리 어려운 고생을 하고 인생의
무상함을 알아도 전생에 지어놓은 죄업이 너무 많아서 다 갚지를 못하고 참다운
사람이 되지 못하고 만다는 것입니다



       25. 무망괘  (건상, 진하) 천뢰무망


   무망 원형이정 기비정 유생 불리유유왕
   무망은 크게 형통하고 곧으면 이롭다  그 바른 것이 아니면 재앙이 있을 것이다
갈 데가 있는 것이 이롭지 않다

  단에 이르기를, 무망은 강이 밖에;서 와서 내괘의 주장이 되었다  움직임이
건실하고 강중으로써 응한다  크게 형통하며 바르게 하니 하늘의 명이다  그 바른
것이 아니면 재앙이 있다 갈 데가 있는 것이 이롭지 않다  무망을 벗어나서 어디고
가랴  천명이 돕지 않는데 갈 수 있을 것인가
  상에 이르기를, 하늘 밑에 우레가 움직여서 물건마다 무망을 부여했다  선왕은
이것을 본떠서 천시에 방추어서 만물을 길렀다
  잘살고 못사는 원인은 바로 내가 잘하고 못한 것 때문입니다  어떤 행동도 허망하게
끝나는 것이 아닙니다  내가 짓고 내가 받는 것입니다  하늘의 이치가 그렇습니다
박형께서 인정하신 괘입니다

  상구  무망 행 유생 무유리
  구오  무망지질 물약 유희
  구사  가정 무구
  육삼  무망지재 혹계지우 행인지득 읍인지재
  육이  불경확 불치 여 즉리유유왕
  초구  무망 왕 길

  초구  무망하다  가면 길할 것이다
  육이  밭 갈지 않고도 거두며 개간하지 않고도 기름지다  갈데가 있는 것이 이롭다
  육삼  무망의 재앙이다  어떤 이가 매어놓은 소를 행인이 얻고, 마을사람에는
재앙이 된다
  구사  바르게 한다  허물이 없을 것이다
  구오  무망의 병이다  약을 쓰지 마라  기쁨이 있을 것이다
  상구  무망이다  가면 재앙이 있으며 이로울 것이 없다

  무망은 헛됨이 없다는 뜻입니다  일의 성래가 자연적이고 필연적이라는 뜻입니다
무망은 망령되지 않고 헒되지 않다는 뜻입니다  위는 건으로 건실하고 귿건하며,
하늘의 덕이며, 아래는 진으로 올바른 영혼이 와서 우리를 강하게 이끌고 갑니다
  윤회를 말하는 불교에서는 ^6 236^아라야 식^356 3^이 우리의 육체 속에 숨어 있어
그 사람의 운명을 좌우하는 주체라고 합니다  다른말로 하면 인간은 날 때부터 어쩔
수 없는 숙명을 짊어지고 온다는 것이죠  유전자에 자신의 장래를 새겨가지고서 오는
것입니다 인생살이가 사주팔자대로 된다는 것입니다
  그러면 사람은 과연 숙명대로 밖에 살 수 없다는 것인가  도를 닦으면 어떻게
된다는 말인가  삶이란 무슨 뜻을 가지고 있는가  모든 것이 정해져 있다면 어떻게
살아야 하는가  그 이치를 알아봅시다


  초구
  무망이다  가면 길할 것이다

  물경에 의하면 우리 인간은 보고, 듣고, 만지고, 냄새 맡고, 맛보는 등의 다섯 가지
감각, 즉 오감을 가지고 있으며, 깨어 있을 때는 거의 오감에 의존한다고 합니다
그리고 여섯번째의 식은 위식으로 오감을 통해서 형성됩니다  우리가 잠들면 여섯
가지 의식은 거의 끊기고, 평소에 느끼지 못하고 있던 일곱번째의 식이 표면에
나옵니다  잠재의식이라고나 할까요  그것은 대단히 뿌리 깊어, 여섯 가지 의식이
거의 없어진 가사 상태에도 강하게 남아서 죽기 싫다, 살고 싶다는 등의 욕구로
끝까지 남는 것입니다  그러나 사람이 완전히 육체적으로 죽으면 그때에 나온다는
식이있습니다  이름하여 아라야 식이라는 제8식입니다  육체에 구애됨이 없이
활동을 시작합니다  제1식에서 제7식까지의 모든 경향을 합쳐가지며 그 주인이었던
육체가 무슨 생각을 했고 어떻게 행동했느냐에 따라 알맞은 곳으로 날아가서 다시
육체를 쓰고 태어납니다  그 생명의 백업이요, 명령어로서 작용하면서 말입니다
운명의 씨입니다
  사람은 자기의 운명의 테두리를 정하고 태어난 것입니다  그러나 사람이 깨달음을
얻어 모든 행동이 법도에 어긋나지 않고 인가 세상에서 뛰어난다면, 절대 초월자나
영원한 생명을 누릴 9식을 감득할 수가 있다는 것입니다


  육이
  밭 갈지 않고도 거두며 개간항 않고도 기름지다  갈데가 있는 것이 이롭다

  그러면 우리는 전생에 짓고 이생에 받아온 대로만 살다가 가야 하는가  이 문제의
대답으로 우선 다음의 이야기를 보면서 생각해봅시다
  석가모니 부처님께서 사위국의 어느 정사에 계실 때의 일입니다  그 나라에
^6 236^난타^356 3^라는 여자 거지가 있었습니다  그녀는 나는 저 세상에서 죄가 많아
지금 가난하기 때문에 아무 공양도 할 수가 없구나 생각하고 온종일 동냥하여 겨우
일전을 얻어 그 일전으로 기름을 사서 등 하나를 밝히려 했습니다
  기름집 주인이 그녀의 사정을 듣고 불쌍히 여겨 배이상의 기름을 주었습니다
난타는 크게 기뻐하여 등 하나에 불을 붙여 정사로 가서 석가모니 부처님께
바쳤습니다  불단 앞에 있는 많은 등불 속에 놓았습니다  그런데 난타가 정성으로
바친 한 개의 등불은 온밤 내내 계속 빛나고 먼동이 트고 다른 등이 꺼진 뒤에도 오직
홀로 빛나고 있었습니다  손을 휘저어 바람을 보내어도 꺼지지 않고, 옷을 흔들어
바람을 보내도 끌 수가 없었습니다  이것을 아시고 부처님께서는 난타를 비구니로
삼았습니다
  오로지 순하게 따르는 것이 음의 도리이나 정성을 기울여 하늘을 감동케 하는 것이
우리의 업(숙명)에서 벗어나는 한 가닥의 길입니다  마음을 밝히면 선신이 도우십니다
사람도 돕고 싶은데 어찌 하늘이 무심하겠습니까  하늘도 스스로 돕는 자를 돕는다고
했습니다  결론덕으로 스스로를 돕는 방법을 지성으로 행하는 것입니다  통틀어
진리는 하나입니다


  육삼
  무망의 지앙이다  어떤 이가 매어놓은 소를 행인이 얻고, 마을사람에는 재앙이 된다

  <명심보감><순명편>에 ^6 236^때가 이르니 바람이 왕발을 등왕각으로 보내고, 운이
없으니 벼락이 천복비를 때렸다^356 3^
  그 내용은 이러합니다
  당나라 때에 도독 염백서라는 사람이 남창이라는 곳에 ^6 236^등왕각^356 3^이라는
정자를 세우고 낙성연 자리에서 서문을 짓게 하여 그의 사위 자랑을 하려 하였습니다.
그때에 왕발이라는 사람은 14세의 어린 나이로 동정호 부근에 살고 있었습니다.
등왕각의 낙성식날이 9월 9일 인데 9월 7일 밤 왕발의 꿈에 한 백발 노인이 나타나서
9월 9일 남창에서 벌어지는 등왕각 낙성연에 참가하여 등왕각 서문을 지으라고
하였습니다  왕발이 꿈을 깨어 생각해보니 남창과의 거리가 700리나 되는데 하루 만에
700리를 간다는 것은 도저히 있을 수 없는 일이었으나, 꿈이 너무나 생생하기 때문에
가보기로 했습니다  그런데 바람이 순풍이고 어찌나 빠르게 뒤를 밀어 주었는지 9월
8일 밤에 남창에 당도하였습니다  다음날인 9월 9일에 왕발은 등왕각 서문을 지었는데
그 문장의 비범함이 사람들을 놀라게 하였습니다  그리하여 그후로 왕발은 인정을
받고 출세를 하게 되는 행운을 얻었습니다
  이와는 반대로 송나라에 가난한 서생이 있었습니다  어느 분이 부탁하기를,
천복산에 있는 명필 구양순이 쓴 천복비의 비문 탁본을 떠다 주면 큰 보수를 주겠다고
했습니다  이제야 궁상을 면하게 되는가보다 하며 큰 기대를 가지고 먼 길을 숨차게
달려와서 내일이면 탁본을 뜰 순간이었습니다  그런데 공교롭게도 그날 밤에 벼락이
쳐서 그 천복비는 산산조각이 나고 말았습니다
  이 세상의 일은 우연의 일치가 아니라 운이라는 것입니다
  그 사람의 보이는 능력에 따라 모든 것이 해결되지는 않습니다  보이지 않는, 알 수
없는 어떤 힘에 의해서 문제가 플리는 경우는 많습니다  이 세상의 모든 것이
이상하리만큼 정확하게 움직여지는 것을 알지 못함으로써 모든 어려움이 생기는
것입니다
  어느 철학자는 ^6 236^인생의 운명을 좌우하는 것은 성격이다^356 3^ 하고
하였습니다  사람이 어떠한 상태에 어떠한 반응을 나타내는 것을 성격이라고
규정한다면 그 말은 참으로 맞는 말입니다  좋은 판단이란 항상 상대방이나 본인이나
모두에게 좋아야 됩니다  인격자, 즉 깨달음에 도달한 사람들은 자신과 남의 구별이
없기 때문에 항상 남이 보기엔 손해 보는 결정을 하는 것 같지만 나둥에 결과를 보면
얼마나 현명한 판단을 했는가를 알 수 있습니다  예를 들면 심청의 결심 같은
것이지요  그녀는 인당수 바닷물에 빠져 죽을 줄 알고 팔려갔지만, 다시 멋있게
살아왔지요  다큐멘터리인들 왜 그런 일이 없겠습니까
  다른 사람을 위해서 숨어서 하는 사람의 선행이라도 감추어지는 법이 없고, 아무리
작은 악행이라도 그것이 숨겨지는 일이 없는 법입니다  뉴스에 보니 동독에서 호네커
전 수상을 형사 입건한다고 합니다  베를린 장벽을 넘어 서독으로 탈출하던 사람들을
사살한 책임을 묻는다는 것이지요  착하게 살라는 것이 남을 좋게 하자는 것만이
아님을 알아야 합니다  성인의 인자하신 가르치심이 조금도 틀림이 없습니다  우리가
모르는 채로 운이라고 하는 것 속에 바로 하늘의 이치가 숨어 있는 것입니다


  구사
  바르게 한다  허물이 없을 것이다

  태권도를 하는 사람들이 열심히 무슨 품세(형)라고 하는 것을 배우는 사람에게
가르칩니다  힘의 나가고 들어옴과 마음의 온전삼을 알게 하는 수양에 목적이
있습니다  하찮은 것 같은 손 발의 뻗침과 거둬들임에 그러한 깊은 뜻을 가지고 있기
때문에 태권도에 도자를 붙이는 것이지요  도에 맞으면 힘을 들이지 않고도 사를
제압할 수가 있고 능히 격파할 수가 있습니다
  타자가 이번에는 홈런을 치겠다고 해서 홈런이 되는 것은 아닙니다  홈런은 오히려
힘을 쓰지 않고 무심회 도에 맞게 휘둘렀을 때에 일어납니다
  박형은 하시는 일마다 넘치고 모자라는 법이 없으십니다  너무나 사리에 맞고, 들고
나실 때를 알개 때문이지요  또 늘 마음이 평안하고 화평하기 때문에 즐겁게 힘을
모으고, 옳지 않은 일을 억지ㅣ로 하려고 애쓰시는 일이 없으시기 때문에 안될 일이
없습니다
  심신이 평안하면 이치가 보입니다  아시게 되니까 더욱 일이 쉽게 되구요  하시는
일마다 아름다운 일이요, 남에게 모범이 되는 일이며, 남이 나를 도와주어서 쉽게
되는 일뿐입니다
  남과 다투실 일이 없으시니 그 또한 즐겁습니다  사람이 도에 맞게 산다면
무병하고 장수하며, 이곳이 곧 극락 천국 됩니다  이러한 도력말고, 어떤 도력을
원하십니까


  구오
  무망의 병이다  약을 쓰지 마라  기쁨이 있을 것이다

  10여 년 전으로 기억됩니다만, 박형의 형수 되시는 분이 오랬동안 관절을
앓으셨습니다  너무 많이 아프시기 때문에 저희 약국에서 약을 쓰시고 계실때입니다
  하루는 박형이 그 형님 되시는 분과 말씀을 나누시는데, 그 형님 되시는 분이
  <언제쯤 나올까?> 하고 물었습니다  그러니까 박형께서
  <이제 며칠 안으로 나아> 하셨습니다  저로서는 너무나 어처구니없는 사실과
마주하게 되었습니다  갑자기 이상하게 된 것입니다  약을 쓰거나 말거나, 언제까지
낫는다고 말하신 다면 ^6 236^사람이 아픈 것도 결정이 되어 있다는 엄청난
사실^356 3^을 믿어야 할까요 믿지 말아야 할까요  그런데 정말로 그렇게나 아프던
관절염이 씻은 듯이 나은 것입니다
  이 한 가지 사실로 본다면 악국이나 병원은 도대체 무엇을 하는 곳입니까  참으로
알 수 없는 일이었습니다  남을 죽이거나, 못살게 하거나, 상해를 입혔거나, 심지어
남을 헐뜯는 말을 하였거나, 알지 못하고 성인을 비방하면 후생에 나와서 병을 앓게
됩니다
  지성으로 간호하여 어머님을 낫게 한 효녀 아가씨의 이야기를 한 기억이 있습니다만
그것은 정말로 대단한 효심이었습니다  하늘이 간동하여 낫게 한 것입니다
  부언합니다만 의사나 약사의 의부는 확실히 환자가 낫는다는 신념으로 임해야 할
것입니다  잘못하다가는 후생에 형편 없는 병자가 됩니다


  상구
  부망이다  가면 재앙이 있으며 이로울 것이 없다

  박형께서 한참 공부에 열중하셨을 때는 밤중에도 산을 타고 다니셨습니다  무서운
것이 없으신지라 깜깜한 밤에도 길을 가시곤 하셨답니다  그런데 어느 날은 겨우 앞만
보이는 산길을 혼자 가고 계셨는데 어디선가 여자가 울고 있어서 그리고 찾아가서
알아보셨더니 길을 잃었다고 하더랍니다  여럿이 등산을 왔는데 혼자 떨어져서 오도
가도 못하고 무서워서 울고 있었다는 것입니다  박형이 그 여인을 데리고 산을
내려와서 무사히 귀가시켰다는 것입니다
  그 말씀을 하시면서
  <이 세상에서 제일 무서운 것은 밤에 산에서 나는 여자의 울음소리...>라고
하셨습니다
  그 이야기를 들은 후에도 저로선 당해보지를 못했기 때문에 얼마나 무서운지 알
수가 없었습니다  그,후 그와 비슷한 경험이 있었을 때에  저는 얼마나 놀랐는지
하늘이 노랗게 변하고 오금이 떨어지지 않고 아무 생각이 나지를 않아 그 자리에
주저앉고 말았습니다
  유사한 상황에 처한 박형과 저의 태도의 크나큰 차이는 모든 것을 받아들이는
생각의 차이에서 오는 것이지요  부처님은 그 여자분이 불쌍하다고 생각하여,
알아보고 도와주려 했기 때문에 거기서 힘을 얻은 것이지요  저의 경우는 우선 나의
안전이 문제가 되기 때문에 지레 겁에 질리고 말 것입니다  도망도 못 가지요  내가
어떻게 될까를 걱정하는 사람은 남을 도울 수가 없습니다  물론 도사도 될 수가
없습니다
  미리 겁이 난다는 것과 미리 걱정을 하는 것에는 이유가 있습니다  그 이유는
기억에도 없는 전생에 자신이 했던 죄의식 때문에 미리 겁내고 걱정을 하게 되는
것입니다
  박형꺼서 아시고
  <걱정하는 대로 일이 그렇게 되더라> 하셨습니다
  자신이 저지른 잘못은 자신이 반드시 되돌려받는 것입니다  무망은 망령되지 않고
헛되지 않다는 것입니다



       26. 대축괘  (양상, 곤하) 산천대축


  대축 이정 불가식 길 이섭대천
  대축은 곧으면 이롭다  집에서 먹지 않는 것이 이롭다  큰 내를 건너는 것이 이롭다

  단에 이르기를, 대축은 강건하고 독실하고 빛나서 날로 그 덕을 새롭게 한다. 강이
위로 올라가서 어진이를 높이고 능히 건을 그치게 하니  크게 바른 것이다.
^6 236^집에서 먹지 않는 것이 이롭다^356 3^ 함은 어짊을 기르기 때문이다.
^6 236^큰 내를 건너는 것이 이롭다^356 3^ 함은 하늘에 응함이다
  상에 이르기를, 하늘이 산 속에있는 것이 대축이다  군자는 이것으로써 예적
성현의 말씀과 행동을 많이 알아서 그 덕을 기른다
  성인에게이 우주를 내맡기는 모양이며, 성인의 능력이 하늘에서 왔다는 것을
말하고 있습니다

  상구  하천지구 형
  육오  분시지아 길
  육사  동우지곡 원길
  구삼  양마축 이간정 일한여위 이유유왕
  구이  여탈복
  초구  유려 이이

  초구  위험한 일이 있다  그만두는 것이 이롭다
  구이  수레의 바퀴살이 벗겨졌다
  구삼  좋은 말이 뒤쫓는다  일을 어렵게 여기고 곧아야 이로울 것이다  날마다
수레 볼기와 호위를 익히며 갈 데가 있는 것이 이롭다
  육사  송아지에게 곡을 더하는 것이다  크게 길하다
  육오  거세된 돼지의 어금니이다  길하다
  상구  저 하늘의 넓고 먼 길이다  형통한다

  대축은 이 땅에 가득 찬 성인입니다  겉모양은 보통 사람으로 보입니다  사람
모습으로 나오신 관세음보살이나, 문수보살이나, 지장보살 같으신 어른들이십니다
하늘의 성령이 인도하는 성베드로나 사도 바울입니다  도를 닦아서 온전히 문 안에
든 영혼입니다  마음의 환희, 자유자재로 몸을 가는 대단한 능력, 물같이 흐른
언변, 뛰어난 기억력 등등 현신화신 한 가지 목적은 무명(알지 못함)을 밝혀서 중생을
괴로움에서 구해주는 것뿐입니다
  대축괘의 변해온 모양을 보면 수괘의 구오가 상위의 상육과 자리를 바꾼
모양입니다  즉 대축괘의 육오는 수괘의 최상위에 있던 것이 하위의 구오(양효)에게
몸을 낮추어 자기 위에올려놓은 것입니다  바른 마음이 아니고서는 이와 같이 할 수가
없습니다  그래서 바르게 하면 이롭다 하는 괘사가 나온 것입니다  불가식이란 집에서
종사지어 먹지 않고 벼슬해서 녹을 먹는 것입니다  육오는 구이에 응하고 있어 바로
하늘의 뜻을 따르는 것입니다
  불가에서는 다른 사람을 도우는 행동을 통틀어 보시라고 합니다   또 깨달음을 얻어
고해에서 신음하는 많은 중생들을 위햐여 자신의 몸을 던져 다른 사람을 옵는 사람을
보살이라 합니다  아시는 바와 같이 관세음 보살은 천개의 눈과 천 개의 손을 가지고
세상의 모든 사람들의  아픔을 보고 듣고 알아서 도와준다는 것입니다  또 문수보살은
세상에 제일가는 지혜로써 사람을 도웁니다  지장보살은 지옥을 헤매는 많은 중생들을
위하여, 일부러 지옥에 태어나셔서 중생들이 깨달음을 얻도록 도와주고 있습니다
  다른 사람을 도와주는 보시에는 제일 하기 쉬운, 물질로 도와주는 물질적 보시가
있고, 진리와 이치를 가지고 도움을 주어 차츰 깨달음에 들게 하는 법보시가 있습니다
또, 남을 따뜻하게 감싸고 돕는 무외시가 있습니다  그 무외시에는, 힘든 짐을 끄는
사람의 수레를 밀어준다든가, 앞 못보는 장님에게 찻길을 인도해주는 등, 건강한
몸으로 할 수 있는 보시입니다  이것을 사신시라고 합니다  석가모니 부처님께서는
전생에 도를 닦을 때에 굶주린 호랑이를 위하여 자신의 몸을 그들에게 던져주었다는
것입니다
  그리고 마음으로 서로 의논하고 같이 염려해주는 심려시가있습니다  군에 간 아들을
걱정하는 이웃을 위하여 같이 밭일도 하고 걱정도 하면서 시름을 나누는 정다운
장면 같은 것을 시골에서는 흔히 볼수 있지요  좋은 이웃이 되는 것도 의로운
사람에게는 정말로 훌륭한 도움이 됩니다
  다음으로는 부드러운 미소로 상대방을 기쁘게 해주는 안시와 자비로운 눈동자로
상대를 위로하고 감싸주는 자안시가 있습니다  좋은 아버지와 훌륭한 어머니란
부드럽게 아이들의 마음을 움직일 수가 있어야 합니다
  다음으로는 상냥한 말로 남에게 대하는 애어시, 혹은 편히 쉴 방이나 자리로
상대방을 안내해주는 방사시, 남에게 좋은 자리를 양보하는 상좌시 등등이 있습니다
크게 보면 무외시란 공포에서의 해방을 의미합니다  불안한 사회생활 중에 닥치는
사람들의 공포를 덜어주는 것입니다  푸른 하늘을 바로 쳐다모며 살 수 있고, 흰
구름이 아름답게 떠가는 밝은 한낮에 대문을 활짝 역고 이웃과 꾸밈 없는 대화를
나눌 수 있도록 해주는 것입니다  그러나 그 어떤 보시보다도 가장 좋은 보시는
영혼의 눈을 뜨신 후에 다른 사람을 눈 뜨게 하는 법보시가 으뜸가는 보시입니다
왜냐하면 한번 눈을 뜬 영혼은 세세생생에 다른 사람의 복밭이 되기 때문이며,
그분만이 세상을 밝히고, 어리석은 우리 영혼의 길잡이가 될 수 있기 때문입니다


  초구
  위험한 일이 있다  그만두는 것이 이롭다

  하나님이 ^6 236^소돔^356 3^ 성의 악함을 보고 그성을 멸할까 말까를 결정하기
위해서 ^6 236^소돔^356 3^성으로 천사들을 보냅니다  이때 ^6 236^아브라함^356 3^이
하나님께 사정을  하여서 하나님께서는 그 성 안에 의인 열  사람만 있으면 그들을
위하여 그 ^6 236^소돔^356 3^성을 유황불로 멸하지 않으시겠다고 약속을 합니다.
그러나 그 성의 사람들을 만나보려고  온 천사들을 오히려 해하려고 합니다  그후에
^6 236^소돔^356 3^성과 ^6 236^고모라^356 3^는 사람이고 집이고 남김 없이 유황불
아래 자취를 감추고 맙니다
  성경 내용 가운데이 부분은 언제나 저를 괴롭힙니다  과연 서울 장안에는 의인 열
사람이 있을 것인가  누구 누구가 의인으로 하나님의 유황불을 멈추게 해 줄
것인가...
  우연히 서점에 들렀다가 좀 오래된 듯한 책 한권을 손에 넣었는데 이름하여
<사자의 목소리>로, 박삼중 스님이 쓰신 것이었습니다  1983년에 이미 재소자 교화에
13년을 바치셨다니 지금도 살아 계신다면 근 20년을 봉사해 오셨다고 보아야겠습니다
  저는 그분을 전혀 알지 못했습니다만 책에서 너무나 상세히 잘 알게 되었습니다
만약에 하나님이 서울을 멸하시셌다고 하신다면 저는 의인의 한 삶이 여기에 계신다고
하겠습니다  정말로 참 잘도 참아오셨구나 하고 감탄했습니다
  부처님께서 일찍이 사람이 욕심 때문에 괴로움을 당하고 있다는 것을 밝은 눈으로
보시고 그 괴로움을 덜어주시기 위하여, 열반하여 돌아가시는 그날까지 하루도 쉬지
않으시고 보여주시고, 손수 행하시고 설해주시었습니다만 아직도 부처님의 그 크신
은혜에 감사하기는 커녕 오히려 비웃고 비방하는 사람들이 많이 있습니다  정말로
사람의 마음이 변하기란 참으로 어려운 것입니다  그 책 중에도 보면 사형을 당하는
그 처참한 지경이 되어서야 겨우 ^6 236^인생은 아름답다^356 3^든가,
^6 236^부모님의 은혜가 크다^356 3^거나, ^6 236^집 나간 어머님의 소행을
용서한다^356 3^든가 하는 마음에 도달하는 것입니다  국민학교 도덕책만 들추면
수없이 많이 나오는 그 말들을 깨닫기 위해서 일생이 걸렸다는 것이지요
  사실이 그러합니다  우리들은 그보다 더 까막눈인지도 모릅니다  아무리 좋은
이야기를 해주시는 분이 계시더라도 나의 사상이나 생각과 다르면 그 사람의 생각이
별것이 아니구나 하고 외면하지는 않는지요  그 사람의 형색이 나보다 초라하면 너의
주의 주장을 따라봐야 밥 굶기에 꼭 알맞겠구나 하고 무시하지는 않는지요  아니면
사사건건 옳은 말씀으로, 또 별의별 방편을 다 써서 옳은 길을 알려주어도 그 좋으신
분을 사기꾼이 아닌가 하고 의심하지는 않는지요
  저는 그랬습니다  아시겠지만 박형께서는 자신의 안녕을 외면하시며 오로지 저의
앞날을 위해서 노력하시었고 기회만 있윽시면 좋은 말씀을 해주시고 싶어하셨지만
착하지 못한 저의 좁은 마음속에 들어오실 수가 없었지요  저는 그분을 사기꾼이라고
말도 않겠다고 했고, 정말로 의절하겠다고 마음을 먹기도 했었습니다  저는
^6 236^가롯 유다^356 3^를 욕할 자격이 없습니다  나 자신이 예수님을 팔지 않을
자신이 없기 때문입니다
  사람이 변하여 편협하던 마음이 넓어지고, 나만이 이 세상에서 가장 중요하다고
생각하다가 상대방이 누구건 간에 중요한 사람이라는 것을 알면 참 좋습니다
  교역은 참으로 일어나기 어렵습니다만, 불효 자식이 효자가 되면 참 좋습니다
의저증 환자가 멀쩡한 사람이 되면 참 좋습니다  수전노가 보시를 잘하면 참
좋습니다  아이들에게 무섭게 하던 아버지 어머니가 인자한 아버지 어머니가 되면
참 좋습니다  매일 싸우던 시어머니와 며느리가 화해하여 잘살면 참 좋습니다  남의
종교는 나의 종교와 같아질 리가 없다고 믿다가 그렇지 않다는 것을 알면 참
좋습니다  누구든지 자기의 잘못을 깨달아 행동을 바꾸어 하기는 참으로
어렵습니다만, 어느 누구든지 오늘 피우던 담배를 내일부터 끊으면 참 좋습니다.
또, 누구든지 오늘 마시던 술을 내일 딱 끊으면 참 좋습니다  또, 누구든지 오늘
오입질하던 버릇을 내일 딱 끊으면 참 좋습니다  또 누구든지 오늘 마시던 커피를
내일부터 딱  끊고 안 마시면 참 좋습니다  또, 누구든지 남을 대할 때에 잘나 체하는
자만심을 끊고 진심으로 계속해서 겸손해지면 참 좋습니다  또, 누구든지 돈 없는
사람에게 동냥을 하면서 아깝다는 생각을 안하면 참 좋습니다  이렇게 좋은 일을
해내는 사람은 제가 단연코 보증하지요  하늘나라의 백성될 자격이 있습니다
  깨달아 마음을 바꾸라고 성인께서는 자꾸만 가르쳐주시고  계시는 것입니다  이것은
죄다, 이렇게 해야한다 하시면서...
  사실 교도소 안에 있는 사람이나 밖에 있는 사람이나 큰 차이는 없습니다  가장
중요한 인생사는 자신의 잘못을 하루 속히 깨닫고 빨리 고치는 것입니다  이 세상에서
다 끝내지 못하면 다음 세상에서 또 고생해야 한다는 사실을 알고, 새 사람으로
^6 236^다시 태어나기^356 3^를 꼭 기약하고 실천해야 할 것입니다  이것이 인생의
올바른 목표입니다
  <저를 살려만 주신다면 나무 끝에매달려 살라고해도 살겠습니다>
  어느 사형수의 이야기입니다  정말 인생은 ^6 236^나 자신^356 3^을 뛰어 넘어야 할
수련장입니다  어려운 일을 수행하시는 박삼중 스님께 삼가 큰 절을 올립니다


  구이
  수레의 바퀴살이 벗어졌다

  한쪽으로 기울지 않는 중용으로 살라는 것입니다  선과 악을 전부 포용하는 큰
마음으로 살아야 될 것입니다  박삼중 스님 같이 어진 분은 마음에 아무런 걸림이
없고, 하시는 일이 확실하니 결코 헛된 인생이 아닙니다


  구삼
  좋은 말이 뒤쫓는다  일을 어렵게 여기고 곧아야 이로울 것이다  날마다 수레
몰기와 호위를 익히면 갈 데가 있는 것이 이롭다.

  우주의 변화가 끝없고 건실하여 마치 좋은 말을 타고 우리를 뒤쫓는 격입니다  살아
있을 때에 착하게 살아야 합니다
  목련존자라는 중국 영화를 보니까 목련이 부처님의 제자가 되고 그 집에 계시던
아버지가 돌아가신 후에 어머님 되시는 분이 육욕에 눈이 어두워 집안에 별의별
것들을 다 끌어 들여 죄를 짓다가 죽어서 지옥에 떨어졌습니다  하루는 목련이
어머님이 그렇게 되신 것을 알게 되어, 부처님의 큰 제자답게 온갖 고생 끝에
어머님이 계신 지옥으로 들어가서 어머님께 설법을 합니다  그 어머님이 자신의
잘못을 깨닫게 되고, 다들 목련을 위해서 자신의 몸을 희생하여 죽음으로 자신을 던져
넣을 때에 지옥의 문이 열리고 목련존자의 어머님은 하늘나라로 승천을 하게 됩니다.
그것이 법칙입니다  그것이 새로운 삶을 얻는 방법이요, 길입니다
  교역이 일어난 것입니다  나만 생각하던 내가 남도 나와 같이 중요하다는 것을
알게 되는 것이요, 자신을 위해서 나쁜 짓을 하며 죄짓던 사람이 이제는 오히려
남을 위해서 바로 자신의 일같이 힘쓰고 수고하겠다고 하는 것입니다  하는 일은
같더라도 그 마음의 크기가 하늘과 땅 차이이며, 그 즐거움이 또한 천당과 지옥만큼의
차이가 있습니다


  육사
  송아지에게 곡을 더하는 것이다  크게 길하다

  곡이란 소가 사람을 받지 못하게 하기 위해서 쇠뿜에 가로 대는 나무입니다  도를
말하여 사람을 착하게 살라고 하는 것이 그러한 이치와 같습니다
  어떤 포수가 겨울에 사냥을 나갔습니다  눈 덮인 산길을 하루 종일 헤맸습니다만,
그날 따라 아무것도 잡지를 못했습니다  그래서 집으로 오는 길인데 마침 눈 위에서
노루 발자국을 발견하였습니다
  노루는 보총 걸음이 빠르고 경계심이 많은 동물입니다  그런데 이 노루는 어찌 된
영문인지 포수가 접근해오는 데도 몸만 약간 움찔해 보이더니 그 자리에 꼼짝하지
않고 있었습니다  기회는 이때다 싶어서 그 포수는 바싹 접근하여 정통으로 한 방을
쏘았습니다  그런데 맞았는지 안 맞았는지 몰라도 그냥 그 자리에 있는 것입니다
이번에는 다리가 부러져서 못 달아나는구나 싶어서 더 바싹 다가서서 쏘았습니다
명중했습니다  그래서 그 노루에게 가보았더니 아, 참으로 불쌍하게도 그 노루는 바로
새끼를 낳고 있었습니다  그 포수는 많은 사냥을 해왔지만 죽은 동물에 대해서
그때처럼 진정으로 미안하다는 생각을 한 것은 처음이라고 하였습니다
  그래서 그는 그후 몇 년간 사냥을 그만두기까지 했었답니다  그런데 아직도
사냥철이 되면 총을 들고 나서는 모양입니다
  참으로 사람이 자신의 깨달음으로 잘못을 바로잡기란 어렵습니다  어렵기 때문에
자신의 잘못을 고치는 용기와 결심을 높이 사게 되는 것입니다  실례를 무릅쓰고
여기에들로 옮긴 것을 미안하게 생각합니다  그러나 그 노루의 눈물을 잊지 마십시오


  육오
  거세된 돼지의 어금니이다  길하다

  도인이 쓸데가 많다는 것입니다  절에 처음 들어가면 밥짓고 빨래하고 장작 패고
나무를 해오는 등등의 잡일을 시킨다고 합니다  일손이 부족해서도 그러하겠지만
사람의 마음속에 있는 ^6 236^나^356 3^라는 생각을 없애게 하기 위해서 그렇게 하는
것입니다  시간이 정신없이 흐르다가 보면 ^6 236^나^356 3^는 없어지고
^6 236^우리들^356 3^이 나옵니다  이 세상은 ^6 236^나^356 3^를 위해서 있지 않고
^6 236^우리들^356 3^을 위해서 있습니다  ^6 236^나^356 3^라는 생각이 생기기
전에 ^6 236^우리들^356 3^을 아는 사람들이 부럽습니다


  상구
  저 하늘의 넓고 먼길이다  형통한다

  우주를 맡기니 좋을 대로 하라는 것입니다
  예수님께서 떡 다섯 덩이와 물고기 두 마리로 오천 명을 먹이시고 그 나머지가
열두 광주리가 되었으며, 떡 일곱 개와 작은 생선 두어 마리로써 여자와 아이 외에
사천 명을 배불리 먹이고 남은 도각이 일곱 광주리나 되었습니다  이러한 것이 바로
그 괘의 모습입니다  전부 성인에게 맡기신 것입니다
  또, 이 괘의 주인이신 보현보살은 그야말로 바른 실천가이십니다  그의 앞에는
가난한 사람이 있어서 안되고, 병든 사람이 한 사람이라도 있어서는 안됩니다
외로운 사람이 있어도 안되고, 도를 깨치지 못한 사람이 한 사람이라도 있어서는
안됩니다  지행합일을 말하지 않는 가르침은 없습니다  알게 된 것을 실행에 옮기지
못한다면 백과사전이나 먼지 앉은 경전에 불과합니다  자녀들이 학교에서 돌아왔을
때에 배가 고픈것을 알면 때를 맞춰서 밥을 먹이는 것이 부모가 할 일이듯이 어려운
이웃을 보거든 도와주고 힘을 합해서 같이 사는 사람으로서 할 바를 해야 옳은
사람이 되는 것입니다
  박형께서는 우주를 내 집으로 아시기 때문에 매일 남의 일을 하러 다니시면서도
<오늘은 나의 일 하러 간다> 하셨습니다

       27. 이괘  (양상, 진하) 산뢰이


  이 정길 관이 자구구실
  이는 곧으면 길하다 기르는 것을 본다  스스로 먹을 것을 구한다

  단에 이르기를, ^6 236^기르는 것을 본다^356 3^ 는 것은 무엇을 기르는가를 본다는
것이다  ^6 236^스스로 먹을 것을 구한다^356 3^는 것은 자기 스스로 자신을 기르는
것을 본다는 것이다  천지가 만물을 기로그 성인이 어진 이를 길러서 그 덕이
백성에게 미치게 한다  이의 때는 크도다
  상에 이르기를, 산 아래 우레가 있는 것이 이니 군자는 이로써 언어를 신중히 하며
음식을 조절하나니라
  영혼을 기르고 사람되는 것이 자신을 기르는 것이며, 직업을 통해서도 자신의 덕을
기르라는 괘입니다

  상구  유이 려길 이섭대천
  육오  불경 거정 길 불가섭대천
  육사  전이 길 호시탐탐  기욕축축 무구
  육삼  불이정 융 십년물용 무유리
  육이  전이 불경 우구이 정흉
  초구  사이영구 관아 타이 흉

  초구  너의 신령스런 거북을 버리고 나를 보고 턱을 든다  흉하다
  육이  거꾸로 부양을 받는다  어긋난다  위로 부양받으려고 억지로 간다면 융하다
  육삼  기른 길에 어긋난다  곧아도 흉할 것이다  십년 동안 쓰지 마라  이로울
것이 없다
  육사  거꾸로 부양을 받아도 길하다  호시탐탐 욕심이 뒤쫓아도 허물이 없다
  육오  어긋난다  바르게하면 길하다  큰 내를 건너는 것이 불가하다
  상구  만민이 이로 말미암아 길러진다  염려하나 길하다  큰 내를 건너는 것이
이롭다

  이괘는 아래는 지이며, 육체 속의 영혼으로 움직임을 나타내고 있고, 위의 간은
산으로 육체를 나타냅니다  산 아래 우레는 육체 속의 영혼입니다
  괘의 모양을 보면 위와 아래에 양효가 있고가운데가 음효로서 벌린 입 모양입니다
  이 괘에서 꼭 생각해야 할 것은 하늘이 육체를 기르는 것과 영혼을 기르는 것을
본다는 것이며, 사람이 살아가는 중에 스스로 자신을 기르는 것을 본다는 것입니다
직업에는 귀천이 없다고 하지만, 마음을 기르는 것이 좋은 것입니다  먹고 사는 것만
중요하게 생각한다면 짐승과 다를 것이 없습니다
  육체를 기르는 것은 음식이며, 영혼을 기르는 것은 진리입니다  그래서 사람의 몸
속에 영혼을 기르기 위해서는 항상 어질고 신중하고 법에 맞게 살기를 힘쓰며, 항상
진리를 탐구하여 영혼을 기르는 양식으로 하며, 입으로 먹는 음식을 조절하며 탐내지
않아야 합니다  우리의 영혼을 눈 뜨게 하는 일, 즉 수도하고 참선하며 공부하는
자세로 살아갈 일입니다
  제가 경영하던 약국을 버리고 공부를 한다고 일년을 허송한 후에 다시 무엇을 할까
하고 한창 생각하고 있을 때에 박형께서 오셨습니다  목사나 전도사, 선생님, 약국
등등을 짚으셨습니다  제 생각에 사람 죽는 것이 너무나 슬픈 일이고, 또 한
사람만이라도 저의 노력으로 살릴 수만 있다면 그 또한 좋은 일이 될 것 같아 다시
약국을 개업하였습니다  박형께서 보시고,
  <하필 약국을 했느냐>라고 책망하시었습니다  저는 이제까지 그 책망하신 이유를
확실하게 알지를 못했었습니다  요즈음에 자꾸만 잘못했다는 생각을 하게 됩니다.
육체를 살리는 일보다 영혼을 살리는 일을 했어야 했습니다  저는 끈기가 없고 투철한
깨달음이 없으며, 마음이 약한 고로 다시 약사가 되고 말았습니다
  도사 되어 영혼 밝히는 하늘 농사일보다 더 큰 일은 이 세상에 없습니다  사람을
기르는 농사가 제일입니다  어떻게 생각하면 제가 지금 이 약사의 직분도 잘하지
못하면서 쓸데없는 욕심을 부리는 것 같습니다  어떤 약사 보살님은 중생들의 병을
불쌍히 생각하시어, 그 고통을 덜어 주시겠다는 간절한 원을 세우시고, 자신의 몸을
불태우고 또 불태워서 회향하여, 중생의 병을 낫게 해달라고 하셨다는 지극하신
정성을 생각해보면 참으로 나의 건방짐이 끝이 없습니다  그렇지만 후생에 다시
와서라도 노력해 볼 생각입니다  부처의 씨는 누구에게나 있으니까요  그것이 또
박형의 부탁이기도 합니다
  이 세상에아무리 귀한 물건이라도 마음만 있으면 나누어서 가질 수가 있지만
깨달음에 드는 일만은 남이 대신할 수가 없습니다  죽고 못사는 부부지간이라도
대신할 수가 없는, 오로지 홀로 가는 공부입니다  인생길입니다


  초구
  너의 신령스런 거북을 버리고 나를 보고 턱을 드리운다  흉하다

  신령스런 거북이라는 것은 우리의 몸 속에있는 영혼을 말합니다  누구나 가지고
있는 영혼을 눈 뜨게 할 일이지 먹고 사는 직업의 좋고 나뿐 것이나 돈 많이 벌고
적게 버는 것으로 삶의 목적을 가져서는 안된다는 것을 말한 것입니다
  마태목음 4장4절을 보면
  <예수께서 대답하여 가라사대 사람이 떡으로만 살 것이 아니요, 하나님의 입으로
나오는 모든 말씀으로 살 것이라 하였느니라 하시니...> 하셨습니다
  예수님께서 우리가 바로 영혼이라는 것을 이렇게 쉽게 알려주고 계십니다  육체를
기르는 일에 몸과 마음을 바쳐서 죽고 마는 우리들에게 우리가 영혼이라는 것을
알려주신 것입니다  진리의 말씀으로 살아야 옳게 살게 됩니다  극락 천당 갈 수
있습니다  하늘 농사는 바로 우리들이 영혼을 살찌우는 농사를 말합니다
  박형께서는 한 달에 흰 고무신을 한 켤레씩이나 떨어뜨리시며, 열심히 중생
구제활동을 하시었습니다  어디로 어떻게 다니셨는지는 저도 모릅니다만 어디를
가시더라도 인사를 하려고 사람들이 찾아옵니다  저와 같이 존경과 외경의 일념을
가지고 말입니다  근기대로 가르치시는 것이지요  알곡은 알곡대로 거두셨을 줄
압니다  펄시 콜레 박사가 하늘에갔다 오셔서 하신 말씀과 같이 성인들이 언제나
목표로 하시는 사업은 ^6 236^하늘 동사^356 3^ 이외에는 없습니다
  영혼이 먹는 진리의 말씀이 우리의 참다운 양식입니다
  그러면 영혼을 눈 뜨게 하는 일 이외의 모든 직업은 쓸데가 없다는 말이냐하면
그렇지는 않습니다  어떤 직업에 종사하면서도 스스로 자신의 양심을 기르고 영혼을
살찌울 수가 있는 것입니다 이 세상이 바로 영혼의 훈련장이기 때문입니다  얼마나
옳게 살 수 있는가가 중요합니다
  그렇게 생각하면 직업 중에서는 농사가 괜찮습니다  자연과 함께 하며 자신의
소리를 들어가며, 싱싱한 채소를 먹을 수가 있는 농촌입니다  그런 것 때문이기도
하지만 크게 손상당함 없이 영혼을 온전히 보존할 수 있을것 같아서 더욱 그렇습니다
욕심의 유혹이 많은 대도시보다는 좋다고 생각됩니다  영혼을 눈 뜨게할  필요 때문에
우리는 이 세상에 나왔기 때문입니다  세상은 갈수록 점점 더 도에서 멀어져간다는
것을 알아야 하며, 지금이 바로 추수해야 하는 가을입니다


  육이
  거꾸로 부양을 받는다  어긋난다  위로 부양 받으려고 억지로 간다면 흉하다

  영혼을 팔아서 육체를 먹여살려서는 안된다는 말입니다  사이비 종교에 따르지
말라는 말입니다  차라리 생활 중에서 스스로를 염려하며 착실하게 사시는 것이
오히려 낫겠습니다
  제가 아는 존경하는 교장 선생님 한 분은 아침을 드시지 않고 학교에 오십니다
참으로 이상하신 분으로, 하시는 행동이 남다릅니다  예를 들면 출장비를 타서 출장을
가셨다가 오시면 쓴 돈만을 제외하고 반납을 한다는 것입니다  밑이 있는 젊은
선생님은 이해가 안되기 때문에 대놓고 욕을 합니다  별난 사람이라 욕먹어도 싸다는
것입니다
  그분이 어느 때에 저의 딸이 다니는 학교 교장선생님으로 오셨습니다  그후에 알게
되었습니다만
  <아침 식사를 거르는 것은 다른 이유가 아니고 그렇게 하니까 마음이 늘
깨끗하다>는 것이었어요  영혼을 휘하여, 일부러 아팀을 드시지 않고 절의 스님처럼
일일이식으로 사시는 것입니다  그 맑은 정신을 아는 사람이 몇이나 될까요 많은
사람들이 죽어서 썩어질 육체를 위해서 영혼을 감옥살이 시키는 이 세상에서 참으로
찾아보기 힘든 어른이십니다


  육삼
  기른 길에 어긋난다  곧아도 흉할 것이다  십년 동안 쓰지 마라 이로울 것이 없다

  요즘에 책방에 가면 자극적인 제목을 가진 책이 많이 있습니다  혹시나 하고
사가지고 집에 와서 읽어 보면 정말 너무 한다 싶은 것들이 있습니다  그래
가지고서야 무슨 일이 제대로 되겟습니까  양심을 속이고 다른 삶을 속일 수가 있다고
생각하실지 모르지만 많은 사람을 오랫동안 속이지는 못하는 법입니다  옛날 신문을
보면 자칭 미륵이라고 사람을 속여서 남의 집 재산을 빼앗다시피 한다거나 여인의
정조를 탐하다 쇠고랑을 찬 사람이 더러 있습니다  참으로 진리를 이용하여 자기의
호수지책을 한다면 안됩니다  정당하고 올바르게 하면 서로에게 좋은 일이 될 터인데
말입니다  그러한 사이비 종교는 무지에서 온다고 하겠습니다만, 어떤 책은 억지로
상대방 종교의 나쁜 점을 장조하여 마치 서로 원수라도 된 것처럼 하였습니다  종교란
경전은 서로 다를지라도, 이웃을 사랑하라 큰 자비심으로 살아라 어진 마음을 길러야
한다는 등 본질은 모두 착한 사람이 되자는 것입니다  경전은 이런 뜻을 따르자는
것입니다  시비의 대상이 아닙니다  보기 싫으면 안 보면 될 일이지 남의 경전을
욕하는 짓은 사이비 교주처럼 흉만 잡힙니다
  불경에 보면 어떤 사람이 비방과 욕설을 퍼붓자 부처님께서는
  <나는 그 욕에 대하여 아무 생각이 없으니 오히려 그 욕은 욕하는 사람에게
돌아간다  마치 음식을 시켜놓고 손님을 청하였으나 손님이 오지 않으면 그 음식이
주인에게로 돌아가는 것과 같다>라고 말씀하셨습니다
  다시 이야기합니다만 이 세상의 진리는 통틀어 한 가지입니다  ^6 236^서로 크게
사랑하라^356 3^는 것입니다  만약에 그래도 믿기지 않는다면 직접 그종교 안에
들어가서 그 진수를 알고 나서도 이것보다 더 좋은 수행 방법이 있는지 보시고 실천
하시며 고쳐나가십시오  저의 뜻은 완전한 종교가 있다고 두둔하기보다는 우선 참다운
의미를 알아야 할 것이라는 것입니다  영혼이 있거나 없거나 또는 윤회가 있거나
없거나 말이죠  종교인은 자신이 먼저 맛을 본 후에 손님을 청하는 법입니다
  소경이 소경을 인도할 수는 없다고 예수님께서 분명하게 말씀하셨습니다  자신의
눈에 있는 들보를 먼저 빼고 나서 친구의 눈에 있는 티를 빼라는 말입니다  남의 음식
반찬 타박하지 말고 맛있게 먹는 법부터 알아보십시다  이괘의 괘상을 보아서라도
말이지요


  육사
  거꾸로 부양을 받아도 길하다  호시탐탐 욕심이 뒤쫓아도 허물이 없다

  제가 박형의 뒤를 따라 가려고 곁눈질을 할 때에 저의 마음 속에 ^6 236^그분도
잘살고 있나^356 3^ 하고 살폈습니다  왜냐하면 저로서는 먹고 살 일이 큰일로만
여겨졌기 때문입니다  시골 살림이라 아무리 보아도 잘 사시는 것 같지는
않았습니다만 그렇다고 모자라게 사신다고 할 수는 없었습니다  처음에 결혼하여
분가해 나가실 때는 쌀 두 되와 바가지뿐이었다는 것입니다  마침 낡은 차고 같은
과수원 속에 헌집이 있어서 그리로 분가를 하시었다는 것입니다  그리고는 열심히
일하시어 벌고 농사지어 논 사고 집 사고 살기에 어려움이 없게 마련하셨습니다  물론
농가 부채는 한 푼도 없었지요  오히려 저축이 있었다고나 할까요  농사철에는
바쁘셨지요  남의 품앗이 일도 하셨고 틈틈이 아는 사람 모르는 사람을 가리시지
않으시고 누구에게나 골고루 살펴주시었습니다
  언제나 참다운 일을 주관하시었으며, 자신의 일을 하듯이 ^6 236^내 일을 하러
간다^356 3^ 하시면서 남몰래 좋은 공덕을 쌓아 참으로 부처님답게 모범을 보여
주셨습니다  직업이란 남의 일인 동시에 자신의 일입니다


  육오
  어긋난다  바르게 하면 길하다  큰 내를 건너는 것이 불가하다

  제가 ^6 236^신념의 마력^356 3^이라는 책을 신봉하고 옳게 여겨, 스무 번 일고
서른 번 읽어 그 뜻을 통달하고, 그대로 샐행하려 하고 애써 남에게도 권하여 같이 돈
벌고 잘 살아 보려 하였습니다  저도 형님되시는 분이 꼭 읽어 보라고 권하셔서 한번
읽어보았더니 한창 무엇이든지 해야겠다고 벼르던 제 마음에 꼭 부합되었습니다
그래서 불타는 욕망으로 적어도 100억 불은 벌어야 된다는 생각도 하였습니다  잠깐만
그 책의 내용을 보아도 ^6 236^암시는 힘이다^356 3^ ^6 236^당신은 이길 수
있다^356 3^ ^6 236^이미지는 잠재의식을 약동시킨다^356 3^ ^6 236^믿는 일이 운명을
좌우한다^356 3^ 이러한 것입니다  참으로 맞는 말 같습니다  그러니까 물질적인 부나
행복을 추구하는 데에 영혼을 우려 먹자는 이야기입니다
욕심의 목표에 미치라는 이야기입니다
  하늘의 열쇠가 없는데 어디에서 가저옵니까? 아무리 발버둥을 친다고 해도 그릇이
작으면 헛공사이며, 전생에 쌓아둔 것이 없으면 되지 않습니다  괴로움만 커질
뿐입니다  원하나 얻지 못함은 고, 즉 괴로움입니다  마음속에 재물에 대한 애착을
없앤 후에야 참으로 부자가 될 수 있습니다  돈을 따라 다님은 물속의 달을 잡으려는
것같이 어리석은 짓입니다  조금만 부자가 된 사람이라도 이 말을 알아 들을 것입니다
  재물만이 아니라 어떤 욕심을 확실하게 키운다고 해서 그 응답이 온다고 하면
그 차체는 너무 엉터리입니다  작은 것은 되지요  그것은 보통 가만히 두어도 될
일이니까요
  제가 일년을 시골 골방에서 허송한 후입니다  박형께서
  <서울에가면 돈은 벌어...> 하시었습니다  돈은 벌지만 그 다음은 어떻게 된다고
하신 것일까요?
  <서울에 가면 돈은 벌어...>라고 하시었습니다만 글쎄요, 돈보다 더 좋은 것이
있다는 것이 아닐까요  실상 사람이 살아가는 데는 큰 돈이 필요하지 않습니다  좀
궁상 맞은 소리 같습니다만 그것은 사실입니다  욕망의 주체인 몸을 살피고 복돋우는
일에 인생살이 귀한 시간을 버리지 말고 적당하게 먹고 적당하게 싸고 적당하게
출세하고 그러더라도 마음속에 한 가닥의 혼화함을 마련해 두는 것이 인생의 사치만은
아닐 테지요  모든 사람이 다 그렇게 할 수 있으면 천당이 바로 여기에 있을 것입니다


  상구
  만민이 이로 말미암아 길러진다  염려하나 길하다  큰 내를 건너는 것이 이롭다

  어떤 직업에 종사하든지 성심을 가지고 열심히 남을 위해서 봉사하는 것이 하늘에
공덕을 쌓는 일입니다  고생도 영혼을 기른는 좋는 영양제입니다  자신의 직책을
성실히 행하다가 설사 목숨을 바치는 일이 있다고 하더라도 후세상에서 큰 행복이
있을 것입니다



       28. 대과괘  (태상, 손하) 택풍대과


  대과 동 요 이유유왕 형
  대과는 대들보가 휘어진 것이다  갈 데다 있는 것이 이롭다  형통할 것이다

  단에 이르기를, 대과는 큰 것이 지나친 것이다  대들보가 휘는 것은 사람의 근본과
끝이 약하기 때분이다  강이 지나치나 중도를 얻었으며, 바람 같고 즐겨 따르게 하는
힘을 가지고 행한다  그러므로 갈 데가 있는 것이 이롭고 곧 형통한다  대과의 시의는
크기도 하다
  상에 이르기를, 못이 나무를 침몰시키는 것이 대과이다  군자는 이것으로써 외로이
홀로 서서도 두려워하지 않고 세상을 피해서 숨어 살아도 근심하지 않는다
  강이 유해지면 휘게 됩니다  대들보가 휘는 것은 성인께서는 옳아도 조심한다는
뜻입니다

  상육  과섭멸정 흉 뮤규
  구오  고양 생화 노부 득기사부 무구무예
  구사  동률 길 유타 인
  구삼  동요 흉
  구이  고양 생제 노부 득기녀처 무불리
  초육  자용백모 무구

  초육  흰 띠를 편다  허물이 없을 것이다
  구이  마른 버들에 새싹이 나고 늙은이가 젊은 여자를 얻었다  이롭지 않음이 없다
  구삼  대들보가 휘어졌다  흉하다
  구사  대들보가 높다  길하다  다른 뜻이 있을 때는 부끄러울 것이다
  구오  마른 버들에 꽃이 피고 늙은 부인이 젊은 남편을 얻었다  허물도 없고 명예도
없다
  상육  무리하게 물을 건너다가 이마까지 빠진다  흉하나 허물은 없다

  대과괘는 위는 채로 연못이나 즐거움을 나타내고, 아래는 손으로 바람이나 순종을
나타내고 있습니다
  대는 양을 나타내며, 대과란 괘에서 보는 바와 같이 양효가 많고 상육과 초육만
음효이기 때문에 양이 성하여서 대과라 이름하게 된 것이니다  양이 덕이 행해지는
때에 더욱 신중하란 것입니다
  구이와 구오는 중용의 도를 얻은 성인이시기 때문에 덕으로 남을 기쁘게
보살펴주시고, 어디를 가나 반드시 통하는 능력을 가지고 계십니다  이 괘는 성인의
생활과 마음 씀씀이와 전지전능한 능력을 생각하게 합니다  우리들은 여기에서
성인의 마음에 들어가봅시다  그분께서 원하시는 모든 것이 이루어지는 이치가 여기에
있을 것입니다


  초육
  흰 띠를 편다  허물이 없을 것이다

  소크라테스, 플라폰, 아리스토텔레스는 고대 그리스의 삼대 철학자이며,
스크라테스는 그 중 첫 손가락에 꼽힙니다
  <너 자신을 알라>고 한 사람이지요  그 당시 그리스 철학의 주루를 이루고 있던
소피스트들의 미움을 받아 옥에 갇혀 사약을 받게 되었을 때에 제자들이 달아날 것을
권하자
  <악법도 법이다>라며 태연히 사약을 마시고는, 생각난 듯 한 제자에게
  <크리토, 에스크라피우스(의약의 신)에게 닭을 바쳐야 할 것을 잊었는데, 자네가
대신 바쳐주게> 하고 갔습니다
  철학을 하는 사람들이 그를 항상 제일 처음으로 대하게 되는 이유는 생사를 초월할
수 있는 그의 ^6 236^사상과 실행력^356 3^ 때문입니다
  <너 자신을 알라>고 한 그 말에 그의 철학이 있습니다  그것을 알려면
  <나는 나 자신의 무식하는 것밖에 아무것도 알지 못한다>고 하는 말 속에 감춰진
뜻을 읽어야 할 것입니다  ^6 236^다 알고 나면. 아무것도 모르게 되는^356 3^ 바로
그 경지에 도달한 훌륭한 어른입니다
  그의 아내 역시 그를 도와주었습니다  그녀가 악처의 표본으로 그를 괴롭히나
그것은 소크라테스의 위대함을 한층 돋보이데 할 뿐이었지요  어떠한 경우에도 깨달은
마음 자리에서 벗어나지 않았습니다  소인들이 감히 흉내도 낼 수가 없는 경지입니다
부인의 잔소리가 심한 것에 대해서는
  <물레방아가 돌아가는 소리도 귀에 익으면 아무렇지도 않다>고 하셨고, 그녀가
욕설을 퍼붓다가도 분이 안 풀려 제자들이 보는 앞에서 그의 머리 위에 물을 끼얹었을
때도, 태연하게
  <벼락이 떨어진 다음에는 소나기가 오게 마련이야>고 하셨다는 유명한 이야기도
있습니다
  인생을 달관하였기에 부인의 잔소리나 어긋난 행동도 즐거운 마음으로 바라볼 수가
있었던 것입니다
  ^6 236^초육 흰 색의 잔디를 까는 것이니, 허물이 없다^356 3^고 한 것은
소크라테스 같은 훌륭한 사람이 그의 부인처럼 악처를 만났으나 오히려 그를 더욱
빛나게 할 뿐인, 그러한 상황을 잘 나탸내고 있습니다


  구이
  마른 버들에 새싹이 나고 늙은이가 젊은 여자를 얻었다  이롭지 않음이 없다
  양이 행해짐을 말하는 것입니다
  <오래 살면 욕됨이 많다>
  이 말씀은, 중국이 최고의 성인으로 받들어 모시는 요임금님이 하신 말씀입니다
화산이라는 땅을 둘러보러 가셨을 때에 국경을 지키는 관리가 말했습니다
  <아아, 성인이시군요  청하옵나니 오래사시기를 바라옵니다>
  그러자 요임금은
  <사양하겠소>라고 말씀하셨습니다
  <그러시면 성인께서는 부자가 되시옵소서>하니, 여전히
  <그것도 사양하겠소> 하는 것이었습니다
  <오래살기, 부자로 살기, 아들을 많이 두는 것은 사람들의 바라는 바이온데,
성인께서 홀로 바라시지 않으시다니요?>
  <아들이 많으면 두려움이 많고, 부유하면 일이 많고 오래 살면 욕됨이 많소
그러므로 이 세가지는 덕을 기르는 데 도움이 되지 않으니 사양하는 것이다>
하셨습니다
  다른 말로 하면, ^6 236^가지 많은 나무에 바람 잘 날 없으며^356 3^ ^6 236^부자가
하늘나라에 가기는 낙타가 바늘 구멍에 들어가기보다 어렵고^356 3^ ^6 236^인명은
재천이니라^356 3^ 그러니 좋은 것을 버리고 나쁜 것을 탐낼 필요가 있겠는가,
사양하겠다 이런 말씀이지요
  성인의 마음자리는 바람만 지나갈 뿐 자취가 없습니다  달밤에 흑까마귀가 날개
소리도 없이 지나가는데 바람 한 점도 일으키지 않으니 지나가기 전이나 지나갈
때나 지나간 후나 똑같다, 바로 이런 말이지요
  요임금님이 중국의 최고의 성인으로 추앙받는 까닭은 바로 이러한 마음씀씀이
때문입니다  공자님도
  <뜻있는 선비와 어진 사람은 삶을 위해서 인을 해치는 일이 없고, 몸을 죽여서
인을 이루는 일은 있다>라고 하여, 살신성인을 말씀하고 계십니다


  구삼
  대들보가 휘어졌다 흉하다

  박형께서 말씀하시기를
  <지금 내가 불가에 들어가도 지금과 꼭 같아 조금도 틀리지 않아 꼭 같아>
하셨습니다  또 화두를 듣고서 깨달음의 경지로 가는 것에 대하여 시원찮게
여기셨습니다
  <절에서는 그런 것으로 말장난을 하는 모양이야>하셨습니다
  앎은 암입니다  붙어 있는 꼭지를 마저 떼고 나서, 부처님께서 부촉하신 가장
중요한 사업, 그 중요한 것을 잊어서는 안됩니다
  선동의 제2대도 가 되신 혜가 스님께서 달마조사의 법을 얻으려고 처음으로
찾아 왔을 때에 달마조사는 먼벽 선정으로 이미 알고 계셨습니다  그러나 밖에서
기다리는 사람이 있는 것을 모르는 듯 문을 열어주시지 않았습니다  혜가는 추운
겨울 눈 속에서 계속 기다리고 있었습니다
  이윽고 때가 되니 문 안에서 달마조사님의 말씀이 들려왔습니다
  <두말할 것 없이 네가 중노릇을 하려면 나에게 믿음을 보여라> 했습니다
  말이 떨어지기가 무섭게 혜가는 칼로 자기의 왼팔을 뚝 잘랐습니다  이런 결심으로
수행을 합니다  붉은 피가 하얀 눈 위에 떨어지자 갑자가 파초가 솟아 올라왔습니다
그 잎을 따서 떨어진 팔을 싼  다음
  <여기 있습니다> 하고 바쳤습니다  달마조사께서 떨어진 팔을 다시 붙여주신 후에
제자로 받아주셨답니다


  구사
  대들보가 높다  길하다  다른 뜻이 있을 때는 부끄러울 것이다

  서산대사로 더욱 알려져 있는 휴정 큰 스님은 어린 나이에 출가하여, 일찍이 도를
깨달으시고, 묘향산에서 제자를 기르시고 계시다가 임지왜란을 당하여 전국의 승군을
총지휘하는 팔도 16동 도총섭에 올라 당시 73세의 노령에도 불구하고 애를 쓰시었고,
이듬해에 1500여 병의 승병과 함께, 명나라군과 힘을 합쳐서 서울을 수복하는 데 큰
공을 세웠습니다  1594년 왜란이 일어난 지 2년째 되던 해에 군사를 제자
사명대사에게 맡기고 물러나 묘향산으로 다시 들어가셨습니다  그보다 훨씬 전에,
소요 스님은 어려서부터 고을 사람들로부터 성동이라는 칭송을 받았습니다  13세에
출가하여 경전의 가르침을 통달하여, 17세에 소년 강사가 되신 분입니다  그러나
아무리 생각해 보아도 경전을 아는 것만으로는 생사를 뛰어 넘을 수가 없었습니다
서유기의 손오공과 삼장법사 일행이 서역에서 얻었던 글자 없는 경전의 뜻만은
맛볼 수가 없었던 것입니다  하여, 묘향산에 계신 서산대사님을 찾아가서 법을
가르쳐줄 것을 청하니, 서산대사께서 법기인 줄을 아시고, 시봉을 시키시며 날마다
능엄경 한 토씩을 가르쳐주셨습니다
  이미 경전을 통당한 소요 스님인지라 능엄경을 모를 리가 없지만 서산 대사님의
가르치심이라 한 토씩을 매일 배우다 보니 어느덧 삼년이란 세월이 흘렀습니다
그러나 대사께서는 진짜는 가르쳐주시지 않았는데, 이상하게도 소요 스님이 방안에만
들어가시면 때묻은 작은  책을 보시다가도 얼른 품속에 감추셨습니다  한두 번이
아니고 매번 그렇게 하시니까 차츰 호기심이 생겼습니다  정말로 중요한
것인가보다라는 생각이 들었지만, 그것을 훔쳐볼 수도 없는 일이라 언제나 보여주실까
하며 기다리고 있어도 모른 체하고 계시는 서산대사였습니다  그래서 하루는
서산대사가 잠든 틈을 타서 그 작은 책을 보려고 하였더니 서산대사께서 깜짝 놀라
깨어나셔서 그 책을 더욱 소중히 갈무리하는 것이었습니다  가르쳐줄 생각은 하지
않으시고 혼자서만 보시려고 갈무리 하시는지라 이러지도 저러지도 못하고 속으로
애를 태웠습니다  배움에 진전이 없자, 시봉 삼년 만에 그곳을 떠나기고 결심을 하고
서산대사님께 안타까운 하직을 고하니, 서산대사께서
  <간다니 섭섭하니 그 동안에 수고가 많았으니 가려거든 이 책이나 가지고 가게>
하시며, 그 소중히 간직하고 계시던 때묻은 작은 책을 주시면서 얼마쯤 가지고
가다가 펴보라고 하셨습니다  시키시는 대로 한참을 가다가 그 책을 펴서 보니,
게송이 있는데...
  <그림자 없는 나무를 베어내다가, 물에 거품을 다 태워 없애는구나  참으로
우습구나 소를 타고 가는 이여, 소를 타고, 그 소를 찾아 헤매네>
  소요 스님은 이 한마디에 확철대오하셨습니다  그 스승에 그 제자입니다  참으로
재목도 좋아야 하지만 목수도 좋아야 큰 대들보를 멋지게 만들 수가 있습니다
그러니까 서산대사님의 이름이 오늘까지도 빚나는 것입니다


  구오
  마른 버들에 꽃이 피고 늙은 부인이 젊은 남편을 얻었다  허물도 없고 명예도 없다

  새로 결심하여 옳은 길로 가고자 함입니다  성인께서 우리를 위하여 애쓰시는 것만
알게 되어도, 늦었으나 큰 뜻이 있다고 하겠습니다
  예수님이 물 위를 걸었다고 하면 과학적인 생각에 길들여진 우리는
^6 236^설마^356 3^ 하고 맙니다  박형께서 억수 같은 비를 내려서 무엇인가를 보여
주셔도 ^6 236^그럴 수가 있나^356 3^ 하고 맙니다  옛부터 신선이 바위 속을
드나들었다고 하면 웃고 말지요  속인다고 합니다  성인께서 몸을 여기에서 저기로
마음대로 옮긴다 하면 ^6 236^본 일이 없다^356 3^고 합니다  마주 대하고 앉아
있거나 대하고 앉아 있지 않아도 앞에 있는 사람이 전에는 어떻게 살았고 전에 시집을
가서 아이를 낳아 언니네 집에 맡기고 다시 시집을 왔다는 것도 다 안다고 하면 설마
누구인가가 이야기를 해주어서 안다고 하겠지요
  지나가면서 비석의 빽빽한 글을 한번 본 것을 조금도 틀리지 않게 다시 외울 수가
있다면, ^6 236^믿을 수가 없다^356 3^고 하실 것입니다  그러나 그러한 모든
신통력은 사실입니다
  죽령고개를 넘어가려고 아침 일찍 떠났을 때의 일입니다  영주시에서 출발해서 약
사오십 리를 걸었을 때 산비탈에 웬 여자가 쓰러져 그 자리에 주저 앉았습니다
집사람이 손을 써서 그 여자를 끌어내리고 근처에 있던 사람들을 불러서 그 여자를
태워서 병원에 실어 보냈습니다  남녀가 정사를 하고 약을 먹었는데 남자는 죽고
여자는 겨우 목숨만 건졌던 것입니다
  갈 길이 바쁜 우리들은 그 길을 계속 걸어서 단양에 갔다가 돌아왔습니다  돌아
오던 길에 이상한 일이 있었습니다  돌아오는 길이라 우리들은 무척 지쳐 있었습니다
날씨는 점점 더 추워져서 바람이 쌀쌀하게 불고 있었습니다  그때 아주 허름한 옷을
입은 사람이 저쪽에서 오고 있었습니다  너무나 가뿐 가뿐하고 홀가분한
걸음이였습니다  가까이 오는 것을 보니 신발을 벗어서 머리 위에 올려 놓고 걷는데,
자세히 보일 때까지 지켜봐도 변함없이 가벼운 걸음걸이였습니다  땅에 발이 닫는지도
의심되었습니다  손도 대지 않고 머리 위에 신발을 올려놓고 맨발로 찬땅을 휘적휘적
걷고 있었습니다  그렇게 그저 자기 갈 길만 갔습니다  우리를 지나쳐서 멀리 사라질
때까지 똑같은 걸음걸이로 걷고 있는 그 모습을 보면서 우리가 느낀 것은 약간 코끝이
빨갛다는 것뿐이었습니다
  우리들은 지친 상태인 데다 정말로 이상하다고 보았기 때문에 얼른 박형이 아닌가
하고 택시를 잡아타고 막바로 박형 댁으로 갔습니다
  얼마 후에 오시는 것을 보니 이상하게도 코끝이 아까 그 사람과 똑같이 빨갛게 되어
있었습니다  이제까지 그런 일은 한번도 없었습니다  그리고 묻는 것입니다
  <단양 쪽에도 비가 좀 오지?>
  사실이 그랬어요  꼭 그 사람이 나타나기 바로 전에 한두 방울 떨어졌었습니다


  상육
  무리하게 물을 건너다가 이마까지 빠진다  흉하나 허물은 없다

  배추벌레로 살지 말고, 흰나비가 되어 훨훨 날아가십시오  애쓰다가 설사
잘못되어도 허물이 없다 했습니다  누구나 영혼의 눈을 뜨고 성이 될 수가 있습니다
사람들이 부처님이 되려고 생각을 하지 않는 것이 제일 큰 잘못입니다  배추벌레가
흰나비가 되듯이, 우리들도 본디 부처님이 될 ^6 236^영혼^356 3^을 가지고
태어났습니다  다만 살아가면서 쓸데없는 욕심을 내고, 서로 경쟁심을 내어 보이는
것만이 자신이라고 생각하여, 영혼을 잊고, 육체를 따라 점점 구렁텅이로 빨려
들어가는 모습이 안타깝습니다  하루하루 죽음의 골짜기로 다가가면서, 잠깐의
즐거움이 전부인 양 ^6 236^아 즐겁다  참으로 달다^356 3^고 합니다  이러한
어리석은 생각과 집착을 버리지 못하는 것은 잘못입니다



       29. 습감괘  (감상, 감하) 감위수


  습감 유부 유심형 행 유상
  습감은 믿음이 있어 오직 마음으로 형통함이니 행하면 높임을 받으리라

  단에 이르기를, 습감은 거듭 험한 것이니, 물은 흘러가나 넘치지 아니하며 험한
곳에 가나 믿음을 잃지 않는 것이다  ^6 236^오직 마음으로 형통한다^356 3^ 함은 곧
강중이기 때문이며, ^6 236^행하면 높임을 받으리라^356 3^ 함은 가면 공이 있다는
말이다  하늘의 험함은 오를 수가 없는 것이고 땅의 험함은 산천구릉이다  왕은 험한
것을 설치하여 그 나라를 지키니 험한 것을 때맞춰 씀이 크도다
  상에 이르기를, 물이 계속해 오는 것이 습감이다  군자는 이로써 덕행을 닦고
교화하는 일을 익힌다

  상육  계용휘묵 치우총극 삼세 부득흉
  구오  감불영 지기평 무구
  육사  준주 궤이 용부 납약자유 종무구
  육삼  내지 감감 험 차침 입우감담 물용
  구이  감 유험 구소득
  초육  습감 입우감담 흉

  초육  구덩이를 거듭해서 깊은 구덩이 속으로 빠진다  흉하다
  구이  구덩이에 험한 바가 있으니 구하면 조금 얻는다
  육삼  앞에도 뒤에도 구덩이며 험하고 또 깊어, 더 깊은 구덩이에 빠짐이니
움직이지 마라
  육사  술통의 술과 제기 두 개의 음식을 질그릇에 담아 벽창으로 들여보낸다  마침
내 허물이 없다
  구오  구덩이에 넘치지 않고 이미 구덩이의 전과 편편하게 된 것이니 허물이 없다
  상육  노끈과 새끼로 묶어서 가시 덤불에 둔 것과 같다  삼년 동안 벗어나지 못한다
흉하다

  습감괘는 아래나 위가 모두 감으로 험한 중에 빠진 모습입니다  아래에도 양효인
구이가 초육과 육삼 사이에 빠져 있는 모습입니다  우리들 모두가 험한 중에 빠져
있는 꼴입니다
  어떤 만화 잡지에, 우주 생물이 황금으로만 된 큰 별을 조종하여 지구에
도착했습니다  지구인이 황금을 보고 너무나 기뻐하면서 지구의 ^6 236^한 줌의
땅^356 3^과 ^6 236^황금의 별 전부^356 3^와 서로 바꿉니다  우주생물이
^6 236^한 줌의 땅^356 3^으로 멋진 별을 만들어 떠나간 후에 지구인은 ^6 236^황금의
별^356 3^을 타고 여행하며, 좋아하다가 정신을 차려보니, 황금으로 된 별에서는
곡식도 안되고 불도 없어 크게 잘못된 것을 깨닫게 되었습니다
  우리의 생활도 이와 같아서 정작 누려야 할 영혼의 ^6 236^완전한 행복^356 3^을
외면하고, 욕심만을 앞세워 주어진 짧은 삶을 괴로움 속에서 보내니, 딱하고 딱한
일입니다
  부처님께서 ^6 236^인생살이는 고해와 같다^356 3^고 보신 것은 우리의 모습이 바로
그러한 고생을 짊어지고 살아야 할 운명이라는 것을 아셨기 때문입니다  육체를 내
몸이라고 하는 이상에는 먹여 살려야 하기 때문입니다  세상의 재물은 유한하여
먹고 살기에 적당한데, 욕심 많은 사람이 서로 자기가 많이 차지하여 쌓아두니 자연
모자라게 되고 굶고 헐벗는 사람이 나오고, 병들고 어려운 사람일수록 점점 더 못살게 
되니, 욕심은 있고 보이는 것은 있는데, 남에게 지기는 싫고 참지 못하여 마침내는
죄를 짓고 옥에 갇히기까지 하니 그 괴로움 모양이 가련하고 슬픕니다
  어떤 이는 재물이 있고 권세 있는 집에 태어나나 살아가면서 그 어려움을 당하고
힘들기는 전보다 못하지 않고, 자식을 낳고 잘 살 만큼의 선업이 있어도 그 또한
곳감 빼어 먹듯이 선업을 다하면, 후생에 태어나서 살기가 말이 아닐 것인즉, 참으로
인생살이는 고해를 가는 것과 같습니다  어머님 뱃속에서 열 달 동안 있다가 이
세상을 나올 적에는 누구나 귀하고 알뜰한 사랑을 받고 살아가기를 기약했겠습니다만
인생살이는 길고 긴 여행길 같이 굽이굽이 어려운 시험이 있고, 때때로 당하는 유혹의
손길이 있어, 약한 우리의 영혼을 짓밟아 숨막히게 하고 점점 더 어려운 구렁텼이로
빠뜨려 헤어나지 못하게 합니다
  따라서 성인들께서는 수많은 방법으로 이 세상을 뛰어넘는 법을 일러주시고, 참되게
살아서 나와 네가 없이 힘을 합하여 큰 마음으로 사랑하며 살라고 하신 것입니다
  박형께서는 언제인가 돈이 당장 필요하셔서 동네의 누구네 집에 돈이 있는 것을
아시고, 찾아가셔서 돈을 좀 빌려달라고 했더니 없어서 못 빌려 준다고 하더라는
것입니다  그래서 하시는 말씀이
  <그것을 보고서 이 세상의 일을 전부 알았다>고 하시었습니다  물론 그 사람도
필요가 있어서 못 빌려준다고 하셨다는 것도 알고 계셨습니다
  감은 물을 상징합니다  물은 흘러가면서 어떤 장애가 있더라도 그 장애를 적시고
채우고 넘치면 흐르고, 그릇이 네모이면 네모가 되고 길면 길게 되어 변하지만
그 본래의 성질을 잃지 않는 강함을 가지고 있습니다  그 성질을 취하여 고난을
극복하고 불만없이 살아가는 군자다운 도리를 밝힙니다  수행하여 욕심을 버리라고
하는 것입니다  도란 인생살이의 지혜이며, 사람의 길입니다


  초육
  구덩이를 거듭해서 깊은 구덩이 속으로 빠진다  흉하다

  여기에 한 스님이 계서서 고통받는 중생들을 위햐여 소원을 내셔서, 인생살이의
올바른 길을 우리에게 보이고, 이치에 맞게 살기를 바라셔서, 일생을 태교의 이치
공부에 바치셨습니다  그분의 말씀이 간단하고 쉬우면서도 많은 도움을 줄 것이
확실하기에 여기에 소개하니 아기를 가지신 분들이나 결혼하여 아기를 낳으실 분들은
미리 공부하셔서 큰 행운을 맞으시기 바랍니다
  누구든지 훌륭한 아들 딸을 두고 싶으시면 먼저 자신의 마음을 밝혀, 훌륭한 영혼이
올 수 있는 준비를 해두십시오  훌륭한 영혼은 최고의 선물입니다  이 한 가지의
진리를 밝히신 스님의 선물입니다  생의 시작은 태어나기 전부터, 아니 오랜
전생으로부터 시작되었습니다  아기가 벌써 어머니의 뱃속에 잉태가 된 후는 이미
늦은 것입니다  그렇지만 그때부터라도 태교를 시작하여 어머니와 태어날 자식과의
놓은 유대 관계는 물론 인생길을 공부하여 두는 것이 이생과 또 다시 올 내생에 큰
보람이 될 것을 믿어 의심치 않습니다  자라나는 나의 자식에게 좀더 인생살이를 덜
힘들고 올바르게 살아서 자신은 물론 부모에게도 보기 되게 해야 할 것입니다
  석성우님이 지은 ^6 236^태교^356 3^라는 책 속의 글을 인용하겠습니다
  <부처님이시여, 왜 어떤 이는 얼굴이 묘하고 어떤 이는 얼굴이 묘하지 않습니까?
목숨이 짧은 이와 목숨이 긴 이가 있고, 위덕이 없는 이와 위덕이 있는 이가 있으며
비천한 동족과 귀한 종족이 있고, 재물이 없는 이와 재물이 있는 이가 있으며, 나쁜
지혜를 가진 이와 착한 지혜를 가진 이가 있는 것은 무엇 때문입니까?> 하고
물었다  그때 부처님은
  <그것은 전생에 지은 그들의 업때문이다>라고 간단히 대답하셨다
  이 이야기는 <중아함경>에 있는 이야기이다
  제8아라야식은 흔히 장식이라고 한다  그것은 앞에 설명한 제1식에서 제7식까지
모두 포함하고 있다는 뜻이다  그리하여 포섭, 포장, 함장, 섭지 등으로 이해되기도
하는데 지말식의 버릇되어진 종자를 하나도 잃어 버리지 않고 그대로 보존되어 있다
  여기에서 저장된 힘을 인 또는 종자라고 한다  그 인과 종자가 미래의 어떤 형태의
씨가 된다  그러므로 한번 한 행위는 시간에 상관되지 않고 잘 보관되었다가 다른
여건만 성숙되면 연을 만나 그 업력이 발동하게 된다  평소 우리가 한 말이나 행도,
그 마음이 모두 모야 하나의  행위가 되는데 그것이 제8아라야식에 그대로 보존되어
우리가 이 세상과 인연이 다하여 떠날 때 육체를 벗어버리면 제8아라야식에 보존된
그 업력에 의하여 그대로 과보를 받아 떠난다
  아라야식이 없으면 생명체를 이룰 수 없다고 본다
  그것은 난자 + 정자 + 아라야식 = 새 생병이라는 등식이 성립된다
  앞에서 사람이 태어나는 것은 단순히 정자와 난자의 만남뿐 아니라 업보에 의하여
태어난다는 것을 누누이 설명하였다
  그러면 실제로 훌륭한 2세를 두는 데는 그 결정적인 원인인 업보를 순화하면 누구나
바라는 영특한 2세가 태어나리라 사료되는 바이다
  그 첩경이 원을 두는 것이며, 그나마 인연이 닿지 않았을 때는 부득이 태교를
하여야 한다(101페이지)

  하셨습니다  삼가 큰 스님께 합장하여 예를 올립니다
  여기서는 여기까지만 소개합니다  꼭 읽어보시면 그만큼 큰 공덕을 얻을 것입니다
참으로 좋은 책입니다
  ^6 236^초육 구덩이를 거듭해서, 더 깊은 구덩이 속으로 빠진다  흉하다^356 3^
상에 이르기를 구덩이를 거듭해서 깊은 구덩이에 빠진다는 것은 길을 잃은 것이니
흉하다 하였습니다


  구이
  구덩이에 험한 바가 있으니 구하면 조금 얻는다

  저의 한 친구가 나이 마흔이 되어 일찍 죽었습니다  그 동안에 없는 생활을 했지만
마음씨 착하고 행복한 생활을 하면서 살았습니다  그러나 말년에 병이 들어서 기동을
못하고 애를 먹다가 죽었기 때문에 여러 다른 친구들도 모두 애석해 하였습니다
  그를 장사 지내는 날에 박형께서 주구를 들으라고 하시는지는 몰라도 큰 소리로,
  <믿을 놈 한 놈도 없구나> 하셨습니다  얼른 듣기에는 그 부인에게 들으라는 소리
같기도 하였습니다만  정말로 이 세상에 믿을 사람이 한 명도 없다는 말씀으로도
들렸습니다  그 말씀이 두고두고 저의 귀에서 맴돕니다  방 안에 가득히 앉아 있던 그 
많은 사람 중에서 믿을 놈 한 놈도 없구나 하신 그 고함 소리는 도대체가 알 수 없는
수수께기 같습니다  그 소리가 제 가슴을 떠나지 않는 이유는 저 자신의 잘못을 너무
잘 알기 때문만은 아닐 것 같습니다  물론 저도 그 믿을 수 없는 놈 중의
하나입니다만...
  박형께서 믿을 놈을 찾기 위해서 그렇게 많은 일을 하셨습니다만, 대강 대강 추수를
하신다는 말씀처럼 결국 깨우친 인물은 몇 사람이 없습니다  ^6 236^구이 구덩이는
험한 바가 있으니, 구하여 조금 얻는다^356 3^ 한 것과 일치됩니다
  역에서는 후회하는 사람보다 뉘우치는 사람을 옳다고 합니다  후회는 단지 잘못한
것을 아는 작용이지만 뉘우치는 사람은 앞으로 더 잘 할 수가 있다는 것입니다
  하루에 세 번씩 반성을 하라고 한 분이 계십니다만, 항상 마음을 다스려서 옳게
살라는 말씀입니다  용서를 구하면서 잘못을 빌면 대개의 경우에는 용서가 됩니다만
한번 숙명에 새겨서 나온 죄는 씻기가 어렵습니다  그때에는 내 마음의 저 밑바닥에
닿도록 진심으로 옳게 뉘우쳐야 합니다  관세음보살님이 알아들을 수 있도록 그렇게
반성하여야 합니다
  <용서하여 주시옵소서, 용서하여 주시옵소서>


  육삼
  앞에도 위에도 구덩이며 험하고 또 깊어, 더 깊은 구덩이에 빠짐이니 움직이지 마라

  사실은 감옥살이의 이야기를 쓰려고 했었는데, 사는 것만으로도 너무나 삶의 무게갸
무거운데, 또 가슴 아픈 이야기를 하고 싶지 않습니다
  감옥살이라면 인생살이에서 잘못이 클 때 가는 곳이기도 하고, 짧은 기간 동안에
무엇인가를 강제로라도 깨달아야 할 수도생활이기도 합니다  죽음에 이르는 사형수의
경우에는 그 엄청난 시련의 기간에 자신의 삶을 전부 정리를 해야 하기 때문에 여간
힘든 일이 아닐 것입니다  감옥이란 사실은 ^6 236^마음의 병원^356 3^입니다
  사람의 마음이 바뀌는 것은 참으로 어려운 일입니다만 뜻 길은 일이기도 합니다
전생의 업(카르마)이 도두 다 소멸되기 전에는 올바른 생각이 나지 않는 법입니다
한번 울린 북소리는 그 여운이 갈 곳까지 가야 사라지는 것과 같습니다
  감옥살이보다 조금 나은 것이 노예생활입니다  남의 돈을 떼어먹고 갚지 않으면
후생에 태어나서 그 짐의 머슴이나 하인이나 종업원이 되는 죄를 받는다고
하였습니다만, 그 정도가 지나치고 폭력을 써서 남을 해치거나 큰 죄를 지어서 용서가
안되면 노예라는 가혹한 벌을 받아 태어나는 모양입니다


  육사
  술토의 술과 제기 두 개의 음식을 질그릇에 담아 벽창으로 들여보낸다  마침내
허물이 없다

  한 사발의 술이나 한 그릇의 밥도 그것을 만든 사람의 공과 흘린 땀을 생각하고
육체를 기르는 뜻을 되새겨서 이치에 맞게 살 것을 생각해야 합니다  이 세상에
어느것 하나도 그냥 생기고 없어지지 않습니다  필연적인 인연과 결과로 생기고 또
없어집니다  참으로 영혼을 밝히고 참답게 살아야 합니다


  구오
  구덩이에 넘티지 않고 이미 구덩이의 전과 편편하게 된 것이니 허물이 없다

  중생이 너무 불쌍하여 중생의 모습으로 오신 성인을 알지 못하여, 사람들은 오히려
경멸하고 비웃습니다  알지 못하는 것은 전생으로부처 마음을 닦아 놓은 것이
모자라서 그런 것입니다


  상육
  노끈과 새끼로 묶어서 가시 덤불에 둔 것과 같다  삼년 동안 벗어나지 못한다
흉하다

  가는 곳마다 절이며, 성당이며, 교회입니다
  세상살이를 하다가 보면 잘못도 많습니다  크게 믿음을 내어 부처가 되겠다고
마음을 내지 않는 것도 잘못이며, 불쌍한 사람을 보고도 못 본 체를 하는 것도
잘못이며, 믿음이 모자라서 부처님이 가르쳐주신 대로 하지 않는 것도 잘못입니다



       30. 이괘 (이상, 이하) 이위화


  이 이정 형 축빈우 길
  이는 곧으면 이롭고 형통하니 암소의 유순함이면 길하다

  단에 이르기를, 이는 빚난다는 말이다  해와 달은 하늘에서 빛나고 백곡 초목은
땅에서 빛나고 거듭 밝음으로써 바르게 빛내어 이에 천하를 변화하여 이루는 것이다
유는 중정한 것이니 고로 형통하며 그래서 ^6 236^암소의 유순함이 길하다^356 3^
한 것이다
  상에 이르기를, 양쪽을 밝힘이 이이니, 대인은 이것으로써 밝음을 계승하여 사방을
비춘다
  삼라만상이 세상의 이치를 보여주고 있습니다  환하게 밝은 대낮입니다

  상구  와용출정 유가 절수 획비기추무구
  육오  출체타약 척차약 길
  구사  돌여기래여 분여 사여 기여
  구삼  일측지이 불고부이가 즉대질지차 흉
  육이  황이 원길
  초구  이착연 겅지 무구

  초구  행동이 착잡하니 공경하면 허물이 없다
  육이  알맞은 도를 얻었으니 크게 길하다
  구삼  해가 넘어갈 때의 빛남이니 동이를 두드리고 노래하지 않는다면 늙은이의
한숨이 흉하다
  구사  돌연히 오는 듯하고 타는 듯하며 죽는 듯하며 버리는 듯하리라
  육오  눈물이 비오듯 한다  근심하고 슬퍼한다  길할 것이다
  상구  왕이 나가 정벌하면 좋은 일이 있을 것이다  머리를 베고 추한 것을 얻는게
아니면 허물이 없다

  이괘는 아래와 위가 모두 이로서, 이는 빛이요, 밝음입니다  불입니다  두 개의
양효 사이에 한 개의 음효가 있습니다  백열 전등의 필라멘트가 환하게 빛을 내고
있는 모습입니다  장작이 환하게 빛나면서 타고 있는 모습입니다  필라멘트와 장작은
음효를 나타내고, 불과 빛은 양효를 잘 나타내고 있습니다
  세상에 잘 사는 사람들은 전생에 공덕을 쌓았던 관계로 금생에 좋은 인연을 만나
부귀영화를 누립니다  그러나 한편으로 공덕으로 얻은 복덕이 다하면, 다시 중생으로
나와서 고생하지 않을까 오히려 더 걱정되는 바가 있습니다  이괘는 습감괘와는
정반대입니다
  고려 말의 충신 정몽주가 지은 시에
  <돌솥에 차가 끓기 시작할 제, 풍로에 피는 불빛이 붉다  감괘와 이괘는 천지가의
쓰임이니, 바로 이 뜻 무궁한 것이네>라고 했습니다
  돌솥은 바로 우리의 몸이요, 속의 차는 영혼이 들어가 있는 모습입니다  감괘입니다
또 우리가 움직이고, 한 마디의 말을 할 때에, 그 움직임과 그 말은, 마치 풍로의
숯이 타서 밝은 불및이 나오는 것과 같아 사물이 이치를 드러내 보이는 모양입니다
그것이 이괘입니다  사람의 존재는 감이자 영혼이며, 그 움직임을 이이자 나타내
보입니다  존재가 움직임이며 움직임은 곧 존재를 의미합니다
  불이 강해야 차가 끓고, 차가 있어야 불을 피우는 것이지요  영혼을 이야기하고
정신의 건강을 이야기하며, 제행무상을 이야기하며 욕심을 버릴 것과 올바른 사랑을
크게 베풀 것을 이야기하는 것은 그러한 이치가 있고 이치에 따라서 행함을 권하기
위하여서입니다
  그 이상의 것은 최상승의 법을 받을 큰 어른에게만 보입니다


  초구
  행동이 착찹하니 공경하면 허물이 없다

  영혼은 속에 있어 보이지 않고 사람의 행동이 이렇게 할까 저렇게 할까 하고
망설이는 것이니 마음에 공경하는 마음을 가지면 허물이 없다는 것입니다  사람은
누구나 귀중한 보배인 영혼을 가지고 있습니다  누구나 공경을 받아 마땅한
존재입니다
  박형께서
  <내 아이들도 나와 똑같다>라고 말씀하셨습니다
  당장 손안에 가진 것이 없다고 없는 것이 아닙니다  또 지금 가진 것이 많이 있다고
부자가 아닙니다  그러니 재산이 남보다 없다고 해서 많이 가지고 있는 사람의 것을
탐내거나 시기를 해서는 안됩니다  많은 사람의 큰 재산을 축복해주어야 합니다  그
부자들이 어떻게 그렇게 되었는지 그 까닭을 먼저 생각하십시오  그리고 전생에 내가
남에게 베풀지 못하여 금생에 옳은 재물이 없다면 작은 복을 만족하여, 씀씀이를
줄이고 이웃과 따뜻하게 지낸다면 지나가는 한 가닥의 실바람에도 무더운 여름을
시원하게 지내실 수가 있습니다


  육이
  알맞은 도를 얻었으니 크게 길하다

  이 세상의 영화 중에서는 임금의 자리가 최고입니다  대대로 내려 오면서 억조
창생이 부러워하고 탐내고 우러러보면서 군침을 삼키는 그 자리입니다  식욕과 색욕
다음으로 사람을 유혹하여 마귀의 앞잡이가 되게 하는 것이 바로 임금의 권력과 부와
명예입니다  성인의 시대에 요 임금님이 그 사위인 순 임금님에게 양위한 것을 높이
평가하는 것은, 바로 그 임금 자리라는 것이 죽어도 내주고 싶지 않은 자리 이기
때문입니다  임금님이 어쩌다가 행차를 하는 날에는 온 장안의 거기가 온통
술렁입니다  그 행렬 또한 대단합니다  오늘날의 우리는 그 새대의 임금님보다 더 잘
먹고 잘 자고 호강하면서 살고 있습니다만...
  이제 누구든지 그 옛날 임금님처럼 살고 싶으신 분은 없습니까  장난으로라도
정말로 그렇게 살고 싶지 않다고 하실 분이 있습니까  아마 누구도 그 말을 믿지 않고
웃긴다고 할 것입니다  저의 말이 지나칩니까  어떻든 화려의 극치요, 부러움의
극치요, 칭송의 극치이니 탐낼 만도 합니다
  <삼국사기>에 보면, 고구려 영류왕 때에 개소문의 아버지 동부 대인 대대로가
죽으니 개소문이 당연히 뒤를 계승할 처지인데 국민이 그의 성질이 잔인하고 횡포함을
미워하여 추대하지 아니하므로 개소문은 머리를 두들기며 뭇 사람에게 사과하고 우선
직무나 대행케 해달라고 요청하면서 만약 옳지 못한 처사가 있을 때는 비록
내쫓더라도 후회가 없겠다고 하니 여러 사람이 불쌍히 여겨 드디어 그 직위를 계승케
해주었었습니다  그러나 오히려 흉잔부도하므로 여러 대인이 왕과 더불어 밀의하고
베어 죽이려 하였습니다  그러나 기밀은 누설되고 말았습니다  개소문은 부하병을
소집하여 마치 사열식을 거행하는 것처럼 가장하여, 여러 대신들과 많은 사람을
청하며, 성남에서 술상을 마련하고, 식을 구경하러 오라고 하였습니다  오는 손님을
다 잡아 죽이니 무릇 백여 명에 달했습니다  그 길로 궁중으로 달려가 왕을 죽이고,
왕의 아우 장을 왕으로 세운 뒤, 스스로 막리지가 되었습니다
  아, 참으로 인간 이하의 행동입니다  자신의 목적을 위햐여 살인을 하고도 그것이
정당하다고 한다면 어디에 가서도 빌 곳이 없는 그런 곳에 태어나서 두고두고 후회와
괴로움을 당하며 살게 됩니다  이러한 이치는 하늘이 두쪽이 나도 꼭 이루어집니다
왕이 될 생각부터 버리고 한참 동안을 잘 생각해보시기 바랍니다  왕이 되겠다는
생각을 완전히 버리기 전에는 왕이 되지 않습니다
  인간의 역사에서 그러한 극악무도한 행위를 저지른 사람을 영웅이라고 찬양해서는
절대로 안됩니다  해골 위에 세운 그 영화가 좋으면 얼마나 좋고 길면 얼마나
길겠습니까  고구려는 그 일로 인해 망하게 되었습니다  그 아들들의 권력다툼으로...
  남의 일이 아니고 바로 우리들의 영혼의 일입니다
  밖으로 빛나는 임금님의 행차 뒤에 이러한  끔찍한 일이 있다는 것을 아시기
바랍니다  그 때문에 부처님이나 예수님이나, 성인께서 누누이 어진 행동과 참다운
삶을 부탁하시는 것입니다  역시 성함 뒤에 쇠함이 오는 법이지요  너무 좋거나 너무
화려하거나 극단적인 것을 경계하십시오  닭 한 마리를 잡는 데도 그 울부짖는 소리가
요란하고 슬프다는 것을 알아야 합니다


  구삼
  해가 넘어갈 때의 빛남이니 동이를 두드리고 노래하지 않는다면 늙은이의 한숨이니
흉하다

  처음에 공부를 하려고 마음 먹었을 때에 읽어본 것이 도연명의 귀거래사 입니다
이제 그 많은 어려움 속에 10년이 넘는 세월이 흘렀습니다  그러나 그 글의 참다운
맛은 변하지 않은 것 같습니다  그것은 온갖 어려움 속에서 영혼을 짓누르고
살아오다가, 큰 소나무 아래에 편히 앉아서 세상을 잊고 살 것을 자랑스럽게
노래했습니다
  수없이 많은 사람들이 서울 거리를 메우고 다니지만 모든 이의 가슴 속에 오로지
아름다운 고향의 저녁놀이 빨갛게 물들어 있음을 봅니다
  다음은 도연명의 시입니다

  자! 돌아가자, 돌아가, 버리고 돌아가자
  내 집에 논밭이 황폐하고 있으니 어찌 가지 않으리
  이미 스스로 영혼을 형체의 노예로 괴롭혔거늘,
  어찌할거나, 혼자 한탄하고 슬퍼만 하겠는가
  잘못된 지난 일을 탓할 수 없음을 알겠네
  앞으로 바른 길을 좇는 것이 옳다는 것도...
  진실로 멀리 벗어나지 않았었구나
  깨닫고 보니 지난날의 벼슬살이가 잘못이었다
  배는 출렁출렁 가볍게 바람을 타고 떠간다
  표표히 부는 바람에 옷자락을 휘날리며,
  마음 바빠 길 가는 행인에게 남은 길을 물으며,
  새벽길 떠나며, 새벽빛이 희미한 것을 한하네
  마침내 저 멀리 나의 집 대문과 지붕이 보이니
  내 걸음은 어느덧 뛰고 있구나
  머슴 아이가 길로 나와 나를 맞고,
  어린 자식은 문에 서서 나를 기다리고 있다
  뜰 안에 세 갈래 길은 잡초에 묻혔으나,
  아직도 소나무와 국화가 남아 있었네
  어린아이의 손을 잡고 방에 들어가니,
  술단지엔 정성어린 술이 가득 찼구나
  단지를 끌고 잔을 잡아 자작하여 마시며,
  뜰의 나뭇가지들을 모며 마음에 미소짓네
  남쪽 창가에 기대어 의기양양해지고,
  무릎을 드리울 만한 좁은 방에서 진정 단한함을 맛보게 되네
  매일 뜰 안을 거닐며, 정원 손질을 하고,
  대문은 있어도 올 사람 없어 조용히 닫혀 있다
  늙은 몸 지팡이와 여기저기 거닐다가,
  쉬면서 때때로 고개 들어 먼 곳을 본다
  무심한 구름은 산골짜기를 떠나가고,
  날기 싫은 새들도 제 집으로 돌아올 줄을 아네
  마침 해도 어둑어둑 저물어가는데,
  외로운 소나무를 어루만지며, 서성대며, 갈 줄 모르네
  자! 돌아가자, 돌아가, 버리고 돌아가자
  세속의 인연을 끊고 혼자서 노닐라네
  속세와 나는 서로 맞지 않고 어긋나거늘,
  내 다시 수레를 타고 무엇을 구해 다닐까보냐
  친척과의 정담에 기뻐하다가,
  혼자 되어 고요함을 거문고와 책으로 잊네
  농부가 나에게 봄이 왔으니,
  앞으로 서쪽 밭에 농사를 짓자고 말하여주네
  간혹 포장친 수레를 타고 나서고,
  간혹 혼자 조각배를 저어 가면서,
  구불구불 골짜기를 찾아서 가고,
  우툴두툴 험한 언덕을 넘어 다니네
  나무는 싱싱하게 뽐내 자라 있고,
  샘물이 졸졸졸 솟아나 맑음 물로 흐르네
  만물이 때를 얻어 즐거움이 끝없네,
  내 인생 마지막 감도 감개 무량하여라
  이 세상에 몸을 맡겨 얼마나 더 살거나,
  가고 오는 마음을 자연에 맡기네
  이제 다시 황황이 욕심 낼 일 무언가
  부귀도, 천국도 내가 바라는 바가 아닐세
  좋은 때라 생각되면 혼자 나서서 거닐고,
  혹 지팡이를 세워두고 김매기도 한다
  동쪽 언덕에 올라가 조용히 읊조리고,
  맑은 시냇가에 다다라 시를 짓는다
  마땅히 천지 조화에 따라 돌아가고 마는 것을,
  하늘의 병을 안다면 무엇을 의심하여 애태우리요


  구사
  돌연히 오는 듯하고 타는 듯하며 죽는 듯하며 버리는 듯하리라

  죽음에 이르는 병이라면 현대인들은 암이나 에이즈 같은 불치의 병을 들겠습니다만,
사실은 그러한 병이 절로 생기는 법은 없습니다  어떤 분의 주장을 들어보면 그것이
순전히 섭생의 잘못이라도도 하고, 생활의 스트레스 때문이라고도 합니다만, 저의
의견으로는 전생에 깨닫지 못한 것이 원인이라고 말씀드리고 싶습니다  <동의보감>에
마음을 편히 가지고, 무리한 행동을 피하고, 욕심을 줄이며, 서로 즐거운 마음으로
있으면 절로 병들지 않고 건강하게 잘 살 수 있다고 했습니다  정말로 그렇습니다
  죽음에 이르는 병이란, 죄짓고 용서 받지 못하면 생기게 됩니다  때문에 누구든지
죄를 짓지 말 것이며, 욕심을 줄일 것이며, 잘못을 솔직하게 사죄하여 용서를 받든가
벌을 받아야 할 것입니다
  드러난 죄는 이미 죄가 아닙니다  감옥살이한 사삼은 죄를 탕감 받은 것입니다
자신과 사람을 속여서 아직도 가지고 있는 그 죄야말로 진짜 죽음에 이르는 병이 되게
하는 것입니다  ^6 236^임금님 귀는 당나귀의 귀^356 3^ 그 소리를 외치고 싶을 때에
외치시기를 바랍니다


  육오
  눈물이 비오듯 한다  근심하고 슬퍼한다  길할 것이다

  부모가 되어서 무엇보다 보람찬 것은 그 자식의 행동이 남보다 곧고 의젓하여 장차
올바른 사람 되는 것입니다  그것이 바로 부모님의 희망이라는 것입니다  자식 많은
부모가 걱정은 많아도, 그만큼 크게 기다리는 보람이 있는 법입니다  그러나 그
자식들의 성정이 비뚤어저서 남에게 피해를 준다거나, 재산문제로 다툰다면 그 부모의
심정이 얼마나 아플까요  자식에게 본을 옳게 보이지 못한 자책감이 앞섭니다  자신의
잘못은 스스로 위안이 되지만, 자식이 잘못하면 두고 두고 아픔으로 남는 것은,
자식의 장래를 걱정하기 때문입니다
  하나님의 심정이야 오죽 답답하겠습니까  눈만 뜨면, 모든 인종 모든 사람들이
서로의 잘못을 용서하지 않고, 욕심을 일으켜 다투는 일로 날을 보내니, 믿을 놈
한놈도 없는 꼴이요, 참으로 분통 터질 일입니다
  권력과 돈에 눈이 뒤집힌 사람과 색에 빠져서 오도 가도 못하는 사람들, 하루 하루
사는 것이 점점 죄를 무겁게 하는 것뿐이니, 이 일을 어떻게 풀어 나가야 합니까
  아직도 어려서 알지 못하고 죄를 짓고 있습니다  차츰 나라서 어른이 되어 하늘의
소리를 듣게 되거든 그때에 큰 마음으로 서로 사랑하며 살 것입니다  몸은 이미
늙었으나 마음이 아직 어린 저희들을 불쌍히 여기사 용서하여 주시옵소서  어릴 때에
해보고 싶었던 일을 한다고 해서 저희들을 벌하지 마시고 아직 어려서 그러하다고
용서하여 주시옵고, 큰 복을 주시어 오래 살게 하사 사는 동안에 깨닫도록
하여 주옵소서


  상구
  왕이 나가 정벌하면 좋은 일이 있을 것이다  머리를 베고 추한 것을 얻는 게 아니면
허물이 없다

  권세가 하늘을 찌를 듯이 높다가도 죽으면 땅 속 한 자 깊이에서 숨도 못 쉬고 썩어
없어지니, 아깝도다, 그 권세를 가지고 갈 수 없는 것이... 비단 보화가 장농 속에
가득해도, 죽을 때에 아무 힘을 쓸 수가 없으니 너무나 허망하구나 하여, 누구든지
갈 때에는 빈 손으로 가지만, 묘자리 만은 명당에 써서, 자손의 영화와 번영을 빕니다
천하에 좋은 풍수를 아무리 많은 돈을 들여 자신의 부귀와 영화를 도모하려 해도,
부모에게 효도하고 이웃과 화합하며, 항상 큰 마음으로 남과 같이 살아가는 사람의
마음자리가 되어 있지 않다면 새로운 복은 오지 않는 법이지요  마음이 먼저 명당에
들어간 후에야 명다의 발복이 오는 것이요, 모든 것이 도, 즉 진리에 맞아야 큰 힘을
내는 것입니다  자신만 잘 살 생각을 버리고, 한번은 잘 살고 한번은 가난하게 살기를
기약하는 것이 어떨까요?




주역이야기(하)
          제1권

         차례


  31. 함괘
  함은 형통한다  곧으면 이롭다  여자를 취하면 길하리라

  32. 항괘
  항은 형통한다  허물이 없다  곧으면 이롭다  갈 데가 있으면 이롭다

  33. 둔괘
  둔은 형통한다  소인은 곧으면 이롭다

  34. 대장괘
  대장은 곧으면 이롭다

  35. 진괘
  진은 강후에게 말을 많이 하사하고 하루에 세번 접견을 받는다

  36. 명이괘
  명이는 어려워도 곧으면 이롭다

  37. 가인괘
  가인은 여자의 마음이 곧으면 이롭다

  38. 규괘
  규는 작은 일은 길하다

  39. 건괘
  건은 서남쪽이 이롭고 동북쪽이 불리하다  대인을 만나보는 것이 이롭다
 곧으면
이롭다

  40. 해괘
  해는 서남쪽이 이로우니 갈 곳이 없으면 되돌아옴이 길하다  갈 곳이
있다면 빨라야
길하다

  41. 손괘
  손은 믿음이 있으면 크게 길하고 허물이 없고 바르게 할 수 있으며
갈데가 있으면 이롭다  어떻게 쓸 것인가, 두 그릇이면 제사지낼 수 있다

  42. 익괘
  익은 갈 데가 있으면 이롭다  큰내를 건너는 것이 이롭다

  43. 쾌괘
  쾌는 임금의 뜰에서 선양하는 것이다  성심을 다해서 부르짖으니
위태로움이 있을
것이다  제 고을에 먼저 고하고 함부로 전쟁을 일으키는 것은 이롭지
못하다  갈 데가
있으면 이롭다

  44. 구괘
  구는 여자가 씩씩하다  그런 여자를 얻지 마라

  45. 췌괘
  췌는 형통한다  왕이 사당을 갖는다  대인을 만나보는 것이 이롭다 
형통하나
곧아야 이롭다  큰 희생을 쓰면 길하다  갈 데가 있으면 이롭다

  46. 승괘
  승은 크게 형통한다  대인을 만나보는 것이 이롭다  걱정하지 마라 
앞으로 가면
길할 것이다

  47. 곤괘
  곤은 형통한다  곧으면 대인은 길하고 허물이 없다  말이 있으나 믿지
않는다

  48. 정괘
  정은 마을을 고쳐도 우물을 고치지 않는다  잃은 것도 없고 얻는 것도
없다.
왕래하는 사람들이 우물로 쓴다  거의 밑바닥에 이르렀는데 미처 줄을 다
펴지 못해서
두레박을 깨뜨린다  흉하다

  49. 혁괘
  혁은 때가 이미 이르면 믿음이 있다  크게 형통하고 곧으면 이롭다 
뉘우침이 없다

  50. 정괘
  정은 크게 길하고 형통한다

  51. 진괘
  진은 형통한다  천둥 칠 때에 놀란다  웃는 소리가 허허 한다 
천둥소리가 백 리를
놀라게 해도 제사 지내는 숟가락을 잃지 않는다

  52. 간괘
  그등에 머물러서 그몸을 얻지 못한다  그 뜰에 가도 그 사람을 보지
못한다  허물이
없다

  53. 점괘
  점은 여자가 시집가는 데 길하다  곧으면 이롭다

  54. 귀매괘
  귀매는 정벌가면 흉하다  이로울 것이 없다

  55. 풍괘
  풍은 형통한다  왕만이 이에 이를 수 있다  근심하지 않으려면 마땅히
해가 중천에
있는 것처럼 해야 한다

  56. 여괘
  여는 조금 형통한다  나그네의 마음이 곧으면 길하다

  57. 손괘
  손은 조금 형통한다  갈 데가 있는 것이 이롭다  대인을 만나보는 것이
이롭다

  58. 태괘
  태는 형통한다  곧으면 이롭다

  59. 환괘
  환은 형통한다  왕이 종묘에 이르렀다  큰 내를 건너는 것이 이롭다 
마음이 곧으면
이롭다

  60. 절괘
  절은 형통한다  고절은 곧게 지킬 수 없는 것이다

  61. 중부괘
  중부는 돼지와 물고기도 길하다  큰 내를 건너는 것이 이롭다 곧아야
이롭다

  62. 소과괘
  소과는 형통한다  곧으면 이롭다  조그만 일은 할 수있고 큰 일은
불가하다  나는
새가 소리를 남긴다  위로 올라가는 것은 마땅하지 않다  밑으로 내려가면
크게 길할
것이다

  63. 기제괘
  기제는 형통하는 것이 적다  곧으면 이롭다  처음에는 길하고 나중에는
어지러울
것이다

  64. 미제괘
  미제는 형통한다  어린 여우가 그 물을 거의 건너려 했을 때 그 꼬리를
적신다.
이로울 것이 없다

  함괘를 이야기하기 전에 인사드립니다  감사합니다
  나무 비로자나불 합장

  주역을 상편과 하편으로 나누는 것은, 언제나 일호도 변함이 없는 것이
천도이며 천도를 본받아서 따르는 것이 지도이기 때문에 천도를 밝히고
지도를 밝혀 알지 못하는 어린 영혼을 키우기 위함입니다
  건곤은 천지의 도이며 음양의 본인 고로 상편의 처음에 오고, 감이는
음양의 질인 고로 상편의 마지막에 옵이다
  함과 항괘는 부부의 도로서 낳고 기르는 본인 고로 하편의 처음에 두고
미제괘는 감이의 합이고 기제괘는 감이의 교합인데, 교합하면 물을 생하는
것이므로 하편의 끝에 둡니다
  하늘나라 상편은 우리들 본래 모습인 양, 즉 영혼이 눈 뜨는
이야기였습니다  예수님의 이야기였으며 부처님의 이야기였으며 박형의
이야기였습니다
  저는 박형을 직접 뵙고 가르침을 받았습니다만, 마음에 욕심이 많고
겉으로는 착하나 속으로 악하여 하늘나라 문턱에도 가보지를 못했습니다
제가 확실하게 이렇게 말씀드릴 수 있는 것은, 박형과 같이 있었을 때에는
당신께서 정말로 성인이시며, 전지전능하신 분이시라는 것을 깨닫지 못했을
뿐만 아니라, 그렇게나 많은 ^6 236^불가사의한 일들^356 3^을 직접
보여주셨습니다만,
그저 항상 친구의 모습으로밖에 보지 못했기 때문입니다
  제가 처음에 무엇인가 박형이 다른 사람과 다르다고 느낀 것은 바로
저의 부친께서 돌아가셨을 때입니다  박형께서 산에 오셔서 묘자리도 보아
주시고, 점심 식사를 하시려고 잠시 풀 위에 앉아 계셨습니다  그런데
참으로 이상하게도 두 다리를 따로따로 떼다가 잠시 자신의 몸 앞에 놓아 둔
것처럼, 관절이 없는 사람같이 앉아 계시는 것이었습니다  너무
이상하여 저의 집사람에게 보았느냐고 물었더니 <보았어요> 했습니다
그리고 식사가 끝난 후에 동네분들과 같이 담소하시며 잠시 쉬고 계실 때에 모르는
것을 물어보려고 박형께 가까이 가려는데, 제 귀에 <천기를 누설하지 말라  천기를
누설하지 말라  천기를 누설하지 말라> 하고 마치
하늘이 말하는 것같이 꽝꽝 울리는 큰 소리가 들려왔습니다  그리하여
그 자리에서 아무것도 묻지 못하고 말았습니다  참으로 정신이 번쩍 드는
일을 당했습니다
  그 얼마 후에 꿈에 글을 받았는데 한문을 붓글씨로 쓴 쪽지였습니다
꿈에서나마 그 글에 꼭 무슨 비밀이 있을 것 같아서 외우려 했지만
금방 잊었습니다  궁금하던 차에 박형 댁을 방문하였습니다  묻기도 전에
하시는 말씀이 <나는 내 마음대로 글을 쓴다> 하셨습니다
  박형께서 가신 지 이제 십년이 되었습니다  그 동안에 당신께서
예언하셨던 모든 일이 하나씩 사실로 밝혀지고 있습니다  당시만 해도
아무도 모르고 있던 1975년도에 <에이즈를 조심하라 >고 말씀하셨고
충주댐으로 단양이 수몰되게 되어 있었을 때, 아직도 어디에 이주하게 될지
부지가 확정되지도 않았는데도 고수동굴 앞 산비탈 쪽, 지금 신단양이
들어선 곳을 가리키면서 <신단양에 와 살아라> 하고 말씀하셨습니다  저는
신단양이란 말도 몰랐고 여기 와서 살 생각은 꿈에도 한 적이 없었습니다  또
집사람에게 사고가 있었을 때에 수고한 사람들에게 전부 돈을
지불하시고 저에게 말씀하시기를 <나는 내가 줘야 할 사람에게는 전부
주었다  그런데 얼마 후에 한 두어 사람이 찾아와서 돈을 달라고 할 것이다
도망 갔다가 와서>
  이 수수께끼 같은 말씀도 꼭 그대로 되었습니다  저는 돈도 주었고 그
집에 가서 밥도 먹었습니다  그들이 왜 도망을 갔었는가는 다음에 기회가
있으면 밝히겠습니다  어떻든 박형께서는 미래지사를 정확히 알고
계셨습니다  미래뿐만이 아니라 모르시는 것이 없었습니다  가만이 있어도
우리가 품고 있는 생각과 어디 가서 무얼 하고 왔다는 것을 전부 알고
계셨습니다
  하편은 이 세상을 살아가는 올바른 이치, 그리고 이 땅에 오신 성인
이야기입니다  또 박형께서 필요하면 아무 곳에나 어떤 모습으로든
현신하신다는 것과 지금도 이 땅에서 추수하고 계시다는 이야기입니다
마음만 열리면 지금도 우리 곁에 와 계신 성인들과 지장보살과 보현보살과
관세음보살과 많은 도사님들의 모습을 만나뵐 수가 있다는 이야기입니다
  우리는 전생에 가지고 있던 욕심에 따라서 이 세상에 오게 된 영혼입니다
그러나 우리들의 영혼은 눈 못 뜬 어린 영혼이기 때문에 욕심에 지면서
별의별 어려움을 다 당하면서 살고 있습니다  ^6 236^끽끽끽...^356 3^ 이렇게 웃었던
것은 바로 못되는 것을 즐거워하고 있는 악한 마음이었습이다  성인께서는 우리
모든 영혼을 천국 극락에 데리고 가고 싶으시지만 우리가 욕심쟁이이기
때문에 데려갈 수가 없는 것입니다  그것이 하늘의 법입니다
  그런데 참으로 걱정되는 것은 박형이 지적하셨던 것과 같이 앞으로 차츰
악의 세력이 강해진다는 사실입니다  우리들은 지금도 물질과 힘과 육체를
더 사랑하며 살고 있습니다  그렇기 때문에 항상 욕심의 유혹에 지고
맙니다  우리들의 어려움 속에서 살면서 하늘나라의 행복을 모르는 것은
이 때문입니다
  저희 부부가 광주 사건이 일어나기 며칠 전에 거제도에 있는
양덕암이라는 곳을 갔었습니다  거기에서 일박하였는데 이양순이라는
분이 글을 몇 장 써둔 것이 있었습니다  그 중의 한 장은 부귀하게 평안하게
잘 산다는 내용이었습니다  다른 하나는 욕심없이 신선으로 살다가 죽어서 앎을
떠나간다는 내용입니다
  이러한 수수께끼는 지금도 마찬가지입니다  평안하게 잘 사는 것이
나쁜 것인가  욕심없이 살다가 하늘에서 내려온 천사와 함께 이 세상을
하직하고 하늘 나라에 갈 것인가
  저는 아무것도 모르면서도 그저 부자로 살기보다는 뭔가가 있어 보이는
뒤의 글을 가지고 왔습니다  집에 와서 박형께 보여드렸더니
<적을소 밑에 흙토는 신선선이다  제일 끝에 사람 시체 같이 생긴 자는
앎앎자  그런데 여기의 이 출자의 위의 뫼산자는 어째서 흘려 썼을까?>
저에게 도리어 물으셨읍니다  거선출암 전체 글의 풀이는 ^6 236^한 줌의 흙속에
욕심없이 살다가, 앎을 떠나간다^356 3^
  역을 풀이하는 사람들이 지금 우리 눈에 보이는 것만을 중하게 여겨서
점괘풀이를 할 적에 마치 이 세상에서 잘 먹고 잘 사는 것만을 우선하여
그쪽으로만 좋도록 사람들을 가르치니 박형께서 아시고 걱정하셔서
  <전부 그쪽으로 흘렀다>고 하셨습니다  육체의 살림살이는 흥하게
되었으나 영혼의 형편없이 되고 만 것입니다 그러나 우리들은 음과 양이
있다는 것을 알았고 하늘나라 소식을 절대로 소홀히 하여서는 안된다는
것을 알았습니다  아니지요  오히려 이치를 따르는 하늘나라 소식이 더욱
중요하다는 것을 알게 되었습니다  이 세상에서 잘 먹고 잘 살기만을 바라서는
안됩니다
  박형께서 음양의 싸우는 소식을 이렇게 쉽게 알려주셨습니다
  <전쟁 때 가만히 보니까 빨간 불과 파란 불이 서로 교차되어 총알같이
왔다갔다하더라> 하셨습니다  하편에서 중요한 것은 우리를 넘어지게 하는
욕심의 굴레에서 벗어나는 지혜를 기르는 일입니다  에덴동산이 우리를
기다리고 있다는 확실한 믿음을 가지고 씩씩하게 살아야 합니다
  우리 인생살이에서 어려움이야말로 우리를 눈뜨게 하는 공부입니다  제가
주역책 24권을 보고서 박형에게 <다른 책이 있으면 보여주십시요>
하였더니, 말씀하시기를 <책은 얼마든지 있지, 실제 <주역> 24권이 있으니
보도록 해라> 하셨습니다  우리의 인생살이를 잘하는 것이 바로 주역을
공부하는 것입니다
  절이나 교회에서 예물을 올리고 예배를 드리며 부처님과 예수님을
찬양하는 일은 그 자체가 참으로 큰 의미가 있습니다만, 박형께서는
수고하신 것에 대해서 무엇을 드리면 <안 그래도 되는데> 하십니다  또
예배나 찬양이나 절을 올린다 하더라도 잘 받지 않습니다  이치가
그러합니다  아이들이 클 때 부모님에게 아양을 부리고 귀여운 짓을 하는 것이
좋기는 하지만 나중에 장성하여 훌륭한 사람 되는 일에 비할 수 있겠습니다
  효자가 되고 싶으면 그 부모님들의 말씀에 잘 따라서 행동을 해야 합니다
하나님 아버지의 아들이 되려면 먼저 그 가르치신 것이 무엇인지 잘 알고
그렇게 살아야 합니다
  저에게는 무엇이든지 자기가 옳다고 느낄 때까지 고집을 부리는 아들이 하나
있습니다  전번 방학 때에 만나서, 그에게 이야기를 해 주었습니다
  <우리가 어떠한 상황에 부딧혀서 이렇게 할까 저렇게 할까를 망설이고
결정을 해야 할 순간이 오거든, 무조건 착하다고 생각되는 쪽으로 마음을
결정하고 해나가기를 바란다  이렇게 생각하라  모든 것을 다 아시는
성인께서 우리에게 나쁘게 되라고 ^6 236^착하게만 살아라^356 3^고 시키시지는
않으셨겠지> 하고  하늘의 뜻에 따라 착하고 옳게 서로 사랑하며,
^6 236^나^356 3^라는 것은 없다고 생각하며 살아가야 합니다  극락, 천당이 있거나
없거나 말입니다
  비로봉을 등산했을 때에, 박형께서는 능력을 보여주셨습니다  그때 산에는
구름이 내리깔려 있었습니다 그런데 우리들이 서 있는 비로봉 꼭대기에서
동서남북에 꼭 한 개씩의 봉우리가 솟아 있었습니다  동쪽에 보이는 산은
태백산, 서쪽에 보이는 산은 월악산, 남쪽에 보이는 산은 학가산, 북쪽에
보이는 산은 치악산 봉우리 중의 백덕산, 꼭 그 한 개씩의 봉우리만
남겨두고 전부 구름에 가려 있는 것이 마치 하늘 나라의 남쪽에는 무슨
천당이 있고, 서쪽에는 아미타불이 다스린다는 서방 정토가 있고, 또 무슨
무슨 극락이 있다고 가르쳐주면서 저의 집사람에게 어느 곳에 가서 살고
싶으냐고 물으셨던 것입니다  성전의 꼭대기에 올라가서 예수님을 시험하던
마귀와 같이 마음을 시험하고 계셨습니다  마귀는 우리 마음 속에 있는
욕심입니다  마귀를 이기려면 먼저 마음속에 있는 욕심을 이기고 굳고 바른 마음을
가지고 살아야 합니다  공자님이 말씀하신 것과 같이 ^6 236^이 땅에서
잘해야^356 3^ 하는 것입니다



       주역 이야기(하)



       31. 함괘  (태상, 간하) 택산함


  함 형 이정 취녀 길
  함은 형통한다  곧으면 이롭다  여자를 취하면 길하리라

  상육  함기보협설
  구오  함기민 무회
  구사  정길 회망 동동왕래 붕종이사
  구삼  함기고 집기수 왕인
  육이  함기비 흉 거 길
  초육  함기무

  초육  그 엄지발가락에 감응한다
  육이  그 장딴지에 감응된다  흉하다  그대로 있으면 길하다
  구삼  넓적다리에 감응된다  그 따름을 고집하는 것이니 가면 나쁠 것이다
  구사  곧으면 길하고 뉘우침이 없을 것이다  동동왕래하면 친구들이 네
뜻을 따를 것이다
  구오  그 뒷덜미에 감응된다  뉘우침이 없을 것이다
  상육  그 위턱과 뺨과 혀에 감응된다

  단에 이르기를, 함은 감이다  유는 올라가고 강은 내려가니, 두 기가
감응해서 서로 결합하여 물형을 만들고 물성을 가진다  몸 속에 영혼의
들어감이 이와 같고, 영혼의 소리에 완전히 따름이 이와 같아, 곧으면
이롭고 형통한다  천지가 서로 감응, 만물이 화하여 생겨나고, 성인이 범인의 마음을
착하게 감화시켜서, 천하가 화평하나니, 천지 만물이 이와 같이 서로
사랑하고 믿으며, 용서하고 조화를 이루며 살아가도록 짜여 있는 것이니라
  상에 이르기를,산위에 못이 있는 것이 함이다  군자는 이를 거울삼아
평안하고 따뜻한 마음으로 사람을 받아들인다
  양과 음이 서로 화합하여 인간을 이루었으니 사람의 성정이 원래 하늘의
뜻에 맞게 지으심을 받은 것입니다  우리의 본성도 바로 성인의 성정과
똑같습니다
  상편은 하늘나라 이야기입니다  하편은 땅의 이야기입니다  사람들의
이야기입니다  오직 하늘의 뜻에 맞게 살라는 이야기입니다
  창세기 2장 7절을 보면 <여호와 하나님의 흙으로 사람을 지으시고 생기를
그 코에 불어 넣으시니 사람이 생령이 된지라, 여호와 하나님이 동방의 에덴에
동산을 창설하시고 그 지으신 사람을 거기 두시고...> 하였으니, 이것이 함괘가
하편의 첫머리에 온 까닭입니다
  다만 우리가 하는 일마다 성인의 경지를 보이지 못하는 것은 마음이
오로지 지금 보이는 물질적인 욕심과 육체적인 쾌락만을 추구하기
때문이지만, 우리가 양을 따르게 되면 ^6 236^사람이 착함^356 3^으로 인해서 복을
받고, 행복해지고, 에덴 동산에 다시 갈 수 있다는 하늘의 이치를 알 수 있게
됩니다
  실락원은 바로 이 세상이며 우리의 마음 속입니다  잃어버린 낙원을 다시
찾는 길은 우리의 마음을 어디에 감응시키느냐에 달려 있습니다


  초육
  그 엄지 발가락에 감응한다

  어느 날 어쩐 일인지 박형께서 저희 집에 오셔서, 6^256^25사변 당시
미군이 마을에 주둔하고 있었기 때문에 밤만 되면 사람들이 문을 잠그고
밖으로 나다니지 못했다고 하시면서, 그때에 미군에게 강제로 겁탈을 당한
여자가 한두 사람이 아니다  그때에 동네에서 쫓겨날 수도 있는 일이지만, 지금은
아무 일이 없었던 것처럼 모두 잘 살고 있다고 하시었습니다
  제가 경험한 바로는 그 당시 어머님 할머님 같으신 분은 저녁에 누군가
대문을 흔들면 숨었습니다  ^6 236^색시, 색시^356 3^하면서 구두발로 뛰어드는 꼴도
보았습니다  아마 양공주를 찾았던 모양인데, ^6 236^색시^356 3^ 없다고 하니까 그냥
가더군요
  전생에 지은 죄 때문에 괴로워하는 많은 여자분들을 위해서 박형께서
특별히 말씀하신 것입니다  강제로 당한 것은 죄가 되지 않고 오히려
속죄가 된다는 것입니다  강제로 추행을 한 놈이야, 다음 세상에서 험한
꼴로 죽게 된다고 ^6 236^불설 삼세인과경^356 3^에 이미 말씀드린바가 있습니다
  죽고 사는 싸움터에 나선 군인이야 그 많은 ^6 236^스트레스^356 3^ 때문에
그랬다고 보아줄 수도 있겠지만, 멀쩡한 사람이 남의 집 대문으로 못 들어가고 밤에
아무도 모르게 도둑놈처럼 남의 부인을 어떻게 하겠다고하는 그 사람들은
모든 사람을 한꺼번에 배신하고 마는 것입니다  부인에게 들켜서 제 집에
오래 살지 못하고 이사 가는 사람도 보았습니다
  박형께서 <학교 동창 중에도 그런 사람 있다>고 하셨습니다  그 죄는
부처님이 모두 알고 계실 뿐만 아니라, 지은 사람 자신도 알고 있습니다
나중에 본남편을 찾아가서 백배 사죄 한다고는 하지만 어디 그 죄가 빈다고
없어질 성질입니까
  서로가 주지 않고는 받지 못한다는 것이 여기 이 함괘의 모양입니다
자신을 다 바쳐서 상대방을 사랑할 수 있을 때에 사랑스러운 자신을
발견할 수가 있고, 행복을 얻을 수 있습니다
  옛날 사람들이 특히 한국적인 유교 관념에서 처녀성을 아주 중요하게
생각하고, 올바른 규수라 하면 남자의 얼굴 한번 제대로 쳐다보지도 못하고
결혼을 하였었습니다
  요즈음 사람들은 그게 아주 인간성을 말살하는 제도라고 반발을 하고
나서지만, 지나치지만 않다면 오로지 남자만을 끝까지 사랑하고, 다른 이성을
알기 전에 처녀로서 시집가는 것이 어찌 주위 사람들의 체면을
위해서이겠습니까  그게 다 처녀의 행복을 위해서라고 말씀드릴 수가
있습니다  그런 분이라면, 생활의 행복을 가슴 속에 많이 가지고 살고
싶으시다면, 남에게 바라지 말고 자신의 행동을 먼저 올바르게 해야 할
것입니다  그래야 이치에도 합당하고 또 온전한 행복을 없는 듯이 가지고 살수가
있을 것이며, 지혜로운 삶을 알고 살 수가 있습니다
  또 어른들이 집안에 도색 비디오를 갖다 놓고 보면서, 그 아이들이 장차
행복하게 살 수가 있다고 생각한다면, 그 부모님들은 정말 지금부터라도
속히 반성하시고 스스로 모범적인 삶을 살도록 하시기 바랍니다
  행복은 올바른 삶에 있다는 평범하고 확실한 진리를 석가모니 부처님께서
말씀하시었습니다


  육이
  그 장딴지에 감응한다  흉하다  그대로 있으면 길하다

  함괘의 초육은 구사에 서로 배필로서 응하고 있으며,육이는 구오와 서로
응하고 있습니다  여기에서 보는 바와 같이 자신의 현재 상태, 즉 사람
됨됨이에 따라서 상대방의 조건이 완전히 달라집니다
  육이는 이 괘의 최고 지위에 있는 구오의 양효와 서로 응하고 있어서
대단한 행운을 가지고 있습니다  왕비나 정승의 부인 정도는 되는
지위입니다  ^6 236^중정^356 3^의 덕을 가지고 있으므로 경거망동하지 말고 제
자리만을 지킨다면 안전을 얻을 수가 있다는 것입니다
  사실이지 집안일하시는 사모님들이 누구누구의 공식적 행사에, 비행장
마중을 나간다고 남편 되는 대감님들과 같이 나와 줄서 있는 것을 보면
정말 어울리지 않아요  미국이나 서양에서는 여자 우선이니까 그렇지만...
  누가 누구와 결혼을 하게 되는가?  또, 결혼의 조건이 마음 먹은 대로
이루어질 수가 있는가?  결혼식장에 가서 귀를 잘 기울여 보면 한쌍의
부부는 원래 한 몸이요 한 영혼이라고 합니다  참으로 맞는 말입니다
모자라는 것이 절로 채워지니 한 쌍이요, 남는 것이 제거되니 한 쌍입니다
  누구든지 나는 어떤 사람과 결혼을 하면 될까 하고 묻지 말고 자기는
어떤 반쪽이 될 수 있나를 자기에게 물으야 될 것입니다  ^6 236^그 영혼이
어떠한다^356 3^ 그것이 바로 제일의 결혼 조건입니다
  만약에 어떤 사람이 결혼을 하고 나서 갑자기 슬퍼진다든지 갑자기
부자가 된다든지 하더라도, 그것은 자신의 잘잘못이라는 것을 확실히 알고
있어야 합니다


  구삼
  넓적다리에 감응한다  그 따름을 고집하는 것이니 가면 나쁠 것이다

  육체의 욕망을 따르게 되면 그 결과가 나쁠 것이라는 것입니다  하기야
요즘에는 결혼을 하는 데도 컴퓨터가 등장합니다  컴퓨터 결혼 중매란 것이
그것입니다
  사람의 수가 많아지고 큰 도시를 이루고 살며, 같은 아파트에 살면서도
아침 저녁 알고 지낼 수조차 없는 형편이니, 해볼 만한 제도입니다  그러나
사실은 무엇보다 젊은이들이 서로를 잘 알아볼 수가 있을까 약간
걱정됩니다  신중히 많이 생각하고, 부모님의 조언을 따르며, 집안
사람들에게도 잘 어울린다면 큰 흠이 없다고 보겠습니다
  가장 중요한 것은 서로 사랑을 하게 되는 것도, 결혼을 하게 되는 것도
모두 큰 인연으로 되는 것이라는 것을 깊이 명심하고 언제나 변함없는 희생 정신으로
올바르게 살 각오가 되어 있어야, 진정한 기쁨과 행복을 얻어 가질 수가 있다는
사실입니다


  구사
  곧으면 길하고 뉘우침이 없을 것이다  동동왕래하면 친구들이 네 뜻을 따를 것이다

  교인들이 교회를 가거나, 집에서 하나님이나 예수님에게 소원을 가지고
기도할 때에 꼭 그 소원이 이루어졌으면 좋겠습니다만, 어떤 때는
이루어지다가도 어떤 때는 무소식인 것이 참으로 이상합니다  마음을
허심탄회하게 비우고, 아무 욕심 없이 간구하는 것은 이루어지고, 욕심이
있는 기도는 이루어지기가 쉽지 않지요? 그렇지 않던가요
  욕심없는 마음으로 하는 기도는 목적도 이치에 맞고, 하나님이 보시기에도
마음에 들기 때문이 아닐까요  기도나 참선은 스스로 자신의 욕심을 비우는
작업이어야 하는 것이 아닐는지요  그것은 스스로의 잘못은 통절히
깨닫게 되는 ^6 236^우리 영혼^356 3^의 숨쉬기 운동이 아닐까요  욕심 없는 마음은
밝은 거울과 같이 사실을 분명하게 알게 하기 때문입니다  이치에 맞는 기도가
강력하게 이루어진다는 것은 너무나 당연한 것입니다  우리가 바로 하늘
나라의 백성이요, 하나님의 아들인 이치가 그러합니다  원래 하나님과 꼭
같은 마음을 쓰고 꼭 같은 이치를 가지고 살고 있는 것입니다  자연적이고
허심탄회하고 무욕한 정신대로 살면 그만입니다  하늘나라에 꼭 가야겠다고
고집부리지도 않고, 자기 혼자만 남보다 호의호식하려 하지 않게 되는
것입니다  이러할 때에 기도는 바로 자기 자신에게 알리는 못소리요,
자기 자신에게 상의하는 것이며, 예수님에게 상담하는 것이 되지요  이렇게
되고서야 기도는 그냥 그대로 삶이요, 그냥 그대로 천당이요, 할렐루야
만만세가 되는 것입니다
  성인과 범인이 서로 응답하고, 하늘과 땅이 서로 응답하고, 남자와 여자가
서로 응답하는 이치가 바로 아무것도 없는 이 허심탄회한 곳에서만 만날
수가 있으니 희한한 일입니다


  구오
  그 뒷멀미에 감응된다  뉘우침이 없을 것이다

  김부식의 삼국사기에 보면 신라에는 법흥왕 15년에 비로소 불법을
시행하였다고 되어 있습니다  신라에 불교의 중이 나타난 것은 눌지왕 때에
묵호자가 고구려에서 들어와서부터입니다만, 이차돈의 순교가 있기까지
나라에서 인정해주지를 않았습니다
  <왕 역시 불교를 흥기시키려 하였으나 여러 신하들이 믿지 않으며 말썽만
부리니, 왕이 난처하였다  근신 이차돈이 아뢰기를 ^6 236^소신을 베어 중의를
정하십시요^356 3^ 하니 왕은 ^6 236^도를 일으키자는 것이 근본인데 무고한 사람을
죽인단 말입니까^356 3^ 하자, ^6 236^만일 도만 행하게 된다면 신은 죽어도 유감이
없습니다^356 3^하였다
  이에 왕이 여러 신하를 불러 물으니, 모두 ^6 236^요새 보면 소위 중이라는
것들이 머리 깎고 기이한 옷 입고 하는 말이 기괴하고 궤휼하여 상도가
아닙니다  지금 만약 버려두었다가는 후회할 일이 생길지 모릅니다
신들은 중죄를 입는 한이 있더라도 감히 명령을 받들지 못하겠습니다^356 3^
하였는데, 이차돈만은 ^6 236^지금 여러 신하들의 말이 옳지 않습니다  무릇
비상한 사람이 있은 연후에 비상한 일도 있는 것입니다  듣건대 불교는
이치가 깊다 하니 믿어야 할 줄 압니다^356 3^ 하였다
  왕은 ^6 236^여러 사람의 말이 일치되어 꺌뜨릴 수 없는데 네 홀로 말을
하는구나  양편 말을 들어즐 수는 없다^356 3^ 하고 드디어 형리를 시켜 목을
베게 하였다  이차돈은 죽음에 임하여 ^6 236^나는 법을 위해 형을 받으니 만약
부처가 신령이면 내가 죽은 뒤에 반드시 이상한 일이 있을 것이다^356 3^ 하니,
급기야 목을 베자 벤 자리에서 피가 솟는데 그 빛이 젖과 같이 희므로
여러 사람이 보고 괴이히 여겨 다시는 불교를 비방하지 않았다
  16년에 살생을 금지하는 영을 내렸다>(신라본기 법흥왕 편)


  상육
  그 위턱과 뺨과 혀에 감응한다

  역사적으로 새로운 종교가 뿌리를 내리기까지 참으로 많은 순교자가
있습니다  우리들도 잘 아는 대원군의 천주교 박해 사실도 있거니와
신유사옥 때는 103명이나 한꺼번에 죽임을 당했지요
  이유야 어떻든 종교가 다르다는 이유로, 종교를 믿는다는 이유로 죽임을
당하고 또 죽이는 일은 참으로 인간의 최고의 비극이요, 어리석음입니다
바로 자기가 자기를 즉이는 것이 아닐까요
  요즈음에도 있습니다  죽이기까지는 하지 않는다 하더라도 서로 이해하지
못하고 배척하는 것은 얼마나 우스운 일인가요  중의 모습을 하고 동냥오는
사람에게 <우리는 딴 종교를 믿어요> 하는 것도 그렇고요
  얼마전에 텔레비젼 화면에 교회에 나가는 어린 학생들이 절이 있는 산
쪽을 향해 주먹질을 하면서 <사탄아 물러가라>고 외치는 장면이 잠시
방영되었습니다  농담이겠지요  그러나 교를 믿는 사람들은 무엇보다도
자기 수양에 힘을 기울여, 순교를 마다 않으신 훌륭한 영혼의 참뜻을
배반하지 마시기 바랍니다  성인의 가르치심은 착하게 살라는 것입니다



       32. 항괘  (진상, 손하) 뇌풍항


  항 형 무구 이정 이유유왕
  항은 형통한다  허물이 없다  곧으면 이롭다  갈 데가 있으면 이롭다

  상육  진항 흉
  육오  항기덕 정 부인 길 부자 흉
  구사  전무금
  구삼  불항기덕 혹승지수 정 인
  구이  회 망
  초육  준항 정 흉 무유리

  초육  항을 깊게 한다 곧아도 흉하다 이로울 것이 없다
  구이  뉘우침이 없어질 것이다
  구삼  그 덕을 항구하게 가지지 못한다  혹 부끄럼을 받을지도 모른다
곧아도 욕됨이 있다
  구사  사냥하나 짐승이 없다
  육오  그 덕을 항구하게 가진다  곧으면 부인은 길하고 남편은 흉하다
  상육  항상 마음이 움직이고 있음이니 흉하다

  단에 이르기를, 항은 불변한 것이니, 양은 올라가고 음은 내려간다
보태줌과 덜어냄이 서로 도와 때를 맞추고 사물의 이치를 세워, 양과 음이
서로 조화를 이루고 돌고 도니 항이라 한다  괘사에, ^6 236^형통하고, 허물이
없다  마음을 바르게 쓰면 이롭다^356 3^ 함은 그 도가 불변하기 때문이다
천지의 진리는 영원하다  ^6 236^갈 곳이 있으면 이롭다^356 3^는 것은 끝이 있으면
곧 시작이 있다는 것이니라  해와 달이 능히 오래  빛나며, 사계절이
있어 능히 오래도록 만물을 생성하며, 성인은 불변의 도를 밝혀 천하를
감화시키고, 사람다은 사람이 되게 한다  그 불변의 진리를 살펴 안다면,
천지 만물의 정을 알 수 있으리라
  상에 이르기를, 더하고 덜어냄이 항이니, 군자는 이것으로써 항상 변하지 않는
마음자리에 머무르니라
  자연의 이치는 하루도 쉬는 날이 없습니다  새로운 싹을 틔우고 잎을
내며, 꽃을 피우고 열매를 맺게 하며, 씨를 퍼뜨리고 열매를 맺으며, 가을이
되면 잎을 떨어뜨리고, 새로운 움을 준비하여 다음 해를 기약합니다
누가 시키지 않았지만 절로 틀림없이 그렇게 되고 맙니다  적자생존도 진화
과정도 전부 그것이 절로 그렇게 되고 말지요
  하여, 이러한 변화의 원리에 어긋날 수 없는 자신을 꺌닫고 마음을 자연에
순응하며, 하늘과 하나된 따뜻한 마음으로 산다면, 신선의 경지에 이르게
됩니다  몇천 년을 견뎌낸 이치보다 더 강력한 것은 없으니까요  항상
그렇게 되도록 되어 있는 것, 그것이 불변의 진리입니다
  앞의 함괘는 양이 내려와 음과 결합하여, 만물에 물성을 부여함을
보였습니다  이 항괘는 물성에 따라 그 움직임이 끊임없고 틀림없이
실행하여, 하늘의 빛나는 이치를 만천하에 밝히는 모습입니다


  초육
  항을 깊게 한다  곧아도 흉하다  이로울 것이 없다

  일본이 세계 두번째요, 자기들 나라에서 첫번째로 성공했다고 밤낮으로
용태를 보도하던 생체 간이식수술을 받았던  ^6 236^유야짱^356 3^이 수술한 지 285일
만에 그렇게 되고 말았습니다  하여 연일 애석한 마음이더니...
  사실 생체 이식 수술에서 그 거부 반응이라는 것이 대단히 중요한
모양입니다  사람들이 할 수만 있다면 모두 지혜를 다 짜내서 그
거부반응을 없애고 이식 수술에 성공하려고 끝없이 노력을 하고 있지만,
많은 세월동안 절로 이룩된 개체와 또 다른 여건과 다른 인자로 살아온
개체간에 그 복잡하게 얽히고 설킨 사실에 입각한 여러 요소를 전부 같게
할 만큼은 아직 사람의 능력이 따라가지 못하고 있지요
  제가 박형께 물어보았습니다  신품종으로 ^6 236^통일벼^356 3^라는 것이 농촌에
보급되어 들판마다 옛날 벼는 없어지고 신품종 벼가 누렇게 익어 있을
때입니다
  <토종이 더 낫다>고 하셨습니다  그래서 저의 좁은 소견에 속으로
그저 오래동안 변화 발전 도태를 거쳐서 그래도 꼭 그렇게 살아남은 그것이
하늘의 이치에 더 부합되기 땡문에 그렇게 살아가고 있는 것이 아닌가
생각했습니다  모든 것을 아시는 박형의 말씀엔 또 다른 의미가
있었겠습니다만...
  한번은 저희 집 뜰에 서 있던 감나무에 웬 풀쐐기 같은 벌레가 끼기
시작하였습니다  처음에는 몇개의 잎에 생기더니 며칠 사이에 점점 그
영역이 넓어지는 것입니다  한쪽 가지가 전부 벌레투성이였습니다
보기에 징그러운 벌레들의 모임이 되고 말았지요  이때에 박형께서 오셔서
<자연 그대로가 제일 좋다> 하시었습니다  잡아 없애지 말라는 말씀을 직접
해주신 것입니다
  그런데 그 벌레들은 날이 갈수록 침범하는 영역이 넓어지는 것입니다
제가 걱정되는 것은 나무가 죽을지도 모른다는 것이었습니다  하루는
톱을 가져다가 그쪽 가지를 전부 잘라내고 말았습니다
  지금 생각해도 그게 얼마나 큰 잘못이었는지 후회가 막심합니다  나무를
병신으로 만든 것은 바로 저였기 때문입니다
  자연은 비록 나뭇잎을 갉아먹는 벌레에 이르기까지 그것이 있어야 할
곳에 그것이 있게 된다는 것을 저는 몰랐었고, 믿음이 모자랐던 것입니다
좀더 두고 보았으면 새로운 자연의 진면목을 알 수 있었을 터인데도
말입니다
  듣기에 선진 제국에서는 종자 보존을 위하여, 종자를 갈무리하는 큰
창고를 운영하고 있다 합니다  그게 사실은 사람의 힘으로 어떻게든
만들 수가 없는 유전자를 보관하는 것이지요  없어지면 영원히 소멸될
유전자의 그 배합을 지켜두었다가 세상이 어떻게 변화하든지 또는 새로운
유전자가 필요하게 될 때에 꺼내어 쓰자는 의미입니다  없어져 가는
토종닭이나, 토종 벼나, 심지어 밀이나 콩에 이르기까지 사람이 못 건드리는
그 유전자의 배열, 조물주의 비밀 창고를 보관하는 것이 장차 사람들을
위기에서 구해줄지도 모르는 것입니다
  원주민을 전부 없애고 자기들의 낙원을 건설하려고 노력했던 수많은
세계 열강들...   모르긴 하지만 시간이 많이 흐르면 그 원주민과 같아지지
않을는지요


  구이
  뉘우침이 없어질 것이다

  공자님께서 가장 중히 여기고 널리 가르쳐주신 그 참뜻은 꺌달음을
얻어 사람의 마음 속에 있는 변하지 않는 마음, 즉 ^6 236^중용의 길^356 3^로
살아가라고 하신 것입니다
  노자님꼐서 가장 중히 여기고 널리 가르쳐주신 그 참뜻은 꺌달음을 얻어
사람의 마음 속에 있는 변하지 않은 마음, 즉 ^6 236^무위자연^356 3^으로 살아가라고
하신 것입니다
  하늘과 땅이 그 이치대로만 운행하니 사람인들 그 이치에 맞게 살지
않을 수가 없습니다  그 이치라는 것이 욕심을 없애고 서로 사랑하면서
믿음과 존경으로 살아가면 마음은 행복하고 사회는 밝으며, 서로 돕고 서로 아껴서
서로 살게 하고 죽게 하는 것도 모두 하늘의 뜻대로 되는 것입니다
이라크의 후세인 대통령이 알라 신이 자기의 생각과 같은 줄 알고 잘못
생각하여 큰코를 다치게 되었습니다만, 욕심만 없었다면 얼마나 좋았을까요
  변하지 않고 강력하며, 아무도 이기지 못하는 것이 바로 이 진리의
힘입니다


  구삼
  그 덕을 항구하게 가지지 못한다  혹 부끄럼을 받을지도 모른다  곧아도 욕됨이
있다

  재벌의 총수가 기업을 일으킬 때에 풍상을 겪으면서 투철한 사명감과
뛰어난 판단력으로 기업을 세우고 발전시키지만 그 아들이 제2대째의
재벌의 총수가 되면, 여러 사장들이 잘 보필하기 전에는 참으로 그 재벌의
좋은 이미지를 살리고 발전을 계속하기가 참으로 어렵습니다  혹
부잣집에서 자라 놀기 좋아하고 남을 업신 여기거나 욕심을 너무
부린다든가 행실이 바르지 못해서 가정 생활이 문란하다든가 하는 등으로
그 꼬리가 길어져서 더욱 힘겹게 되는 수가 많이 있을 것 같습니다
  총명하여 사람의 사람다움을 잘 알아본다든가, 항상 모자라는 듯이 아는
분의 조언에 열심히 귀를 귀울여 알려고 노력하고, 자신의 문제가
무엇인가를 아침 저녁 반성하고 노력하는 마음 넓은 어른이라면 비록
나이가 어리더라도 가히 큰 기업의 총수 자격이 있다 하겠습니다
  이 세상의 모든 수제자가 그 스승의 가르침을 받아가질 때에 저와 같이
믿음이 부족하면, 즉 사람의 그릇이 모자라면 수제자가 되지 못하는
것입니다
  부처님이 마음의 씀씀이를 알려주시기를 위해서 수많은 설법을
주시었지만, 오늘날 남의 마음은 고사하고 자신의 마음도 아는 사람들은
많지 않습니다  본성은 우리 모두 다 같지만, 사람이 그 처한 상황에
따라서 그 나름대로 행동하기 때문입니다


  구사
  사냥하나 짐승이 없다

  사냥할 짐승이 없어 나쁜 것으로 생각할 것이 아니라 사냥할 생각조차
하지 않는 어진 마음을 가진 분, 군자 한 분을 소개할까 합니다
제가 그저 문득 떠오르는 대로 한문의 운이고 뭐고 모르면서

  심탐공허처처무
  유심만월옥순봉
  약당만공선녀무
  수능견일순영겁

  없는 것을 찾고 찾아 없는 것도 없네
  마음을 쉬어 달 밝은 옥순봉에 놀꺼나
  하늘 가득 선녀의 춤을 만났다 한들
  어느 누가 순간이 영원과 같다고 알기나 하리

  이것을 보여드렸더니 그 자리에서 가르침을 주시었습니다

  심지청정시진공
  만사분주동시정
  몽리희봉성현안
  지궁천고락기중

  제가 감히 번역해봅니다

  욕심 없는 마음이면 그것이 부처님이요
  일 많아 분주하게 살아도 마음은 고요하네
  꿈 같은 이 세상 성현님 오신 뜻을 기쁘게 만나 뵙고,
  뜻은 천고에 변함없는 그 가르침을 따라 즐겁게 사는 것이라네

  아, 빛나는 지혜, 달관한 삶이여! 박형꼐서 그분을 군자로
인정하셨습니다  그분은 지금도 소를 몰고, 논도 갈고, 지게 지고 나무도
하시면서, 주경야독하며 빈마음으로 살고 있었습니다
  우리가 보면 천불이 날 정도로 동작이 느리신 것 같아도 하시는 일은
언제나 농사를 잘 짓는 사람과 같습니다  나설 때와 드실 땡를 알맞게
하십니다  저는 그분의 발 뒤꿈치에도 따라가지 못합니다


  육오
  그 덕을 항구하게 가진다  곧으면 부인은 길하고 남편은 흉하다

  박형꼐서 일부러 담배를 피우시는지 어쩐 일인지는 몰라도 안 피우시던
담배를 저희 집에 오셔서 자꾸 피우셨습니다  그러니까 저의 집사람이
<담배를 피우지 마세요> 하고 두 번이나 권했습니다  그 후에 저를
보시면서 <이제 담배를 피우지 않기로 했네  자네 부인이 두 번씩이나
몸에 해롭다고 피우지 말라고 하셨네> 하면서 그것 땡문에라도 다시는
담배를 피우지 않겠다고 하셨습니다
  내조라는 것이 어찌 부인 혼자서 애쓴다고 되겠습니까  제가 아는
많은 사람들이 담배에 중독되어 있고, 술에 중독되어 있습니다  술
먹으면 몸에 부작용을 일으켜서 술이 싫어지게 되는 약이 있으면
달라고 울면서 하소연하는 부인이나 어머님들을 많이 봅니다  도대체
이것이 어떻게 된 일입니까  담배의 해독이 이렇게 크고 술의 해독이
그렇게 크다면 당연히 국가에서 금지하든가 올바른 국민 계몽을 해서
자라나는 어린이에게 금연 금주해야 한다는 사실을 과학적으로 확실히
가르쳐야 합니다  교육이 어찌 아는 것이 제일입니까  옳게 행하도록
해야 옳은 교육이 아닐까요  술을 많이 먹으면 좋지 않습니다
  박형 부친께서 8^256^15해방 이후에 양평에 사시다가 가재를 헐값에
처분하시고, 세속을 떠나 숨어 사시고 정감록 10승지지의 한 곳이라는
경북 풍기 금계동으로 이사를 오셨을 때에 부친께서는 몸을 숨기고
난을 피하는 것이 제일이라고 생각하시고 같은 금계동에서도 가장
후미지고 산골짜기인 용천동 골짜기에, 집도 허물어져가고 인가도 별로
없는 곳에 자리를 정하려고 하셨습니다
  박형의 모친께서 보시고 <여기서는 도저히 살 수 없으니, 저는
이사를 못 오면 못 왔지 여기로는 못 오겠다>고 강력하게 버티시어
제법 민가도 있고 동리도 괜찮은 그 아래쪽, 즉 지금의 임실로 오시게
되었습니다  올바른 이치를 가지고 집안을 돕는 것이 바로 내조인
것입니다  여기에서 박형이 나셨으니 그야말로 좋은 곳으로 오게
되신 것입니다
  ^6 236^남편은 흉하다^356 3^고 한 것은 성인과 소인과는 다 같은 일이지만
목적이 다르다는 뜻입니다  염라대왕이 사람을 죄주고 고생을 시켜도
나쁜 일이 아니라 그렇게 못하면 오히려 흉하다는 것입니다


  상육
  항상 마음이 움직이고 있음이니 흉하다

  제가 국민학교 3-4학년쯤 되었을 무렵입니다  ^6 236^긴상^356 3^이라고 불리는
일본 사람 같은 분이 늘 사람 같은 분이 늘 그분의 친구와 함께 저희
부친과 바둑을 두러 오시곤 하셨는데, 바둑을 놓기 시작할 때에 구경하는
사람이 말하는 것을 막기 위해서 <토끼가 애를 업어 가도 아무 말
안하기> 하고 못을 박습니다  가만히 생각하는 중에 잔소리나 쓸데없는
훈수를 받으면 ^6 236^수읽기^356 3^에 혼란이 오기 때문이지요  사람의 생각이란
이와 같아서 여건의 변화에 따라 변합니다  이치가 아니고 기분에
따라 변하기도 합니다  마음이 이렇게 쉽게 변하기 때문에 사람들은
위기에 재빨리 대처할 수가 있습니다  필요한 기능이지요  그러나
이와는 반대로 항상 마음이 굳으면 참 좋습니다
  옛날에 이덕형이 장관직에 있을때에 어떤 여자를 작은집으로 생각하고
가끔 찾아가곤 하였던 모양입니다  한번은 그 집에 들렀는데 참으로
반겨주면서 시원한 화채(제호탕)를 내어놓았습니다  그 맛을 본 덕형이
너무나 기가 막히게 맛이 있는지라 옷을 주섬주섬 주워입고서
<나는 이제 간다  너도 가고 싶은 데로 가거라> 하고 집으로 도망치듯
돌아오고 말았습니다  이유인즉 이렇게 맛있는 음식에 빠지다 보면 도저히
여기서 헤어나지 못할 것이니, 관직에 있는 사람으로서 될 일이 아니다
이렇게 생각했다는 것입니다
  그는 임진왜란 당시 불쌍한 백성을 위해서 많은 일을 해냈고,
1602년에 영의정 벼슬까지 올라갔으며, 그의 훌륭한 이름이 후세에 오래 전해오게
된 것이 그런 유혹에서 이길 수 있는 움직이지 않는 꺌달음이 있었기
때문입니다



       33. 둔괘  (건상, 간하) 천산둔


  둔 형 소리정
  둔은 형통한다  소인은 곧으면 이롭다

  상구 비둔 무불리
  구오 가둔 정 길
  구사 호둔 군자 길 소인 비
  구삼 계둔 유질 여 축신첩 길
  육이 집지용황우지혁 막지승탈
  초육 둔미 여 물용유유왕

  초육 숨는 것이 뒤졌다  위태롭다  갈 데가 있어서는 안된다
  육이 누른 쇠가죽으로 결박한다  벗어나지 못할 것이다
  구삼 숨는 데 얽매임이다  병이 있어 위태로우나 종을 기르면 길하다
  구사 좋아도 숨는다  군자는 길하고 소인은 그렇지 못하다
  구오 아름답게 숨는다  곧으면 길하다
  상구 초연하게 숨는 것이니 이롭지 않은 것이 없다

  단에 이르기를, ^6 236^돈은 형통한다^356 3^ 함은 세상을 피해서 살아야만
형통한다는 말이다  강이 제자리에 있으면서 응한다  때와 더불어 행한다.
^6 236^소인은 곧아야 이롭다^356 3^는 것은 음이 점점 자라기 때문이다
  상에 이르기를, 하늘 아래 산이 있는 둔이니 군자는 이것으로써 소인을
멀리하되 미워하지 않고 엄하게 한다
  박형꼐서 어느날 이렇게 말씀하셨습니다 
  <앞으로 세상은 점점 여자가 득세한다>
  둔괘는 박형꼐서 말씀해 주신 것과 같이 음이 아래에서 점점 자라
올라오고 있는 세상입니다
  박형꼐서 군자라고 하셨던 그분이 사시던 금계동에서 삼십리 정도 떨어진
영주시에 제가 살고 있을 때입니다  그분일 경운기를 몰고 저희 집에
왔습니다  그리고 하시는 말씀이 <나는 아직 수양이 훨씬 덜 되어 있는
모양이야  자동차가 저기쯤에서 오기에 길 좁은 곳에서 만나지 않게 하기
위해서 천천히 몰았는데도 완전히 피하지를 못하고 좁은 길에서 아슬아슬
스쳐가게 되었어>
  차가 많아서 그렇겠지만 차만 타면 어느 차에 부딪치지나 않을까
걱정부터 앞서는 세태입니다  서로 속력을 내서 앞서 가려고 야단이지요
혹 양보라도 하게 되면 보충이라도 할 양으로 더 속도를 냅니다
서울은 어떤지 몰라도 대구의 택시를 타면 한번도 자기 코스로 똑바로 차를
모는 운전기사를 보지 못했습니다  차선 위반은 물론 지그재그로
운전합니다  겁나요  정말 어떤 때는 당장 내리고 싶을 때도 있습니다
  거기에 비하면 그분의 마음에는 얼마나 여유와 겸손함이 있습니까
옛날에 정신수양 공부에 수레를 제어하는 공부도 있었다고 하지 않습니까
수레를 모는 마음이 바로 내 마음을 모는 그것입니다
  그 ^6 236^군자^356 3^께서 저에게 가르침을 주시려고 하시는 말씀이
  <참회하여 때가 되면, 하늘이 인간의 마음을 조금씩 열어준다>고
하셨습니다 이런 분이 바로 공자님꼐서 말씀하신 것과 같이
  <한 동네의 사람이 전부 좋아하면 그 사람은 군자라고 할만 하다>고 하신 바로 그런
분입니다  그러한 분은 숨어 사시는 것이 아니고
오히려 우리가 그런 분과 같이 살고 있는 모양입니다
  그러나 둔괘는 퇴피하나 은둔의 뜻만 있는 것이 아니고, 혼란의 때가
오고 있으니 하루 속히 군자 되라는 것입니다
  그러나 우리의 성인들꼐서는 이 세상이 음의 세상이 되어 모든 사람의
마음이 악하게만 되는 것을 보시고는 선심을 크게 발동하시어, 마음이
착한 사람을 구제해 주시려고 혼란한 이 땅에 다시 오십니다
혹 거지의 행색으로 오실 수도 있고 허름한 여행자의 모습으로
오실 수도 있습니다  그 모습이 숨어 오는 것과 같고 교묘하게 악인의
장난을 피하는 것과도 같아서 둔이라고 합니다  그분들은 그렇게 오십니다


  초육
  숨는 것이 뒤졌다  위태롭다  갈 데가 있어서는 안된다

  전에 저희 숙모님이 타계를 하시어서 서울 근방의 공원 묘지에 갔을
때입니다  멋지게 만들어놓은 묘석과 묘비들 사이에 오석(검정색 돌)으로
되어 정말 눈에 확 띄는 큰 묘비가 있었는데 거기에 ^6 236^재림 예수의
묘^356 3^라고 뚜렷하게 씌어져 있었습니다  야, 참으로 놀라고 또 놀랄일입니다
  저는 그저 앞이 캄캄하고 정신이 아득하였습니다  그것이 정말이라면
하늘나라 갈 기회는 이제 그만이 아닙니까  속으로는 그 말이
거짓말이었으면 했습니다만 그분을 그렇게까지 정성들여 장사 지내준
것으로 보아 무엇인가 그들은 깨달음이 있지 않았나 싶습니다
  그분을 잘 장사 지낸 분들이 누구인지는 모르겠습니다만, 그 돌아가신
분의 뜻을 온전히 받아 가지고 그분이 부탁하셨던 대로 사셔야
할 것입니다  ^6 236^네 뜻을 다하고 네 정성을 다하여 네 이웃을 사랑하기를
네 몸 같이 하라^356 3^ 그렇게 하신다면 저도 여러분께서 믿으신 대로 정말로
그 죽은 분이 재림 예수님이셨다고 믿겠습니다
  또 얼마 전에 어떤 교회의 집회 광고를 보니 ^6 236^왜 재림 예수는 육체를
가진 사람인가^356 3^ 하고 써놓았습니다  그리고 사진이 붙어 있고 사진의
밑으로 둥그렇게 예수님의 말씀인 ^6 236^나는 길이요, 진리요, 생명이요,
부활이니라^356 3^가 씌어 있었습니다  마치 그분이 재림 예수나 되는 것같이
말이죠  물론 그만큼 능력 있는 분을 모셨다는 선전문이겠지요
  저에게는 약간의 의문이 생겼어요  그분을 재림 예수라고 하는 근거가
대체 어디에 있는가?  본인의 입에서 나왔는가?  아니면 다른 사람이
그분이 꼭 예수님같이 훌륭하고 또 예수님같이 이적을 행하시고 예수님같이
행동을 하므로 ^6 236^아 참으로 예수님이구나  이분이 재림 예수다^356 3^라고
하셨다면, 그것은 그분의 믿음이니 더이상 이야기할 필요가 없겠지요
그분의 믿음을 높이 사겠습니다
  예수님이 육체로 오시든 영으로 오시든 우리 눈에는 똑같은 사람으로만
보입니다  그러니 육체로 와서 밥 먹고 말하고 잠자도 이상할 것도 없고
이야깃거리가 될 것도 없습니다  그런데 그분의 입에서 나는 재림 예수라는
말이 나왔다면 왜 그것은 거짓이라고 할 수가 있는가?  답은 이렇습니다
예수님이 오신다면 이 세상을 구원하시려고 오십니다  그런데 내가
예수라고 밝히면 이 세상의 모든 인구가 전부 들고 일어나서 천국
구경이라도 시켜달라고 할 터인즉 어찌 꿈엔들 밝힐 수가 있겠습니까
그리고 그분은 우리의 영혼을 구하려고 오십니다  한 사람을 꿈에서 꺌게
하는 데도 몇 년이나 걸리는 것을 저는 경험했고 또 보았습니다  그런데
교회의 그 많은 사람을 모아놓고 거기에서 한꺼번에 회개를 시키고 문에
들어오게 하겠습니까  예수님이 살아계셨을 때도 그렇게 못했습니다
수제자인 성 베드로도 그 많은 기적을 직접 당하고 보았지만 예수님이
그 많은 기적을 직접 당하고 보았지만 예수님이 돌아가셨을 때에 닭이
두 번 울기 전에 세 번이나 나는 그를 도무지 모른다고 하였습니다
그 순진한 베드로 같은 인물도 큰 인물도 그렇게 하였습니다  그런데
그 많은 사람을 앞에 놓고 기도나 몇 번 같이 한다고 영혼이 구제될 사람이
있다고 예수님이 생각이나 했을까요 그러나 그분을 예수님이 재림하신 것이라고
본 그 신도는 참으로 훌륭하다고 하겠습니다
  마음을 밝히는 일은 거짓만 없으면 참으로 좋은 일입니다


  육이
  누른 쇠가죽으로 결박한다  벗어나지 못할 것이다

  욕망의 굴레가 누른 쇠가죽같이 끈질기다는 말입니다  욕심을 더욱
줄이시고 참아야 할 시각이 다가온다고 말씀드리고 싶습니다


  구삼
  숨는 데 얽매임이다  병이 있어 위태로우니 종(신첩)을 기르면 길하다

  금계동은 정감록의 십승지지라고 피난을 온다 하고, 누가 정도령이
나오는 때가 오미년에 들었다고 하면서 당시에 1984년이라고도 말하니까
박형께서 우리의 허황된 생각을 끊고 바른 삶을 사시라고 하시는 말씀이
^6 236^성현의 예언도 반신반의하라^356 3^고 하셨습니다  풀어서 이야기하면 정도령
84년에 온다고 하는 것도 반쯤은 믿고 반쯤은 의심하여야, 마음 속에 항상 가지고
있는 착한 마음으로 살아가야 하겠다는 그 모양 그대로 살 수가
있다는 것입니다
  제가 가만히 그 뜻을 생각하여보니 그 말씀이 참으로 좋은 말씀입니다
천국이 있다고 믿으면서 교회에 다니고 착한 일을 한다면 마치 천당 가려고
교회 다니고 착한 일 하는 것 같아서 이상하게 되고 말지요  또,
천당이 있어도 좋고, 천당이 없어도 좋다고 생각하니까 예수님의 가르침을
못 믿는 그런 사람이되고 말지요  그렇다면 천당이 있어도 좋고, 천당이 없어도
좋다  나는 착하게 살고 이웃을 사랑하며 살겠다고 생각하니까 참으로 마음에
맞습니다  그저 박형 감사합니다를 속으로 외치고 싶었습니다  마음을 그렇게 써야
합니다


  구사
  좋아도 숨는다  군자는 길하고 소인은 그렇지 못하다

  인자무적입니다  모든 사람이 다 좋아하는 군자에게는 어려움이 없습니다
<정감록>을 믿는 사람들이 십승지지를 찾아 간다고 피난이 되는 것이 아닙니다
  오히려 많은 사람들과 같이 옳게 사는 것이 올바른 피난입니다
  욕심없는 큰 마음으로 사는 것입니다  인자무적, 그게 진짜 피난입니다


  구오
  아름답게 숨는다  곧으면 길하다

  임진왜란이 일어나기 몇 년 전부터 이야기는 시작됩니다  어떤 이가
현몽을 믿고 사위를 보았는데, 사위의 비범함을 철석같이 믿었습니다
그런데 이 사위가 툭하면 어딘가 다녀와서 돈을 달라고 합니다
처음에는 땅을 산다고 돈을 달라고 하더니 다음에는 집을 짓는다고 하면서
어마어마한 액수를 불러서 받아 갑니다  그 장인 되는 이가 그 사위의
사람 됨됨이를 믿고 달라는 대로 전부 줍니다  나중에는 돈이 모자란다고
하자 집까지 팔아주었습니다  그러기를 몇 해만에 임진년에 왜놈들이
부산 앞바다에 새까맣게 상륙을 하였습니다  임진왜란이 시작된 것입니다
그때에 이 집안 식구더러 자기를 따라오라고 하였습니다  가재 도구 다
버리고 오라고 했습니다  이제 가져갈 물건도 제대로 없으니 홀가분하게
따라갔지요  가보니 아주 산골인데 거기에는 큰집이 있었습니다
그들은 임진란을 거기서 무사히 피했습니다  잘 생각해 보십시오
그렇게 살아남는 데는 어떤 이치가 있습니다  박형꼐서 직접 이야기해
주셨습니다


  상구
  초연하게 숨는 것이니 이롭지 않은 것이 없다

  바둑 좋아하는 사람들은 잘 보아두십시오  저와 또 다른 분이 박형을
모시고 저녁에 어디를 놀러 갔습니다  마침 모두 네 사람이었는데, 그중에
바둑을 잘 두는 한 분이 박형께 <어디 오늘은 바둑을 한판 두어봐요> 하고
졸랐습니다  그랬더니 박형께서 ^6 236^나는 그런 거 별생각이 없는데...^356 3^
하시면서 한옆으로 비스듬히 누우시는 것입니다  그렇게 말씀하신 후에
눈을 감고 자는 것 같습니다  저를 제외한 다른 두 사람이 바둑을 두기
시작합니다  저는 바둑의 실력이 별로 없어서 그저 구경만 하는데 두
분이서 어찌나 빨리 두시는지 수를 읽는 것 같지도 않습니다  그런데
반판쯤 떴다고 생각될 때에 언뜻 보니 천원에 한 분이 놓으면 분명 다른 한 분이
놓으면 분명 다른 한 분의 대마가 끊겨 죽게 생겼습니다  재삼
확인했습니다  그런데 거기를 안두고 그 이길 수 있는 분이 다른 데를 두고,
상대에게 두게 했습니다  다른 분이 놓으면서 그럭저럭 끝났는데
영락없이 져 주더군요  바둑 상황 끝
  제가 보기에는 틀림없이 져주신 분이 이기셨는데 그것도 계가도 필요없이
이겼습니다만, 실제로는 졌습니다  그래도 아차 하는 순간에 이기신
그분도 알고 있었는지도 모르지요
  나중에 박형께서 말씀하시기를 <조치훈이 와도 안될껄, 그까짓>
  누구와 누가 바둑을 두었는지?  옆에 있어도 모르겠고 또 조치훈씨보다
더 잘 두는 사람이 있다는 말씀은 분명한데...
  천원을 양보하고 져주는 것은 그게 바로 정수인지 저는 모르겠습니다
  한번은 소백산에서 12년을 공부하셨다는 분이 마침 우리들이 있는데
들어와서 앉았습니다  바둑에서 져주었던 그 사람과 박형과 저와 셋이
있었는데 그분이 오셨습니다  그때에 바둑을 져주었던 분이 ^6 236^박형이
여기 있잖아^356 3^ 하고 크게 말하면서 자꾸 웃었습니다  그런데 새로 오신
그분이 보고 ^6 236^어디 있어 어디 농담하지 마^356 3^ 하는 것입니다  그때에
사실은 사실은 박형이 거기 바로 그분의 옆에 가만히 아무 말 없이
앉아 계셨습니다
  그분은 사방을 두리번 두리번 살피면서 <어디 있어 어디?> 하고,
바둑을 두었던 그분은 <바로 옆에 있잖아> 합니다  이게 웬 도깨비
놀이입니까  12년 소백산 수도는 순 엉터리라는 것입니까  말이 안 되니까
그 분이 일어나 가더군요  끝까지 못 보았습니다   그 사람이 간 후에야
우리들은 이런저런 이야기를 하다가 헤어졌지요  저는 아직 그 내용을
모릅니다  그렇지만 박형의 능력은 그러하셨습니다
  거리의 어느 곳에서 만나게 될 그 어떤 거지 행색의 사람이 박형일
수도 있고 또 다른 영혼일 수도 있습니다  불쌍한 사람들에게 동냥을
주라는 말입니다  우리의 시들어가는 영혼에, 밥 한술이라도 보태고 텅텅
빈 우리들의 하늘 창고에 동전 한닢이라도 쌓아두었다가 염라대왕 앞으로
가는 날 노자라도 하시라고 드리는 말입니다  거리의 거지를 만나거든
바로 내 복을 지을 인연이구나 생각하고 좀 도와주십시오  마음에도
좋겠지만 그만큼 좋은 일이 틀림없이 있습니다  해보십시오  지하철
통로에서 구걸하는 그 사람들 정말 불쌍합니다  일이야 어떠하든
도와주십시오  정말로 이유 없이 도와주십시오  육체가 불쌍해도 우리보다
불쌍하고, 정신이 불쌍해도 불쌍합니다  우리의 이웃입니다  몸에 해롭다는
담배 한대나 술 한 잔, 커피 한 번을 덜 잡수시더라도...
  정말로 그 거지가 박형인지도 모릅니다  저는 서울에서 경험해보았습니다
       34. 대장괘  (진상, 건하) 뇌천대장


  대장 이정
  대장은 곧으면 이롭다

  상육  저양촉번 불능퇴 불능수 무유리 간즉길
  육오  상양우역 무회
  구사  정길 회망 번결불리 장우대여지복
  구삼  소인용장 군자용망 정려 저양촉번 이기각
  구이  정 길
  초구  장우지 정흉 유부

  초구  발에서 성한다  정벌하러 가면 흉할 것이니 믿음이 있어야 한다
  구이  곧으면 길하다
  구삼  소인은 성한 기운을 쓴다  군자는 그것을 쓰지 않는다  곧아도
        위태롭다  숫양이 울타리를 받아서 뿔이 걸려서 괴로워한다
  구사  곧으면 길하고 뉘우침이 없다  울타리가 트여서 뿔이 걸리지 않는다  큰
수레바퀴가 튼튼하다
  육오  양을 쉽게 잃었다  뉘우침이 없다
  상육  숫양이 울타리에 뿔이 걸려 나가지도 물러나지도 못한다  이로울 게 없다
어려움을 참으면 길하다

  대장괘는 잃은 고향을 다시 찾는 괘입니다  마음이 밝아지고 백성이
편하게 되고 살기 좋은 나라가 이룩되려는 좋은 괘입니다  그렇지만
나 자신이 마음이 밝아지지 못하면 헛일이며 자신이 성인 군자가 되기
전에는 모든 것이 모든 것이 허사입니다  마음을 다시 찾는 것이 그렇게
중요합니다
  제가 대장괘를 옳게 풀어 써보려고 아무리 머리를 싸매고 애를 태워도
좋은 예를 찾지 못해서 안달이 날 판이었습니다  그런데 갑자기 어떤
술을 많이 먹은 젊은 분이 허름한 차림으로 입냄새를 피우면서 약국안으로
들어서더니, 밖을 가리키며 자기 친구가 지금 저기에 있는데 배가 아픈지
칠팔 일이 되었는데도 낫지를 않으니 어떻게 좋은 방법이 없겠느냐고
물었습니다  제 생각에, 이 사람이 술에 취해서 상대하기 힘들겠고 잘못하면
약값 고스란히 뗬이고, 말만 많아지는 것은 아닌가 은근히 걱정이
되었습니다  병원에 가서 진찰을 해보라고 하니까 ^6 236^내일 가 볼 수
있다^356 3^는 투입니다  그리하여 우선 어떻게 아픈지를 잘 알 수가 없으니
어디에 있는지 몰라도 본인을 좀 데리고 오라고 하였더니 처음에는
자기들을 피하려는 심사인 줄 알고, 인상을 험하게 쓰기에, 사람을 봐야
좋게 해줄 수가 있다고 하니까 저기에서 잠자고 있다는 것입니다
또, 속이 나쁜데도 맥주를 먹었다고 하기에 ^6 236^그 정도로 아픈데도 잠을 자고
있으면 꺌우지 말고 내일 보자^356 3^고 하였더니, 지금 데리러 간다면서 약국을
나갔습니다  나간 후에 혼자서 생각하기를 괜히 술먹은 사람들과 엉터리
같은 짓이나 하게 되지 않을까, 나간 후에도 약을 달라면 그냥 떼일 터인데
하는 생각에 마음이 편하지 않았습니다  시계를 보니 열시입니다
열시 반에 폐문을 하니 아직 삼십분은 기다려야 합니다  속히 문이나
닫을까, 제발 와주지 않았으면 하는 생각에 마음이 불편했습니다
그런데, 반성을 했지요  조금 도우는 게 그렇게 아까운가, 그가 필요한
만큼 충분히 주자  내일 또 오면 또 주자  이렇게 속으로 다짐을 하고
나니까 마음이 아주 편해지는 것이었어요
  대장괘는 위에두 개의 음효가 있고 아래에 전부 양이 활발히 움직여서
양의  세상을 만드는 모습입니다  우리의 마음으로 치면 근심과 걱정과
욕심 때문에 속으로 애태우다가 한 마음의 욕심을 버리고 한 마음의
금심을 덜어버리니까 자기의 본래 고향에 온 것같이 편안하여지는
것입니다  대는 양을 말하는 것이며, 장은 성한다는 뜻입니다  밑으로부터
점점 양의 기움이 뻗쳐서 모든 괘를 뒤덮어서 하늘나라를 만들 것 같은
모양새입니다  전쟁에서 이치에 맞는 나라가 승리하여, 피난 갔던 백성이
다시 자기 집이 있는 고향에 돌아오는 것 같고, 극기하여 자기의 마음을
항복받고 성인 군자가 되는, 참으로 장쾌하고 힘찬 괘상입니다


  초구
  발에서 성한다  정벌하러 가면 흉할 것이니 믿음이 있어야 한다

  이야기는 우리 부처님께서 저를 위해서 일부러 열심히 해 주신, 잘 알면
그 목숨을 구하게 도리 그런 이야기입니다  저로서는 그 내용을 풀어드릴
수가 없습니다  왜냐하면 이것은 그 당사자들이 이해해야 할 그런 미묘한
사항을 포함하고 있기 때문입니다
  옛날에 어떤 선비가 공부를 열심히 하였습니다  그래서 출세하여 벼슬을
하다가 정권이 다른 당파의 손에 넘어가서, 집으로 낙향을 하여 살고
있었지요  그런데 선비란 벼슬 떨어지면 돈 떨어지고 손님 떨어지고 인기
떨어지고, 괄시를 받고 살게 되지요   그렇게 된 선비도 그까짓 것쯤이야 다
내가 운이 다하여 그렇고 저들이 몰라주니 할 수 없는 것이라고 체념을
하고 그럭저럭 지낼 수가 있는데, 다만 한 가지 양식이 떨어져서 배고픈
것은 어쩔 도리가 없습니다  자기는 그래도 괜찮다고 하지만 자식들이
배고파서 우는 꼴을 차마 볼 수가 없어서 마음을 바꾸어 반대파에 아부하고
줄을 넣어 벼슬길로 다시 올라가게 되었습니다
  처음 얼마간은 왜 진작 그렇게 하지를 못했나 하고 후회를 할 정도로
일이 잘되어갔지요  그러던 어느 날에 소속 당파에서 그를 불러 소속
당파에 암적인 존재가 되는 왕비를 몰아내는 상소를 이 사람보고 써내라는
것이었습니다  윽박지르고 강제로 협박하여 다시 알몸 거지가 되고
싶지 않으면 빨리 도장 찍고 써내라고 독촉합니다  마음에 없는, 이치에
합당하지 않은 상소를 써서 제출했지요  박수를 받으면서...
  그러나 일은 그 다음에 더욱 크게 벌어집니다  이전에 정권을 잡았던
그 쪽 파에서 다시 세력을 잡게 되었습니다    그 상소가
문제가 되어 영락없이 잡혀가서 죽게 되었습니다  그 선비가 형장으로
끌려가면서 사람들이 지켜보는 가운데 울면서 친구들을 향하여 외칩니다
  <이보게 친구들, 나와 같이 되지 말게  아무리 배가 고파도 참고, 나와
같이 되지 말게>
  이야기 끝에 박형께서
  <도장 찍는 것 조심하게  괴로워도 참고, 입당 도장 같은 것은 함부로
찍지 말게>
하고 충고하셨습니다


  구이
  곧으면 길하다

  하나님 아버지가 그렇게 우리를 알뜰히 보살펴주시고 계신다는 것에
감격을 하여 혼자서 울었다는 어느 목사님의 말씀은 참으로 듣기
좋았습니다  그분의 영혼은 확실히 구원을 받게 되겠지요  집안에서도
어머니의 사랑을 확실히 알고 어머니날만이라도 효도 관광을 보내는
아들딸되면 그 사람은 커서 훌륭한 아버지 어머니가 됩니다  우리에게
고마운 것은 그것뿐만이 아니지요  태양도 고맙지요  그것이 조금만 심술을
부려도 사람은 전부 죽습니다  공기도 고맙지요  먹을 양식 되는 식물과
동물에게도 고맙지요  마귀도 고맙지요  올바른 사람 되는 좋은 시험
문제를 잘도 내고 있으니까요  잘 보느냐 못 보느냐 그것이 문제이지요
물도 불도 모두 모두 고맙습니다
  <감사합니다>
  이 한 마디는 할 때마다 마음을 즐겁게 합니다  하나님 아버지 한 사람만
보시지 말고 옆자리에 앉은 사람이나 오늘 어디 어디에서 만났거나 싸웠던
사람이라도 만나서 반갑고 고마우며, 싸워줘서 고맙고 감사하다고  생각을
이렇게 저렇게 크게 가져보시면 또 어떨까요  그렇게 하시면 하나님
아버지께서도 내가 만든 것에 감사하며 사는 참으로 내 뜻을 아는 내
아들이라고 하실 터이니까


  구삼
  소인은 성한 기운을 쓴다  군자는 그것을 쓰지 않는다  곧아도 위태롭다  숫양이
울타리를 받아서 뿔이 걸려서 괴로워 한다

  죄는 어느 누구인가에 몹쓸 짓이 되니까 나쁩니다  그래서 죄는 밉습니다
그런데 그 죄를 지은 사람을 미워하지 말라고 하는 것은 어째서일까요
  주자 왈 <자기의 마음을 극진히 하는 것이 충이요, 나를 미루어
남에게까지 이해하여주는 것이 서이다> 하였습니다  자기가 자기를 용서할 수 있는
만큼 다른 사람도 용서하여 주라는 가르치심입니다  예수님이말씀하시기를
<일곱 번의 일흔 번도 용서를 하라>고 하시었습니다
꼭 같은 마음입니다  꼭 같은 가르치심입니다
  사람을 용서하라는 이야기이며, 서로 사랑하며 살아가라는 가르침입니다
용서하고 마음을 폭넓게 쓰는 것이 바로 우리들 자신을 위한 일입니다
용서 못할 일이 있더라도 한번 용서를 해보십시요  해봐야 압니다  주먹을
꽉 쥐고 때리려고 벼르면서도 밥도 못 먹습니다  소화도 안됩니다 악물었던
입을 벌려 말하고 사십시오  죄지은 사람은 하늘이 벌줄 것입니다
하늘은 용서가 없어요


  구사
  곧으면 길하고 뉘우침이 없다  울타리가 트여서 뿔이 걸리지 않는다  큰 수레바퀴가
튼튼하다

  왜 원자폭탄이 일본에 떨어졌을까요? 그것은 하늘의 벌이지 사람의 벌이
아닙니다  원폭으로 죽게 된 하나 하나는 무죄일 수도 있겠지요
그것까지는 제가 증명할 수가 없습니다 다만 이치를 말할 뿐입니다
  잘 생각해 보면 하나님이 정말로 참을 수가 없는 일을 계속함에도
불구하고 참고 참다가 이제 그치게 해달라는 원혼의 외침 소리를 더 이상
참을 수가 없어서 절로 일본에 떨어지게 한 것입니다  그때에 누가 그것을
말릴 만한 명분을 가지고 있었겠습니까  이치란 꼭 그렇게 될 수 밖에
다른 길이 없는 ^6 236^장기의 외통스^356 3^와 같습니다
  사람은 알지 못해서 융통성 있는 수를 쓰지만 하늘은 전부를 아시니
꼭 외통수만을 씁니다
  그땡와 꼭 같은 상황이 생긴다면 원폭은 다시 쓰입니다  한반도도 예외는
아닙니다
  그러니 주의를 게을리하면 절대 안됩니다  정말 큰일납니다

  <부언> 한 가지 조그마한 것만 알려드립니다  모든 것을 다 아시는
박형꼐서 금계동 집앞의 들을 바라보시면서 <여기에 집이 다 들어서려면
몇 년이나 걸릴까? 15년? 영원히 안된다>고 하셨습니다  영원히?
이상합니다  그 들은 마을과 시내의 중간에 있는 작은 들판입니다  지금의
서울까지 개발이 된다면 한 회사가 사서 개발할 수 있는 정도이며 일년도
안 걸려서 민가로 꽉 찰 수 있는 정도인데 말입니다


  육오
  양을 쉽게 잃었다  뉘우침이 없다

  올 여름이 너무 더워서 집에서 세계여행이나 해보자고 김찬삼 교수의
<세계여행>이라는 책을 사다가 보았습니다  그분의 많은 몸짓에서 절로
우러나오는 ^6 236^길 가는 성자^356 3^ 같은 향기를 느꼈습니다만 내용 중에 마침 이
괘의 상에 어울리는 내용이 있어 여기에 다시 적어봅니다

  전쟁기계였던 일본군

  태평양 전쟁 때 일본근이 얼마나 악착스러웠던지 처칠 영국 수상은
싱가포르가 일본군에게 점령되었다는 뉴스를 듣고 ^6 236^이것이야말로 영국
역사상 최악의 불상사이며, 최고의 굴욕이다^356 3^라고 개탄하고는 일본 사람은
무섭고도 능률적인 워 머신(War Machine:전쟁기계)이라고 말했다고 한다 (중략)
  내가 약소민족으로 태어난 때문만은 아니다  한때 일본은 강대국 미국을
상대로 하여 싸웠다는 것에 대하여 긍지를 가지고 있지만, 이런 긍지처럼
가소로운 것이 없지 않을까  왜냐하면 남을 정복하고자 하는 의지나
용기나 무력은 찬양받기는커녕 저주를 받아야 하기 때문이다  자기의
죄악을 뉘우치지 않고 도리어 그것에 향수를 느끼고 있는 것은 안될 말이다
현대인은 더구나 그릇된 죄악을 뉘우치지 않고 도리어 그것에 향수를
느끼고 있는 만큼 이런 격전지에서는 보다 큰 범인류적인 사고방식이나
역사 이성을 불러일으켜야 하리라고 절실히 느꼈다

  세계의 평화를 외치는 수많은 학자들과 지성인들의 밝은 영혼이 눈 뜨고
지키는 한은 두번 다시 세계전쟁이 일어나지 않아야 하겠는데 박형꼐서
알려주신 것과 같이 모드 자국의 이익과 유리한 것만을 찾는 음의 세상이
되고 마는 느낌이니 어찌 꼭 지구의 영원한 평화와 번영을 약속할 수
있겠습니까  무엇보다 우리들 각자는 하루라도 빨리 자성을 밝혀 큰 지혜와
바른 양심으로 다 많은 영혼을 구제하는 데 힘써야 할 것입니다  또, 많은
전쟁 희생자들의 죽음을 우리는 새로운 꺌달음의 원동력으로 승화시켜,
두번 다시 서로 죽이는 전쟁을 이 땅위에 없게 하는 신통력 있는 보살로
다시 태어나야 할 것입니다
  이차대전 당시 일본군이 패주할 때에 수많은 부녀자와 민간인들이
패잔병들과 함께 높은 절벽에서 바다로 몸을 던져 죽었고 차마 스스로
죽지 못하는 사람을 뒤에서 떠다밀어서 바다로 처넣는 그런 참담한
비극이 벌어졌습니다  수천 명이 죽었다고 하니 아무리 나라에 충성을
강요하는 전쟁 때이기는 하지만 이러한 일은 우리 인류의 역사상
전무후무한 참상이었습니다  그래도 모자라서 어떤 병사는 돌아가며 자기
나라 백성을 쏘아 죽이고 다녔고..., 미군이 일본인을 시켜서 제발 죽지
말라고 방송을 하고 있는 중에도 그러한 드라마가 연출되었던 것입니다
  국민을 잘 선도하면 평화로운 국가를 만들지만 이렇게 악랄하게 가르치면
그런 엄청난 일을 손쉽게 저지를 수가 있다는 것을 무서운 눈으로
보아두어야만 합니다  강하고 단결된 국민은 왜적에 강해서 좋지만,
옳고 그른 것을 알지 못하는, 즉 하늘의 바른 이치를 모르는 그런 국민이
되면 스스로 불행을 가져옵니다  그래서 성인들께서 알려주시고 싶어하시는
하늘의 이치가 우리에게 얼마나 중요한가 더욱 확실히 알 수가 있습니다


  상육
  숫양이 울타리에 뿌리 걸려 나가지도 못하고 물러나지도 못한다 이로울 것이 없다.
어려움을 참으면 길하다

  6^256^25사변이 일어나서 피난을 갔다가 수복이 되어 정든 집으로
돌아오니 다행하게도 집은 그냥 있었으나 사람들이 많이 없어졌고,
집안에 있는 것이라고는 아무것도 없는 그런 이상한 느낌이었습니다
  국민학교 4학년 때 피난을 간 것 같은데 그 당시 저는 아무것도 모르는
철부지라 피난이 무엇인지, 왜 피난을 가야 하는지 전쟁을 무엇 때문에
하는지 알지 못하고 그저 매일 같은 길로 학교에 가고 집에 오고
운동장에서 저녁 늦게까지 친구들과 왁자지껄 놀던 기억 밖에 없습니다
그래서 저는 그때 피난을 간다고 부모님과 누나와 같이 숨차게 걷고,
여기저기를 기차도 타고 자동차도 타면서 다니던 것이 모두 관광여행이라도
가는 것처럼 신나고 즐거웠던 것으로 기억됩니다  피난 곰배차에 숯같이
얼굴이 새까맣게 되었겠지만 그것도 전부 즐거운 여행 그것이었습니다
  참으로 죄많은 사람들은 화개하십시오  이러한 평화로운 사람의
마음입니다  그런데 왜 누군가가 죽어야 하고 누군가를 죽여야 하는 전쟁을
시작한단 말입니까  어떻게 되는지를 잘 알면서도...
  각설하고, 그후에 수복되어 집으로 돌아오기까지는 석달 정도 걸렸지요
그런데 그때에 피난을 안간 사람이 피난을 갔던 사람네 집에 들어가서
주인이 없을 때에 가져간 물건을 본인은 차마 못 돌려주고 면사무소에서
지금 농협 자리에 사람들을 전부 집합시켜서 물건을 임자가 찾아가도록
했습니다  저도 거기에 가보았습니다  혹시 우리집에서 없어진 것이 나와
있지를 않나 하고...  그때에 저는 보았습니다  사람이 살아가는 데는
별의별 것이 다 필요하다는 것을   전혀 예측도 못했던 여러 가지
물건을 잘 구경했습니다  그리고 물건의 전부가 다 제 임자가 다 있게
태어났고 어느 것이건 있어야 할 자리가 다 다르게 결정되어 있다는
느낌을 받았습니다  돌려주어야 할 것을 가지고 있어봐야 자기에게
아무 소용이 없습니다  그것이 그때 돌려주고 나서 속으로 가슴이
시원하셨을 많은 사람의 공통된 생각이 아니었을까요
  물건을 가져간 사람 중에는, 인민군이 부산까지 함락시켰다고 거짓 소리
하는 바람에 속아서 그 짓을 한 사람도 많았습니다
  두번 다시 이런 불행한 과거를 우리 세대에서는 되풀이하여서는
안되겠는데...  어린아이는 아무것도 모릅니다  아는 어른이 정신을 차려서
이 땅의 평화를 지키도록 해야 합니다  사람의 마음도 하늘의 마음과 같은
것인 줄로만 알면 됩니다  서로 믿고 사랑으로 정답게 사는 그런 나라가
정말로 금수강산입니다



       35. 진괘  (이상, 곤하) 화지진


  진 강후 용석마번서 주일삼접
  진은 강후에게 말을 많이 하사하고 하루에 세번 접견을 받는다.

  상구  진기각 유용벌읍 여 길 무구 정인
  육오  회망 실득 물휼 왕길 무불리
  구사  진여 석서 정려
  육삼  중윤 회망
  육이  진여수여 정길 수자개복우기왕모
  초육  진여최여 정길 강부 유 무구

  초육  나아가는 듯하고 물러가는 듯하다. 곧으면 이롭고,믿음이 없더라도
너그러우면 허물이 없다.
  육이  나아가는 듯하고 근심하는 듯하다. 곧으면 길하고 이 큰 복을
왕모한테 받을 것이다.
  육삼  사람들이 믿는다. 뉘우침이 없을 것이다.
  구사  나아가는 들쥐다. 곧아도 위태롭다.
  육오  뉘우침이 없어진다. 잃고 얻는 것을 근심하지 마라. 가면 길하고
이롭지않은 것이 없다.
  상구  그 뿔까지 나아간다. 오직 고을을 정벌하면 위태로우나 길하고
허물이 없다. 곧아도 부끄럽다.

  단에 이르기를,진은 나아가는 것이다. 밝은 빛이 땅위에 나와서 순하여
대명을 빛내니 유가 높은 데서 행한다. 이런 까닭으로 강후(나라를 평안히
다스린 제후)가 말을 많이 하사받고 하루에 세번 접견을 허락받는 것이다.
  상에 이르기를 밝은 이치가 지상에 빛남이 진이니,군자는 이것을
본받아 스스로 명덕을 밝힌다
  진은 진입니다  땅위에 해가 솟아 빛나는 모양입니다  천자가 제후를
거느리고 나라를 덕으로 다스리는 모양이며,군자가 세상에 나와서
만물의 이치를 밝혀 그 떳떳함을 보이시는 것이며,군사가 전쟁에 나아감에
출사표를 제출하여 출병의 의로움을 만천하에 알려서 대의를 세우는
것입니다
  이를 자세히 보면 가운데는 음이 있고 양옆에는 양이 있는 모양이
촛불의 심지와 불빛 같지요
  동트는 새 아침에 떠오르는 태양은 바로 우리에게 밝게 안 후에 앞으로
나갈 것을 말해주고 있습니다
  역을 풀이한 분이 항괘에서부터 손익괘에 이르는 9괘는 명처우환지도라
하였습니다  태어나면서부터 사람들이 겪어야 하는 여러 가지 어려움을
어떻게 헤쳐나가야 될 것인가를 밝히는 괘라는 것입니다  ^6 236^믿을 놈이
한놈도 없는 세상^356 3^을 살아가는 지혜가 필요합니다
  사람이 꾀를 써서 자기에게만 유리하게 하고 상대방을 해하려 하는
것은 마치 창세기에 나오는 ^6 236^카인과 아벨^356 3^의 관계와 참으로 닮았습니다
속이고 죽이고 버리는 모습 말입니다
  저는 사회혼란의 책임을 누구에게 뒤집어 씌우려고 여기에 이렇게
쓰는 것은 아닙니다만 우리 사회가 당면하고 있는 어려운 상황을
생각할수록 진괘, 즉 밝게 안 후에 나아가라는 것을 말하고 싶습니다
북방문제처럼 중요한 것을 아무 것도 모르면서 나아가는 모양이 불안합니다
무엇을 믿고 그렇게 합니까
  이북에서는 해방 이후 무신론을 줄곧 주입받아서 그들 나름대로의
사상을 가지고 살고 있습니다  그런데 갑자기 예수를 받아들인다고 하고
부처를 받아들인다고 하니 그것이 당치 않습니다  민족의 대이동이
일어나는 한가위를 저들이 반드시 이용하려고 한다는 생각을 못하십니까
  <아 달도 밝다>  박형게서 이렇게 간단하게 큰일이 벌어질 것을
경고해주셨습니다


  초육
  나아가는 듯하고 물러가는 듯하다  곧으면 이롭고,믿음이 없더라도 너그러우면
허물이 없다

  아이들이 싸우는 것을 보면 힘없는 어린이가 항상 집니다  그러나 힘이
세다고 항상 힘없는 자를 곯려주다가는 그 작은 아이의 형이나 누나에게 
크게 당하는 수가 있습니다  그리고 조금 커서 무슨 서클에 가입을 하게
되거나 무도를 연마하는 도장에라도 다니게 되면 차츰 완력이라는 것은
별로 쓸데가 없는 줄을 스스로 알게 되지만 환경이 나쁘면 아주 싸움꾼으로
나서는 수가 있어서 잘못을 저질러 부모의 속을 썩인다든가 스스로 괴로운
지경에 빠지기도 하여 사회의 따돌림을 받게 되기도 합니다
  예로부터 ^6 236^아이들은 싸우면서 자란다^356 3^는 말이 있습니다  말로 싸우기도
하고 주먹으로 싸우기도 합니다  동리에서도 싸우고 학교에 가서도 싸우는
어린이는 힘도 있지만 건강하고 지기 싫어하는 성격이 강하기 때문이며,
잘 참지 못하기 때문입니다  밖에 나가서 싸우고 무리를 지어서 전쟁놀이에
열중하는 아이들은 생각이 깊고 불의를 싫어하고 통솔력이 있기 때문입니다. 따라
다니는 아이들은 대장이 필요하기 때문이지요.어떻든 어린이가 싸움을 하는 것은
새로운 시도요, 인생 공부입니다.
  많이 싸운 이들은 무엇을 알게 될까요  모든 것이 이치에 합당하지
않으면 한 가지도 옳게 이루어지지 않는다는 것을 알게 됩니다
한 가지도 옳은 생각이 없으면 말 한디도 바르게 할 수 없음을 배우게
되지요  즉 이치를 조금씩 알게 됩니다  이러한 이치를 훤히 알고 있는
아이야 싸우라 해도 싸울 일이 없어서 싸우지 않습니다
  그런데 간혹 싸움을 좋아하는 사람이 생기기도 하는데 그것은 정말로
골치 아픈 일이 됩니다
  국가의 이익에 반대가 된다 하더라도 모든 것을 순리대로 해결하려고
하는 지도자가 있는 반면에 싸우기 좋아하는 사람처럼 무력으로 해결하려고
움직이는 사람들이 있습니다  명철한 두뇌와 밝은 속셈으로 사람을 궁지에
몰아넣고 자기의 이익을 채우려고 하는 소인들이지요  이를 말하는 사람은
소인이라고 하신 옛어른들은  참으로 군자다운 분들입니다  이쪽에서
이익을 앞세우면 상대방도 이익을 앞세워서 싸움에 응하게 마련입니다
이치에 합당하지 않으니 자연 고립되어 어려움을 당하게 되고 끝까지
간다면 파멸이 있을 뿐입니다  권모술수는 쫓겨다니며 도적질할 때에나
쓰는 것이지 수억의 인구가 지켜보는 대명천지에서는 통하지를 않습니다
마치 어린아이가 부처님을 속이려고 하는 것과 같습니다  일부러 속는
척하실는지는 몰라도 절대로 속이지를 못한다는 것을 확실히 알아야 할
것입니다  절로 그렇게 됩니다  이것을 알면 전쟁을 일으키지 않고 참되게
살기를 기약할 것이며,수많은 사람을 죽이는 전쟁을 그렇게 치러보고도
모른다면 더 큰 재앙을 면하기 어렵습니다
  ^6 236^이치가 그러하다^356 3^ ^6 236^이치가 그러하다^356 3^ 박형께서 그 말을
서북쪽(서울과 평양쪽)을 바라보면서 무섭고 큰 소리로 경고하셨습니다


  육이
  나아가는 듯하고 근심하는 듯하다  곧으면 길하고 이 큰 복을 왕모한테 받을 것이다

  전쟁 같은 나쁜 일은 성사가 되더라도 아무에게도 이롭지 못함을 말하는 것입니다.
복불 복, 복은 복이 아닙니다  논공행상에 낀 사람들은 마귀에게서 상을 받은 줄
알아야 합니다
  전쟁이 끝나려면 협상을 통하여 서로 좋은 말로 싸움을 끝낼 수 있지만
전쟁 중에 죽은 수없이 많은 사람의 영혼은 누구에게 이 억울한 사정을
호소할 수가 있겠습니까  염라대왕님께 호소하는 수밖에 없습니다
염라대왕이 없다고 하시지 마십시요  설사 모양을 가진 염라대왕은 없다
해도 억울함을 알아주고 따뜻이 감싸주는 염라대왕은 틀림없이 있습니다
당장에 나에게 미치지 않는다고 안심하기엔 너무 확실하게 진리는 살아
있습니다  그것이 그렇다고 생각하는 것이 믿음이요, 깨달음이지요
모르면 눈 뜨고 있어도 장님입니다
  욕심으로 시작된 것이 왜 망하느냐  욕심은 이치에 맞지 않는 것이니까
음이지요  음은 양에 집니다  양은 강하지요  음은 약입니다  진리는
강합니다  착하게 사는 것이 진리요 서로 크게 사랑하는 것이 진리지요
그와 반대로 진리가 아닌 것은 약이요, 악하게 남을 괴롭게 하는 것이요,
변화하는 것이요, 지고 마는 형편없는 것입니다  고생만 하게 합니다
  협상은 무엇을 협상해야 합니까  바로 진리를 얼마나 행동으로
보였는가를 협상합니다  악한 짓을 많이 한 사람이 져서 무조건 항복하여
협상의 여지가 없게 되는 것, 그것은 절로 그렇게 되는 것입니다


  육삼
  사람들이 믿는다  뉘우침이 없을 것이다

  진리는 믿게 되고 믿으면 뉘우침이 없다는 말입니다
  석가모니 부처님께서 도를 이루신 뒤에 나의 이 길은 지극히 불가사의
하고 알기 어렵고 가르치기 어렵고 생긴 모양도 없는 것을 가지고
가르쳐야 하는데 무명에 눈이 어두운 사람들의 마음에 과연 받아들여질
수 가 있을까 걱정하여 혼자서 망설이고 있었습니다
  이래 죽으나 저래 죽으나 빈손으로 왔다가 빈손으로 가는 길인데
잘 살면 무엇하며, 못 살면 어떠냐  네가 가진 대로 너의 분복대로만
살다가 죽어라  이렇게 말하는 사람을 저는 달관한 사람이라 말하지
않습니다  또 도를 안다고 말하지 못하겠습니다


  구사
  나아가는 들쥐다  곧아도 위태롭다

  누구든지 이기면 정의요, 지면 그만이라고 말하고 싶으실 것입니다
정말로 그럴까요  그러면 어떤 것이 이기는 것이요, 어떠한 것이 지는
것입니까  그러면 어떤 때에 이기게 되고 어떠한 때에 지게 됩니까
  군중심리라는 것은 양심의 소리가 아닙니다  동물적인 외침이며,
밥 달라는 소리요, 보살펴달라는 가련한 외침입니다  군자는 이치에 맞지
않는 일을 원하지도 않고 바라지도 않고 남에게 하지도 않고 남에게 억지로
시키려들지도 않습니다
  히틀러식 경례나 만장이나 연설이나 한 가지의 목적을 속에 감추고
자기의 주장에 따라서 죽고 살게 만드는 그런 사람은 절대로 어진 인물이
아닙니다  우리가 자랑스럽게 존경할 그런 사람이 아닙니다
  이 세상을 대결의 장으로만 보는 사람도 우리의 좋은 지도자가 아닙니다
이 세상에 강한 자만이 살아 남는다고 역설하는 사람은 싸움 잘 하는,
동네의 골치 아픈 사람처럼 우리가 따를 사람이 못됩니다


  육오
  뉘우침이 없어진다  잃고 얻는 것을 근심하지 마라 가면 길하고 이롭지 않은 것이
없다

  제가 처음으로 인생의 무상함을 느끼고 바쁜 생활을 정리하고 왜
마음속에 괴로움이라는 것이 있는가, 또 죽음은 영원한 끝인가, 영혼이란
있는가, 사람은 어째서 태어났고, 어째서 서로 다른 삶을 살게 되었는가,
우리의 미래지사를 미리 알 수는 없을까, 그런 의문을 꼭 좀 풀어야겠기에
저는 마음속으로 ^6 236^어딘가로 이사를 하여 공부를 해봐야지^356 3^하고 벼르고
있었습니다  그럴 당시에 박형께서 말씀하시기를 <마음에 있는 곳이 제일
낫다> 고 하셨습니다  그때 저에게는 금계동으로 가고 싶은 생각이 제일
많았습니다  저의 마음속을 아시고 말씀하셨던 것입니다
  이 진괘에서는 ^6 236^기분으로^356 3^ 처리하는 일과, ^6 236^이치에
합당하게^356 3^ 일을 처리하는 것이 어떻게 다른가 하는 것을 확실하게 보여줍니다


  상구
  그 뿔까지 나아간다  오직 고을을 정벌하면 위태로우나 길하고 허물이 없다  곧아도
부끄럽다

  사람의 위에 있는 사람으로서 어진 것을 모르고 인간의 참다운 이치를
알지 못하고서 육체의 힘이나 보이는 권력의 단맛만 알아 사람의 목숨을
우습게 알고 부처님의 몸에 피를 내는 일이 어떤 짓인지도 모르고 행하니
참으로 사람의 비극이요, 어린 영혼이 알지 못한 채 많은 시련을 받고
살아야 할 것이 가련합니다
  사람들이 자기의 머리의 계산만을 믿고 하는 행동은 모두 이치, 곧
보이지 않는 신의 섭리를 모르기 때문에 ^6 236^박형^356 3^이 말씀하신 것처럼
^6 236^기분으로^356 3^ 일을 벌이게 되고 끝에 가서는 엄청난 재앙을 스스로
짊어지게 되는 것입니다



       36. 명이괘  (곤상, 이하) 지화명이


  명이 이간정
  명이는 어려워도 곧으면 이롭다

  상육  불명 회 초등우천 후입우지
  육오  기자지명이 이정
  육사  입우좌복 획명이지심 우출문정
  구삼  명이우남수 득기대수 불가질정
  육이  명이 이우좌고 용증마 장 길
  초구  명이우비 수기익 군자우행 삼일불식 유유왕 주인 유언

  초육  밝은 지혜를 감추고 난다  날개를 떨어뜨림이니 군자의 길을
행함에 삼일을 먹지 않는다  갈 데가 있으면 주인이 말이 있다
  육이  밝은 지혜를 감춘다  왼쪽 다리를 다쳤다  건장한 말로 구원을
받는다면 길하다
  구삼  밝은 지혜를 감추고 있었으나 남쪽을 정벌한다  괴수를 잡을
것이다  급하게 바로 고치려면 안된다
  육사  그 복심에 들어가서 명이의 마음을 얻는다  집을 나와 숨는다
  육오  기자의 밝은 지혜의 감춤이다  곧으면 이롭다
  상육  밝지 못해서 어두움이다  처음에는 하늘에 오르나 후에는 땅으로
들어간다

  단에 이르기를 밝음이 땅속에 들어간 것이 명이이다  마음은 어질고
밝으나, 이를 수용할 세상은 어둡고 어리석음이 가득하여 큰 시련을 준다
문왕이 이를 몸소 겪었다
  ^6 236^어려워도 곧으면 이롭다^356 3^는 것은 세상살이에 어려움이 많으나,
마음속에 괴로움이 생겨나도 능히 그 양심의 올바른 소리에 따라 살겠다는
뜻을 굽혀서는 안된다는 것이다  기자가 몸소 이를 행했던 것이다
  박형같이 태양처럼 밝은 영혼이 괴로움 많은 이 세상에 우리 같은 보통
사람의 친구로 오시고, 스승으로 오시고, 혹은 신선으로 오시어서
이 우주의 제일 가는 진리, 즉 ^6 236^서로 크게 사랑할 것^356 3^을 몸소
보여주시고, 가르쳐 주시고, 이끌어 주시는 모습입니다  때는 가을이라, 지금 믿을
놈을 추수하고 계십니다  잠시도 쉬지 않고 애쓰시고 계십니다
  재물 욕심에 눈이 어두운 사람에게, ^6 236^자네 집터가 명당이기 때문에 네가
밥술이라도 먹는다  그 이치를 배워서 욕심 없이 살아라^356 3^ 하고 일러주셨고,
가난에 찌들려 남에게 업신여김을 당하는 사람에게는, ^6 236^자네도 열심히
일하면 잘 살 수도 있다^356 3^고 격려하여 성실히 살아가게 하시고,재물은
정당히 일하여 벌 것이며, 조상을 잘 섬기고 인간관계를 잘하면 먹고 사는 일에
어려움이 없고 장차 좋은 때가 올 것이라고 사는 법을 일러주시고
떳떳하게 큰 마음으로 살 것을 당부하시었으며, 왕성한 정력으로 남의
부인을 탐내는 사람에게는 자기의 할 일을 열심히 하지 않으면 출세도
늦지만, 만일의 유사시에는 아무도 도와주지를 않는다고 경고해주시었고
한때의 돈벌이만 믿고 술을 먹다가 알콜 중독이 된 사람에게 ^6 236^자네가
죽으면 불쌍한 부인과 자식들이 정말로 남의 집 가정부 노릇을 해서라도
살기가 어려울 터이며 이대로 죽으면 후생에 소로 태어나 그 빚을 모두
갚아야 된다  그러니 술은 그만 먹고 몸을 건강히 하여, 부인과 자식을
위해서라도 힘차게 살아야 된다^356 3^고 열심히 가르쳤습니다  그러나 가신 지
10년도 안되었건만 그 가르치심을 얼마나 잊지 않고 간직하고 있습니까
모든 것이 말짱 헛공부가 되고 말아서는 안될 일입니다


  초구
  밝은 지혜를 감추고 난다  날개를 떨어뜨림이니 군자의 길을 행함에 삼일을 먹지
않는다  갈 데가 있으면 주인이 말이 있다

  말세에 어떻게 살아야 되는가를 보여주는 괘입니다  명이괘는 문왕이
은나라 주에게 계속해서 곤욕을 받으면서도 그 덕을 잃지 않고 어려움을
슬기롭게 헤쳐나간 것으로 이루어져 있습니다  초구는 문왕이 지혜를
속으로 감추고 밝은 덕행을 실천하는 어려움을 보여주고 있습니다
군자의 바른 길을 실현하기 위해서는 불의의 밥을 먹지 않았다는 것입니다
돈독히 덕을 실천해 보였습니다
  저희들과 박형의 이야기가 명이괘에 도움이 될 것도 같아 여기에
싣습니다  1979년경부터입니다  저희들이 ^6 236^인생공부를 해야겠다  그것도
바로 지금부터다^356 3^ 이렇게 결정하고 하루 만에 약국을 후배 약사님께
양도하고 박형이 계신 금계동으로 올라가고 말았습니다  저의 집사람이
더욱 열심히 일을 서둘러서 언덕배기의 삼간 집으로 이사를 했습니다
지금 다시 생각해 보면 저의 집사람은 삶의 뜻이 어디에 있는지를
저보다 먼저 알고 있었습니다  박형께서도 말씀하시기를 <자네 부인은
언제 그렇게 공부를 많이 했는지 우리집 다락에 책을 아주 많이 갖다 쌓아
놓았어> 하셨습니다  그때 언덕배기의 집을 70만 원에 얻었고 약국은 400만
원에 넘겼습니다  그러나 그때의 우리에게는 세상살이가 어떻게 되든 아무
상관이 없었습니다  우리도 부처님의 뒤를 따라갈 수 없을까? 그것만이
문제였습니다
  그런데 그날 세간(세간이라야 전부 버리고 옷은 양로원 같은 데로
돌리거나 가져오지를 않고 당장에 입을 것만 가지고 왔음)을 이사한 작은
집에 옮겨놓고 있을 때에 처갓집 쪽에서 어떻게 알았는지 두 분의
이모님들과 두 분의 처남들이 들이닥쳤습니다  그리고는 불문곡직하고 당장
같이 내려가서 다시 약국을 해야 한다는 것입니다  가지고 온 차에다가 막
끌어넣으려고 했습니다만, 한번 먹은 마음을 굽힐 수가 없어서, 우리들은
정신이 멀쩡하니 제발 시간을 달라고 막무가내로 버텼습니다  그분들은
지금 생각해보아도 참으로 우애 있고 정말로 좋은 사람들입니다  진심으로
우리들이 잘못되지나 않을까 하고 걱정하신 것이었습니다  따뜻한 인간애를
한아름 가득 느꼈습니다
  그날은 그렇게 우리의 고집을 못 이기고 돌아가시었습니다만  서울에 계신 빙장
어른께서는 너무나 어처구니 없는 일을 당하신지라 식음을 전폐하시고 근심을
하시다가 저희 숙부님과 상의하시고 의견을 모으시기를, 우리
두사람의 정신 상태가 아무래도 정상이 아니라는 결론을 내리고 국립 정신
요양원(서울 중곡동)에 무조건 입원시키기로 합의를 보고 저희 두 사람을
서울로 불러올렸습니다
  숙모님이 하시는 병원의 병실에서 하룻밤만 지내면 우리 부부는 입원하여
정신적인 치료를 받게 되어 있었습니다  숙부님도 숙모님도 너무나 걱정이
되셔서 다시 와서 타일러서 내일은 꼭 병원에 가자고 하셨고 저희들도
그렇게 하기로 하였습니다
  밤은 깊어가는데 잠이 오지 않았습니다  우리들은 망설이고 있었습니다
정말로 정신병원에 가는 신세가 되는것은 아닌가 하고요  당시의 심정을
솔직히 이야기하면, 이왕에 여러 어른께서 저렇게 애태우시니 우리가 비록
괴로움을 당하는 일이 있다 하더라도 내일 일단 입원을 하기로 마음을 먹고
자리에 누웠습니다  그런데 집사람의 생각은 다릅니다  어디에서 들었는지
(물론 잘못들은 것입니다만) 그 병원에 입원을 하면 손발을 묶고 때리며,
심하면 가두고 꼼짝을 못하게 한다고 하면서 어떻게든지 입원이 안되도록
하자고 했습니다  집사람은 원래 겁이 많은 편이었습니다  저도 설마
그렇지는 않겠지 하였습니다만, 무서운 생각이 들었습니다
그때 저는 마음속에 일어나는 이상하리만치 강력한 양심의 소리를
들었습니다  <꼭 자신을 위하지 말고 애쓰시는 분들을 위해서 자신을
희생하는 것만이 최선이다>
  마치 바로 옆에서 누가 들려주는 것같이 느껴졌습니다  그런데도
우리들은 그날 밤이 새기 시작하는 새벽 4시에 숙부님댁 대문을 열고
도둑놈같이 살금살금 나와서는 대문도 닫지 않고 도망치고 말았습니다
서울에서 택시를 타고 저의 집까지 와서 12시가 되기도 전에 배낭을
꾸려가지고 동네 사람도 못 보게 뒷길로 해서 멀리 경남 진주 어느 절까지
갔습니다  영주 포교당에 계시던 강석주 스님이라는 분이 거기에 계신다는
것을 알고 그리로 간 것이지요  광주 사건이 일어나기 바로 며칠 전이었기
때문에 기억도 생생한 여러 여행담이 있지만 줄이기로 하겠습니다
  박형은 <거기서부터 잘못되었다  앞으로 나쁜 일이 일어날 것이다>
하셨습니다  3일 전에 저희들을 위하여 서울로 그 양심의 소리를
보내주셨던 것입니다  참으로 양심의 소리가 들려올 때에는 옳게 해야
합니다  우리는 땅에 삽니다  영혼이 서로 이야기를 하는 하늘의 소리가
들려올 때에, 옳게 따라야 합니다
  제가 국민학생이었을 때에 학교 교실에 달아놓은 태극기를 훔치려고
뗄 때에 가슴속에서 그 양심의 소리와 같은, 마음으로 오는 가르침을
따라야 합니다  영혼은 모든 것을 알고 올바르게 가르쳐주고 있어요
이것이 명이괘의 바른 모습입니다  환난을 이기는 방법입니다


  육이
  밝은 지혜를 감춘다  왼쪽 다리를 다쳤다  건장한 말로 구원을 받는다면 길하다

  사람들이 이발소라든가 목욕탕에 가면 서로 자신의 모습이 얼마나
멋있나 하고 여러 가지 폼을 잡아봅니다  그런데 한 열흘 동안 물만 먹고
굶어보았더니 눈동자만 옛날 것이지 얼굴은 전부 형편 없이 말라서 껍질과
해골만 남았는데, 너무나 생소하고 한심하다는 생각 밖에는 없었습니다
그때에 느꼈습니다만,사람이 얼굴 잘생겼다고 멋내고 머리 스타일에
신경쓰고 말랐다느니 살쪘다느니 하는 것은 순전히 열흘 상간이었어요
못난 사람도 열흘만 굶으면 그렇고 잘난 사람도 열흘만 굶으면 다 같이
그렇고 그렇습니다  하여, 그때부터는 아예 잘났다 못났다 하는 그런
생각은 열흘 사이다 하고 못박아놓고 삽니다  저의 이 말이 믿어지지
않는 분은 실제로 해보십시요  절로 마음이 넓어져요  사람을 외양으로
판단하지 않게 됩니다
  그러나 참으로 중요한 것은 그렇게 열흘을 굶어도 비굴하거나 마음이
가난해져서는 안되고 오히려 더욱 굳센 마음으로 양심을 따르는 그런
사람이 되어야 하는 것입니다  그래서 ^6 236^건장한 말로 구원을 받는다면
길하다^356 3^ 한 것입니다.


  구삼
  밝은 지혜를 감추고 있었으나 남쪽을 정벌한다  괴수를 잡을 것이다  급하게 바로
고치려면 안된다

  주문왕은 성인이셨던 요, 순 임금님을 제외하고 중국의 역사상 가장
훌륭하고 어진 임금으로 받드는 우왕, 탕왕과 함께 어진 임금으로 추앙 받는
분의 하나입니다  그 아들 무왕이 은나라의 횡포한 주를 쳐부수고 새로운
통일을 이룩할 수 있었던 것도 문왕이 어질고 착하셔서 모든 인심이 그리로
몰렸기 때문입니다  물론 폭군 주가 동이정벌에 병력과 국력을 총동원하여
성공은 하였지만, 반면 국민의 부담과 고통은 이루 말할 수가 없었지요
마치 수양제가 고구려를 치다가 당나라에 정권을 빼앗긴 것과 같은
모양입니다
  사람들의 인심이 자꾸 어지신 문왕에게로 쏠리는 것을 두려워하여, 주는
문왕을 납치하여 강리라는 곳에 유폐시켰습니다  거기에는 온갖 무서운
고난을 겪으면서도 문왕은 몸을 온전히 했으며, 마침내 석방되어 주국으로
돌아왔고, 오히려 서강의 패자로서 은으로부터 서백의 칭호를 받았습니다
그후 한때는 은나라를 섬겼습니다만, 주의 실덕으로 민심은 문왕에게로
돌아왔고 은이 동방정벌로 피폐해졌을 때 그 횡포가 극에 달하여 드디어
들고 일어나 주 무왕때에 은의 폭군 주를 쳐서 무너뜨리고 중국 대륙을
통일하게 되었습니다  양심의 소리에 따르고 덕을 행한 문왕의 인품으로,
민심이 주에 쏠리게 되고 큰일을 치러내게 된 것입니다


  육사
  그 복심에 들어가서 명이의 마음을 얻는다  집을 나와 숨는다

  바둑 속에 천지의 이치가 있는가, 그냥 싸움의 도만 있는가?
  저는 잘 두지를 못해서 알지를 못하지만, 경험이 있어서 여기에 밝혀
바둑을 두시는 여러 어른들의 높으신 가르치심을 받고 싶습니다
  예쁜 바둑판을 깎아두고 계신 분이 계셔서 한번은 시간이 있어 들렀더니
한 수 하자고 하시기에 별로 하고 싶지는 않지만 무엇인가 뜻있는 일이
있을지도 몰라서 대국을 했습니다  저의 생각에 무조건 내가 져야지 하고
지는 수만 열심히 찾았습니다  그랬더니 이상하게도 바둑이 훤하게 잘
보이는 것이 이분이 다음에 무엇을 두겠구나 하고 앞이 훤해졌습니다
바둑판이 전부 보이는 것이었어요
  이 속에 어떤 이치가 있는지요


  육오
  기자의 밝은 지혜의 감춤이다  곧으면 이롭다

  기자는 은의 주왕의 서형인데 주왕이 횡포하고 주지육림속에서 많은
실덕을 저지를 때를 당하여 그의 지혜를 감추고 왕권에 뜻이 없음을
보이려 짐짓 광인인 체하면서 자신의 지조를 끝까지 지켰습니다
  마치 양녕대군이 왕권에 뜻을 두지 않고 스스로 미친 이의 행색을 하여 왕위를
세종에게 넘긴 것과 아주 비슷한 모양이었습니다
  세속에 휩쓸리고 싶지 않다는 것이 그의 생각이었지만 역의 입장에서
풀어본다면 기자는 마음이 밝은 사람이라 그의 양심의 소리를 옳게 따른
것이요 전생에 지은 그의 인연과 업으로 절로 그렇게 마음이 돌아간
것입니다
  양녕대군은 세종에게 왕위를 양보를 할 수밖에 없는 그런 업이 있었다고
말할 수 있습니다  그런 마음속 양심 소리는 저절로 듣게 되는 것이
아니고 그 사람의 마음의 밝기에 따라서 사리가 그렇게 돌아가고 마는
것입니다


  상육
  밝지 못해서 어두움이다  처음에는 하늘에 오르나 후에는 땅으로 돌아간다

  얼마전에 공중전화 앞에서 전화를 늦게 건다고 시비하여 사람을
죽인 일이 발생하였다는 신문 보도에 모두들 심한 충격을 받으셨을
것입니다만 그러한 엉뚱한 일이 절로 일어나지 않습니다  뺨을 한번
땡릴 때에도 손이 떨리고 생각을 여러 번 하는 법이지요  하물며 죽일
힘이 어디에서 나옵니까  그 이유는 전생에 앙심을 먹고 있던 사람을
이승에서 만나면 절로 팔에 힘이 주어지기 때문이지요  힘있게 손을
내밀 때에 자신도 모르게 그렇게 됩니다  이 세상에서 죄를 짓고 싶지
않거든 전생의 죄를 용서하여주십시오  용서하는 일, 그것은 바로 자기 자신을 죄에서
구원하는 일이 됩니다  용서를 하지 못하고 마음속에 꼭
갈무리 하여 원수 갚기를 기약한다면 그 원수는 갚을지 모르지만 스스로
그것이 얼마나 어리석은 일이었나를 알 때까지 죽음보다 더한 고통과
훈련을 받게 됩니다
  계사는 문왕이 역을 풀이한 말씀입니다  거기에 이르시기를 <천하의
진리는 오직 하나뿐이지만 여러 가지로 달리 생각될 수 있으며, 최후의
목적지는 한 곳으로 귀착되지만 그곳으로 가는 길은 여러가지일 수 있다>
명이괘는 밝음이 땅 아래로 내려가 있는 모양이니, 성현께서 어지러운
이 세상에 오셔서 우리의 영혼을 일깨우고 계시는 것과 같은 모양이며
문왕과 같이 마음이 밝고 어진 이가 때를 잘못 만나서 핍박을 받아
괴로움과 고통을 당하면서도 덕을 잃지 않는 모양의 괘입니다  물론
죄로 고생하는 모든 사람들에게 어려운 상황에서도 참되게 살라고
말씀하시는 목사님이나 스님과 같은 모양입니다  또 학생들을 앞에
두고 인생의 진실을 이야기하는 선생님의 모습이기도 하지요  또는
부모님이 돌아가시기 전에 자식들에게 바르고 참되게 살아가라고
말씀하시는 것과도 같은 모양입니다



       37. 가인괘  (손상, 이하) 풍화가인


  가인 이녀정
  가인은 여자의 마음이 곧으면 이롭다

  상구  유부 위여 종길
  구오  왕가유가 물휼 길
  육사  부가 대길
  구삼  가인 확확 회려 길 부자희희 종인
  육이  무유수 재중궤 정길
  초육  한유가 회 망

  초구  가도가 문란해짐을 막는다면 뉘우침이 없을 것이다
  육이  아무것도 성취시키는 일이 없다  안살림을 맡은 지위에 바르면
길하다
  구삼  가인이 준엄하니 뉘우치고 염려하면 길하다  부녀자가 소리내어
웃으면 마침내 욕될 것이다
  육사  집을 부하게 하니 길하다
  구오  왕이 그 집에 이르렀다  근심하지 마라  길할 것이다
  상구  믿음이 있으면 위엄이 있다  마침내 길하다

  단에 이르기를 가인괘는 여자는 안에서 자리를 바르게 하고, 남자는
밖에서 자리를 바르게 한다  남녀가 모두 바른 것이 천지의 큰 밝은 도리를
보이는 것이다  아버지는 아버지답고, 자식은 자식답고 형은 형답고 아우는
아우답고 지아비는 지아비답고 지어미는 지어미다워야 집안이 올바로 된다
집안이 바르게 다스려져야 천하도 바르게 다스려질 것이다
  상에 이르기를 바람이 스스로 불에서 나오는 것이 가인이다  군자는
이를 본받아서 언행을 바르게 하고, 모든 일을 할 때 어진 마음을 쓰나니라
  옛날에는 대대로 집안에 있는 불씨를 꺼지지 않게 하느라고 여자분들이
열심히 노력을 했던 때도 있습니다  이 가인의 괘상은 마치 불씨를
다독거리고 있는 여자의 모습처럼 단정하고 마음속에 부모님과 조상에
대한 따뜻한 효성을 가지고 있는 상입니다


  초구
  가도가 문란해짐을 막는다면 뉘우침이 없을 것이다

  공자님의 정통성을 이어 받은 분들을 증자, 자사, 맹자 등으로 본다는
주자의 설에 따르면 중국의 고전인 사서, 즉 <논어> <대학> <중용> <맹자>
가운데서 최고의 정치철학인 대학은 증자와 그 문하생들이 지었다고 합니다
  공자님의 높은 제자이신 증자의 어머님 이야기를 하겠습니다  증자가
어렸을 때의 이야기입니다  증자의 어머니는 증자를 어진 이로 키우려고
몸소 참다운 생활 태도로써 증자에게 모범을 보여 옳은 사람이 되도록
가르쳤습니다
  어느 날, 그날도 어머님은 베틀에 앉아서 베를 짜고 있었습니다  이때에
한 사람이 급히 뛰어 들어와서 <증자 어머님, 증자가 사람을 죽였습니다>라고
하였습니다
  그러나 증자의 어머님은 놀라는 기색이 전혀 없이 태연히 말했습니다
  <그럴 리가 있겠습니까, 우리 증자는 그런 사람이 아니오> 하고 베를
계속 짰습니다
  그런데 잠시 후에 또 다른 한 사람이 뛰어들어왔습니다
  <증자 어머님, 증자 어머님>
  <왜 그러시오?>
  <큰일났습니다  증자가 사람을 죽였습니다>
  <그럴 리가 있습니까, 우리 아들은 그럴 아이가 아니오>라고 대답은 하셨지만
마음속에는 일말의 의심이 생기는 것이었습니다  ^6 236^그럴 리는 없지만... 그러나
혹시, 그 아이가 무슨 짓을 저질렀는지도 알수가 있는가?^356 3^ 하고 마음이
불안해지기 시작하였습니다  그러나 설마 하고, 아들을 믿겠다는 생각으로 베를 계속
짜려고 하는데 또 한 사람이 뛰어와서 소리쳤습니다
  <증자 어머님, 증자가 사람을 죽였답니다>
  <예?>
  세번째 사람의 말에는 놀랐습니다  그러면 정말로 내 아들이 사람을 죽인 것인가?
아니다  그래도 마음이 흔들렸습니다  어머님은 베틀에서 일어나서 숨었습니다
누구든지 한 사람만 더 와서 같은 말을 한다면 진짜로 아들을 의심하여 아들을 믿지
못하는 어머니가 될 것 같았기 때문입니다  끝까지 어머님은 그 아들 증자를 믿고
있었습니다  세상의 어떤 아이가 사람을 죽인다 해도 아들 증자는 그럴 아이가
아니라고 굳게 믿은 것입니다 자신이 혹 다른 사람의 말을 듣고 아들을 의심해서
뛰어나갈까봐서 걱정하였던 것입니다  아들에게 그런 어머니의 모습을 끝까지 보이고
싶지 않기도 했습니다  그래서 몸을 숨긴 것입니다  나중에 진상이
밝혀졌습니다  증자와 이름이 같은 다른 사람이 사람을 죽인 것이었습니다
이름이 같아서 사람들이 증자의 어머님에게 잘못 알린 것이었습니다
사실을 알게 되신 어머님은 소리쳤습니다
  <그러면 그렇지!  우리 증자는 그런 사람이 아니야>
  참으로 자식을 믿고 자기 자신을 믿었던 분입니다


  육이
  아무것도 성취시키는 일이 없다  안살림을 맡은 지위에 바르면 길하다

  저는 학교를 졸업하고 제약회사의 영업사원으로 취직을 하였습니다
그당시 작은 수입상이었던 그 회사에 들어가 처음에는 가방을 들고
지방으로 다니면서 약국과 병원을 찾아가서 수입된 제품의 설명을
하고 또 판매촉진을 위한 제품의 ^6 236^피아르^356 3^사원으로 오랫동안 전국을
누비고 다녔습니다  나중에는 수입 약품의 판매와 수금을 함께 하기도
하였습니다
  그때나 지금이나 오라는 데는 한 곳도 없지만 꼭 찾아가야 할 곳은
많아 근무시간이고 뭐고 없이 아침부터 저녁 늦게까지 할 수만 있으면
한곳이라도 더 가서 일을 보아야 그날의 보고서에 자랑스럽게 적어
올릴 수가 있었지요  젊은 한때를 그렇게 보낸 저였기 때문에 외근을
하는 사람의 사정을 누구보다도 잘 압니다
  그런데 최근 누구네 집을 방문하였을 때 그 집의 남자 주인이
말하기를, 마침 새로 회사에 입사하여 건축자재인 블럭과 그와 유사한
시멘트 제품 등을 납품처로 찾아다니면서 파는데 아직 처음이라 모든
것이 쉽지가 않다는 것입니다  얘기를 들어보니 약을 판매하는 것보다
훨씬 어렵게 느껴졌습니다  구매담당이라는 사람들이란 원래 세밀하면서도
타산적일 수밖에 없기 때문이지요  어느 회사가 어떤 제품을 구매하는가
하는 것은 좀체로 알기 힘든 비밀이기도 하고, 큰 회사일수록 콧대가
높아서 여간해서는 뚫고 들어갈 수가 없습니다
  그 안주인되는 분이 이런 저런 이야기를 다 듣더니, 그 부군에게
  <정말 그렇게 애쓰시는 줄 몰랐어요> 하였습니다  그 말을 들으니
저의 마음까지도 흐뭇하고 용기가 났어요
  부부사이처럼 가까운 것이 없지만 밖에서의 일을 집사람에게 낱낱이
알릴 수는 없지요  과장이나 계장이나 중간 관리 사원이라도 되는
사람은 그래도 말하기가 쉽지만 말단 직원으로 있으면서 고생하는
이야기를 집에서 말하고 싶지 않은 것이 보통 남편들의 심정입니다
  부부란 서로 알지 못하면서도 이해한다고 생각할 때가 많습니다
그렇지만 이렇게 서로의 수고를 알게 되었을 때에 정말 사랑하는 그
심정으로 ^6 236^정말 애쓰시는 줄 몰랐어요^356 3^ 하고 말할 수가 있다면
모르긴 해도 틀림없이 좋은 부인이 될 것이요,  좋은 남편이 될 것입니다
  어머님과 아들의 길은 믿음이라고 한다면 부부 사이의 도리는
첫째로 사랑입니다  이해입니다
  <정말 그렇게 애쓰시는 줄 몰랐어요>
  이 얼마나 짧으나 온 정성을 다한 사랑의 밀어입니까  그 동안에
말 못하고 고생했던 것이 봄눈 녹듯이 사라질 것입니다  그런 따뜻한
말 한 마디를 해주고 싶은 여자분들은 얼른 결혼하십시오
  남자는 여자가 이해를 해 준다는 눈치만 주어도 물불 안 가리고
열심히 일하고 싶어할 것입니다  틀림없어요  그 이해자를 구하기 위해서
늦은 시간까지 밤거리를 헤매는 사람이 있다고 말씀드려도 과언은 아닐
것입니다  그것이 몸든 남자의 약점이지요


  구삼
  가인이 준엄하니 뉘우치고 염려하면 길하다  부녀자가 소리내어 웃으면 마침내 욕될
것이다

  저는 일본의 수상인 ^6 236^가이후^356 3^씨를 전혀 모르는 사람인데, TV 방송으로
가끔 보니까 그분이 참으로 일도 많이 하고 열심히 공부도 하고 또
국민들 앞에 서서 국정을 논하고 토의에 하루고 이틀이고 피곤한 기색도
없이 참여하는 것을 보고 참으로 대단하다고 느꼈습니다  가만히 생각을
해보니 물론 그분이 무슨 일에나 열심인 까닭도 있지만 그곳의 국회나
열심히 취재하여 국민에게 상세하고 친절하게 알리는 ^6 236^매스컴^356 3^의 역할도
참으로 큰 것 같았습니다  처음부터 끝까지 보는 사람이 지루하지 않게
열심히 중계방송 하는 그 열성으로 외국인인 저까지 그분의 활약상을
자세히 알게 되었다고 생갑됩니다
  남편이 아무리 열심히 일하고 파김치가 되어서 집에 들어온다 해도
부인이 수족까지 잘 도와준다면 틀림없이 사회 생활에서 남에게 뒤지지
않는 사람이 될 것입니다  내조가 필요하다는 것이지요  장관도
마찬가지겠지요  아무리 좋은 안건을 잘 처리하고 싶어도 ^6 236^매스컴^356 3^이
국민의 눈과 귀가 되게 도와주지 않고 매일 연속극에 열을 올린다든가
^6 236^쇼^356 3^ 프로그램으로 국민의 눈과 귀를 틀어막는 짓을 지금같이 계속한다면
정말로 훌륭한 장관은 한 사람도 나오기 힘듭니다
  집안이 어지러울 때에 어진 아내가 필요하고 나라가 위태로울 때에는
훌륭한 재상이 필요하다고 하였습니다  국내외로 어려울 때 정말로
국민을 위하여 집안 살림을 잘할 그런 장관이 필요합니다  그런 내조
역할을 잘할 ^6 236^매스컴^356 3^이 필요합니다
  남의 나라가 서로 도우면서 잘하고 있는 것을 보면 샘이 납니다
힘차게 따라가도 2천년도에 가면 그들과 23년의 차이가 난다고 납니다
물론 국내의 높은 분들도 모르고 있지는 않겠지만...


  육사
  집을 부하게 하니 길하다

  옛날이나 지금이나 집안이 잘되려면 좋은 며느리가 들어와야 한다고
하였습니다   국가의 경제도 마찬가지지요  수출을 많이 해서 외화를
잘 벌어 들이는 것도 중요하지만, 벌어들인 것으로 전부 비싼 외제
소비재를 사다 쓴다면 버는 것보다 쓰는 것이 더욱 늘어나고 한번 잘
쓰던 사람은 그 습성이 몸에 배어서 낮은 것은 눈에도 들어오지 않기
때문에 소비를 멈추기가 쉽지 않은 법이지요
  경제용어에도 있듯이, 후진국의 국민이 못 살다가 조금이라도 잘 살게
되면 자신들이 못 살았을 때에 소원하던 소비 향락에 몰두하는 것을
^6 236^전시효과^356 3^라고 합니다  자기의 성공을 과시하고 싶은 욕망때문이지요
누구든 그것을 조금씩은 가지고 있습니다
  하지만 정말로 잘 살던 집안의 규수로서 못 사는 신랑을 만나 애를
쓰면서 노력하여 돈도 벌고 집안을 일으켜 흥가입업하고도 돈쓰기를
자랑하지 않고 형제간에 우애하고 친척간에 서로 화목하게 지내는 것을
제일 귀하게 여기는 것을 보았습니다  그런 사람은 뭔가 다른 사람과
마음 씀씀이가 달랐습니다  내조의 또 하나의 덕목으로, 바로 남의
아내되고 며느리되고 딸이 된 사람은 그 인간 관계를 옳게 유지,
발전시키는 것이 참으로 그 집안을 일으키고 자신의 성공을 기약하는
아름다움이 될 것입니다  참으로 훌륭한 가정교육을 받은 분이더군요
친정도 칭찬을 받고 자신에게도 영광입니다
  그리고 한 가지 더 말씀드리면 정말로 돈 있는 부자들은 돈 많은
체를 하지 않더군요  어린아이나 부인이나 자신도 없는 사람같이 그렇게
살더군요  그런 사람이 진정한 부자겠지요?
  구오
  왕이 그 집에 이르렀다  근심하지 말라  길할 것이다

  먼저 <시경>에 나오는 어머님의 은혜를  생각하며 읊은 시 한 수를
소개합니다

    남풍

  따스한 남풍이 어린 대추나무에 불어와
  어린 대추나무 파릇파릇하니 어머님의 노고를 생각케 하네
  따스한 남풍이 다 자란 대추나무 가지에 불고 있네
  어머님은 어질고 착하신 분이시나 우리 형제엔 훌륭한 사람 없네
  맑은 샘물이 준읍 밑으로 흐르네
  아들 칠형제를 두셨으니 어머님 고생하셨습니다
  아름다운 꾀꼬리가 고운 소리로 지저귀네
  아들 칠형제가 있으나 어머님 마음 위로하지 못하네

  사람의 아들로 태어나 장가 가고 새 가정을 이룰 때까지 누구든지
부모님의 크신 배려와 보이지 않는 희생이 뒤따릅니다  짝만 찾으면
자기가 하늘에서 온 것같이 고부간의 불화로 고생하는 사람이 있습니다만
그것은 인간됨됨이의 문제입니다
  위에서 본 시는 어떤 칠형제 중의 한 사람이 쓴 글로서 자신들을 길러
주신 부모님께 조금이나마 효도를 더해드리고 싶어하는 효성어린 마음을
잘 나타낸 작품입니다
  남풍이 작은 대추나무 가지에서 불어서 싹을 틔우게 하는 것을
보며 어린 자신들을 따스한 손길로 길러내주신 어머님의 사랑을 느끼는
훌륭한 마음을 가진 젊은이, 다 자란 대추나무에 바람이 부는 모습을
보며, 다 자란 형제들이 부모님의 가르침을 옳게 받아가지지 못한 잘못을
스스로 자기의 잘못으로 생각하는 인간성 있는 젊은이로 컸군요  맑은
샘물이 준읍 밑으로 흘러 준읍 사람들이 그 물을 마시며 사는 것을
보면서 어머님이 자기들 여러 형제를 키우시기에 얼마나 고생하셨을까를
봅니다  눈이 열린 분이시지요  아름다운 꾀꼬리가 고운 노랫소리를 내어
자신의 마음을 달래 주는 것을 보며 자신은 그 꾀꼬리만도 못하다고
느끼는 그 마음에서 아름다운 사람의 모습을 봅니다  이러하고서야 어찌
효도를 못하겠습니까  참으로 그 어머님에게 효도하는 좋은 사람으로
자랐군요  이런 사람이 임금이 된다면 그 나라는 틀림없이 좋은 나라가
될 것입니다


  상구
  믿음이 있으면 위엄이 있다  마침내 길하다

  얼마 전에 기차에서 내려 집앞에 이르렀는데 젊은 부부가 밤늦은
시각에 길에서 싸우고 있었습니다  가만히 살펴보니 부인은 아기를 업고
어딘가로 도망을 가고 싶어하는 눈치이고 남자는 잘못을 저질렀는지 부인을
붙드는 경우입니다  부부 싸움이란 경찰도 손을 쓰지 못하는 내부
사정인데...  하면서 인적도 드물고 밤도 깊었으니 집에 가서 조용히
해결하라고 타일렀습니다만 부인은 온갖 설움이 다 치미는 듯 울고
말았습니다  대개 부부는 서로 사랑하기 때문에 싸웁니다  사랑이 없으면
절대로 싸우지 않습니다  한 시간만, 아니 십분만 있으면 금세 후회를
하는 것이 부부싸움입니다  어떤 경우에는 싸움을 해야 정이 더 드는
경우도 있습니다만 그것은 정상이 아니지요
  제가 확실하게 말씀드릴 수가 있는 것은 부부싸움은 바로 사랑싸움이라는
것입니다  사랑이 없으면 싸움을 하지 않습니다  그러나 금세 후회할
싸움은 안하는 것이 낫습니다   옛날 여자분들이 남편의 외도를 알면서도
시샘하는 대신에 자신에게 잘못이 있었나 하고 반성하고 참았다고 하니
정말로 잘 참지 못하는 저 같은 사람에게는 ^6 236^환상^356 3^같이 느껴집니다
  그 사람이 나를 얼마나 사랑하고 있나를 고민하기 전에 나의 사랑이
얼마나 모자라는가를 생각하십시오
  부부의 사랑은 그 두 분의 사랑으로 끝나서는 안됩니다  자기의
배우자를 낳아주시고 잘 길러주신 그 부모님과 그 형제분에게까지
사랑이 미치는 그런 넓은 사랑으로 사십시오  그것이 진짜 부부애입니다
상대를 평안하게 해주어야 자신도 평안하고 영혼이 서로 이야기하는 좋은
배필입니다  이보다 더 큰 부부의 사랑이 있을까요



       38. 규괘 (이상, 태하) 화택규


  규 소사길
  규는 작은 일은 길하다

  상구  규고 견시부도 재귀일차 선장지호 후세지호 비구 혼구 왕우우 즉길
  육오  회망 궐종서부 왕 하구
  구사  규고 우원부 교부 여 무구
  육삼  견여예 기우체 기인 천차의 무초 유종
  구이  우주우항 무구
  초구  회망 상마 물축 자복 견약인 무구

  초구  뉘우침이 사라진다  말을 잃고 좇지 않아도 스스로 돌아오고
악인을 만나도 허물이 없다
  구이  임금을 골목에서 만나니 허물이 없다
  육삼  수레가 끌려감을 보고 그 소를 당긴다  그 사람이 하늘의 벌로
코를 베일 것이니 처음은 없고 나중은 있다
  구사  편견이니 훌륭한 사람을 만나 나누니 염려하면 허물이 없을 것이다
  육오  뉘우침이 사라진다  사귀는 사람과 성심으로 친하는 것이니 힘차게
나가도 허물이 없으리라
  상구  편견이니 돼지가 흙을 뒤집어쓴 것 같고 귀신 한 차를 실은
것 같고 활을 겨누다가 나중에는 활을 달램이니 도둑이 아니라 혼인을
구하는 것이다  가다가 비를 만나도 길할 뿐이다

  황하의 신인 하백이 물의 흐름을 따라 처음으로 바다에 나와, 동해를
바라보면서 끝없는 넓음에 놀라 북해의 신에게 말을 걸었습니다  그러자
북해의 신이 이렇게 말했습니다
  <우물 안에 있는 개구리에게 바다를 이야기해도 알지 못하는 것은
그들이 좁은 장소에서 살고 있기 때문이며, 여름 벌레에게 얼음을 말해도
알지 못하는 것은 그들이 여름만을 굳게 믿고 있기 때문이다  식견이
좁은 사람에게 도를 말해도 알지 못하거니와 그것은 그들이 알고 있는
것에 구속되어 있기 때문이다  그러나 당신은 지금 좁은 곳에서 나와
큰 바다를 바라보고 자기의 추함을 알았기 때문에 더불어 큰 진리에
대하여 말할 수 있을 것이다>
  규괘는 위는 불(리)로, 위로 올라가는 성질이고 아래는 못(태)으로
아래로 내려가는 성질입니다  하여 괘의 이름을 다를 규를 써서 규괘라
한 것입니다
  어떤 사람이 사소한 일로 부인과 의견이 달라서 온 시내에 소문이
자자하도록 다투었습니다  이유인즉 그분의 아버님 제사 때 부인에게
같이 가자고 하니까 바쁜 일이 있어서 못가니 혼자서 갔다 오라고
하였다는 것입니다  혼자서 갔으면 아무 일이 없는데 굳이 같이 안가는
이유가 뭐냐고 하면서 말다툼을 하기 시작하였지요  그것 때문에
이혼을 한다고 소문이 시내에 쫙 퍼졌습니다  그분들이 알 만한 사람은
모두 아는 그런 신분이었기 때문이지요
  그럴 즈음에 박형과 제가 아침에 어떤 집을 방문했습니다  그 집의
주인과 이야기를 하는데 그 집 주인되시는 분은 그 부부의 싸우는 이유는
물어 보나마나 ^6 236^돈^356 3^ 때문이라고 힘주어 이야기를 하십니다  저는 그렇게
생각하지 않고 있었으므로 이상했어요  왜 그분은 ^6 236^돈^356 3^이 원인이라고
확실하게 이야기를 했을까요?
  모든 사람이 남을 판단할 때에 언제나 자기 위주로 생각하기 때문에
그렇게 되는 것입니다
  그분이 몇마디를 더 하시더니 <모두 편견이야> 하셨습니다  아무리
도를 닦는다고 하더라도 결국은 편견이라는 것입니다  예수나 부처나
공자나 전부 편견을 가지고 있는 것에 불과하다고 했습니다
  저는 그땡에 사람의 말이 얼마나 큰 뜻을 그 속에 간직하고 있는가
하는 것을 처음으로 맛보았습니다
  <모두 다 편견이야>
  이 말은 그분이 모든 것을 다 알고 있다는 뜻입니다  그러니 네가
옳거니 내가 옳거니 하는 수작은 안된다는 소리이기도 합니다  코끼리를
만지면 소경이 저마다 다른 소리를 해도 눈 뜨고 있는 사람은 그것이
전부 편견이라는 것을 알 수가 있는 법이거든요


  초구
  뉘우침이 사라진다  말을 잃고 좇지 않아도 스스로 돌아오고 악인을 만나도 허물이
없다

  오키나와의 이토만 시 어귀에는 지금도 백은당이라는 사당이 있다
합니다  옛날 이토만에 이름이 미도노라는 어부가 살고 있었습니다
그가 사츠마의 사무라이에게서 돈을 꾸었습니다  그런데 갚아야 할 날은
다가왔는데 돈이 없어서 할 수 없이 몸을 숨겼습니다  바로 지금의
백은당이 서 있기 전 그곳의 바위에 숨었습니다  그러나 곧 그
^6 236^사무라이^356 3^에게 발각되어 잡혀 죽게 되었습니다  최후의 진술로
  <오키나와에는 ^6 236^악한 마음이 생기면 악한 손을 들여오고 악한 손이
나오면 악한 마음을 들여온다^356 3^라는 속담이 있습니다  그러니 부디
성을 내지 마시고 조금만 더 기다려 주십시오> 하고 애원했습니다
그러자 그 사무라이는 미도노의 말을 옳게 여겨 빚 갚을 기한을
연기해주었습니다
  그 무사가 자기의 임무를 마치고 그후 고향에 돌아갔습니다  밤에
자기 집에 당도하여보니 자기의 부인이 어떤 외간 남자와 함께 잠자리에
누워 자고 있었습니다  이 장면을 보자 분노가 머리 끝까지 치솟아
단칼에 베어 죽이려다 문득 미도노가 한 말이 생각이 나서 두 사람을
깨워 일으켰습니다  아니나다를까, 남자라고 생각했던 그 사람은
다름 아닌 바로 자기 어머님이었습니다  남편이 없는 며느리의 위험을
지켜주기 위하여 어머님이 남장을 하고 계셨던 것입니다  잠깐만 실수를
했더라면 어머님과 부인을 한꺼번에 죽일 뻔한 것을 미도노의 말 한마디
때문에 살린 것과 다름이 없었습니다  이 무사는 미도노에게 감사하기
위하여 다시 오키나와에 왔습니다  그 무사는 빚돈을 받지 않겠다고
하였습니다만 미도노는 꼭 갚아야 한다고 하였습니다  그는 생각 끝에
그 돈으로 미도노가 숨었던 그곳에 사당을 지었습니다  그리하여 지금도
모든 이에게 그 아름다운 이야기를 전해주고 있습니다


  구이
  임금을 골목에서 만나니 허물이 없다

  지금까지 상하권을 통해서 읽어오신 분은 물론 그렇지 않겠습니다만
가끔 현실 세계의 각박함이 먼저 눈에 들어와서 착하게 살라는 성인의
말씀에 회의를 느끼고 심지어는 배척하는 사람도 있는 것 같습니다
아무리 착하게 살려고 노력하지만 그게 그렇게 쉽게 받아들여질 리가
없다고 합니다
  정말로 그럴까요
  예를 들어서 법학을 공부하는 사람이 책의 내용을 열심히 공부를
하여 고시에 응시하려 한다고 합시다  고시의 시험 문제는 그 어떤
상황에 대한 이해와 이치를 알고 있는가를 시험하는 것이지요  공부라면
바로 그 어떤 상황에 대한 올바른 이해가 있어야 바로 알게 되고, 시험
답안지에 쓸 수가 있게 되지요  그 상황이 이해되지 않으면 그 가르침도
알 수가 없지요  즉 공부란 그 어떤 상황에 대한 이치를 배우는 것이지요
아는가 모르는가는 바로 이치를 아는가 모르는가입니다
  법의 이치는 무엇인가요  모든 세상의 모든 사람들이 다 같이 올바르게
살기에 필요한 최소한의 제한이지요  법이 없으면 누구도 어떤 것을
해야 되고 안해야 되는가를 쉽게 가릴 수가 없습니다  그래서 사회적인
합의로 이루어진 규칙인데 그 규칙이라는 것은 많은 사람에게 공동으로
선이 되어야 하겠지요  이것이 바로 올바른 길, 즉 도와 같아지는
것입니다만 이러한 법에 큰 테두리를 정하는 것은 바로 올바른 이치일
수밖에 없습니다  그런데 이치라는 것이 바로 성인께서 우리에게 가르쳐
주시는 그것입니다  이치는 최선이며 선은 우리 성인께서 말씀하신
사랑입니다
  법이란 사회 생활에 필요한 성인의 가르침, 바로 그것의 다른 모습일
뿐입니다  그렇기 때문에 법률, 예술, 의약학, 농업, 공업, 상업, 모든
일상생활 전부가 최고의 진리인 선을 떠나서는 존재할 수가 없습니다
모든 길이 로마로 통하듯이 모든 사물의 이치는 바로 이 성인의
가르침이신 ^6 236^자비^356 3^ ^6 236^사랑^356 3^ ^6 236^인^356 3^으로 통하는
것입니다  마음이 열린 사람이 고시에 먼저 합격하는 것은 당연한 귀결입니다
  성인께서 가르쳐주신 사랑에는 어떤 편견도 없고, 어떤 고통도 없고
어떤 죄도 없습니다
  <금강경>에 <일체성현이 개이무위법으로 이유차별이니이다> 하였습니다
부처님이 무위법을 쓰므로 서로 다르게 보인다, 즉 부처님은 어디에도 있을 수 있다는
말씀입니다


  육삼
  수레가 끌려감을 보고 그 소를 당긴다  그 사람이 하늘의 벌로 코를 베일 것이니
처음은 없고 나중은 있다

  역은 돌고 도는 음양의 변화를 아는 것이기도 하지만, 그 속에
인간사가 없는 것이 없습니다  하여 속이는 것도 있고 속는 것도 있습니다
전쟁도 있고 화해도 있습니다  가는 것도 있고 새로 생기는 것도 있습니다
  앞에서 한번 말씀을 드렸기 때문에 두번 다시 말씀을 드리고 싶지
않습니다만 마침 신문지상에 톱으로 대문짝만큼 크게 남북대화의 모습이
찍혀 나와 있으니 한번 더 말해보라고 하는 것과 같군요
  역은 마음을 보는 것이요 마음의 가는 곳을 보는 것입니다
  제가 이 책을 쓴다고 날마다 쭈그리고 앉아 있습니다만 어느 분이
와서 저의 이야기와는 상반되는 설을 주장한다든가 그런 사실이라도
내보이면 저의 마음속이 당장 불편합니다  마음속에 받아들여지지를
않습니다  소화도 안됩니다  사람의 주의와 주장이 서로 다른 것이
대치하고 싸우는 이유지요  하물며 몇십 년을 내려온 정권을 하루
아침에 협상의 테이블 위에 선뜻 올려놓고 순교자인 양 물러앉을 그
사람을 저는 눈이 나빠서인지 그들이 해온 못된 짓을 보아서인지
생각해 볼 수가 없습니다  저는 방해하자는 이야기가 아니고 양심을
가지고 오라고 촉구하는 것입니다  허깨비에게 속는 국민들의 선량한
모습을 그냥 보고 있을 수가 없어서 그러는 것입니다
  6^256^25남침 사과하고 무력 침략 의사를 버리고 회담은 어디까지나
이산 가족의 문제부터 다루어야 합니다  결자해지, 맺은 자가 풀어야
합니다  한이 풀리고 나야 양심을 믿게 되고 믿어야 성공이 되는데
지금의 모양은 적진에 들어가서 염탐하려는 작전 외에는 아무것도
아닙니다  속이는 짓은 안됩니다  6^256^25 전에도 그랬고, 남북 회담
초기에도 그랬습니다  지금은 무엇이 달라졌나요  오직 한국의 정권이
바뀌었다는 것 뿐입니다  그것 때문에 저들이 마음대로 오는 것입니다
우리가 단결하여 국론을 통일하지 못하는 약점을 이용하려는 것입니다


  구사
  편견이니 훌륭한 사람을 만나 믿음을 나누니 염려하면 허물이 없을 것이다

  박형이 보신다면 그까짓 불안이야 아무것도 아니지요  또 설사 그들이
다시 못난 짓을 한다 해도 그냥 당하고만 있도록 버려두실 박형이
아니란 것을 분명히 밝혀드립니다
  <진치는 것을 다 해놓았다>라고 하였습니다  그러나 괴로운 일을
가장 먼저 감당해야 할 많은 서울 사람이 불쌍해서 어쩝니까
  <서울 사람이 불쌍하다> 하신 말씀이 자꾸 마음에 걸립니다


  육오
  뉘우침이 사라진다  사귀는 사람과 성심으로 친하는 것이니 힘차게 나가도 허물이
없으리라

  자기만 옳다고 하기 때문에 전쟁이 나고 자기에게만 좋게 하고
국민의 욕심이 일어나도록 정치를 하기 때문에 다른 나라와 불편한 관계에
빠지는 것입니다  어느 나라나 잘 살기만을 바라서는 안됩니다  옳게
살기를 기약해야 합니다
  세계의 평화는 과거의 이데올로기라는 괴물 때문에 서로 반목을
하였습니다만 그것이 어린아이가 서로 다투는 것같이 부질없는 짓이라는
것을 알고 나니까 이번에는 서로 내가 잘살게 했다느니 너의 생각이
틀렸었다느니 하면서 재물 많고 골고루 잘 사는 것으로 자랑을 삼습니다
사람이 어찌 먹이만을 가지고 자랑할 수가 있습니까  이를 보거든
의를 생각하라는 그런 정신이 참으로 필요한 시점입니다
  가정이 편안한 것이나 사회가 편안한 것이나 국가가 편안한 것이나
세계가 편안한 것이나 모두 같습니다  오직 그 집안에 법도가 있게
서로 이해하며 사는가 하는 것이 문제일 뿐이지요
  세게평화를 이루려면 먼저 각국이 국내에서 평화를 유지해야 하며 국내의 평화를 이
루려면 각 가정이 평화를 유지해야 하며, 가정의 평화를
이루려면 각자가 마음의 평화를 먼저 이루어야 합니다  마음의 평화는
욕심을 줄여야 이룩됩니다  따라서 세계 평화는 각자의 올바른 생활에서
이룩되는 것입니다


  상구
  편견이니 돼지가 흙을 뒤집어쓴 것 같고 귀신 한 차를 실은 것 같고 활을 겨누다가
나중에는 활을 달램이니 도둑이 아니라 혼인을 구하는 것이다  가다가 비를 만나도
길할 뿐이다

  ^6 236^한 가지 책만을 신봉하고 믿고 따르는 사람과는 이야기도 하지
말라^356 3^는 말이 있습니다  다시 말해서 자기 고집만 내세우고 타협할 줄
모르는 사람과는 말상대가 안된다는 겁니다
  한 가지만 알면 그것이 편견이요 두 가지를 다 알면  깨달음입니다
이괘의 괘사에 ^6 236^작은 일은 길하다^356 3^ 한 것은 편견은 고집이요 고집은
고집이 통하는 작은 일에나 좋다는 겁니다  세상을 상대로 전쟁을
하는 큰 일에는 좋을 이치가 없지요  환히 보이지 않습니까
  싸우기 전에 ^6 236^모두가 편견이다^356 3^라는 것을 알면 싸우지 않게 되게
됩니다  아무리 잘못된 것이라도 사람이 한 것을 사람이 용서 못할
일도 없고 이해 못할 일이 없습니다  문제는 마음속에 착하게 살겠다는
큰 사랑이 있느냐 없느냐에 따라 자신의 운명이 좋게 되느냐 나쁘게
되느냐가 좌우된다는 것이다



       39. 건괘  (감상, 간하) 수산건


  건 이서남 불리동북 이견대인 정 길
  건은 서남쪽이 이롭고 동북쪽이 불리하다  대인을 만나보는 것이 이롭다  곧으면
길하다

  상육  왕건 내석 길 이견대인
  구오  대건 붕내
  육사  왕건 내반
  육이  왕신건건 비궁지고
  초육  왕건 내예

  초육  가면 어려움이 있고, 오면 칭찬이 있다
  육이  임금과 신하의 어려움이니 자기 몸을 위해서가 아니다
  구삼  가면 어려움이 있고 오면 편안하다
  육사  가면 어려움이 있고 오면 연합한다
  구오  큰 어려음을 당함이니 친구가 올 것이다
  상육  가면 어려움이 있고 큰 공이 있다  길하고 대인을 만나보는 것이 이롭다

  어제는 참으로 즐거운 날이었습니다  제가 상권의 원고를 보여드린
사람 중에서 이해를 가장 옳게 해주는 사람을 만났기 때문이지요
틀림없이 훌륭한 목사님이 될 것입니다  우선 선입관을 버리고 이야기를
탐구해보겠다는 빈 마음으로 읽었다는 것이 제일 마음에 들었습니다
그만큼 큰 마음이니까요  기독교를 믿으신 분은 예수님 말씀이나
불교의 부처님 말씀이나 그 가르치심이 같다고 해도 좀처럼 이해를
안하려고 합니다  하기야 시간을 가지고 탐구하시면 되겠습니다만...
  지장보살은 석가모니 부처님이 돌아가신 뒤에 미륵불이 출현하시기까지
오랜 기간 동안에 부처님이 계시지 않아서 박복한 중생들이 고통을
받게 되므로, 석가모니불이 도리천에 계신 지장보살에게 부탁해서
미륵불이 출현하실 동안에 중생을 교화하여 이익케 하여 달라는 부탁을
받고 지옥을 마다 않고 중생 교화에 전심 전력을 다하고 계십니다
  지장보살님을 찬탄하는 글의 일부입니다
  <과거에 십구생이나 선녀로 인간 세상에 오셔서 헐벗은 자에게 옷을
벗어주시고, 땅을 파고 들어가 계셨다 해서 지장이라고 불리운다네  지금도
명부에 있는 우리를 구제하시려고 지옥문앞에서 우리에게 착하게 살 것을
부탁하며, 넘쳐흐르는 눈물 닦을 짬이 없네>
  우리가 하지 못한다고 그런 분이 없다고 생각지 마십시오  차츰 우리의
마음의 문이 열리면 그런 분의 모습이 점점 더 뚜렷하게 보일 것입니다
마치 저와 저의 집사람이 다 같이 박형의 가르침을 받았지만 저는 박형을
친구로밖에 보지 못했습니다만 저의 집사람은 박형이 우리를 구제하러
오신 부처님이라는 것을 알고 하루는 저를 박형의 앞으로 끌더니
  <같이 큰 절을 드리자>는 것입니다  저는 아무래도 쑥스러운 생각이
들어서 옆에 그냥 서 있기만 했는데 집사람은 박형에게 큰절을
올렸습니다  집사람이 큰절을 하자 박형꼐서도 공손히 맞절을 하시더군요
솔직히 말씀드리면 저도 큰절을 올려야 된다는 것을 알고는 있었지만
실행을 못했습니다
  박형께서 집사람의 절을 받으시고 대문 밖에 나오셔서
  <마음을 크게 먹게 마음을 크게 먹게> 하고 저를 타일러 주셨습니다
  이 땅에 부처님이 오셨다고 하는 것을 믿을 수 있는 사람은 바로
오늘 그 사람이 부처님이 됩니다  우리는 부처가 되지 못하기 때문에
부처님을 보지 못하는 것이지요  또 설마 박형이 부처님일까 하고 의심을
합니다  어진 이를 알아보지 못하는 것은 마음의 문이 닫혀 있기
때문입니다  훌륭한 부모님을 알아뵙지 못하는 것은 효자가 되지 못했기
때문인 것과 같습니다


  초육
  가면 어려움이 있고, 오면 칭찬이 있다

  한 번은 들었고 한 번은 신문에서인가 읽은 기억을 더듬어서 강원도
어디에서 있었다는 전설 같은 이야기를 하겠습니다
  버스가 고갯길을 숨차게 올라가고 있었습니다  승객들은 언제나 그렇듯이
차에 몸을 맡기고 무심히 흔들리고 있었습니다  그런데 갑자기 길 한복판에
큰 호랑이가 나타나서 길을 막았습니다
  기사님이 놀라서 급정거를 했습니다  그런데, 이 호랑이는 길을 가로막고
비킬 생각을 하지 않습니다  버스에 갇힌 승객들은 용인의 자연농원에라도
간 것같이 마음이 편할 수는 없었습니다  승객 중의 누구인가가
  <이 버스 안에 틀림없이 호식 될 사람이 타고 있다  틀림이 없으니
실험을 해서 알아보자>는 꾀를 냈습니다
  호식될 사람의 옷을 던져보면 호랑이가 알고서 잡을 것이니, 그 사람만
남겨두고 나머지는 갈 수가 있다고 하였습니다  용기 있는 사람이 먼저
옷을 던졌습니다만 호랑이는 정말로 무엇을 아는지 모르는지 모른 체를
합니다  다음 사람도 그렇게 했지만 못본 체합니다  그래서 사람들은
가슴을 죄면서 전부 자기의 옷이나 물건을 던져봅니다  모두 모른 체를
하더니 어떤 작은 학생이 던진 모자를 발로 잡는 시늉을 하는 것이었어요
  사람들은 이 학생이 호식될 운이라고 하면서 그를 버스에서 내리라고
야단입니다  무서워도 학생이 떠밀려 내릴 수밖에 없게 되었습니다
이를 본 한 시골 노인이 차마 어린 것을 혼자 버릴 수는 없다면서 같이
차에서 내렸습니다  죽어도 같이 죽고 혹시 살아도 길잡이가 될 수 있다는
갸륵한 마음입니다  두 사람이 내리자 호랑이는 버스 앞에서 비켜났습니다
  버스는 두 사람을 남겨둔 채 떠났습니다  아, 위험한 순간입니다
그런데 이상하게도 그 호랑이는 아무 일이 없다는 듯이 자기 갈 길을
가고 말았습니다  두 사람은 살았다 싶어서 고갯길을 열심히 내려오고
있었지요
  한편, 그 버스는 비탈길을 내려가다가 잘못하여 큰 사고를 내고
많은 사람이 다치거나 죽었습니다  그 어린 학생과 할아버지만 무사하였다는
이야기입니다  호랑이가 나타나서 두 어진 사람을 구해주었다는 말씀이지요


  육이
  임금과 신하의 어렵고 어려움이니 자기 몸을 위해서가 아니다

  마태복음 5장 13절을 보면
  <너희는 소금이니 소금이 만일 그 맛을 잃으면 무엇으로 짜게 하리요  후에는 아무
쓸데 없어 다만 밖에 버리워 사람에게 밟힐 뿐이니라... 누구든지 이를 행하며
가르치는 자는 천국에서 크다 일컬음을 받으리라... 그러므로 예물을 제단에 드리다가
거기서 네 형제에게 원망들을 일이 있는 줄 생각나거든 예물을 제단 앞에 두고
먼저 가서 형제와 화목하고 그후에 와서 예물을 드리라>
  우리가 어려운 세상을 잘 살다가 죽으려면 무엇보다 우리에게 필요한
것이 선행입니다
  잘 생각해보면 예수님의 말씀이 전부 이 욕심을 버리라고 가르쳐주시는
것입니다
  실제로 사람이 먹고 사는 데는 별로 돈이 들지 않습니다  삼년 가뭄이
들어도 산골 중이 먹을 것은 있다고 하였습니다  잘 먹고 살찌고 성인병으로
고생하시는 것은 욕심이 많기 때문이라는 것을 알면서도 이기지 못하기
때문에 애를 먹는 것입니다
  사람이 욕심에 끌려 일단 한번 빠지면 손을 빼기 어렵습니다  마약에
지는 것은 두말할 필요도 없고 술과 담배 같은 쉬운 문제도 옳게 해결하는
사람이 참으로 드뭅니다  매일 입으로 들어가는 것도 내 마음대로 이치에
맞게 못하니 고생을 한다고 누구에게 하소연을 하겠습니까
  제일 쉬운 먹는 문제부터 해보면 좋겠습니다  단식이나 생식이나
절식을 부탁하는 것이 절대 아닙니다  그냥 많이 생기면 많이 먹고 적게
생기면 적게 먹어 먹는 데 신경 쓰지 말고 살면 됩니다  술과 담배와
커피같은 기호품은 끊어보십시오  인삼, 녹용 등은 혹 필요한 사람은
써야겠지만...


  구삼
  가면 어려움이 있고 오면 편안하다

  기억에도 생생한 북한의 124군 부대의 청와대 습격사건은 참으로
모든 사람을 공포에 떨게 했습니다  그 당시 우리들을 더욱 놀라게
한 것은 그 인민군들이 밤에도 한 시간에 산길을 100여 리 이상 간다고
했을 때였습니다  1968년이라면 벌써 참 오래된 일이군요
  그 사실을 말하는 것이 아니고 그때에 군에 관계된 사람들을 제외하고
모든 사람들이 설마 사람이 그렇게 빨리 밤길을 갈 수가 있으려고 하며
믿지를 못했습니다  이와 마찬가지로 착한 일을 하는 사람의 경우도
이와 같습니다  예수님이 우리들의 죄를 대신해서 죽음의 십자가를
졌다고 하는 것을 반복해서 들었으나 정말로 믿지를 못합니다
  또 설사 그것이 그렇구나 하고 안다고 해도 어째서 우리의 죄를
대신 지셨는지 모릅니다  왜냐하면 우리는 그렇게 해본 적이 없기
때문입니다  그러나 우리는 다른 사람을 위해서 목숨을 내놓지 못한다고
해도 성인께서 우리를 위하여 죽으셨다는 것만은 사실임을 꼭 아셔야
합니다  그렇게 할 사람이 없다고는 생각하지 마십시오


  육사
  가면 어려움이 있고 오면 연합한다

  닭갈비라는 말은 아무리 먹으려고 빨고 핥아도 별로 먹을 것이 없는데
버리기는 아까운 것을 말합니다  요즘에는 음식집 간판이나 창문에
^6 236^닭갈비^356 3^라는 메뉴가 적혀 있는 것을 보았습니다만 참으로 묘한 기분을
주더군요  소의 갈비같이 뼈만 주는 것인지 살도 붙여서 주는 것인지
먹어도 잘 모르겠습니다만...
  <삼국지>에 나오는 조조가 유비가 지키고 있는 한중 땅으로 쳐들어
갔을 때에 유비는 정면 승부를 피하고 지형지물을 이용한 기습과
보급로 차단 등의 전법으로 조조의 진영을 괴롭히고 있었습니다
조조가 밥을 먹으면서 곰곰 생각해봐도 마치 밥상 위에 있는 닭갈비처럼
먹으려 해도 먹히지 않고 버리려니 아까운 형상이었습니다  하여
부하장수에게 들리게 ^6 236^닭갈비^356 3^라고 외쳤습니다
  형세를 보아 힘으로 안되고 꾀로 해도 안될 때에 무리한 승부수를
쓰지 않고 그칠 줄을 아는 것이 바로 난세의 영웅이라는 조조였었습니다
그것이 결코 쉬운 일은 아닙니다


  구오
  큰 어려움을 당함이니 친구가 올 것이다

  얼마 전에 기차를 타고 귀향하는 길에서였습니다  어떤 젊은이가 술에
취했는지 어쨌는지 모르지만 모두들 곤히 자는 밤 열차에서 옆 사람과
이런 저런 이야기를 하는데 의도적으로 사람과 시비를 하고 또 어떤
순진한 젊은이를 붙들어 자기 자리에 앉히고 별의별 엄포와 공갈을 하면서
겁을 주고 심지어 손으로 눈이라도 찌를 듯이 핍박을 하는데 아무도 감히
나서서 말리지를 못합니다 정말로 힘없는 사람은 서러워서 못살 지경입니다
  그런데 그사람도 운이 다했는지 뒷자리에 있던 중년 남자에게 시비를
걸더니 갑자기 달려들어 그 중년 남자의 목을 졸랐습니다  엉겁결에
당했지만 그 중년 남자의 일행이 많았어요  어디서 왔는지 갑자기 그
못되게 굴던 젊은이에게 주먹과 발길질이 난무하였습니다  혼자서는
여러 사람을 이길 수가 없지요  결국 소란 후에 다음 역에서 내리고
말았는데 아무리 생각해봐도 어딘가 잘못되어 있는 것 같았습니다
  요즘에는 남에게 좋지 않은 일을 실제로 시키는 이런 못된 사람들이
많습니다  서로 그것이 얼마나 나쁜 일이라는 것을 모르고 한다 하더라도
그 죄를 스스로 받고 말 것입니다  하늘을 거스르는 일을 하면...
  문제는 옳은 일을 도모하는 자가 비록 힘은 없으나 힘있는 자가
틀린 것을 꾀하는 것보다 낫다는 것입니다  역에도 ^6 236^음과 양이 같이
있어서 양이 꼭 음을 이기니 길흉이 있다^356 3^고 하였습니다


  상육
  가면 어려움이 있고 큰 공이 있다  길하고 대인을 만나보는 것이 이롭다

  누구든지 일이 꼬이거나 잘못되거나 어떻게 해야 좋을지 모를 때에는
아버지를 찾든지 어머니를 찾든지 친구를 찾든지 점치는 집을 찾든지
교회를 가서 하나님을 찾든지 절에 가서 불공을 드리든지 합니다
  관세음보살 보문품에 보면 어떠한 위험한 경우를 당하더라도
^6 236^관세음보살^356 3^ ^6 236^관세음보살^356 3^ ^6 236^관세음보살^356 3^
이렇게 크게 세 번을 부르면 반드시 액을 면하고 살아날 수 있도록 그 분께서 도와
주신다고 했습니다
  저도 관세음보살님을 만나 뵙고 싶을 때가 있었습니다 그 당시에 저는
걸어다니는 것을 좋아해서 좀 멀어도 밤새워 걸으면서 생각에 잠기곤
하였습니다  단양 시내에서 약 삼십리쯤 되는 곳에 도락산 광덕암이라는
절이 있습니다  한적하고 또 길도 잘 아는지라 밤길을 걸어갔습니다
가는 길에서 열심히 관세음보살님을 찾았습니다  마음속에서 저에게
^6 236^너는 지금 누구를 얼마나 도울 수가 있느냐^356 3^고 물어왔습니다  성심
성의를 다할 각오라고 했습니다  제가 하고 있는 약국 일을 말이지요
그랬더니 ^6 236^관세음보살님이 어디에 있는 것이 합당하냐^356 3^고 물어왔습니다
어디에 있는지는 잘 몰라도 제 마음이 관세음보살만큼 커져서 남을
위해서 살면 바로 관세음보살님이 되는 것이 아니냐고 반문했습니다
마음이 부처라고 말이지요  ^6 236^부처는 욕심이 없는데 너에게는 어떤 욕심이
있느냐^356 3^고 물었습니다  제 딴에는 어떤 욕심도 없다고 말하고 싶었지요
우선 관세음보살님이 어디에 계신지를 알고 싶어서였지요  그래서 제
마음에 어떤 욕심도 없다면 어떻게 되느냐고 물었습니다
  그 절의 가까이에 숲이 있고 숲을 지나면 절에 속한 밭이 나옵니다
그 밭에서 되돌아섰습니다  아무도 만나지 않고 그저 다시 걷는 것이지요
이렇게 밤을 새워서라도 관세음보살님을 뵙고 싶었던 것입니다
  그런데 시내로 다 와서 집이 있는 골목 모퉁이를 돌아가는데 어느
집 처마 밑에 웬 아주머니가 헝클어진 머리에 남루한 옷을 입고
기운 없이 앉아 있었습니다  혹시나 이분이 관세음보살님이 아닌가 하고
왜 여기에 있느냐고 물었습니다  그냥 있다고 했습니다  집은 어디에
있느냐고 하니까 집은 저 산위에 있는데 누에를 치고 있다고 하더군요
그러면 갈 곳은 있으나 필요한 돈이 없다는 결론이더군요  그래서 무조건
가진 돈을 전부 손에 쥐어주었습니다  그뿐입니다  그 사람이
관세음보살님으로 둔갑을 하지도 않았고 제가 관세음보살님을 보지도
못했습니다만 그런데 왜 그렇게 기분이 좋고 즐겁고 꼭 관세음보살님을
뵌 것만 같았을까요
  그래서 저는 감히 건괘를 ^6 236^일에 막힘이 있거든 예물을 제단에 올리지
말고 가난한 이웃에게 주라^356 3^고 풀었습니다
  막힘은 아직 사랑의 모자람입니다



       40. 해괘  (진상, 감하) 뇌수해


  해 이서남 무소왕 기래복길 유유왕 숙 길
  해는 서남쪽이 이로우니 갈 곳이 없으면 되돌아옴이 길하다  갈 곳이 있다면 빨라야
길하다

  상육  공용사준우고용지상 획지 무불리
  육오  군자유유해 길 유부우소인
  구사  해이무 붕지 사부
  육삼  부차승 치구지 정인
  구이  전획삼호 득황시 정길
  초육  무구

  초육  허물이 없다
  구이  사냥에서 여우 세 마리를 잡고 누런 화살을 얻었으니 곧으면 길하다
  육삼  짐을 지고 수레를 탄 것이니 도둑을 부르는 것이다  곧아도 부끄럽다
  구사  엄지발가락을 풀어라  친구가 이르러서 이것을 믿게 되리라
  육오  군자가 풀림이 있어서 길하고 소인에게서 믿게 될 것이다
  상육  공이 높은 담위에서 매를 쏘아 잡는 것이니 이롭지 않은 것이 없다

  단에 이르기를 해는 험하여 움직인다  움직이어 험을 면하는 것이
풀림인 것이다  해는 서남쪽이 이롭다 한 것은 가면 여러 사람을 얻는다는
것이다  ^6 236^되돌아옴이 길하다^356 3^ 함은 곧 중을 얻을 것이라는 말이다
^6 236^갈 곳이 있다면 빨라야 길하다^356 3^ 함은 가면 공이 있으리라는 뜻이다
하늘과 땅이 풀리어 우뢰와 비가 일어나며 우뢰와 비가 일어나고서
백과초목이 모두 껍질을 깨고 나와 싹트는 것이니 풀림의 때는 크도다
  상에 이르기를 벼락과 비가 일어나는 것이 해다  군자는 이로써
허물을 용서하고 벌을 가볍게 한다
  대학을 다닐 때에 어느 비오는 날 강의는 없고 심심하던 때에 어떤
친구가 점을 치러 같이 가자고 하여 억지로 끌려간 적이 있었습니다
돌아가신 백운학씨가 저를 보시더니
  <64세가 되면 살이 찌겠다> 하였습니다  참으로 인상적인 말이었기
때문에 잊지 않고 잘 기억을 하였습니다  그런데 언젠가 박형께서
말씀하시기를
  <자네는 64세가 되면 모든 것을 알게 된다>라고 하였습니다  저의
64세 때에 어떤 일이 있기에 두 분께서 그런 말씀을 하셨는지 참으로
신통합니다
  저는 혼자서 그 뜻을 풀어봅니다  백운학씨의 말은 제가 중학교를
졸업하고 고등학교 입학시험과 함께 신체검사를 하였을 때에 55kg
나가던 체중이 그후 고등학교와 대학교를 거쳐 지금 사회활동을 할
때까지 변함이 없으니 ^6 236^빗 속을 막 가도^356 3^ 비를 안 맞을 정도로 말라
있었지요  그것을 고치는 시간을 말씀하신 것인데 몸에 살이 없는 것도
나 자신이 섭생을 잘못하고 쓸데없이 정력을 엉뚱하게 낭비하고 근심과
걱정으로 날을 보내니 남이 보기 좋게 살이 붙을 수가 없었다는 것인데
참으로 그분꼐서 저의 못난 점을 바로 보고 계셨습니다  그것이
사주팔자 속에 나와 있었다니... 어떻든 귀신 같은 분이셨습니다
  박형꼐서 알려주신 ^6 236^자네는 64세가 되면 모든 것을 알게 된다^356 3^는
말씀은 제가 감히 풀어보면 저는 64세에 죽는다는 것입니다  그래야지
윤회도 확인하게 되고 부처님의 모습도 확실히 뵐 수가 있고 천당이든
지옥이든 가보고 맛을 알 수가 있게 될 것이기 때문입니다  완전히
알고 싶은 이 같은 욕심을 채울 수가 있게 됩니다  부처님의 고향에도
가보고 조상님들의 얼굴도 좀 만나뵙고 예수님이나 하나님도 좀 알게
될 것입니다
  부처님께서 세상에 오시는 것은 우리 영혼의 추수를 위하여 오시지만,
중생은 전생에 진 빚을 갚으려고 오고 지옥문 여는 열쇠를 찾으려고
옵니다  우리는 서로가 ^6 236^나^356 3^만을 중히 여기고 ^6 236^나^356 3^만을
위해서 살려고 하는 그 욕심 때문에 옳게 알려주신 성인의 가르침을 들어도 모르고,
또다시 알려주어도 몰라서, 멀리 가지 말라고 코가 꿰인 송아지처럼
인생살이의 괴로움을 받고 사는 것입니다  업은 아기 삼년 찾는 사람이
우리들입니다  곽란 약을 지으러 가서 한눈 팔고 머뭇거리는 한심한
사람이 바로 우리들입니다  언제 넉잠 자고 고치 짓고 번데기를 지나
나방이 될는지요


  초육
  허물이 없다

  이 글을 쓰는 바로 요즘에 남북대화가 막 총리회담으로 발전하여
무엇인가 결실을 맺은 듯이 매스컴이 열을 올리고 있습니다  1990년
9월 7일자 한국일보 4면에 보면 ^6 236^총리회담을 보는 해외언론 논조^356 3^란
글이 보입니다  그중에서 저의 눈길을 끄는 것은 영국의 인디펜던트
지의 기사입니다
  <북한의 정치 경제 체제는 전적으로 고립에 의존하고 있기 때문에
통일을 향한 초기단계의 조치라 할지라도 북한을 뒤집어놓을 것이라고
분석했다  이 신문은 5일 남북총리회담을 외신면 톱으로 다룬 장문의
기사에서 남북한간 여행의 자유가 주어지면 가난한 북한 사람들이
돈벌이가 좋은 남한의 전자공장에 취업하려고 휴전선을 넘어오게 될 것이며,
사상의 개방이 이루어지면 설익은 정치철학과 민족주의를 섞어 만든
김일성의 주체사상이 의심을 받기 시작할 것이라고 설명했다  신문은
또 정보의 자유로운 교류가 이루어지면 북한 사람들은 자기 나라가
얼마나 뒤떨어진 곳이라는 것을 알게 될 것이고 상당한 정도의 자유무역이
이루어지면 북한의 계획경제가 유지되기 어려워질 것이라고 전망했다>
  발췌한 분이 약간 내용을 수정한 것은 아니겠지요  정보 분석이
정확하다는 영국 신문의 수준이 그 정도밖에 안되니 세계가 속는 모양입니다
  하여튼, 모든 상황의 열쇠는 북한이 잡고 있는 모양입니다  그래서 다시
이야기를 하지만 ^6 236^될 수 있는 교류^356 3^부터 해야지 희망에 들떠서 많은
교류를 원하다가는 북한이 지금 노리고 있는 각본대로 되고 맙니다
미군의 철수와 핵무기 철수, 그리고 무력침략이지요  이라크가 다국적군을
상대로 하는 그런 전쟁이 발발할 수가 있습니다  우리는 어떻든 전쟁만은
피해야 합니다


  구이
  사냥에서 여우 세 마리를 잡고 누런 화살을 얻었으니 곧으면 길하다

  박형은 따님이 고등학교를 마치고 대학에 들어갈 즈음에 따님을 대학교에
보내지 않고 집에 두었다가 농사짓는 사람에게 시집을 보낼 작정이었던 것
같습니다  그때에 제가 그 이야기를 듣고 학비에 쓸 돈으로 기백만원을
보내드렸습니다  그것도 아무도 안 계실 때에 마루 위에 두고 왔습니다
그런 일이 있은얼마 후에 박형꼐서 저의 마음을 떠보실 생각에서였는지 일부러
저에게 가까이 오시더니 따님의 공납금 걱정을 하십니다  ^6 236^공납금이 또 좀
들어가야 하겠어^356 3^ 하셨습니다  물론 저에게 돈도 별로 없었지만 그 말을 듣는
순간에 저의 마음 속에는 참으로 알 수 없는 거부감 같은 것이 가득 생겼는데
무게로 달아도 충분히 달겠습니다  그것을 아시고 박형께서는 다음에 어디서
구해보겠다고 하셨습니다
  저는 원래 돈에 대한 욕심을 너무 강하게 키워두고 있었습니다  지금
생각해도 황당하게 100억 불은 벌어야겠다고 생각하고 있었지요  정말 해도 너무
했지요  몰라도 너무 몰랐지요  부처님께서 그것을 알고 계셨습니다
  마음속에 그와 같은 욕심을 갖고 있으면 아무리 공부를 하고 안다고
해도 언제나 돈으로 인한 고생을 못 면하게 됩니다  그때 저는 돈에 대한
욕심의 무게를 크게 느낀 이후로 지금도 그 반대로만 살아보려고 한가지로
마음을 먹고는 있지만 잘되지 않습니다
  돈은 생기면 나가는 것이 당연합니다  억지로 해도 제 것이 아닌 것은
들어왔다가도 그 임자에게로 가는 것이 훤하게 보입니다  쓸 복이나 돈복이
있는 사람이 따로 있어 돈이 사람을 따라다닙니다  지금 당장에 많이
보관하고 있더 하더라도 그 임자는 다 다릅니다
  저의 친척 중에 돈을 많이 벌었고 앞으로도 많이 벌 만한 사람이 한
사람 있는데 박형이 아시고 ^6 236^돈을 많이 벌기만 하면 뭘 해  쓰지도
못할 것을...^356 3^ 하셨습니다  그 사람이 욕심이 좀 있는 것 같아요  많이
벌어도 쓸 때에는 그 아들이 쓰든가 누가 병이 나서 써버린다면 차라리
덜 벌고, 편안히 모두 몸 건강히 사는 것이 더 지혜있는 삶이 아닐까요


  육삼
  짐을 지고 수레를 탄 것이니 도둑을 부르는 것이다  곧아도 부끄럽다

  중국이 자랑하는 만리장성을 욕할 생각은 없습니다  다만 그것을
만들려고 수없이 많은 사람의 피와 땀을 들이고서도 별무효과요, 버려진
원망의 성벽이 되고 말았으니, 참으로 한심한 것이 사람의 생각입니다
  그렇게도 북쪽의 오랑캐가 무서웠으면 화해를 하고 유화 정책을 쓰고
물물교환을 하고 문화를 나누어 사용하고 하여 동화정책을 썼으면
좋았을 것입니다  그랬다면 그 노력의 10분의 1로도 평화를 유지하면서
잘 지내고 진난라도 그렇게 쉽게 무너지질 않았을 것입니다
  참으로 자랑으로 내놓을 것이 못되는 물건입니다  산꼭대기를 넘어가며
넘어가면 길고 길게 뻗어나간 그 돌과 돌들 사이에 얼마나 많은 사람의
원한과 절규가 묻혀 있을까요  끔찍합니다  이런 왕조가 다시는 이
지구상에 나와서는 안됩니다
  상에 이르기를 ^6 236^짐을 지고 또 수레를 탄다^356 3^는 것은 또한 추한 일이다
나 자신이 또 도둑을 불러 이르게 했으니 또 누구를 허물하겠는가^356 3^하였습니다
우리의 욕심은 바로 우리가 해결해서 풀어야 할 우리의 숙제입니다
  아, 진시황의 불로초와 만리장성의 그 큰 욕심의 결과를 사무치게
아는 사람이, 지금 세상에 과연 몇이나 될까요
  모두가 그 권세의 강력함에 넋을 잃고, 그 부귀 영화의 화려함에 정신을
빼앗기고 있지는 아니한가  다시는 그런 어리석은 사람이 나오지 않아야
죄 없이 고생하는 많은 사람을 위해서 좋으련만...
  세상 인심이 권력을 따르고 비단, 황금을 숭상하니, 무슨 수로 그
어리석음을 깨우칠 수가 있으리
  중국인이 만리장성을 숭상하고 자랑하는 한은 민주주의를 꽃피우기는
너무 어렵겠어요  중국이 풀어야 할 숙제입니다


  구사
  엄지발가락을 풀어라  친구가 이르러서 이것을 믿게 되리라

  우리 세대가 정말로 하루가 급하게 해결해야 할 것은 6^256^25로
생긴 이산가족의 한을 풀어주는 것입니다  40년간을 애타게 보고 싶은
부모형제의 정을 외면하는 것은 양심있는 인사들의 처사가 아닙니다
아직도 어쩔 수 없이 부모 처자를 버리고 월남한 사람들을 반동으로
보는 것은 아닌지요?
  우리의 통일 노력은 떳떳하고도 멋진 작업이어야 합니다  숨어서
해야 할 아무 이유도 없습니다  어서 빨리 상호불신의 벽이 무너지는
소리를 듣고 싶습니다
  싸움하는 사람은 상대방의 약점과 나쁜 점을 들어서 말로 이기려고
합니다  저도 지금 그런 모습을 보이고 있군요  특히 지금의 남북대화에
무슨 잘못이 있는 것이 아닌가를 생각하니, 속이 상합니다
  이유는 한 가지, 그들이 변화의 모습을 보이고 있지 않다는 데에
있습니다  제가 단언하지만 그들은 어떤 상황보다도 더 확실히 우리를
알고, 우리가 무력을 쓰지 않는다는 것을 알고 있을 터인데, 왜 군축문제
부터 이야기를 하자고 합니까  이치에 합당치 않습니다
  역은 변화의 공부입니다  이치의 공부입니다  누구에게 좋게 하자는
것도 아니고 누구에게 아부하자는 것도 아니고 오로지 정말로 옳게
살자는 그것뿐입니다  해괘의 모양처럼 그만큼 시련을 겪었으면 이제
눈 뜨고 같이 잘 살아보자는 것입니다  풀자는 것입니다  빨리 마음의
응어리를 풀라는 소리 외에 아무것도 아닙니다  이것이 해괘의 모양이고,
우리도 한 핏줄 한 민족을 언제라도 받아들일 마음의 준비가 되어 있어야
할 것입니다
  그리고 걱정 또 걱정되는 것은 그것은 그것대로 경계를 해야 합니다
이유는 지금은 평화시가 아니고 휴전 상태에 있기 때문에 전쟁 재발의
명분은 하루 아침에 이루어질 수가 있습니다  우리는 엄연한 현실을
외면해서는 안됩니다  유엔 단일 가입을 주장하는 것도 잘 생각해보면
일단 전쟁이 났을 때에 외국군의 원조를 차단하자는 술책일 수가 있습니다
한 나라의 분쟁에 유엔군을 파견할 수 없다는 계산이지요  물론 꼭 그렇게
되지도 않을 만큼 밝은 세상이기도 하지만...


  육오
  군자가 풀림이 있어서 길하고 소인에게서 믿게 될 것이다

  눈만 뜨면 시장을 쳐다보면서 살고 있기 때문에 장날이나 보통날이나
길에 과일을 놓고 파는 사람들을 흔히 봅니다  정말로 어렵게 살아가는데
꼭 남의 일 같지가 않습니다  6^256^25때 저는 어렸는데 가게가 딸린
집에서 살았었습니다  그래서 막 1^256^4후퇴 당시인가 생각되는데
가게에 팔 물건은 없고 겨울이라 엿을 엿집에서 떼어다가 소매를
한 적이 있습니다  물론 저도 가게에 앉아 있었지요
  그런데 어느 추운 날 저녁이었어요  갑자기 고지에서 온 군인들이
들어닥치더니 전부 배가 고픈지 엿을 사먹는데 돈을 주는 사람도
있고 그냥 가져가는 사람도 있었어요  순식간에 없어졌습니다
참으로 춥고 배고픈 사람들을 한꺼번에 보는 놀라운 장면이었습니다
제가 정말로 인정이 있는 사람이었다면 그냥 울고 말았겠지요  다 같이
태어난 사람인데 왜 저렇게 고생을 하며, 또 왜 전쟁이라는 것을 해야
하는 것일까요  다 같이 귀한 아드님들이 아니던가요
  시장에 가면 많은 사람들과 많은 물건들이 섞이고 있지만, 결국
사가고 안 사가고는 전생에 얽힌 대로 풀어가는 과정이라는데...
  이 어려운 과제를 멋있게 풀어줄 군자는 언제 나오려는지?


  상육
 공이 높은 담 위에서 매를 쏘아 잡는 것이니 이롭지 않은 것이 없다

  ^6 236^매를 쏘아 잡는다^356 3^는 것은 ^6 236^무서운 것을 제거한다는 뜻으로
이롭지 않은 것이 없다^356 3^는 것입니다
  해탈은 영혼이 눈을 뜨는 것이요, 해방은 육체의 자유와 양심의 자유를
다시 얻는 것입니다  모두 즐거운 일입니다  해탈은 마음속에서 나를
이기는 것이요, 해방은 밖에서 외적으로부터 풀려나는 것입니다
  우리는 아직도 눈에 보이지 않는 욕심과 눈에 보이지 않는 ^6 236^전생의 업^356 3^
속에서 헤어나지 못하고 있으니, 참으로 딱합니다  이 보이지 않는 것이
더 무섭습니다



       41. 손괘  (간상, 택하) 산택손


  손 유무 원길 무구 가정 이유유왕 갈지용 이궤가용향
  손은 믿음이 있으면 크게 길하고 허물이 없고 바르게 할 수 있으며 갈 데가 있으면
이롭다  어떻게 쓸 것인가, 두 그릇이면 제사지낼 수 있다

  상구  불손 익지 무구 정길 이유유왕 득신 무가
  육오  혹익지 십붕지귀 불극위 원길
  육사  손기질 사천 유희 무구
  육삼  삼인행 즉손일인 일인행 즉득기우
  구이  이정 정흉 불손 익지
  초구  이사 천왕 무구 작손지

  초구  일을 그만두고 빨리 간다  허물이 없다  참작해서 덜 것이다
  구이  곧으면 이롭다  가면 흉하다  덜지 않고 더해준다
  육삼  셋이 가면 한 사람을 잃고 한 사람이 가면 벗을 얻는다
  육사  그 병을 덜게 하는 것은 빠를수록 기쁨이 있고 허물이 없다
  육오  어떤 사람이 더해준다  십붕의 거북점도 어기지 못할 것이다  크게
길하다
  상구  덜지 않고 더해주면 허물이 없다  곧으면 길하고 갈 데가 있으면
이롭다  신하는 얻고 집은 없다

  단에 이르기를, 손은 아래를 덜어서 위를 보탬이니 그 도는 위로 행한다
덜어서 믿음이 있으면 크게 길하고 허물이 없고 바르게 할 수 있으며
갈 데가 있으면 이로울 것이다  ^6 236^어떻게 쓸 것인가  두 그릇이면 제사
지낼 수 있다^356 3^함은 두 그릇만으로도 시의에 적응함이 있기 때문이다
강을 덜고 유를 더해주는 것도 때가 있으니 손익과 영허를 모두 때에
맞추어 행할 것이다
  과거 무량무수겁전에 부처님 한 분이 출세하시니 불호는 연등이시며
혹은 보광불이라고도 하였습니다  그 부처님이 정각을 이루어서 한량없이
중생을 제도하셨는데, 그때에 국왕의 이름은 등조왕이라
  연등부처님을 대궐로 모시어서 예배공양하고 법문을 들으려고 글월을
올리시기를
  <제자 등조왕은 오체를 땅에 던져 합장공경하고 일심으로
은근히 사생에 자부이시고 삼계에 도사이신 연등부처님 전에 이 글월을
바칩니다  무릇 전륜왕의 부귀가 비록 장하다 일컬으나 세상에 있어
생로병사와 윤회고락을 면치 못하며 일체가 모두 무상하니 믿을 것이
무엇이겠습니까  오직 원하기는 세존께서 한번 성중에 강림하셔서
왕민대중을 불쌍히 여기시고 잠깐 금구를 열어 설법제도하여 주심을
천만 바랍니다>
  하였더니 부처님이 그 글월을 친람하시고 즉시 허락하시는
답서를 보내신 후에 그 이틀날 아침에 보살대중을 거느리시고 성중으로
들어가시는데 등조왕이 부처님을 환영하기 위하여 성 안팎에 조칙을
내려서 이름난 꽃을 많이 구하는데, 그때 선혜라는 선인이 있어 깊은
산중에 들어가 열심히 공부하여 사과를 증득하였습니다
  그때 마침 연등부처님이 출세하시어 등조왕의 청을 받아 성중에
들어오신다는 말을 듣고 역시 예배공양하기 위하여 좋은 꽃을 구하는데,
그때에 구리선녀라는 여자가 있어 일찍이 이름난 꽃을 준비하여 옥병 속에
꽂아 두었으니 그 꽃은 도리천에 있는 우담화라 삼천년 만에 피되 특히
부처님이 출세하시면 그 꽃이 많이 피고 혹 선남선녀가 그 꽃을 얻기는
하나 부처님 전에 수기받을 사람이 아니면 사용하기 어려운 꽃이었습니다
이때 선혜선인이 오백냥 은전을 가지고 이름난 꽃을 사기 위하여
널리 찾았으나 꽃이란 꽃은 모두 대궐로 바치게 되어서 선혜선인은
결국 얻지 못하게 되어 속으로 근심을 많이 하던 중 구리선녀의 말을
듣고 그것을 얻기 위하여 찾아왔다고 말하는데, 선녀는 그러한 꽃이
없다고 대답하려 할 즈음에 별안간 그 꽃이 옥병 위로 솟아오르니
없다고는 말할 수 없으므로 대답하기를 <이 꽃은 한 송이에 백냥이나
하는 귀중한 것인데 어찌 그대에게 쉽게 드리겠습니까>
  선인이 다시 말하기를
  <그러하다면 내가 오백냥 은전을 드리겠으니 그 꽃 다섯송이만 허락하여 주시오.
내가 이 꽃을 가져다가 연등부처님께 공양하고 부지런히 수행하여 일체종지를 성취한
후 삼계중생을 제도하려 합니다>
  선녀 가만히 생각하기를, ^6 236^이 사람은 참으로 이상하도다  정성이 얼마나
거룩하기에 감추어져 있던 꽃이 저절로 솟아오르며 또 오백냥 은전을
아끼지 아니하는가^356 3^ 하고 인하여 말하기를
  <그대의 성의가 그와 같다면 나는 은전을 받지 않고 다섯 송이 꽃을 그저 바쳐서
오는 세상에 그대의 아내될 인연을 깊이 맺기를 원합니다>
  선인이 대답하기를
  <부처님께 꽃 공양은 꼭 드려야 하겠고 달리 구할 도리는 없으니 하는 수 없다>
하여 다시 입을 열어 말하기를
  <그대의 서원이 그러하다면 나도 한 가지 물을 말이 있습니다
가령 부부인연이 성립된 후에 내가 보살만행을 닦으려고 국성처자와
두목신체를 흔락보시 할지라도 그대가 방해를 하지 않겠는가 오늘날
다짐을 두어야 할 것입니다>
  선녀가 크게 기뻐하여 하는 말이
  <당신의 하시는 일이라면 부탕도화라도 여공불급으로 순종을 하겠습니다> 하며 즉시
다섯 송이 꽃을 내주고 다시 남아 있는 두 송이 꽃을 붙여주며
  <이것은 나의 발원으로 연등부처님께 대신 올려주십시오>
  선인은 그와 같이 하겠다고 승낙한 후 즉시 일곱 송이의 꽃을 가지고
부처님 처소에 이르니 이때에 등조왕이 신민대중을 거느리시고 성밖으로
나와 친히 부처님을 영접할 때 왕이 꽃을 흩어 공양하고 왕자비빈이며
문무제신이며 성중백성들이 모두 차례로 꽃을 드리고 예배하는데 그네들의
올리는 꽃은 모두 땅에 떨어졌습니다  이때에 선혜선인이 왕민대중의
꽃을 올려 공양함을 보고 심중에 발원하기를 연등부처님의 상호광명이 저와
같이 장하시니 나도 어서 수행오도하여 저 부처님과 같이 삼계중생을
제도하리라  발원하고 가지고 온 다섯 송이 꽃을 먼저 올리니 그 꽃은
땅에 떨어지지 않고 네개 기둥으로 된 보배루대로 변화하여 부처님께
그늘을 지어 광채가 찬란하기에 다시 구리선녀의 부탁받은 두 송이 꽃을
올리니 또한 전과 같이 떨어지지 않고 그도 또한 장엄루대를 이루어놓으니
왕민대중과 천룡팔부들이 그 신기함을 보고 서로 탄복하여 말하기를
이는 반드시 미래세에 불과를 성취할 징조라 하였습니다  연등부처님이
꽃 공양을 받으시기를 마치시고 인하여 떠나실 때 마침 비가 와서
땅이 누습하므로 선혜선인이 생각하길 부처님 발에 진흙이 묻지 않을까
염려하여 즉시 입었던 웃옷을 벗어 땅에 덮고 또 머리를 풀어 진흙에
펴니 연등부처님이 그를 밟으시고 지나시며 찬탄하시길 <착하고 착하다
선혜야, 너의 성심이 참으로 기특하구나  이 앞으로 무량무수겁을 지내어서
사바세계에 성불하여 석가모니라 이름하고 나와 같이 삼계중생을
제도하리라> 수기하여 마치시니, 선혜선인의 기쁜 마음이야 어찌 다
형언하겠습니까...(후략)
  팔상록을 쓰신 안대인께 삼가 감사드립니다  여기에 손괘의 진면목이
다 있습니다  열심히 수행하며 많이 버리면 버릴수록 진리를 더욱 크게
얻게 됩니다  어려움과 마음속에 욕심을 버림이 깨달음의 밑거름이
되는 것과 같습니다  언뜻 생각하기엔 손은 손해입니다  그러나 그
손해는 보람이 있는 버림이요 손해입니다  단식하며, 육체를 버리더라도
진리를 알기를 기약하는 것이며, 400만원짜리 묘자리를 잡는다 해도
그 이치를 배우는 것이며, 곧 죽을 지경에 이르렀어도 인간의 생사의
문제를 탐구하는, 수도하는 자세가 중요합니다
  예수님의 수행이 그러하셨고, 석가모니 부처님의 고행이 바로 그러하셨습니다
  초구
  일을 그만두고 빨리 간다  허물이 없다  참작해서 덜 것이다

  소수서원이라면 안향이라는 분이 지으신 서원으로 경북 영풍군 순흥
땅에 있습니다
  거기서 가까운 곳에 마음씨 착한 한 분이 살고 계십니다  인정이 많고
그저 착하게만 살고 계십니다
  그분의 조상되시는 분이 삼대(?)독자였습니다  그래서 이 어른을
낳고서는 혹시 잘못될까 걱정이 되어 서당에도 안 보내고 나가 놀지도
못하게 하였습니다  꼭 사람의 품에서만 살게 하였습니다  한편 그 아버지
되시는 분은 어떤 도사분을 한 분 모시고 오셔서는 뒤채에 거하시게
하고 밤낮으로 학문을 배우고 마음을 수양하였답니다  선친의 묘역을
다시 잡는다든가 집터를 옮긴다든가, 별의별 잔일까지도 그분의 지시를
받아서 열심히 하였지요  하여 다른 분의 설명에 따르면 집안의 돈이
전부 없어지게 되었답니다  역시 대단한 정성을 쏟은 모양입니다
그 정성이 헛되지 않아서, 어떻든 재미있는 일은 그후에 이 삼대(?)독자
아드님이 열 분의 자식을 두게 되었는데 모두 착해서 잘 살고 있습니다


  구이
  곧으면 이롭다  가면 흉하다  덜지 않고 더해준다

  박형께서 말씀하시기를
  <공부를 하면 할수록 앞이 깜깜해져서 아무것도 모르게 되더라> 하셨습니다
  분명히 우리가 물어보면 모르는 것이 없으신데 깜깜하게 아는 것이
없다고 하시는 것은 도대체 무슨 이유일까요  그것은 모든 것을 다
아시기 때문입니다  마음에 잡념이 일어나지 않으며 모두 이해되시고
모두 당연하게 보이시기 때문입니다  모든 세상사람들이 자신이 한 행동의
결과를 자기가 받는 것이 너무나 이치에 맞고, 모두 당연하기 때문에
더하시고 빼실 것이 없기 때문에 깜깜하여 아무것도 모르게 됩니다
혹 행복이라든가 불행이라는 것도 없기 때문입니다


  육삼
  셋이 가면 한 사람을 잃고 한 사람이 가면 벗을 얻는다

  살다가 생이별은, 그것도 나이가 많은 사람들이 생이별을 하는 것은
여러 가지로 슬픈 일입니다  제가 아는 경우만도 네 사람이나 됩니다
이럴 경우 당하는 남자들은 누구든지 자기가 정력이 모자라서 그렇게
된 것이 아닌가 하고 쓸데없는 걱정을 하며, 주위의 눈총을 두려워하였습니다
그게 아닙니다  문제는 돈이지요  살기가 힘들어서 일을 찾아나선 것입니다
아이들을 잘 입히고 공부시키고 잘 먹이고 싶어서 돈 벌려고 간 것입니다
젊은 여자가 혼자 집을 보는 그런 한가한 사람 같으면 혹시 춤바람이
나서 다른 못된 녀석에게 끌려가서 고생하려고 간 경우도 보았습니다
아이들을 버리고 가서는 편할 수가 없지요  사람은 모두 비슷합니다
잘못하면 고생을 사서 하고 맙니다  육욕이라는 욕심에 끌려 남자를
따라나간 여자분이 잘 살고 있다는 이야기는 들어본 적이 없습니다
나중에 자식들이 장성하여 잘 살고 있을 때에 와서 보고 눈물을
흘리더라는 이야기는 들었습니다  악에게 끌린 것이니 그럴 수밖에요
  남자분이 술을 너무 먹고 여자분을 너무 학대를 하고 때리는 경우,
맞기 싫어서 도망가는 경우는 어떨까요  남자만 불행해집니다
여자분이 마음씨가 착하고 갈 곳이 없어서 맞고 있는 것입니다  너무
불쌍합니다  그러한 사정을 알면서도 행패를 부리는 그 남자를 덜어주기
위해서 여자분을 도망을 시켜주는 것입니다  저절로 그렇게 됩니다
마음 착한 사람이 악한 사람의 밑에 있을 수가 없지요
  하여튼 불행하게 되는 것이 모두 자기의 잘못을 뉘우치라는 하늘의
뜻임을 알고 손괘의 괘상과 같은 일이 있을 때는 언제든지 자기
자신의 잘못을 크게 뉘우쳐서 얼른 새마음으로 부인을 맞아들이든지,
다시 본 남편을 찾아가서 용서를 받으시기 바랍니다  정력이 모자라서
여자가 바람을 피웠다고 생각하는 것은 잘못입니다  사랑이 부족해서였다,
마음이 착하지 못해서였다고 생각하셔야 고칠 수 있습니다  사람들이
말을 맞게 합니다  애정이 없다는 것은 사랑하는 마음이 없다는 뜻입니다
  어떤 사람이 혼자 되었습니다  중매를 하는 사람이 좋은 여자가 있는데
재산이 7억이나 되니, 와서 재산 관리만 해주면 된다고 하였습니다
참으로 횡재입니다  참 좋은 자리 같습니다  그런데 그사람은 거절했습니다
왜일까요?


  육사
  그 병을 덜게 하는 것은 빠를수록 기쁨이 있고 허물이 있다

  <동의보감>에 보면 병을 예방하는 길은 첫째로 마음을 편히 가지고
둘쨩로 욕심 없이 살며, 셋째로 알맞게 일을 하면 무병하고 장수할 수
있다고 하였습니다  만고불변의 진리입니다  혈색 좋고 원기 왕성하시다고
술을 너무 좋아하시던 분이 오래 못 사시더군요  연세 많으신 분을 존경하는
것은 그래서 일리가 있는 것입니다


  육오
  어떤 사람이 더해준다  십붕의 거북점도 어기지 못할 것이다 크게 길하다

  석가모니 부처님 되실 싯달타 태자께서, 설산 깊은 곳에 따로이 자리를
정하여 가부좌를 하시고 날로 일마일맥을 잡수시며 바람과 비를 피하지도
않으시며 일어나 경행하시는 일도 없으시며 춘하추동에 사시변천을 가리지
않고 한결같이 단정히 앉아 계시며, 까마귀 까치가 나무 위에 집을 지어
알을 품고 벌레를 물어다 먹이매 새똥이 떨어져 가사를 더럽힐지라도 역시
돌아보시지 않고 깊이 선정에 들어 육년 동안을 반일 같이 지내시는데 목석으로
화한 듯이 정에 들어 있음에 천룡팔부들이 그 도덕이 외외함을 보고 항상
와서 옹호하더라  그때에 교진여 등 다섯 사람이 태자의 날로 일마일맥을
잡수며 고행이 무쌍함을 주품한데 왕이 태자사를 불러, 양식과 옷을 날라 와서
뒤를 도우려 했으나 거절하시고 용맹 정진 육년간을 수행하셨습니다
  부처님께서는 마르고 야위어서 마른나무와 같이 되셨습니다  그러나
고행을 끝내시고, 목녀가 드리는 유미죽을 잡수시고 기운을 차리신 후에
목욕을 하시고 보리수 아래에 앉으셔서 세상의 모든 마군을 항복받으셨습니다
세상도 이기셨고, 자신도 이기신 것입니다

  <부언>  꼭 <팔상록>을 읽어보십시오  참으로 좋은 책입니다  그 속에
있는 그림 한장이라도, 일 분이라도 자세히 본다면 큰 느낌을 받게 될 것입니다
박형께서 이 책의 저자 안진영 스님은 대인이라고 하셨습니다


  상구
  덜지 않고 더해주면 허물이 없다  곧으면 길하고 갈 데가 있으면 이롭다  신하는
얻고 집은 없다

 수신제가 치국평천하하라는 말입니다  천하가 다 내 집이 됩니다



       42. 익괘  (손상, 진하) 풍뢰익


  익 이유유왕 이섭대천
  익은 갈 데가 있으면 이롭다  큰 내를 건너는 것이 이롭다

  상구  막익지 혹격지 입심물항 흉
  구오  유부혜심 물문 원길 유부 혜아덕
  육사  중행 고공종 이용위의 천국
  육삼  익지용흉사 무구 유부중행 고공용규
  육이  혹익지 십붕지귀 불극위 영정길 왕용향우제 길
  초구  이용위대작 원길 무구

  초구  큰 일을 하는 것이 이롭다  크게 길하고 허물이 없다
  육이  어떤 사람이 더해준다  십붕의 거북점도 어긋나지 않는다  영구히
곧으면 길하다  왕이 제사 지내면 길하다
  육삼  더해준다  흉사를 씀에 허물이 없다  중용을 행함에 믿음이
있어야 되고 공후에게 고함에 규로써 한다
  육사  중용의 도에 맞으면 공후에게 고하면 따르리라  이에 의지해서
나라를 옮기는 것이 이롭다
  구오  성심으로 은혜를 베풀려는 마음이 있다  묻지 않아도 크게
길하다  믿음이 있고 나의 덕을 은혜롭게 할 것이다
  상구  더해주지 않는다  혹 공격하기도 한다  마음을 항구하게 세우지
않으면 흉할 것이다

  단에 이르기를, 윗사람을 덜어 아랫사람을 더해주는 것이니 백성의
기뻐함이 끝이 없다  위에서 아래로 내려오니 그 도가 크게 빛난다
^6 236^갈 데가 있으면 이롭다^356 3^는 것은 중정해서 경사가 있다는 말이다
^6 236^큰 내를 건너는 것이 이롭다^356 3^ 함은 목의 도가 행하여지는 것이다
  상에 이르기를, 바람과 우레가 익이다  군자는 이를 본받아 선을 보면
행하고 허물이 있으면 고친다
  한마디로 이야기해서 따뜻한 성인의 마음으로, 우리의 잘못을 알게
하시고 고치게 하시려고 애쓰시는 모습입니다  우리로서는 ^6 236^감사합니다
감사합니다^356 3^ 이렇게 외칠 수밖에는 도리가 없습니다
  전편에서 제가 쇠고기 간 두 근을 먹지 못해서 집사람을 살리지
못했다는 이야기를 했습니다만 그후의 이야기를 하겠습니다
  박형께서 한 번은 느닷없이 오시더니 말씀하시기를
  <밤낮 3일간 잠을 안 자고, 자네 일을 생각했다>고 하셨습니다
그 말씀을 듣고 ^6 236^과연 박형은 다르구나! 친구를 위해서 3일간이나 잠을
안 자고 생각을 하셨다니 나에게 아주 나쁜 일이 닥쳐오고 있는 것을
막아주시려고 그렇게 깊이 생각하셨구나^356 3^하고 감사하고 또 감격스러웠습니다
솔직히 이야기해서 저는 남을 위해서 단 십분도 심각하게 생각을 해본
적이 없습니다  그런데 3일간 주무시지 않고 생각을 하셨다니 너무나
고맙고 고마웠습니다
  <옛날에는 아이들을 서로 바꾸어 교육을 시킨 일도 있네  우리도 한
일년간을 바꾸어서 가르쳐보세> 하셨습니다  제가
  <그렇게 하세> 하고 대답하니까 계속해서
  <그리고 일년 후에는 자네가 다 맡게, 우리 집사람도 맡고>하셨습니다  속으로
아이들은 다 맡는다고 하더라도 이상할 것이 없는데 부인도 맡으라고 하니 혹시
돌아가신 후에 맡으라는 얘긴가 어쩌라는 말씀인가 하면서도 박형의 말씀이니 무조건
옳게 따르면 이상이 없겠지 하고
  <아, 그렇게 하세  내가 다 맡지> 하였습니다  그렇게 지나가고 말았습니다.
그러하시기 얼마 전 여름방학때에 박형께서 따님을 데리고 오셔서는 무조건 저에게
큰절을 시킵니다  두번 절을 하라고 하고 옆에서 지키고 앉아 계시더니, 따님 보고
하시는 말씀이
  <옳을 의 자, 의부 다  옳을 의 자, 의부...> 하셨습니다
  그런데 솔직히 말씀드려서 저는 옳을 의자 의부가 무슨 뜻인지를 모르고
있었습니다  어렴풋이 ^6 236^옳게 아버지 짓을 하라고 하시구는나^356 3^하였지요
속마음의 저쪽 구석에서는 의부란 의붓아버지란 뜻이 아닌가 하고
알 듯도 하고 모를 듯도 하였으나 따님처럼 훌륭한 분의 옳을 의자 의부
노릇하기가 쉽지 않을 것 같아서
  <땀이 나는데...> 하였지요
  참으로 모른다고 할 수도 없고 박형이 시키시는 일이니 무조건 나쁜 일은
아니겠지 하고 생각했던 것입니다
  그리고 그 다음에 저희 집안과 박형의 집안 식구 모두 함께 단양의 구담봉과
옥순봉에 뱃놀이를 갔습니다  참 즐겁게 머리를 식히고 왔습니다
그런데 걸어서 가는 길에 저에게
  <하나는 바로 묻고 하나는 옆에 두고 가끔 생각나면 찾아와 보게> 하셨습니다.
잘 알아들을 수 없어서
  <다시 한번 말해주게> 하였더니
  <하나는 바로 묻고 하나는 옆에 두고 가끔 생각나면 찾아와 보게> 하셨습니다.
앞에서는 박형의 부인과 저의 집사람이 나란히 걸어가고 있었습니다
  참으로 무엇을 바로 묻으라는 말일까 마음 속에 묘자리 쓰는 법을
말씀하고 계신 걸까  그러면 ^6 236^바로 묻는 것은 마음에^356 3^라지만 옆에
두라는 것은 그 관이란 말인가  그리고 생각나면 찾아오라는 것은
또 무엇인가  누구를, 어디를 찾아오라는 말씀인가, 전혀 몰랐습니다
  얼마 후에 저의 집사람의 병세가 심해져서 죽었습니다  소의 간 두 근을
못 먹은 이런 엉터리를 만난 것이 잘못이라면 잘못입니다  어떻든
슬픈 일이었지요
  집사람이 죽고 제일 생각나는 것은 너무 내가 집사람에게 잘해주지 못했구나 하는
후회와, 한번만 더 기회가 주어진다면 정말 이번에는 그렇게 못난 녀석으로
살지는 않을 것 같은 자신이 있었습니다  참으로 어처구니 없는 생각을
하는데 그렇게 생각하는 자체가 바로 마귀의 장난이요, 욕심의 소리인
것입니다  확실히 깨닫지를 못한 것이지요
  정말로 알지 못한 것입니다  전생으로부터 닦아놓은 영혼의 꺌달음이
없었기 때문입니다  그래서 어느 날 박형에게
  <장가를 좀 보내줘>라고 했습니다  그때에 박형께서 아시고
  <복불복> 하셨습니다
  왜냐하면 앞에서 나온 백운학 그분이 저에게
  <다시 장가를 들게 되거든 꼭 나에게 오라  자네는 처복이 많네> 하였던 것을 저는
속으로 기억하고 있었거든요
  <복불복>
  즉 복은 복이 아니다  알려주었습니다만,저의 못난 색욕은 잠시도
쉬지 못하고 저를 괴롭힐 작정이었던 모양입니다  아니지요  제가 바로
색골입니다  어쩔 수가 없는,용서받지 못할 색마입니다  저는 그 끊임없는
욕망에서 인생의 의미를 찾고 있었습니다  어떻든 고생을 하고야 말 놈입니다
그러다가 제가 약국을 하려고 한다고 하니까, 약국 자리를 보아주시면서
<목적지는 될 거야> 하시었습니다  저의 속을 보신 것입니다  그리고
할 수 없이 ^6 236^보통 여자면 된다^356 3^며 저에게 주의를 주었습니다
  그후에 어떤 교회 친구의 소개로 목사님의 성경책을 걸고 다시 서약을
하고 말았습니다  그런데 그것도 잠시...  다시 헤어지고 말았습니다만
정말로 그때는, 아니 이 글을 쓰고 오늘 이 시각까지도 모르고 있었습니다
너무 모르고 있었습니다  제가 무엇을 잘못했다는 것을 몰랐었습니다
  저의 처가 죽은 지 6개월 후에 박형께서도 돌아가셨습니다  적어도
이 세상에서 제가 다시 박형의 모습을 뵐 수는 없게 되었습니다
그리고 참으로 양심도 없게 시댁과 본집을 찾아다니면서 어른들에게서
떼를 쓰고 또 별의별 수단을 다 부려서 이번에는 박형의 부인과 함께
살게 되었습니다
  <합치면 좋지>라고 박형이 말씀하신 뜻이 이런 거라고 혼자 생각하고
만 것입니다  참으로 색마의 생각이요, 부끄러움을 모르는 사람입니다
  <하나는 바로 묻고 하나는 옆에 두고 가끔 생각나면 찾아와 보게> 하신
말씀을 이렇게밖에 행할 수가 없었습니다
  아무리 깨달은 사람이나 도인이 인생살이에 좋고 나쁜 것이 없어도
이렇게 해서는 안되는 것입니다
  박형께서 아시고 저의 인면 수심, 후안 무취한 이 색마를 어떻게든
가르치시려고 하신 것입니다
  저로 말하면 평생을 먹고도 남을 만큼 많은 방아를 찧어놓은 전생의
업이 있는 사람인데, 이 세상에 와서도 그것을 깨닫지 못하는 것을
아시고 ^6 236^특별히^356 3^ 저에게 교훈과 채찍을 주시기 위함이었습니다
그 부인과 살아도 괜찮다고 생각을 한 이 불쌍한 사람은 정말로
무엇을 하는지도 모르고(마치 가룟 유다가 무엇을 하는지도 모르고
예수를 판 것과 같이) 이렇게 잘못을 저질렀습니다...  한심할 뿐입니다
  익괘는 하늘에서 넘치게 내려주시는 가르침입니다  그러나 옳게
받고 못 받는 것은 우리의 알고 모름에 있습니다
  성인께서 가르쳐주시는 것은 바로 넘쳐흐르는 사랑이요 한없는
축복입니다  깨달음을 주시기 위한...  시키는 대로 했으니 죄가 없겠구나
하고 생각하면 잘못된 것입니다  정말 잘못된 것입니다  얼마 후에
  <지금부터 모든 것이 반대로 될 것이다  그래야 나중에 둘 다 잘 살게
된다> 하셨습니다  두 사람에게 모두 잘못이 있고 고생하면서 깨달아야
한다고 그렇게 미리 알려주셨던 것입니다


  초구
  큰 일을 하는 것이 이롭다  크게 길하고 허물이 없다

  하늘이 도울 때 큰 일을 해야 합니다  과학을 믿는 사람은 말합니다
일기가 좋은 것은 대기압과 습도와 바람과 온도와 대양의 움직임과
지구의 자전과 달의 인력으로 생기는 파도와 그 어떤 것들의 상호작용으로
생기는 것이라고, 그가 아는 것으로 이유를 설명해야 이해를 한다고
합니다  그러나 우리가 모른다고 있는 것이 없어질 수는 없는 법  옛날
갈릴레이가 지구는 태양의 주위를 돌며 스스로 자전을 한다고 말한 뒤,
파문의 쓰라림을 면하려고 종교 교단 앞에서 거짓소리를 하고서는
  <그래도 지구는 돈다>고 혼자 중얼거렸다고 하지만 우리의 지금의 눈으로 보면
정말로 국민학교 학생이라도 지구의 자전은 증명할 수가 있을 정도로
누구나 아는 사실일 뿐이죠
  88올림픽이 성공적으로 끝난 것은 그 동안에 애를 써온 사람의
공이기도 하지만 박형의 크신 도움이 있었다는 것을 삼가 알려드립니다


  육이
  어떤 사람이 더해준다  십붕의 거북점도 어긋나지 않는다  영구히 곧으면 길하다.
왕이 제사 지내면 길하다

  독일 사람들이 이차대전 당시에 너무나 못된 짓을 하여서 용서가
안될 줄 알았는데, 그 동안에 확실하게 회개를 하였고, 또 부지런하고 착실한
행동으로 모범적이었고, 그들 자신도 열심히 빌고 노력하여 이치에
합당하므로 이제 다시 통일의 기쁨을 맛보게 되었습니다  그들의
사람됨이 옳았기 때문에 성사가 된 것입니다  독일의 통일은 참으로
그 나라 국민의 참다운 승리입니다  축하합니다  독일 국민들 장하십니다
  한국과 북한도 정식으로 통일을 하려거든 먼저 하늘에 양심을 걸고
옳게 고하고 나서 일을 시작해야 합니다  6^256^25사변을 일으킨
사람들은 먼저 크게 뉘우치고 참회하십시오  그리고 나서, 형식이 아니라
마음속으로 서로 정말로 평화적 통일을 원하는가를 스스로 물어봐야 합니다
하늘의 큰 뜻은 먼저 사람의 옳은 뜻이 모여야 성사가 됩니다  아무리
좋은 것을 주려고 해도 받을 사람이 옳지 않으면 주시지 못합니다


  육삼
  더해준다  흉사를 씀에 허물이 없다  중용을 행함에 믿음이 있어야 되고 공후에게
고함에 규로써 한다

  신사임당이 부군이신 이씨에게 부탁하기를
  <제가 죽은 후에 재혼을 하지 마세요> 하고 많은 성현들의 예를 들어서 낱낱이
설득을 하셨다는 것입니다  아는 것이 없어서 조목조목 쓰지는 못합니다만
어떻든 그 부군이 인정하고 수긍을 하였다고 합니다  신사임당이 후세에
지금까지 높은 이름이 전해오고 있는 것이 허명이 아닙니다
  전부 아는 것이 도인이요, 깨달음입니다  깨달음이란 모든 사람을
똑같이 보시고 다 같이 사랑하시는 올바른 도입니다
  모르는 것은 역시 깨달음이 없기 때문이며, 당해보지를 못하였기
때문이지만, 죄를 짓는 근원입니다
  옳게 자녀를 가르쳐주십시오  옳게 보여주십시오  성인의 가르침을
바르게 이해하십시오  이 익괘는 참으로 우리를 이롭게 하는 모습입니다만,
넘치게 주시는 많은 행복을 받으시려거든 먼저 마음속의 욕심을 없애십시오
그리고 전생이 없다고 하지 마시고, 후생이 없다고도 하지 마시고, 성인이
우리에게 가르쳐주신 그 말씀이 참으로 참다우니 믿고 따르십시오  꼭
부탁드립니다
  <나 죽은 후에 재혼하십시오> 하는 사람은 아직 저와 같이 마음속에
때를 가지고 있는 사람입니다  올바른 이치를 모르고 있기 때문입니다
부인을 잃고서 내 정력이 모자라지 않았는데 어디로 갔다고 하면서
슬퍼하는 그 사람과 같은 모습입니다


  육사
  중용의 도에 맞으면 공후에게 고하면 따르리라  이에 의지해서 나라를 옮기는 것이
이롭다

  중용의 도에 맞아서 세계 열강이 보기에도 합당하면 이것에 의지해서
남북통일이라도 이룩했으면 좋겠습니다


  구오
  성심으로 은혜를 베풀려는 마음이 있다  묻지 않아도 크게 길하다  믿음이 있고
나의 덕을 은혜롭게 할 것이다

  관세음보살께 삼가 인간의 모든 무명을 타파하는 힘을 주십사고
빕니다  이왕에 주시려면 무엇보다 우리의 감은 눈을 뜰 힘을 주십시오
모든 세상사람들에게 그 힘을 주십시오  유혹을 이기게 해주십시오
알게 해주십시오  나무 관세음보살 나무 관세음보살 나무 관세음보살  합장


  상구
  더해주지 않는다  혹 공격하기도 한다  마음을 항구하게 세우지 않으면 흉할 것이다

  저희 금계동 집의 바로 옆에 아주 늙으신 할머님이 반편 같은 분과
교회의 구호금을 타다가 근근이 그날 그날을 살아가고 있었습니다
지금은 돌아가셨지만, 외로운 할머님이 하늘나라에 가고 싶으셔서
  <포르르 날아 올라갔으면 좋겠다> 하시면서 푸른 하늘을 쳐다보고
계셨습니다
  못 사는 사람들에게도 희망을 주시옵소서



       43. 쾌괘 (택상, 건하) 택천괘


  쾌 양우왕정 부호유려 고자읍 불리즉융 이유유왕
  쾌는 임금의 뜰에서 선양하는 것이다  성심을 다해서 부르짖으니 위태로움이 있을
것이다  제 고을에 먼저 고하고, 함부로 전쟁을 일으키는 것은 이롭지 못하다. 갈
데가 있으면 이롭다

  상육  무호 종유흉
  구오  현륙쾌쾌 중행 무구
  구사  둔무부 기행차차 견양 회망 문언 불신
  구삼  장우규 유흥 군자 쾌쾌 독행우우 약유유온 무구
  구이  척호 모야 유융 물휼
  초구  장우전지 왕 불승 위구

  초구  앞으로 나가는 발이 씩씩하다  가서 이기지 못하면 허물이 될 것이다
  구이  두려워서 부르짖는다  한밤중에 싸움이 있더라도 근심할 것이 없다
  구삼  광대뼈 위에 나타남이 크니 흉함이 있다  군자는 결단성이
있다  혼자서 가다가 비를 만난다  젖는 듯하고 노여움이 있더라도 허물이 없다
  구사  볼기에 살이 없다  가는 것이 더디다  양을 끌고 가면 뉘우침이
없다  말을 들어도 믿지 않는다
  구오  비름과 같다  그러나 단호하게 결단을 내린다  중용의 길을 행한다
허물이 업다
  상육  부르짖음이 없다  마침내 흉함이 있다

  단에 이르기를, 쾌는 결이다
  강이 유를 결단하는 것이다  ^6 236^대권 마당에서 죄인의 잘못을 들어
내세운다^356 3^는 것은 유가 다섯 양에게 쫓겨 죄를 버릴 것을 추궁받는 모습이다
  ^6 236^성심을 다해서 부르짖으니, 위태로움이 있을 것이다^356 3^ 했는데 그
위태로움 때문에 오히려 빛날 것이다
  ^6 236^제 고을에 먼저 고하고, 함부로 전쟁을 일으키는 것은 불리하다^356 3^는
것은 그 숭상하는 바가 궁한 것이다  ^6 236^갈 데가 있으면 이롭다^356 3^함은 강의
뻗어남이 여기에서 끝나기 때문이다
  상에 이르기를, 못이 하늘 위에 오른 것이 쾌다  군자는 이를 본받아
녹을 아랫사람까지 미치게 베풀며, 스스로 행동하지 않고 덕에 조용히
머물기를 꺼린다


  초구
  앞으로 나가는 발이 씩씩하다  가서 이기지 못하면 허물이 될 것이다

  해와 달이 된 오누이의 이야기입니다 (전략)
  <그 떡 하나 주면 안 잡아먹지>  어머니는 할 수 없이
  <우리 아이들이 배가 고플 텐데...> 하며 떡 하나를 주었습니다  두번째, 세번째,
네번째, 다섯번째,... 아홉번째 고개에 이르기까지 결국 호랑이는 떡 아홉 덩이를
몽땅 빼앗아 먹었습니다  배가 고파 울고 있을 남매가 생각나서 어머니는
엉엉 울면서 길을 재촉했습니다  열번째 고개에 도착했습니다  떡을 다
빼앗아 먹은 호랑이가 그곳에서 기다리고 있었습니다
  <이번에는 어멈을 잡아먹어야겠어>
  어머니는 가엾게도 마음씨 나쁜 호랑이에게 잡아먹히고 말았습니다
  어머니를 잡아먹은 호랑이는 어머니의 치마 저고리를 입었습니다  그리고
두 남매가 기다리고 있는 집으로 찾아갔습니다
  <얘들아, 문 열어라  엄마가 왔다>
  오빠는
  <목소리가 이상해  잘 알아보고 문을 열어야 해> 하고
  <우리 엄마 목소리가 아니에요  누구세요?> 되물었습니다
  <급히 오느라고 목이 쉬어서 그래>
  호랑이가 능청스럽게 둘러댔습니다
  <그렇다면 손을 안으로 디밀어봐요>
  호랑이는 앞발을 뒤밀었습니다
  <우리 어머니 손이 아니에요  꼭 호랑이 발 같아요>
  오빠가 용기를 내어서 말했습니다
  <날이 추워서 호랑이 가죽으로 만든 털토시를 끼어서 그래>
  호랑이는 거짓말을 했습니다  착한 남매는 속아서 문고리를 벗기고
호랑이를 방안에 들어오게 했습니다
  남매는 방에 들어온 호랑이를 보고서 속은 줄을 알았습니다  오빠가 꾀를
생각했습니다
  <엄마, 우리 똥 마려워, 엄마, 똥 마려워>
  둘이서 발을 동동 굴렀습니다  밖으로 나온 남매는 자기들을 묶고 있는
끈을 풀어서 절구통에 묶고 얼른 우물가 느티나무에 올라갔습니다
 기다려도 안 오자 호랑이가 밖으로 나와서 오누이를 구석구석 찾아다녔습니다
우물 안을 들여다보던 호랑이가 그 속에 비친 오누이가 정말로 우물 속에
있는 줄 알고 <너희들은 어떻게 그 속에 들어갔니?>
  우물 속을 보며 물었습니다
  그것을 보고 철없는 동생이 그만 깔깔깔 웃음을 터뜨렸습니다
  <옳아, 너희들 그 위에 있었구나>
  웃음소리에 호랑이가 오누이를 찾아냈습니다
  <못된 호랑이야, 우리가 너한테 잡아먹힐 줄 아느냐?>
  오빠가 소리를 쳤습니다  호랑이가 나무 위로 오르려고 안간힘을 쓰다가
안되니까
  <너희들은 어떻게 이 미끄러운 나무 위로 올라갔니?> 상냥한 목소리로 물었습니다
  <부엌에 있는 참기름을 바르고 올라왔지>
  호랑이는 오빠의 말대로 참기름을 찾아와 발랐습니다  그러자 나무는
더 미끄럽기만 했습니다
  <도끼로 찍으면서 올라오면 되지>
  철없는 동생이 웃으며 말했습니다  호랑이는 도끼로 나무를 찍으면서
올라왔습니다  오누이는 다가오는 호랑이를 피해서 점점 나무 꼭대기로
올라갔습니다  제일  꼭대기까지 가니 더 갈 곳이 없었습니다
두 남매는 하늘을 우러러 간절히 빌었습니다
  <하나님, 하나님  호랑이가 우리 남매를 잡아먹으려고 기어오르고
있어요  제발 우리를 살려주세요  불쌍한 우리를 살려주시려거든 새 동아줄을
내려주세요  우리를 버리시려거든 헌 동아줄을 내려주세요>
  그러자 정말 하늘에서 긴 새 동아줄이 빠르게 내려오기 시작하였습니다
남매는 그 동아줄에 매달려서 하늘로 올라갔습니다
  호랑이도 아이들처럼 하늘을 향해 빌었습니다  이번에도 동아줄이
스르르 내려왔습니다
  <옳다구나, 하늘까지 따라가서 잡아먹고 말 테다>
  호랑이를 매단 채 하늘로 오르던 동아줄이 그만 ^6 236^툭^356 3^하고 끊어지고
말았습니다  호랑이는 수수밭에 떨어져서 얼룩덜룩 붉은 핏줄을 남기고
죽었습니다
  하늘로 올라간 남매는 해와 달이 되었습니다  오빠는 낮에 나가
온 세상을 밝혔습니다  누이는 밤에만 얼굴을 내미는 수줍은 달이
되어 세상을 비춰주었습니다
  옛날 우리 선조들의 이야기는 참으로 많은 것을 알려주십니다
여기서 호랑이는 힘 세고, 염치 없고, 꾀 많고, 능글맞고, 거짓말하고,
사람을 해치고, 우리를 핍박하는 못된 것으로 나왔습니다  남매가 살 수
있었던 것은 오직 그 동안에 착하게 살았기 때문입니다  착한 사람을
하늘이 살려 준 것입니다  착하게 산 사람은 결단코 하늘이 버리지
않으니 착하게 살아야 한다는 것을 가르치는 옛 어른들의 이야기입니다  바로
이 괘의 참 모습입니다


  구이
  두려워 부르짖는다  한밤중에 싸움이 있더라도 근심할 것이 없다

  연탄이 아직 시골까지 보급되지 않았을 때입니다  그 당시엔 시골
사람으로서는 자기 산이 없을 때에는 부득불 뒷산이나 앞산에 가서
산을 지키는 사람이 보지 않을 때에 얼른 나무를 해서 집으로 가져와야
합니다  그렇게 되니까 가까운 산에는 가봐야 지키는 사람의 눈에
띄기 쉽고 나무도 다 해갔기 때문에 할 수 없이 두어 사람씩 같이
먼산에 가서 해와야만 했습니다  시골 장날 나가보면, 건장한 나무꾼들이
장작이나 솔가리를 한짐씩 지게에 지고 와서 지게 작대기로 받쳐두고
팔곤 했습니다
  한번은 박형께서 그런 이유로 마을 사람과 같이 나무하려고 새벽에
도시락을 싸가지고 산으로 갔었습니다  점심때가 훨씬 지나서 두 사람은
나무를 해서 지게에 가득 짊어졌습니다  처음에는 별로 무겁지를 않았는데
길이 머니까 점점 지게가 무거워져갔습니다  박형께서는 워낙 힘이 세시기
때문에 문제가 없지만 같이 간 마을 사람은 아무래도 너무 힘이 들어서
한참씩 쉬어 가곤 했습니다  해는 넘어갈 것 같은데 길은 아직 멀었습니다
한참을 땀을 비오듯 흘리면서 걸어오는데, 다른 동리 사람들이 산길로
오고 있었지요  두 패가 길을 서로 비켜 갔습니다  그런데 박형께서 한참을
내려오다가 지게를 벗어놓고 다시 그 사람들을 불러 세우고 뭐라고 이야기를
나누는 듯하더니 얼른 돌아와서
  <저 뒤에 산지기가 오고 있다  어서 빨리 내려가자  지금 잡히면
벌금도 물고 나뭇짐도 뺏긴다>고 하면서 뒤도 안 돌아보고 내려가는
것이었습니다  뛰기도 하고 빨리 걷기도 하면서 숨찬 줄도 모르고
힘든 생각도 없이 한달음에 집까지 뛰었습니다  막 산지기가 뒤따라오는
것같이 급하게...
  나중에 같이 갔던 동네 사람들이 이상한 생각이 들어서 전에 산길에서
만났던 그 사람을 만나서 <정말로 산지기가 뒤를 따라왔는가?> 고
물으니까  무슨 소리인지 통 영문을 모르겠다고 하였습니다
  그 일이 있은 다음부터 이 마을 사람은 박형이 왜 그렇게 하셨는가를
알게 되었습니다  그리고 마음을 어떻게 가지느냐가 얼마나 중요하고
무엇이 필요한가도 알게 되었습니다


  구삼
  광대뼈에 나타남이 크니 흉함이 있다  군자는 결단성이 있다

혼자서 가다가 비를 만난다  젖는 듯하고 노여움이 있더라도 허물이 없다
  이 세상의 어떤 결단보다 제일 힘든 결단을 하신 분은 바로 싯달타
태자로서 인간세상의 온갖 즐거움과 부귀영화와 행복과 처자까지도
전부버리고 담을 넘어 왕궁을 떠나 산으로 가기로 결심하신 것입니다
  왕궁 생활만 하시던 태자께서 봄에 왕궁문을 나오셔서, 성중 구경을
하시는 중에 동문을 나오셔서는, ^6 236^눈이 진무르고 콧물을 흘리며, 등이
굽고 걸음이 임의롭지 못하여 지팡이를 짚고 헐떡거리며 길을 따라오는^356 3^
백발의 노인을 보았습니다
  다음에 남문을 나왔을 때에는, ^6 236^신체가 파리하고 얼굴은 외꽃이 되었으며,
천촉을 이기지 못하여 차마 들을 수 없는 앓는 소리를 내며 겨우 사람에게
의지하여 거리에서 쉬고 있는^356 3^ 병자를 보았습니다
  그 다음에 서문으르 나왔을 때에는, ^6 236^여러 친척이 모여 시체를 부여잡고
슬피우는^356 3^ 형상을 보았습니다
  마지막으로 북문을 나왔을 때에는, ^6 236^선풍도골에 수발을 깎았으며,
녹라의상에 금란가사를 두르고 태자 앞을 표연히 지나가는^356 3^ 스님을
보았습니다
  하여, 차츰 세상의 일이 허무하고 덧없음을 알게 됩니다  부왕께서
태자의 출가를 막기 위하여 ^6 236^충효대도와 종묘사직의 존중함을 고하고,
치국안민의 연구를 거듭하실 것^356 3^을 누누이 강조하시었지만 태자의
굳은 결심을 아무도 말릴 수는 없었습니다  두번씩 부왕께 출가할 것을
허락해달라고 주청하시었습니다만 불허하시고 오히려 전보다 더 태자의
동정을 살피게 하였습니다
  그러나 때가 다 된지라 그 마음으로 오는 하늘의 명을 따라서, 부인이
울며 잡는 소매를 뿌리치시고, 자야에 차익이라는 시종과 건척이라는
말을 타고 나갔습니다  ^6 236^그때 성문을 지키는 장졸과 채녀들은 모두 잠이
깊이 들어, 태자가 공중으로 몸을 솟구쳐 성을 넘으려 할 때 범왕제석은
일산을 들어 야기를 가리우고 사대천왕은 말 발을 받들어 요동함이
없게 하니 그 편안함은 육지와 같았습니다  성을 넘어 수십 리를 행함에
동방이 밝아오니... 태자 천천히 말을 몰아 발가선인 고행림 중에 이르시니
산수절승하여 층암절벽에 청송녹죽이 울울창창하니 이는 출가 도인의
거처할 곳이라 하시며, 곧 말에 내려 자리를 정하고 앉으시니 마음이
쇠락하여 마치 그물에 걸렸던 고기가 몸이 벗어나서 강호로 들어온
듯하였습니다^356 3^


  구사
  볼기에 살이 없다  가는 것이 더디다  양을 끌고 가면 뉘우침이 없다  말을 들어도
믿지 않는다

  창세기 제6장 13절을 보면
  <하나님이 노아에게 이르시되 모든 혈육 있는 자의 강포가 땅에 가득하므로 그
끝날이 내 앞에 이르렀으니 내가 그들을 땅과 함께 멸하리라  너는 잣나무로 너를
위하여 방주를 짓되...>
  또 창세기 7장을 보면
  <여호와께서 노아에게 이르시되 너와 네 온 집은 방주로 들어가라  네가 이 세대에
내 앞에서 의로움을 내가 보았음이라  너는 모든 정결한 짐승은 암수 일곱씩, 부정한
것은 암수 둘씩을 네게로 취하며, 공중의 새도 암수 일곱씩을 취하여 그 씨를 온
지면에 유전케하라  지금부터 7일이면 내가 사십 주야를 땅에 비를 내려 나의 지은
모든 생물을 지면에서 쓸어버리리라  노아가 여호와께서 자기에게 명하신 대로
다 준행하였더라... 7일 후에 홍수가 땅에 덮이니 노아 육백 세 되던
해 2월 17일이라  그날에 큰 깊음의 샘들이 터지며 하늘의 창들이
열려 사십 주야를 비가 땅에 쏟아졌더라... 물이 많아져 방주가 땅에서
떠올랐고 물이 더 많아져 땅이 창일하매 방주가 물 위에 떠다녔으며
물이 불어서 십오 ^6 236^규빗^356 3^이 오르매 산들이 덮인지라 땅 위에 움직이는
생물이 다 죽었으니 곧 육축과 들짐승과 땅에 기는 모든 것과 모든 사람이라
육지에 있어 코로 생물을 쓸어버리시니 곧 사람과 짐승과 기는 것과
공중의 새까지라  이들은 땅에서 쓸어버림을 당하였으되 홀로 노아와
그와 함께 방주에 있던 자만 남았더라  물이 백오십 일을 땅에
창일하였더라>
  하나님이 악을 없애기로 결단을 내리시고 마셨던 것입니다


  구오
  비름과 같다  그러나 단호하게 결단을 내린다  중용의 길을 행한다  허물이 없다

  석가모니 부처님에게 궁궐의 담을 넘어 자야에 출가하는 것이 제일
어려운 결단이었다면, 예수님에게는 이 세상의 많은 사람을 대신하여
십자가에 못박히는 일이 제일 어려운 결단이었을 것입니다
  어느 누구든지 자신의 잘못을 끊는 일보다 더 좋은 일이 어디
있겠습니까


  상육
  부르짖음이 없다  마침내 흉함이 있다

  부르짖음이 없는 것은 더 이상 믿지 않는다는 말입니다  나무 꼭대기에
오른 오누이처럼 하늘에 빌어야 할 때에 빌어야 합니다  나무 관세음보살
  예수님이 마지막 운명하실 때 하신 말씀의 기록이^6 236^마태복음^356 3^
^6 236^마가복음^356 3^과 ^6 236^누가복음^356 3^의 것이 서로 다릅니다  사실로
마태복음과 마가복음의 기록보다는 누가복음의 기록이 훨씬 마음에 합당합니다
  누가복음 23장 39절을 보면
  <달린 행악자 중 하나는 비방하여 가로되 ^6 236^네가 동일한 정죄를 받고서도
하나님을 두려워 아니하겠느야 우리는 우리의 행한 일에 상당한 보응을 받는 것이니
이에 당연한하거니와 이 사람의 행한 것이 옮지 않은 것이 없으리라^356 3^ 하고
가로되 ^6 236^예수여, 당신의 나라에 임하실 때에 나를 생각하소서^356 3^ 하니
예수께서 이르시되 ^6 236^내가 진실로 네게 이르노니, 오늘 네가 나와 함께 낙원에
있으리라^356 3^하시니라>
  그 행악자는 강도가 아니라 성인이군요  참으로 굉장한 사랑과
확실한 믿음을 보여주고 있습니다  46절에는
  <예수께서 큰 소리로 불러 가라사대 ^6 236^아버지여, 내 영혼을 아버지 손에
부탁하나이다^356 3^ 하고 이 말씀을 하신 후 운명하시다>라고 되어 있습니다
  믿음이 있는 부르짖음(기도)은 이루어집니다
       44. 구괘 (건상, 손하) 천풍구


  구 여장 물용취녀
  구는 여자가 씩씩하다  그런 여자를 얻지 마라

  상구  구기각 인 무구
  구오  이기포과 함장 유운자천
  구사  포무어 기흉
  구삼  둔무부 기행 차차 여 무대구
  구이  포유어 무구 불리빈
  초육  계우금니 정길 유유왕 견구 이시 부척촉

  초육  금니에 매어놓는다  곧으면 길하다  갈데가 있으면 흉을 만난다
여윈 돼지가 뛰어다닌다
  구이  부엌에 생선이 있다  허물이 없다  손님에게 이롭지 않다
  구삼  볼기에 살이 없다  그 가는 것이 더디다  위태로우나 큰 허물은 없다
  구사  부엌에 생선이 업다  일어나면 흉하다
  구오  산 버들로 외를 싼다  아름다움을 가지고 있으면 하늘로부터 떨어지는
것이 있다
  상구  그 뿔에서 만난다  부끄러우나 허물이 없다

  구괘의 모양을 보면 건괘에서 제일 아래의 초효가 음으로 변화한 괘입니다
지상에 어둠이 깔리기 시작함이며, 악에 물들기 시작하는 양심의 모습이며,
첫눈에 반해서 상사병에 걸리게 될 남자의 모양이며, 알콜 중독에 걸릴
사람이 최초의 첫잔을 받아먹는 모양입니다  이때에 올바르게 생각하고,
이때에 정신을 차려야 합니다  강물이 넘쳐서 홍수가 되려고 물의 혓바닥이
날름날름 강둑을 넘으려고 하는 순간입니다  한번 넘치면 끝장입니다
왕자 호동에게 반하여 자명고를 찢고 만 낙랑공주처럼 어리석은 사람이
되지 않으려면...
  한번 빠진 유혹에서  이기는 사람이 별로 많지 않습니다  정말로
중요한 것은 무엇이 옳고 무엇이 나쁜 것인가를 미리 알고 있어야 한다는
것이지요  육체의 유혹은 달콤하나 그 끝이 허망하고, 성인께서 열심히
가르쳐주신 진리의 말씀은 지키기에 힘들 것 같아도 지키는 사람에게
확실한 보답이 오게 됩니다  성인님의 가르침이 어찌 우리를 나쁜 길로
인도하겠습니까
  천풍구의 뜻은, 악에 대한 경종을 울린다는 것입니다


  초육
  금니에 매어놓는다  곧으면 길하다  갈 데가 있으면 흉을 만난다  여윈 돼지가
뛰어다닌다

  우리나라의 어른 남자들 가운데 70퍼센트가 술을 마시고 있으며,
우리나라 전체 인구의 15퍼센트 이상이 알콜 상습자로, 특히 160만 명 이상이
알콜 중독 상태로 추산되고 있다고 합니다
  더욱이 알콜 중독을 업격하게 규정하는 구미 각국의 기준을 적용하다
보니 우리나라 어른 남자의 70^36,36^80퍼센트가 중독자로 판정되는
결과까지 빚어졌다 합니다  정말로 해도 너무 합니다  술을 먹어도 너무
먹습니다
  옛날에는 장날에 술 취해서 비틀거리는 시골 장꾼들이나 촌사람을 많이
보았습니다  그런 사람들이 훨씬 준 것 같은데도 그렇게 많은 사람이
술에서 헤어나지 못하고 있다는 소식은 참으로 유감입니다
  저의 친구 한 사람이 가정적인 불행을 이기지 못하고 군에 들어가서
오래 복무를 하고 나왔는데, 나와서도 너무 상심한 나머지 술에 중독이
되었습니다  학교에 다닐 때는 참으로 똑똑한 친구였습니다  국민학교
때도 늘 우등생이었고, 중학교와 고등학교도 자신이 원하는 학교에
무난히 합격하는 여유도 보였지요  당시만 해도 어렵다는 사범학교에
다니면서 장차 선생님이 될 꿈에 부풀어 있었지요  그러던 어느 날
어머님이 장사를 나가셨는데 실종되고 말았습니다  어린 가슴에 아무런
예고 없이 닥친 그 충격은 너무나 큰 것이었습니다  유난히 인정이
많은 이 학생이 학교를 휴학하고 어머니를 찾으려고 장사하시던 모든
거래처를 다녀보았습니다만 어디에서도 어머니를 찾지 못하고 말았습니다
2년간을 찾아 헤맨 그 심정을 우리가 어찌 헤아리겠습니까
  그래서 집을 나와서 군에 자원 입대를 하고 말았습니다  하늘이 무심하고
원망스러울 때마다, 혼자 술 마시기를 좋아하게 되었습니다  휴가를 오게
되면, 친구들은 학교에 다니고 있는데, 동창들은 선생님 발령을 받아서
교단에서 아이들을 가르치고 있는데... 그러다 보니 점점 더 인생이
슬퍼지고 싫어집니다  술을 마시고 싶은 충동을 참을 수가 없게 됩니다
그리고 취기가 오르면 더욱 계속 마시고 싶은 생각만 드는 것입니다
술 마신 다음 날은 다시 해장술로 속을 풉니다  이렇게 하다가보니
아무도 그를 상대하려고 하지 않습니다
  부모님이 남겨주셨던 조그만 재산도, 또 부인과 아이까지도 무력해진
남편곁을 떠나고 말았습니다  본인은 스스로 대인 관계에서 술이 해롭다는
것을 느끼고는 있지만, 또 술이 깨면 다시는 술을 안 먹어야 되겠다고
다짐을 수없이 하고 ^6 236^금주^356 3^를 벽에 써붙이기도 하지만, 서로 사귀고 있는
친구가 술꾼들이라 돈이 있는 이상에는 그 친구를 멀리하지 못하고
말지요  이제는 친구들 때문에 먹는다고 합니다  몸은 쇠약해져서 술이
깨면 진땀이 나고, 손이 떨리며, 마음이 불안해지고, 아무것도 할 수 없어서
좌절감을 느끼며, 혈압이 올라서 잠마저 오지를 않습니다  심하면 헛것을
보거나 헛소리를 듣기도 하는데, 자신도 모르게 술을 먹고 넘어지거나
추운 겨울날, 낯선 곳에서 잠자다가 요행히 지나는 사람이 깨워주어서
얼어 죽지 않은 일까지 있었다고 합니다
  이 친구가 이 모양으로 지내니까 착한 어떤 분이 사설수용소에 입소를
시켰습니다  한두 달 정도는 술을 입에 안 대고도 아무렇지도 않게 잘
지냈지요  하여 이제 다시는 술을 안 먹겠다는 다짐을 하고 퇴소를
하였어요  그런데 웬걸, 집에 오기가 무섭게 막걸리 집으로 직행하였던
것입니다
  다시 쓰러지고 넘어지는 술 취한 모양이 너무나 민망하여 산수 좋은
구담봉의 아는 할아버지께 잘 좀 보아달라고 맡겼습니다  배를 타고
건너가야 하고 배를 타고 건너와야 하기 때문에 술도 없고 또 시내로
나와야 할 일도 별로 없으니 얼마간 잘 지냈습니다  그런데 그 할아버지도
사정이 있어 무작정 맡겨둘 수가 없었지요  하여 다시 다짐을 받고 집으로
나왔는데 웬걸 오자마자 또 막걸리 집으로 가는 것입니다
  그래서 지금은 다시 영주에 있는 어느 요양원에 3년간 갇혀 사는 신세로
지내고 있으니 참으로 안따까운 일입니다  아무리 신세 한탄을 한들 무슨
소용이 있겠어요  그 술주정과 어리광을 받아줄 사람이 없습니다
  아, 이런 일이 왜 그에게 일어나야 하나요
  처음에 그를 바로 잡아줄 사람이 없었기 때문입니다  단 한사람이라도
진심으로 그를 위해서 애쓰고 같이 울고 죽어도 술로 문제를 풀려는 그싹을
잘라줄 그 한 사람이 없었기 때문입니다  이때가 우리의 심령을 다 받쳐서
옳게 행동해야 할 바로 그 시점입니다
  술에 중독이 되면 눈구나 결과는 비관적입니다
  ^6 236^술에 인체에 미치는 영향^356 3^을 간추려서 옮겨 봅니다
  뇌:기억력 장애, 분별력 장애, 간질 발작,  환각, 정신병 유발
  심장:심장 근육 변성, 고혈압 유발, 중풍 발생
  골격근육:근육 약화, 근육 조직 손상, 근육 조직 손실
  위:위염, 위점막 출혈, 위궤양
  장(창자):설사, 변비, 장염 발생, 장출혈, 장궤양
  간:지방간, 알콜성 간염, 간경화증
  췌장:급성 췌장염, 당뇨병, 급성 복통
  폐:폐렴, 폐결핵의 악화
  성기능:발기 불능, 불임증, 태아 알콜증후군
  혈액:빈혈, 혈소판 감소증, 백적혈구 감소증
  말초신경계:사지의 감각이상, 저림증, 손떨림
  수명:높은 사망율로 수명 단축
  기타:각종 종양 발생과 통증 격화
  참고로 하루 2홉들이 소주를 기준으로 평균 한병에서 네병 반으로
일주일에 4일 이상 마실 경우 알콜 중독일 가능성이 높다고 하였습니다
어떻든 술 잘 먹는다고 자랑하는 사람이나 술을 가지고 안되는 상담을
해결한다고 하면서 쏘다니는 얼빠진 남자들, 너무 불쌍합니다  이유야
어떻든 자기와의 싸움에서 지면 안됩니다  여자도 있고 술도 있고 마약도
있고 없는 것이 없이 모두 불쌍한 남자들을 노려보고 있다는 엄연한
현실을 확실히 인식해야 할 것입니다  어느 누가 대장부라고 넘어가지
않을 수 있는지는 관뚜껑을 덮을 때까지는 절대로 장담하지 마십시오
  신중하고 또 신중한 마음과, 무엇보다도 남을 도우는 일을 한번이라도
해보시면 큰 도움이 될 것입니다
  모든 병과 같이 술 중독도 잠깐의 방심으로 생기는 참으로 골치 아픈
병입니다  병 중에서도 고질병입니다  꼭 예방에 신경을 써서 후회없는
인생이 되시기를 바랍니다


  구이
  부엌에 생선이 있다  허물이 없다  손님에게 이롭지 않다

  <반야심경>은 짧으면서도 불경의 진수를 담고 있는 좋은 경입니다
본래의 영혼을 찾아가라는 소리입니다
  <마음 넓은 사람이 언제나 마음이 편안하니 모든 고액이 자취가 없네
본래 모든 것이 공허하다고 하나 공허하든 아니하든 그 무슨 따질 일
있나? 마음 넓은 사람은 빈마음으로 산다네>


  구삼
  볼기에 살이 없다  그 가는 것이 더디다  위태로우나 큰 허물은 없다

  어떤 동리의 아주머니가 바람이 나서 어떤 남자와 도망을 갔습니다
그리고 얼마 있어서 다른 여자가 바람이 나서 또 도망을 갔습니다  그것을
보시고 박형꼐서
  <그 동리에서는 왜 여자들이 바람을 피울까?> 하셨습니다
  그 동리가 좀 장사도 잘되고 살기에 넉넉하다는 점이 다른 동리와 다릅니다
남을 도우는 것이 자기를 도우는 것입니다  정신을 돈 버는 데만 두지 말고
참답게 사는 데 정신을 집중하고 살면 마음도 편안해지지만 뜻이 바르게 되고
뜻이 바르면 바른 행복이 오는 법이지요
  전국적으로 유흥 접객업소에 종사하는 여자들의 수가 무려 100만명으로
추산된다는 엄청난 사실을 상기하십시오  하기야 그 많은 남자들이 술을
먹으려면 술집도 많아야 되겠고 출근 후에 커피라도 한 잔 먹으려면 다방도
많아야 하겠습니다  그리고 그 많은 청춘 남녀들이 따뜻한 데이트를 남몰래
하려면 숙박 시설도 있어야겠지요  그러나 해도 너무 합니다  정말로
구조적으로 시정되어야 합니다
  오늘 신문에 보니까, 윤락행위를 하다가 적발되어서 시립 여자기술교육원에
수용되어 기술을 배우고 있는 원생의 80퍼센트가 10대라고 합니다  저는
아무 말을 할 자격이 없습니다  그러나 나라를 근심하는 어느 누구인가는
말해야 합니다  선거구민의 한 표는 아깝고 우리의 이웃이 이렇게 살고 있는
이 사회의 모습은 그냥 두어도 괜찮다는 말입니까
  어느 날 청량리역을 갈 때에 차 앞의 광경을 무심코 보니 여기가 서울인지
기지촌인지 어느 무인도에 잘못 온 것인지 모르게 몸이 모두 비치는 옷을
입고 붉은색 조명 아래 다리를 멋지게 걷어붙인 아가씨들이 줄지어서
있더군요
  옛 성경에 유황불로 심판되었다는 소돔과 고모라가 이보다 더했을까요?
박형께서
  <끼가 덜 떨어졌어> 하던 어느 집 딸이 집을 나갔는데 화장이 야해지고 다시는
집으로 들어올 생각을 안한다고 합니다
  저는 역을 이야기하고 있습니다  역은 마음입니다  변하는 것입니다
좋은 것이 나쁘게도 변하고 나쁜 것이 좋게도 변합니다  고치십시다  먼저 우리의
생각을 고칩시다  오입질하는 그 못된 동물 같은 행동을 사나이답다고
생각하는 그 바보 같은 생각을 버립시다  집에서도 교육을 잘 시킵시다
매스컴에서도 좀 생각해서 프로그램을 만듭시다
  무엇보다 먼저 우리 자신의 생각이 변하고서야 옳게 자식을 가르칠 수가
있습니다  가진 돈이 좀 적으면 어떻습니까  잠시 잠깐이라도 책도 좀 보고
자녀들과도 대화를 하십시오  먹을 것이나 사다 준다고 다 된 것이 아닙니다
좋은 것을 보여주고 좋은 마음으로 좋은 일을 하도록 단 한번이라도 노력하신다면
앞날이 지금보다는 나아집니다  밖에 나가서 별짓을 다 하고 집에 와서 그
일로 부인과 다툰다면 그 자녀가 무엇을 먼저 생각할까요
  윤락녀들의 대부분은 결손 가정이나 가정불화 끝에 가출한 뒤 처음에는
스스로 돈을 벌기 위해서 직장에 들어가지만 낮은 임금과 열악한 환경을
이겨내지 못하고 주변의 꾐에 빠져 그쪽으로 발을 딛게 된다 합니다
그러나 나중에 나이가 많아지면...
  우리의 자녀가 설마 그런 일을 하고 있다고는 생각할 수조차 없겠지만,
그들 모두가 우리의 자녀입니다  누나요, 동생입니다
 우리는 생각해야 합니다  음이 아래에서 올라오기 시작을 하면, 술중독
되듯이 담배 중독 되듯이 색에 중독됩니다  그런 사람 많아요  몇번씩
성병에 걸려서 약을 사먹고 주사를 맞는 사람들이 있습니다  사랑이 없는
결혼은 그 자신의 책임이요, 그 자신이 결국 다시 받게 됩니다  마음에
음심을 품기만 해도 간음한 것과 같다고 경고하고 계십니다  ^6 236^간음하지
말라^356 3^는 십계명은 우리를 위해서 있는 것입니다


  구사
  부엌에 생선이 없다  일어나면 흉하다

  옛날 단양역에서 시내로 들어가는 길은 바로 놋재라는 고개를 넘게
되어 있습니다  제가 의처증으로 고생하는 것을 보시고 박형께서
  <누구든 바람을 피우거든 아무도 보지 않을 때에 놋재에 올라가서
거기에 소금을 묻고 오면 된다> 하셨습니다  그 모양이 마치 남녀 성기같이
생겨서 거기에 소금을 묻고 오면 남녀를 불문하고 소금에 저려져서
쪼그라들 듯이 바람을 안 피운다는 것입니다
  올라가 보았습니다  아무도 모르게 밤에 소금을 사가지고 혼자서 올라
갔습니다  그 꼭대기에 가니까 소금 단지가 묻혀 있는데 소금이 가득 들어
있었습니다  제가 가져간 소금을 그 산에 파묻었습니다  그래서 그런지
내 마음속에 ^6 236^전생에 지은 죄를 용서해주시오^356 3^하는 마음이 솟아
오르더군요


  구오
  산 버들로 외를 싼다  아름다움을 가지고 있으면 하늘로부터 떨어지는 것이 있다

  여름 밤 하늘을 가로지르는 별똥별은 참으로 빠르기가 총알과 같습니다
휙 하고 가고 없습니다  우리가 혹시 어떠한 소원이 있다면 그 별똥별에
빌어봅시다  가로질러 떨어지는 그 찰나에 소원을 이야기해야 합니다
마음속으로 하셔도 됩니다  꼭 이루어집니다
  하늘은 조용하고 티가 없는 아름다움이지요  바로 우리들의 본래 마음과
같습니다  그 하늘로 가는 우리의 소원을 한가지로 뚜렷하게, 좋은 것으로
가져보십시오  두드리면 문을 열어주시겠다 하셨습니다  우리의 육신의
부모가 못해주는 것이라도 하나님은 분명 원하는 진실을 꼭 이루어 주십니다
꼭, 꼭입니다


  상구
  그 뿔에서 만난다  부끄러우나 허물이 없다

  바로 자신을 발견하는 일입니다  두번째로는 운명을 이기고야 말겠다는
강한 의지로 노력하는 것입니다  자신을 무엇으로 보는가는 가장 중요한
일입니다  우리는 영혼입니다  죽어도 죽지 않는 영혼입니다
  영혼은 예수님이나, 우리 부처님이나, 석거모니 부처님이나 똑같습니다
우리도 부처가 될 수가 있습니다  예수님도 될 수가 있습니다
자기 자신이 남을 위해서 살면 그 영혼이 분명히 이 세상에서 대장부로
다시 거듭나서 성인이 될 수가 있습니다  이것은 절대로 변하지 않는,
모든 성인의 똑같은 가르침입니다



       45. 췌괘  (태상, 곤하) 택지췌


  췌 형 왕가유묘 이견대인 형 이정 용대생 길 이유유왕
  췌는 형통한다 왕이 사당을 갖는다  대인을 만나보는 것이 이롭다  형통하나 곧아야
이롭다  큰 희생을 쓰면 길하다  갈 데가 있으면 이롭다

  상육  제자체이 무구
  구오  췌유위 무구 비부 원영정 회망
  구사  대길 무구
  육삼  췌여차여 무유리 왕 무구 소인
  육이  인 길 무구 부내이용약
  초육  유부 부종 내란내췌 약호 일악위소 물휼 왕 무구

  초육  믿음이 있으나 온전히 하지 못한다  마침내 어지럽기도 하고
모이기도 한다  만약에 울부짖으면 손을 잡고 웃게 될 것이다  근심하지
마라  가면 허물이 없다
  육이  이끌면 길하고 허물이 없다  믿음이 있으면 간소하게 제사
지내는 게 이롭다
  육삼  모이는 듯하고 한숨짓는 듯하다  이로울 것이 없다  가면 허물은
없고 조금 부끄러움이 있다
  구사  크게 길하고 허물이 없다
  구오  백성이 모이는 데는 지위가 있다  허물이 없다  믿음이 없으면
크게 오랫동안 곧아야 뉘우침이 없다
  상육  한숨짓고 눈물 흘린다  허물이 없다

  단에 이르기를, 췌는 모이는 것이다  유순하고 기쁘게 하며 강중으로
응한다  그러므로 모이는 것이다  왕이 사당을 갖는 것은 효성을 다해서
제사를 지내는 것이다  ^6 236^대인을 만나보는 것이 이롭다
형통한다^3563^는 것은 바른 길로써 모이기 때문이다  ^6 236^큰 희생을
쓰면 길하고 갈 데가 있으면 이롭다^356 3^함은 천명을 따르기 때문이다  그 모이는
바를 보면 천지만물의 뜻을 볼 수 있는 것이다
  상에 이르기를, 못이 땅 위에 있는 것이 췌다  군자는 이를 본받아
전쟁에 쓰는 무기를 잘 통제하여, 만일의 안전사고에 대비한다
  사람이 도시를 이루고 살려고 모여드는 것도 이와 같아서 산 좋고
물 좋고 평야가 넓고 천재지변을 당하지 않을 곳으로 모여듭니다
  사람이 모이는 데는 여러 가지 이유가 있겠지만 오직 올바른 이치에
따라 서로 힘을 합치고 도우며 사랑하는 마음으로 모이는 것이 제일
좋은 모임이 됩니다  추석 때에 올해도 농사를 잘 되게 해주신 조상님들의
음덕에 감사하고 맛있는 음식을 장만하여 일가 친척이 모두 모여 돌아가신
조상님들을 기리면서 서로의 반목을 해소하고 우리들도 조상님께서 착하게
우리에게 보여주셨던 그 본을 따라서 살아갈 것을 마음속으로 다짐하는
것이 제일 좋을 것 같습니다  집집마다 모이는 것이지만 이것은 어디까지나
전국적인 모임입니다  온 국민이 전부 한마음으로 조상님들의 숨은 공덕을 기리며,
한마음으로 착하게 살겠다고 마음속에 기원을 드리는 큰 제삿날입니다
  정말로 훌륭한 미풍양속입니다  온 나라가 먹고 마시며 미쳐버리는 어떤 
나라의 ^6 236^축제^356 3^라는 그런 것과는 참으로 차원이 다른 훌륭한 문화
유산입니다


  초육
  믿음이 있으나 온전히 하지 못한다  마침내 어지럽기도 하고 모이기도 한다  만약에
울부짖으면 손을 잡고 웃게 될 것이다  근심하지 마라  허물이 없다

  불우 이웃을 돕기 위해서 성금을 모으는 실황 중계를 하루 종일 모든
TV에서 방송하던 것이 엊그제 같은데 6공화국에 들어와서 그렇게 하는
것이 무엇이 나쁜지 제2의 세금이라며 일절 없앤다고 하였습니다  돈을
낸 분들이 언제 그렇게 많은 돈을 강제로 냈는지는 모르지만 국민의 한
사람으로 참으로 섭섭하였습니다  언제 어느 누가 성금을 강제로 내라고
했습니까  지금 정부의 요직에 계신 분 중에 어느 누가 성금을 강제로라도
낸 일이 있는지 묻고 싶었습니다
  싫든 좋든 자신의 ^6 236^피아르^356 3^를 위해서 낸 것이고, 그것이
^6 236^피아르^356 3^가 된다고 생각했기에 그렇게 한 것이 아닙니까
  보통의 국민들은 강제적이든 자발적이든 내고 나서 마음이 상했다고는
생각되지 않습니다  참으로 속에서 우러나와서 낸 것입니다
  그리고 이제 홍수가 남ㅆ으니 의연금을 걷어야 할 판입니다  내미는
손이 부끄러워서 어쩝니까  진짜로 걷지 말아야 할 것은 TV시청료입니다
아니지요  광고를 하지 말아야 합니다  시청료는 내도 광고 방송은
안됩니다  KBS 방송국에서 광고선전 방송만 안했더라도 오늘같이
^6 236^과소비^356 3^가 조장되지는 않았을 것입니다  물론 과소비가 KBS 방송에만
책임이 있다는 것은 아닙니다  고쳐야 한다는 말씀입니다
  국민의 마음을 모으려면 의로 다스려야 합니다  국민이 TV앞에서 얼마나
많은 시간을 보내고 있습니까  한가위 때 집집마다  사람이 모이는 것같이
많이 모이는 것은 아니지만 하늘에 우러러 한점의 부끄럼이 없는 방송이
필요하다고 감히 말씀드리고 싶습니다  옛날 위정자가 제사를 춘하추동으로
드리고 공손하게 예를 갖춤으로써 백성이 스스로 따르도록 하였다는 그
이치가 바로 여기에 있다 하겠습니다


  육이
  이끌면 길하고 허물이 없다  믿음이 있으면 간소하게 제사 지내는게 이롭다

  저는 ^6 236^수와 진^356 3^이 그들의 이름에서 따온 것인지 또 그분들이 어떠한
사람인지는 전혀 모릅니다  단지 비가 오나 눈이 오나 추우나 더우나
서울 거리의 어디에선가 노래를 들려주고 모은 자선금으로 심장병
어린이를 살리는 그런 훌륭한 분들이라는 것은 들어서 알고 있습니다
  그 두 분은 참으로 훌륭한 선교사요, 의인이며, 우리의
지장보살님이라는 생각이 듭니다  그래서 저의 고집센 아들이 너무나
^6 236^남을 사랑하는 것이 자신을 사랑하는 것이 된다^356 3^고 하는 이치를 몰라서
답답하여서 바로 이 ^6 236^수와 진^356 3^의 이야기를 하였습니다  그분들이 이렇게
지금처럼 유명하게 된 것은 바로 이웃 사랑을 실천하였기 때문입니다
전혀 이름 없던 그분들이 이제는 주인이 되었다고 하는 것은 바로 그
^6 236^남을 사랑한 큰 마음^356 3^이 있었기 때문입니다
  말이 쉽지요  우리들은 아니 저는 그 흔한 노랫말 한 소절이라도 남을
위해서 불러보지를 못했습니다
  제가 너무나 둔하고 모자라다는 것을 절감합니다  어느 분처럼 아름다운
노래가 제 마음속에 있다면 아니 아름다운 시가 있다면 그것을 적어서
^6 236^수와 진^356 3^ 그분들에게 전해 주고 싶습니다  알 수 없지요  그것이
주옥 같은 좋은 노랫말이 되어서 서울 시민의 마음을 적셔주는 그런 멋진 노래로
변하게 될지도요  하여 그분들은 제가 지어보낸 노랫말인 줄을 모르고
열심히 노래하겠지만 혹시 그 곡을 듣는 저의 마음에는 한없는 하나님의
축복이 가득 가득 쌓이게 되지나 않을지요
  그분들의 노래집 3집에 있는 ^6 236^파초^356 3^라는 노랫말이 좋아서 여기에
적어봅니다

  불꽃처럼 살아야 해  오늘도 어제처럼
  저 들판의 풀잎처럼 우린 쓰러지지 말아야 해
  모르는 사람들을 아끼고 사랑하며
  행여나 돌아서서 미워하지 말아야 해
  하늘이 내 이름을 부르는 그날까지,
  순하고 아름답게 오늘을 살아야 해
  정열과 욕망 속에 지쳐버린 나그네야,
  하늘을 마시는 파초의 꿈을 아오?
  가슴으로 노래하는 파초의 꿈을 아오?

  그분들의 정성이 얼마나 뜨거운가요
  참회의 눈물로 들어야 할 참으로 좋은 노래입니다
  우리의 말은 어렵지 않습니다  그러나 우리의 행동은 어렵습니다
주머니에 넣었던 손을 뺄 때에 꼭 돈을 꺼내십시오  누가 보거나 말거나
모금함에 넣어주십시오  그 두 사람은 이렇게 오늘도 노력하고 있다는
것을 잠시도 잊지 마십시오
  <모르는 사람들을 아끼고 사랑하며 순하고 아름답게 오늘을 살아야 해>
  아, 예수님의 말씀입니다  그분들의 행동은 부처님의 행동입니다
이것이상은 손을 어떠한 사랑도 없습니다  정말로 도움이 필요한
사람들에게 따뜻한 손을 내밀어줍시다  그분들이 하는 사업을 적극적으로
밀어줍시다  그분들을 도와주는 사람마다 후생에는 틀림없이 심장이
튼튼한 사람으로 태어날 것입니다  데이트 자금으로 심장병 어린이를
돕는 남녀가 있다고 합시다  그분들 복받고 잘 살며 건강한 자손을 두게
됩니다  오늘은 비록 걸어서 집으로 갔다고 하더라도 그 아름다운 추억은
영원히 여러분을 어려운 지경에서 건져줄 것입니다  아이들 장난감을
사러 나왔다가 이분들에게 돈을 주신 어떤 분이시라도 틀림없이 그 아이는
잘 크고 학교의 성적도 좋을 것입니다  영기에 한 부자가 있어서 그분들의
사업을 진심으로 돕는다면 그분은 한국의 첫째가는 ^6 236^록펠러^356 3^가 될
것입니다  그분이 오래 오래 후 세상 10대에 이르기까지 두고 두고 건강하게 이
강산에서 자랑스런 선배로서 길이길이 존경받으리라는 것을 저는 장담할
수가 있습니다
  돈과 재물을 어디에 써야 하는지 이미 우리는 알고 있습니다  ^6 236^수와
진^356 3^을 둘러싸고 서 있던 몇몇의 그 얼굴들을 하나님은 영원히 기억할
것입니다  우리 부처님께서도 ^6 236^참으로 보람있는 날이었다^356 3^ 이렇게
생각하실 것입니다


  육삼
  모이는 듯하고 한숨짓는 듯하다  이로울 것이 없다  가면 허물은 없고 조금
부끄러움이 있다

  우리나라는 참으로 인심이 좋은 점이 여러 가지가 있습니다  그 중에서도
술 인심과 담배 인심입니다  낯을 모르는 사람이 좀 달라고 해도
십중팔구는 아무 말 없이 줍니다  좀 덜 계산적이고 어수룩하고 인정있는
사람들입니다  그런 좋은 사람들뿐인데 누가 지금처럼 모르겠어요
인신매매같이 부도덕한 짓은 누가 부추기고 있는지 모르겠어요


  구사
  크게 길하고 허물이 없다

  저희 내외가 처음으로 어렴풋이 박형이 누구란 것을 느끼기 시작하고
나서 하루는 하늘에 제사를 지내기로 마음 먹었습니다  가게의 일이
끝나고 밤 11시 반이 되었습니다  전기를 끄고 촛불을 켜고 낮에 준비한
것을 배설하고 ^6 236^축문^356 3^을 읽었습니다  제가 썼습니다  ^6 236^이 한몸을
다 바쳐서 병든 사람을 정성껏 돌보게 해달라^356 3^고  그리고 ^6 236^참다운
인생길을 밝혀 주십시오^356 3^ 하였습니다
  그런데 갑자기 집사람이 칼을 가지고 와서 저의 손가락을 자르든지
자신의 새끼손가락을 잘라달라는 것입니다  맹세의 표시를 하자는
것이 아니고 마음속에서 누군가가 시키는 것 같았습니다  저는 꾀가 많고
변덕스럽고 의지가 약해서 칼을 잡고 나의 손가락을 내려다보니까 차마
내려칠 용기가 안 생겼습니다  우물쭈물하니까 집사람이 자신의
새끼손가락을 끊으라는 것입니다  제가 끊어주었습니다  그러고는 저도
조금 자신이 생겼어요  다시 칼을 들고 내려다보는데 집게손가락과
가운데손가락 둘을 자르라는 명령이 옵니다  그러나 도저히 끊어 낼 수가
없다고 생각했습니다  그래서 왼쪽 새끼손가락 한 개를 잘랐습니다
  이렇게 하고서 다음 날 아침에 박형을 찾아뵈었더니 대뜸 하시는
말씀이
  <자네는 왜 이랬다 저랬다 하는가> 하고 책망을 하시었습니다
  저는 어안이 벙벙했습니다  도대체 누가 시킨신 것일 까요  저는
아무 말씀도 드리지 않고 가만히 있었습니다  이상합니다  이 사실은
제가 처음으로 여기에서 밝히는 바입니다  저의 집사람은 원래 상처가
잘 아물지 않는 체질인데 이번에 다친 곳은 아무 약도 쓰지 않았는데
저보다 먼저 깨끗이 아물었습니다  저는 제가 믿음이 약했음을 알았습니다
마음에서 오는 소리가 바로 우리 부처님의 소리, 즉 양심의 소리가
바로 우리 부처님의 소리입니다  하나님의 소리요 명령입니다
  누구든지 어떻게 할까 하고 망설이고 있을 때에 어떻게 해야 옳은지
알게 되는 순간이 바로 박형이 알려주시는 순간입니다  하나님의 목소리가
우주에 퍼져서 울리고 있다는 것은 사실입니다  양심의 소리가
울려퍼진다는 말은 참말입니다  누가 신이 없다고 합니까  당파 짓기를
도모하는 사람들 지금 치우십시오  하나님이 전부 알고 계십니다
저에게 두 개의 손가락을 자르라고 하신 데에는 그만한 이유가 있었던
것이지요  저는 모릅니다  그러나 하나님은 아시고 시키셨습니다
  저에게 그렇게 알려주시었는데도 끝까지 그분을 저의 친구로만
알았습니다  정말 얼마나 어리석은 사람입니까  눈을 뜨고도 못 보는
장님과 같습니다  인정할 수 있는 아무것도 배운것이 없기 때문입니다
믿음이 없었기 때문입니다  별수없는 보통 사람이기 때문입니다
보통 사람 좋아하지 마십시오  그게 바로 바보요, 장님입니다
  예수님이 다시 와서 우리를 구해줄 것을 기다리지 말고 우리가 힘을
내서 착하게 살면서 기도하여 예수님 앞으로 나가야 합니다
  <네 이웃 사랑하기를 네 몸같이 하라>
  그대로 살면 예수님께서 반드시 아시고 오십니다  믿으십시오


  구오
  백성이 모이는 데는 지위가 있다  허물이 없다  믿음이 없으면 크게 오랫동안
곧아야 뉘우침이 없다

  전에도 썼습니다만 저의 집사람이 박형을 알아보고 저를 이끌어
박형께 큰절을 올리자고 했을 때에 저는 이 세상의 친구라는 그 관념
때문에 큰절을 못 올렸습니다
  저는 못뵌 것입니다  누구신지를 알지 못하고 말았습니다  많은 우리
친구들도 아마 알지 못했을 것입니다  여러 친구들과 어울렸을 때에
  <자네는 아이들이 몇인가?> 하고 물으시고는
  <자네는 욕심이 너무 많구만> 이렇게 말씀하시니 누가 그분을 알기나 했겠습니까.
  다음 사람을 보고도
  <자네는 몇인가?> 하시고는
  <자네도 욕심이 너무 많아> 이렇게 말씀하십니다  물론 저를 보시고도
  <자네도 욕심이 너무 많아> 하셨습니다
  저는 일남 일녀였어요  아이의 수만이라면 결코 욕심이 많은 것이 아니지요
저에게는 ^6 236^특별히^356 3^ 알려주시었습니다  하늘의 많은 비밀을  하지만 제가
그 모양이었으니  참으로 너무나 분합니다


  상육
  한숨짓고 눈물 흘린다  허물이 없다

  참회하는 영혼은 구원을 받을 수 있습니다  진리는 똑같습니다
정성이 지극하면 우리가 드리는 기도를 꼭 받아주십니다



       46. 승괘  (곤상, 손하) 지풍승


  승 원형 용견대인 물휼 남정 길
  승은 크게 형통한다  대인을 만나보는 것이 이롭다  걱정하지 마라  앞으로 가면
길할 것이다

  상육  명승 이우불식지정
  육오  정 길 승계
  육사  왕용형우기산 길 무구
  구삼  승허읍
  구이  부내이용약 무구
  초육  윤승 대길

  초육  성실하게 올라간다  크게 길하다
  구이  믿음이 있으면 간소하게 제사 지내도 허물이 없다
  구삼  빈 고을로 올라간다
  육사  왕이 기산에서 젱사 지낸다  길하고 허물이 없다
  육오  곧으면 길하다  섬돌에 오른다
  상육  어두운 채로 오른다  쉬지 않는 곧음이 이롭다

  참으로 역에는 없는 것이 없습니다  승괘는 해괘에서 왔습니다  땅 아래
바람이니 잘 보면 무덤 속의 영혼입니다  승은 올라간다는 뜻입니다
  단에 이르기를 유가 때를 만나 올라와서 바람으로 순하고 성인과 서로
응하면 이것이야말로 크게 형통한다는 것이다  ^6 236^대인을 만나볼 것이다
걱정할 것이 없다^356 3^ 함은 경사가 있다는 말이다  ^6 236^앞으로 가면 길할
것이다^356 3^ 함은 뜻을 굳건히 지켜 행한다면 좋다는 말이다
  상에 이르기를 땅속에서 나무가 나는 것이 승이다  군자는 이를 본떠서
이치에 순하게 따르고 적소이고대하나니라
  식물의 씨가 땅에 떨어져서 다음 해에 새싹이 나옵니다  씨의 살도
없어지고 조금 남아 있던 씨 껍질도 삭아져 없어지고 말면 그 씨의 생애는
그것으로 끝나지만 그 삭아지고 없어지는 작용이 없이는 새로운 움이
트지도 못하고 새로운 식물이 자라지도 못합니다
  그 씨는 바로 사람의 숙제장이며 미래에 대한 약속입니다  때가 되어
훌륭한 선지식을 만나서 숙제를 올바르게 풀면 세상 빚 갚고 다시
하늘나라로 가는 것입니다
  저의 한 친구가 마음이 비단결같고 고운 사람인데 나이 40을 갓 넘어서
병으로 죽었습니다  박형이
  <그래도 50세는 된 것 같아> 하고 그 영혼이 깨어 있는 정도를 알려주었습니다.
그리고
  <앞으로 방앗간 일을 시키겠다>고 하셨습니다  그 친구는 어떤 일이나 애착심을
갖고 열심히 하였고 남의 집 장사 지내는 날에 상여 위에 올라와서 그 창창한
목소리로
  <어허야 어허 이제 가면 언제 오나  어허야 어허 북망산천 한번 가면
어허야 어허...> 하며 정말로 신명나게 소리를 넣곤 했었습니다  죽은
자네 가족의 마음을 달래주고 간 사람의 좋은 점을 모든 사람에게 알려
귀감을 삼게 하면서 선행을 그렇게도 권장하였습니다  누구나 그의
창창하고 낭랑한 그 소리를 좋아하였구요  그가 죽은 후에 많은 사람들이 모여 들어
가난하지만 착하고 정답게 살았던 그를 생각하며 영혼을 살찌웠습니다


  초육
  성실하게 올라간다  크게 길하다

  하루는 어떤 교를 믿는 분이 전도를 하러 왔습니다  이야기가 어려웠지만
잘 들었습니다  그런데 그 사람의 말인즉 하늘나라에 들어갈 사람이
144명으로 정해져 있다고 하였습니다  지금 그때에 이상하다고 생각되었던 것을 다시
궁리해보니 아무래도 그것은 꾸며낸 소리라고 밖에...
  성경책의 어디에도 없을 뿐만 아니라 그 많은 인류 중에서 144명은
너무 적은 것 같아요  박형께서
  <나는 농사를 대강 대강 짓는다>고는 하셨지만요
  그리고 선택된 사람만 하늘나라에 갈 수 있다고 하는 말은 정말로
마음에 들지를 않았습니다  무심한 비도 악인과 선인을 구별하지
않고 구별하지 않고 비추는데 천당 갈 사람을 미리 선별해두고서
시험을 칠 리가 없습니다
  전생에 선업을 많이 쌓고 곧 부처를 이룰 단계에 있는 사람도 마귀의
시험에 지면 다시 우리와 같아지고 말 것이요, 아무리 죄를 짓고 나쁜 짓을
많이 한 사람이라도 바로 깨닫고 참 사람으로 태어나면 전생의 업을
소멸하고 아라한이나 보살의 경지에 들 수가 있습니다  이치로 가는
길에는 예외가 없습니다  오직 스스로 참답게 살기를 기약하고 열심히
선업을 닦는 도리밖에는 없다고 보겠습니다  그런데 ^6 236^휴거^356 3^라고 하는
기독교의 그 생각은 참으로 대단한 경지에 이른 이야기인 것 같습니다
우리는 원래 영혼인데 더러운 육체를 왜 가지고 갑니까?  휴거는 아마
현신한 성인의 이야기 같습니다


  구이
  믿음이 있으면 간소하게 제사 지내도 이롭고 허물이 없다

  나무가 움이 터서 지상으로 나와서 차츰차츰 자라서 맑은 공기를
호흡하고 햇볕을 받아들여 점점 자라는 모습은 참으로 느리고 보이지도
않아 자라지만 2 - 3년, 4 - 5년 해가 가고 달이 갈수록 크게
되어 아름드리 거목이 됩니다
  대만 관광을 다녀온 분의 이야기를 들어보니 도시를 설계하고 발전을
도모하는데 획일적으로 성급히 일을 처리하지 않고 집값을 아무리 후하게
쳐준대도 다른 데에 가서 살기 싫다고 혼자서 동그마니 남아서 버티고
있는 사람이 있으면 저 집 임자도 때가 되면 그 개발의 취지를 이해하고
집을 팔고 이사를 갈 것이라고 하면서 혹 마음이 변하지 않아서 죽을
때까지 팔지 않고 버티고 있어도 그 다음 세대를 기대한다는 것입니다
  서두르지는 않으나 결코 멈추지 않는다는 것이지요
  산을 옮기겠다고 나선 우공 이야기는 너무나 잘 알려져 있습니다
산의 흙을 지고 바다에 한번 갖다버리는 데 3년이 걸린다는 그 산을
옮기겠다고 한 것입니다  아마 지금도 그 사람의 자손들이 애쓰고
있을지 모르겠군요
  저와 같이 경박하고 촐랑대는 사람에게는 꼭 합당한 교훈이 담긴
이야깃 거리라고 하겠습니다


  구삼
  빈 고을로 올라간다

  불가에서는 하늘에 오르는, 즉 영혼이 눈 뜨는 계획을 가지고 있는
것 같습니다 <금강경>에 보면 수양하여 차츰 해탈의 경지로 올라가는 것을
알 수가 있습니다
  부처님이 금강경을 설법하시는 중에, 수보리라는 제자에게 물으셨습니다
  <수보리야, 수타원이 스스로 생각하기를 ^6 236^내가 수타원과를 얻었다^356 3^고
생각하겠느냐?>라고 하셨습니다  수보리가
  <그렇게 생각하지 않을 것입니다  세존이시여 왜냐하면 수타원이라고 하는 것은
이름하여 성인의 유에 든다고 하는 것이오나 들어갈 곳이 없나니 마음이
색성향미촉법에 걸리지 않는 것을 말하는 것이오며 이름하여 수타원이라고 하는
것이옵니다>
  <수보리야 네 뜻이 어떠하냐?  사타함이 능히 생각하기를 ^6 236^내가
사타함과를 얻었다^356 3^는 생각을 하고 있겠느냐?>
  수보리가 말씀을 여쭙되
  <아니옵니다  세존이시여 어찌 된 연고이냐 하면 사타함은 한번 왕래한다 하나 실은
왕래함이 없으며 이름이 사타함이라 하는 것입니다>
  이렇게 문답하시기를 차례로 수타원의 다음으로 사타함이요, 다음이
아나함이고 다음으로 소승 불교의 최고의 위치에 들어 완전히 성인의 경지에
이르러 바람과 천기를 자유자재로 부르신 아라한을 말씀하십니다
소승불교의 수양목표인 사과입니다
  구러나 대승 불교에 나오는 일체중생을 구제하기 위하여 자신의 몸을
지옥에라도 던져놓고 마는 ^6 236^보살^356 3^의 경지에 이르지 못한 분입니다
다시 보살은 10지를 거쳐서 불교의 최고 성자이신 부처님이 됩니다
우리가 ^6 236^성불하십시오^356 3^ 하고 쉽게 이야기하지만... 정말로 심청이가
봉사 아버지의 눈을 뜨게 하려고 자기의 몸을 인당수 물에 던져 넣기를
열번 하면 혹 부처님이 될 수 있을는지?
  그렇지만 이 승괘는 우리에게 희망과 소망을 주고 있습니다
적소이고대하는 것입니다  느릿느릿 가도 상관없으나 결코 멈추지 않는
투철한 정신으로 아름드리 나무가 되듯이 꼭 부처를 이루겠다고 결심하고
하루 하루를 성실히 산다면 얼마나 멋지겠습니까


  육사
  왕이 기산 에서 제사 지낸다  길하고 허물이 없다

  말로만 들었던 임어당, 그분의 이야기가 리더스 다이제스트에 그의 딸인
임태을 여사의 글을 상세하게 소개되어서 참으로 도인의 경지를 이루었다고
느꼈습니다  그는 참으로 활발하고 활동적이며 지칠 줄 모르고 굴하지
않는 정신의 소유자로서 세계 속에 중국을 잘 소개하였고 인류의 밝은
지성으로서 멋진 생을 힘차게 살다가 갔습니다
  그는 시골의 가난한 젊은이로서 공부에 젊음을 바쳐서 이 세상의 진리를
철저하게 파헤쳐 배우고 피나는 노력과 굽힐 줄 모르는 믿음과 예리한
필치로 중국을 알지 못하는 세상 사람들에게 중국의 깊은 사상을 소개하고
알리는 참으로 큰 업적을 남겼습니다
  그가 늙어서 병이 들어 휠체어를 사용할 즈음의 이야기입니다
  때로는 밤중에 침대에서 떨어졌다가 다시 일어설 수가 없어 아침까지
마룻바닥에 누워 있을 때도 있었습니다
  <왜 나를 부르지 않았어요?> 상여(그의 딸)이 물었습니다
  <너를 깨우고 싶지 않았다> 아버지는 말했습니다
  <너는 아침에 출근해야 하니까>  그는 그렇게 할 수 있는 대인입니다
  그 어떤 발명이나 그가 이룩한 전 생애의 업적보다도 더 큰 것은 바로
이렇게 살 수 있는 그 ^6 236^인간성의 완성^356 3^에 있습니다  그 ^6 236^사랑의
온전함^356 3^에 있습니다  그것이 없었다면 그가 어려운 한자 타이프라이터를
발명하고 최초의 당대 한영사전을 만들고 대학의 총장으로 후진을 수만 명을 양성하고
또 말할 수 없이 많은 빛나는 논문을 발표했다 하더라도  저는 거들떠보지
않았을 것입니다
  어진 ^6 236^사랑^356 3^ 이것 이외에는 이 세상을 떠나는 날에 우리들이 가지고
갈 것이 없습니다


  육오
  곧으면 길하다  섬돌에 오른다

  해탈은 모든 욕심에서 벗어남이며  없애는 작업이며 열반은 해탈한
사람에게 돌아가는 즐거움입니다


  상육
  어두은 채로 오른다  쉬지 않는 곧음이 이롭다

  <묘법연화경>에는 부처님 스스로 극락이 어디에 있는지를 상세히 설명하고
계십니다
  <^6 236^붓다^356 3^이며 이 세상의 지도자인 나는 이제 사람들을 안락케 위해
이 세상에 출현했다  수천만억 번이라도 여러 가지로 부여하여 나는 이
^6 236^붓다의 깨달음^356 3^의 경지를 완전하게 보이리  나는 인간들의 신심의
의향과 마음의 움직임을 알아서 많은 종류의 가르침을 보이리  여러 가지의 수단을
사용해서 그들의 마음을 분발케 하리  이것이 나의 독자적 지혜의 힘이니라
  나는 또 이지가 적고 복덕이 부족한 빈곤한 사람들을 본다  그들은 생과 사의
회전에 빠져 고난의 길에 갇혔고 다시 고난의 연속 속에 머무르고 있다
  검정소가 꼬리에 얽매여지듯이 그들은 목마른 것과 같은 욕망에 집착하고
항상 애욕 때문에 맹목이 되며 고뇌에 사로잡혀 있으면서도 위대한 위광이
있는 ^6 236^붓다^356 3^를 찾지 않고 가르침을 구하지 않는다
  그들은 영섯 가지 운명에 가로 막혀 마음은 저속하게 사악한 사상에
빠져 움직이지않고 고뇌를 짊어지고 고뇌의 뒤를 쫓아 다니고 있다  나는
그들을 몹시 가엾게 여긴다>
  <사람들의 능력에 따라 설해진 나의 설교는 아홉 부분이 있다  그것은
은혜를 내리는 ^6 236^붓다^356 3^의 지혜에 사람들을 내가 끌어들이기 위한
수단이다>
  이렇듯 계속적으로 설법하여 나가시다가 ^6 236^천당이 없어도 우리는 착하게
살자^356 3^는 결론을 내리시는 것입니다  불가의 <묘법연화경>은 바로 이
한마디로 끝납니다
  한편 기독교에서는 주일마다 모여서 예수님께 소원 빌기를
  <우리를 천당으로 인도하소서  우리를 주 예수님이 계신 그곳으로 날마다
나아가게 하여주소서  아멘> 합니다
  하늘에 있는 보좌의 옆으로 저를 인도하시옵소서 하고 큰 소리로 하나님
아버지를 찾습니다  한마디로 이야기해서 ^6 236^천당에 가려고 우리는 착하게
산다^356 3^는 것입니다
  어쩌면 모두 같은 종교입니다  착하게 살자는 것이 같습니다  그것이면
다 되었습니다  모두 착하게 살아가자 그것입니다  그후에 천국과 지옥을
따져도 늦지 않습니다
  가진 돈 없는 사람이 아무리 백화점 진열장을 쳐다보아도 헛일인 것같이
선행하여 쌓은 공덕이 없는데 천국이 아무리 좋은 곳이면 무엇하겠습니까
벌어둔 저축이 있어야 백화점의 상품도 있는 것이며 마음대로 자가용을
타고 나다닐수 있는 법이지요
  이 승괘는 천당, 극락 올라가는 방법을 말하고 있습니다  기독교나
불교에만 하늘나라가 있는 것이 아닙니다



       47. 곤괘  (태상, 감하) 택수곤


  곤 형 정 대인 길 무구 유언 불신
  곤은 형통한다  곧으면 대인은 길하고 허물이 없다  말이 있으나 믿지 않는다

  상육  곤우갈루 우열올 왈동회 유회 정 길
  구오  의월 곤우적불 내서유설 이용제사
  구사  내서서 곤우금차 인 유종
  육삼  곤우석 거우질려 입우기궁 불견기처 흉
  구이  곤우주식 주불 방래 이용형사 정 흉 무구
  초육  둔곤우주목 입우유곡 삼세 부적

  초육  궁둥이가 나무 그루터기에 걸려서 괴로움을 당한다  깊은 골짜기에
들어가 3년간 사람을 못 본다
  구이  주식에 곤란을 당한다  붉은 인끈을 찬 임금이 방금 오려 한다
제사 지내는 게 이롭다  정벌가면 흉하고 허물은 없다
  육삼  돌로 곤란을 당하고 질려나무에 몸을 의지한다  그 집에 들어가도
그 아내를 보지 못한다  흉한다
  구사  천천히 온다  쇠수레에 곤란을 받는다  부끄럽지만 끝이 있을
것이다
  구오  코를 베이고 발꿈치를 베인다  임금의 자리에서 곤란을 받는다
천천히 즐거움이 있을 것이다  제사를 지내는 것이 이롭다
  상육  칡덩굴의 위태로운 데서 곤란을 받는다  움직이면 뉘우친다
뉘우침이 있으면 가면 길할 것이다

  <주역전의대전>에 ^6 236^손덕지수야, 익덕지유야, 곤덕지변야, 정덕지지야,
손덕지제야^356 3^라 하였습니다  풀이하면 손괘는 덕을 닦는 것을 말하고
익괘는 덕의 넉넉함을, 곤괘는 곤란을 당한 마음을 여러 가지로 보여줌이며
정괘는 조용한 마음자리를 말하며 손괘는 바람같이 우리의 욕심을 제어함을
말합니다
  불가에서는 보시, 지계, 인욕, 정진, 선정, 지혜등 6바라밀을 가르칩니다
역시 위에서 나온 각괘의 가르침과 같습니다
  상에 이르기를 ^6 236^택무수 곤이니, 군자는 이를 보고서, 목숨을 아끼지 않고
옳은 뜻을 이루려 한다^356 3^ 하였습니다  인류 구제를 위하여 죽으십니다
부처님 설산 수도고행이 그러하셨고, 예수님의 죽음을 두려워하시지 않는
선교사업이 그러하였습니다  공자님의 주유천하가 자신의 영달을 위해서
그렇게 고생을 했다고 생각하시는 분은 지금 당장 그 생각을 바꾸시기 바랍니다
우리가 공자님의 깊은 뜻을 모르는 것인지 성인께서 어찌 우리 같은 소인들의
질책을 받을 행동을 하실 리가 있겠습니까
  어려움을 당해서도 자기의 마음자리를 잃지 않고 도리에 따라서 행동할 수가
있는가 없는가에 따라서 성현과 소인 범부로 나뉘게 되는 것이지요
  곤괘는 곤란을 당한 마음을 여러 가지로 보여주는 것입니다


  초육
  궁둥이가 나무 그루터기에 걸려서 괴로움을 당한다  깊은 골짜기에 들어가 3년간
사람을 못 본다

  저희 단양 땅도 오래 전부터 수해를 많이 입었습니다  제가 여기에 살러
오기 전에도 시내에 물이 차서 읍내가 물속에 잠긴 일이 있었는데, 마침
충주댐이 들어서게 되어 옛 단양 땅을 떠나서 신단양으로 이주하게 되어
지긋지긋한 물난리에서 벗어나는가 하고 모두들 기뻐하였습니다
  그런데 90년 9월에 쏟아진 큰비로 제방둑을 넘어 범람하여 저지대에 큰
피해를 냈습니다  모두 믿고 있던 충주댐에서 물을 한강 쪽으로 흘려보낼
수가 없어서 물을 가두니까, 내려가던 물과 갇힌 물이 합쳐서 역류하여
수몰 한계선으로 잡고 있던 최고 만수위인 145미터를 넘어 148미터가
되었습니다  그리하여 제방을 넘고 낮은 지대로 흘러 안전하다고 믿었던
많은 사람들이 가재 도구를 버린 채로 몸만 빠져 나왔습니다 서울 쪽 물만
걱정하다가 가까운 이웃 걱정이 되었습니다
  한데 저희 단양에 좋은 이웃이 많다는 것을 자랑하고 싶습니다  제가
처음으로 단양에 살러 왔을 때에 제일 첫번째로 느낀 것은 단양에는 참으로
훌륭하신 어른이 많다는 것을 알았습니다  제가 아무리 좋고 옳다고
생각해서 해도 그분들을 쫓아갈 수가 없습니다  제일 잘했다고 생각하고
보면 그분들은 벌써부터 그렇게 살아오고 계시곤 했습니다  이번 수해 때도
보니까 모두 자기들의 일을 제쳐두고 공무원은 공무원대로 주민들은
주민들대로 정말로 이웃 사랑하는 따뜻한 마음으로 도와주시고 계셨습니다
  놀라웠습니다  이분들에게 어찌 나라를 다스리는 사람이 단 한번의
잘못이라도 행할 수가 있겠습니까  정말로 착한 백성입니다  좋은
사람들입니다  수해지에 가셔서 애쓰셨던 많은 단양군민들을 존경합니다
  이런 착한 백성 위에 어지신 정치인이 계신다면 얼마나 훌륭한 나라가
될까요  그래서 저는 그때 일하러 나오셨던 분이 국회의원에 출마하면
무조건 밀어드리기로 결심했습니다


  구이
  주식에 곤란을 당한다  붉은 인끈을 찬 임금이 방금 오려한다  제사 지내는 게
이롭다  흉하고 허물은 없다

  이 세상은 음과 양의 싸움터입니다
  새로운 양이 나타나면 별의별 방법을 다 동원해서 그 양의 작용을 가리고
맙니다  예를 들자면 어느 누가 수양하여 진리를 알게 되었다면 옛날에는
벼슬을 주어 그를 벼슬아치로 만족하게 하였으나, 요즈음에는 수많은
신도를 주어 그 시중을 받는 것으로 그를 만족시킵니다  또 어떤이는
미래지사를 잘 알아 점치는 사람으로 만족하게 하고 맙니다  하여, 선을
선양하고 악의 종자를 누르는 일을 힘차게 벌일 사람을 하나도 남겨두지
않습니다  전부 음의 권속으로 될 날이 멀지 않습니다
  이 땅에 오신 예수님께서는 음의 세상에서 고생하는 많은 사람들에게
한 가닥 생명의 빛을 비춰주시려고 하셨습니다  음이 가만히 있을 수가
없었지요  모든 방법을 동원하여 그의 앞길을 막았지요  그러나 예수님은
이미 음의 어떤 힘으로도 이길 방법이 없었습니다  예수님은 자신에게
어떤 고난이 온다고 하더라도 그것을 이기고 진리, 즉 이치를 밝혀서
이 음의 세상에서 겪는 모든 과정을 이기셔서, 영혼의 ^6 236^대학교^356 3^
교과과정을 마지막을, 십자가를 지시는 시련으로 받으시고 늠름하게
^6 236^대학원^356 3^으로 진학하셨습니다  하늘나라에 들어가신 것입니다
  예수님의 수난은 예수님이 얼마나 훌륭하신 영혼이었나를 가장 극적으로
보여주신 것이며, 예수님 스스로 생각하시기에 가장 올바른 길을 가신
것입니다
  우리들에게 진리의 길을 알려주어 우리를 악에서 구하려고 몸을 죽음
앞으로 던지신 것입니다  죽음을 두려워하지 않으신 예수님입니다
그 희생이야말로 ^6 236^이웃 사랑^356 3^의 가장 좋은 본보기가 됩니다
  우리의 대장부 예수님은 우리들을 위해서 자신의 목숨을 돌보시지 않고
악과 싸워 죽으실 준비가 되어 있으십니다  얼마나 훌륭한 믿음입니까
얼마나 빛나는 희생 정신입니까
  하나님의 아들은 우리 모두 다 하나님의 아들입니다  그러나 우리들은
조그만 시련에도 굴하고 마는 나약한 영혼을 가진 어린 아이들입니다
감히 음의 힘과 맞설 수가 없지요
  권력에 만족하고, 재물에 만족하고, 명성에 만족하고, 가정적 행복에
만족하고, 삼시 세끼 먹이에 만족하고, 여자에 만족하고, 술에 만족하고,
안일한 생활에 만족하면서, 지금 가지고 있는 조그만 행운을 놓치거나
않을까 하여 벌벌 떠는 꼴입니다  일생을 몸을 가꾸고 음을 찬양하고
다음 세상에 다시 와서도 이렇게 잘 살기만을 원하기 때문에 언제나
애벌레로 살고 맙니다  고난을 싫어합니다  어려움을 피합니다
  예수님의 십자가에 달리시는 죽음은 바로 그분의 대학원 시험이었습니다
우리는 그 시험을 치기도 전에 엉덩방아를 찧습니다  청째, 색에 집니다
둘째, 물욕에 집니다  셋째, 명예욕에 집니다  넷째, 권력에 집니다
그리고 행복이라는 달콤한 유혹에 지고 맙니다  또 아무것도 하지 않는
나태에 집니다
  입만 떨어지면 예수님이 우리를 대신해서 죽으셨다고 하는 많은
그리스도인들을 생각하여보십시요  예수의 대학원 시험이 어찌 우리의
죄를 사하게 할 수가 있습니까  예수님의 승천이 어찌 우리의 승천이
될 수가 있습니까  구약 성서의 예언대로 예수님이 돌아가셨다고 하더라도
그것은 바로 예수님의 공덕이고 예수님의 적선이고 예수님에게 돌아가는
상일 뿐입니다  우리는 그분이 보여주셨던, 이웃 사랑의 그 큰 희생정신을
숨차게 뒤따라가야 할 사람일 뿐입니다  우리는 국민학교에도 못간
어린이입니다  까막눈입니다  차츰 차츰 노력합시다  마음속에 탐내는
마음을 없애고, 조그만 물질적인 혜택에도 스스로 만족하고 살며, 조그만
남의 잘못이 보이더라도 성내지 말며, 분한 생각을 내 마음대로 틀어
잡아 온 화한 사람이 되고, 열심히 수양을 하여 어리석은 행동에서
벗어나야 합니다  예수님같이 베풀어주는 사람으로, 거듭나서 어떤 어려움이
앞에 있더라도 이기는 대장부가 되어야 합니다
  이것이 바르게 예수 믿는 사람입니다


  육삼
  돌로 곤란을 당하고 질려나무에 몸을 의지한다  그 집에 들어가도 그 아내를 보지
못한다  흉하다

  조는 재강을 뜻하고, 강은 쌀겨를 뜻합니다  조강이라면 몹시 가난한
사람의 거친 음식을 말하고, 조강지처란 그와 같이 가난할 때에 거친
음식을 나누어 먹고 온갖 고생을 함께한 아내란 뜻입니다
  후한 광무제 때의 이야기입니다
  광무제의 누나인 호양공주가 미망인이 되었습니다  광무제가 여가가
있을 때마다 누나를 위로했지만 미망인의 슬픔을 달래줄 수가 없기에
누나가 눈여겨보는 신하가 없는가를 살피다가 송홍이라는 사람을 좋아하는
것을 알고, 그가 궁으로 용무가 있어서 왔을 때 누나를 병풍 뒤에
앉혀놓고, 송홍과 주고받는 말을 은밀히 듣게 했습니다  용건을 마치자
광무제가 은근히 송홍에게 물었습니다
  <흔히 귀해지면 친구를 바꾸고, 부유해지면 아내를 바꾼다고 하거니와, 이것은
인정에 어울리는 것이 아니겠는가?> 그러자 송홍이 잘라서 대답했습니다
  <아닙니다  저는 빈천할 때의 사귐은 잊지 말아야 하고, 조강지처는 당에서
내려오지 않는다고 들었습니다  그리고 이것이 진실이라고 생각합니다>
  송홍은 자기의 처를 조강지처로 비유하였던 것입니다  아무리 권력이
막강한 광무제라도 억지로 그의 처를 내쫓고 누나의 희망을 들어줄 수는
없었지요  또 그런 사람이니까 그 누나의 눈에 멋지게 보였겠습니다만
  마귀의 시험이란 어려움에서만 오는 것이 아닙니다


  구사
  천천히 온다  쇠수레에 곤란을 받는다  부끄럽지만 끝이 있을 것이다

  여자로서 낙태를 하여서는 안됩니다  현실적인 여러 가지 이유가
있겠습니다만, 그것은 어디까지나 이유이고 핑게에 지나지 않습니다
  낙태는 살인이다  일찍이 부처님은 낙태의 크나큰 잘못을 경계한 일이
있습니다  <장수멸죄경>의 내용은 전도라는 여인이 낙태한 것을 중심으로
전개되는 이야기입니다
  ^6 236^전도^356 3^라는 여인이
  <세존이시여, 저에게 악업이 있어 참회를 구하고자 하옵나이다  제가 옛적에 어느
때에 몸에 잉태를 품은 지 여덟 달 만에 가법을 지키고자 자식을 탐하지 낳고 마침내
독약을 먹고 태를 상하게 하여 자식을 죽였습니다  죽은 아이를 낳으니 사람 모양이
잦추어져 있습니다  일찍 듣사온 바 지혜있는 사람이 와서 저에게 말씀하여 주시기를
만약 낙태를 하면 현세에는 중병을 얻고 수명이 짧다고 하였습니다  이제 생각하니
두려웁고 괴로우니 부처님께서 자비의 힘으로 저를 위하여 설법 하여 주옵소서>
  그때 부처님께서 자비한 마음으로 말씀하시었습니다
  <전도 여인이여, 마땅히 알아라  미래세의 어떤 중생이 여러가지 중죄를
짓되 아버지를 죽이거나 어머니를 해하거나 독약으로 태를 죽이거나
탑을 파하고 절을 무너뜨리거나 부처님 몸에 피를 내거나 화합승을
파하면... 이와 같은 오역중생이라도 장수경을 받아가지고 서사하고
독송하되 만약 몸소 쓰거나 사람을 시켜서 쓰게 하여도 죄를 멸하게 되리라
이렇게 스스로 발심 참회한다면 응당 좋은 과보를 얻으리라>
  설령 모양을 갖추지는 않았다 하여도 인간임에는 틀림없는 생명을
함부로 없앤다는 것은 인간으로 못할 일입니다
  어려움을 당하는 많은 미혼모들과 불의의 사고로 임신이 된 많은
여성분들은 깊이 생각하여 보시고 양심에 후회되는 일이 없기를 바랍니다
또 태어난 많은 어린이들도 우리와 똑같습니다   정말로 똑같습니다
  동생의 아이를 언니가 키우는 것을 저는 알고 있습니다  얼마나 아름다운
형제애입니까  그 언니네는 복받아서 잘도 살고 계십니다  정말 감사합니다
언니, 죽은 동생이 잘 돌보아주고 있습니다  걱정 마십시오


  구오
  코를 베이고 발꿈치를 베인다  임금의 자리에서 곤란을 받는다
천천히 즐거움이 있을 것이다  제사를 지내는 것이 이롭다

  옛날 석가모니 부처님의 만년의 일인데 정변을 일으켜 부왕을 쫓아내고
왕이 된 ^6 236^비두다바 왕자^356 3^가 앙심을  품고 있던 석가족을 말살시키려고
쳐들어갔습니다
  이때에 부처님은 길가의 한 그루 마른 나무 아래에 앉아 있었습니다
진군하던 왕도 도중 마차에서 내려 부처님께 예배하고 물었습니다
  <이 근처에 가지와 잎이 무성한 나무도 많은데 하필이면 이런 마른 나무
아래에 앉아 계십니까?>
  <대왕이시여, 친척의 그늘은 시원합니다>
  무도한 왕도 부처님의 말씀의 뜻을 알고 군대를 돌이켰습니다  이렇게
세 차례나 똑같은 일이 되풀이되었습니다  네번째는 사태를 피할 수 없음을
아시고 부처님은 모습을 나타내지 않으셨습니다
  석가족 사람들은 살생을 좋아하지 않았으므로 그들을 멸망시키기는
쉬운 일이었습니다  비두다바 왕의 외조부가 되는 ^6 236^마하아나만^356 3^은 직접
왕을 만나보고
  <내가 물 속에 들어가 다시 떠오를 동안만이라도 사람들이 피난 가는 것을 막지
말아달라> 하고 요청했습니다  그리하여 물 속에 들어가 머리카락을 풀어 나무 뿌리에
매어놓고 죽었습니다  그러나 석가존 사람들은 자기만 살아나겠다고 생각하지 않았기
때문에 희생자의 수는 한이 없었습니다
  비두다바 왕은 일방적인 승리를 거두고 귀성하자 형인 제에타도 죽여
버렸습니다  이제는 눈구도 꺼릴 것이 없었지만 그 왕도 7일 만에 천벌로
죽고 말았습니다  강에 떠내려갔다고도 하고 못 가운데 있는 전각에
불이 나서 타 죽었다고도 합니다  이것은 역사에도 나오는 사실입니다
  부왕을 내몰고 정권을 잡은 사람의 몰락을 말씀드리자는 것이 아니라
자신의 목숨을 버려서 다른 사람의 목숨을 구하겠다고 하신 그 훌륭한
분의 말씀을 드리고 싶었습니다  아무도 그를 정말로 죽이지는 못할
것입니다


  상육
  칡덩굴의 위태로운 데서 곤란을 받는다  움직이면 뉘우친다  뉘우침이 있으면 가면
길할 것이다

  참회의 눈물을 흘리는 사람은 구원을 받을 것을 성경에서나 불경에서나
한결같이 말씀하고 있습니다  앞 글에 나온 오역죄라고 하면 인간으로서
가장 악질적인 죄이지만 뉘우치고 참회하여 새 사람이 될 각오가 되어
있다면 성경에 나오는 탕자와 같이 집으로 돌아온 것을 환영받고 성인께서도
크게 기뻐하실 것입니다  곤란할 때에 잘 참고 이기는 사람이 인생에서도
승리할 수가 있는 법입니다
  쇠를 달구고 두드려 강하게 만들 듯이 곤란이야말로 우리를 천당으로
보내고 깨닫게 하는 좋은 교훈인 것입니다
       48. 정괘  (감상, 손하) 수풍정


  정 개읍 불개정 무상무득 왕래 정정 흘지 역미율정 이기병 흉
  정은 마을을 고쳐도 우물을 고치지 않는다  잃은 것도 없고 얻는 것도 없다.
왕래하는 사람들이 우물로 쓴다  거의 밑바닥에 이르렀는데 미처 줄을
다 펴지 못해서 두레박을 깨뜨린다  흉하다

  상육  정수물막 유부 원길
  구오  정렬한천식
  육사  정추 무구
  구삼  정설불식 위아심측 가용급 왕명 병수기복
  구이  정곡 사부 옹폐루
  초육  정니불식 구정 무금

  초구  우물이 흐려서 먹을 수 없다  옛 우물에는 새도 없다
  구이  우물이 골짜기로 흘러서 붕어에게 부어준다  독이 깨어져서
물이 샌다
  구삼  우물이 넘쳐도 먹지 않는다  나의 마음을 슬프게 한다  물을
길을 수 있다  임금이 밝으면 함께 그 복을 받을 것이다
  육사  우물을 쌓는다  허물이 없다
  구오  우물이 맑다  찬 샘물을 먹는다
  상육  우물물을 길어내고 덮지 마라  믿음이 있으면 크게 길하다

  손오공이 삼장법사와 서역에 갔을 때에 처음에 얻어가지고 온 경전에는
아무것도 씌어 있지 않았습니다  마찬가지로 이 정괘는 아무것도 기록할
것이 없습니다
  그러나 그렇게 되면 불쌍한 중생들의 고통이 그냥 그대로이기 때문에
할 수 없이 부처님의 설법이 계시고 우물이 나오고 용과 영혼이 나오고
성현께서 출현하시는 것입니다
  우리의 본래 마음은 말이나 글로써 표현할 수가 없습니다  설사 말이나
글로써 나타내보인다 하더라도 느끼는 사람이 어느 것을 나타내고 있는지
알 수가 없기 때문이지요
  제가 상권의 첫머리에 우리 부처님과 함께 뱃놀이를 하고서 해가
뉘엿뉘엿 넘어가는 기차역에서 머리 맑게 서 있었다고 하였습니다만,
그때 박형께서 가만히 저의 옆으로 오시더니 작은 목소리로
  <자네 뭐 잊어먹은 것 같지 않은가?> 하고 물었을 때에 저는 전기에 감전된
것같이 놀랐습니다  왜냐하면 구담봉 뱃놀이를 하는 중에 저를 보고서
  <도사가 될래, 박사가 될래?> 하고 물어셨을 때 어떤 사람이 작살을 가지고
고기를 잡으려고 강물 속을 헤매고 있었습니다  저희들 모두는 그 사람이
정말로 고기를 잡아갖고 나올까 못 잡아갖고 나올까 하고 숨을 죽이고
지켜보았습니다  얼마를 다니다가 그 사람이 작살 끝에 피가 뚝뚝 떨어지는
물고기 한 마리를 찔러 들고 걸어 나오는데, 너무나 이상하게도 순간적으로
저의 머리 속이 시원해지는 것이었습니다  십년 묵은 체증이 내려간다더니
저의 머리 속이 왜 그렇게 시원해졌는지 저는 이상하다, 여기에 뭔가 있다,
혹시나 저 고기가 나와 무슨 상관이 있고 저 강물 속이 바로 나의 머리통
속이 아닌가? 하고 의심하였었습니다
  그런데 지금 저의 머리 속을 들여다보듯이
  <자네 뭐 잊어먹은 것 같지 않은가?> 하고 물으신 것입니다
  저의 못난 소견으로 아무리 생각을 해보아도 저의 머리 속을 어떻게
아시고 저리실까하고 생각했습니다.
  <잊어먹은 것이 없는데> 하고 대답하고 말았습니다  대답은 그렇게 나갔지만, 저는
알고 있었습니다  저의 머리 속은 완전히 씻겨졌다는 것을
  저는 그 자리에서 곰곰이 생각하여 보았습니다  그러고 보니까 정말로
제가 이렇게 맑은 머리 속을 가져보기는 난생 처음이었습니다  샘물같이
맑은 기분이었습니다  찬 바람이 부는 것 같았습니다  어떤 책에 보니
어느 분의 인품이 가슴 속에 찬 바람을 맞는 것같이 시원한 느낌을 주는
분이라고 씌어 있었습니다만 그러한 경지가 바로 이런 것일까 하고 혼자
끙끙대고 있었습니다
  사람에게 근심 걱정이 없으면 이렇게 좋은 것을 어째서 이렇게 맑은
우리 머리 속을 지저분한 생각으로 더럽히고 있는 것일까  그때의 저의
머리 속은 차고 또 밝아서 아주 투명하고 티 없는 조용한 샘물 같았습니다
  정괘의 우물이 바로 우리의 마음자리를 나타내려고 하는 괘입니다
마침 우물이 땅 밑으로 흐르는 지하수에서 스며나와서 조용히 고여있듯이
우리의 영혼도 하늘의 어느 곳에서 와서 우리들의 몸속에 찬 샘물로 고요히
스며들어 있는 것이 아니겠습니까?
  영혼은 한없이 맑고 고요한데 파도와 흙탕물을 일으키는 것은 바로 우리의
잘못된 생각 때문입니다  맑고 조용하고 밝은 것이 본래의 우리의
참모습입니다  여기가 바로 우리 모두의 보물 단지이며, 생명줄이며,
부처님이 오신 곳이며 천지 창조가 이루어진 곳입니다  음양이 나뉘기 전의
장소입니다  그런데 마음 속에 좋고 나쁘다고 하는 분별하는 생각이 생기면
거기에 권력이 생기고 재물욕도 생기며 무서운 범죄도 생기고 맙니다
따라서 좋은 사람도 생기고 참선하는 이도 생기고 도사님도 나오십니다
  우리의 마음은 백지보다 더 희어서 우리가  그리는 형상대로 마음속에는
그려집니다  왜 우리는 거기에 부처님을 그려놓지 못하는 것일까요?
인류의 대평화를 왜 거기에 크게 그려놓지를 못하는 걸까요? 왜 우리의
부처니들을 이 세상에서 제일 훌륭하신 어른으로 모셔두지를 못하는 것일까요?
왜 우리는 예수님같이 이 세상을 위하여 내 한 목숨 죽기를 각오하지
못하고 마는 것일까요? 잘못 태어난 때문일까요? 해 보겠다는 생각이
미치지를 못해서일까요? 어떤 것이 진리인지 알지 못하기 때문일까요?
이웃을 사랑하는 마음이 부족하기 때문일까요?
  모두 다 아닙니다  우리가 우리를 모르기 때문입니다  그래서 성인께서는
우리 자신을 알라고 하셨습니다  그래서 부처님께서는 다시 이 세상에
오셔서 본래 면목을 찾으라고 독촉하고 계시는 것입니다  거기가 바로
없는 것이 없는 하늘나라입니다  이 고향을 찾는 작업이 오늘 우리가
목숨을 걸고 해야 될 일생일대의 제일 큰 숙제인 것입니다


  초육
  우물이 흐려서 먹을 수 없다   옛 우물에는 새도 없다

  먹는 쌀과 마시는 물처럼 귀한 것이 없으나 그것이 풍족할 때는 아쉽고
귀한 줄을 잊고 살다가 막상 물이 하루고 이틀이고 나오지를 않게 되니까
온통 시내에 물통 들고 물 받으러 가는 사람뿐인 것 같았습니다  만약에
사막같이 수도물도 안 나오고 비도 안 온다고 가정해본다면 정말로 거리는
하루 아침에 폐허가 되고 말 것입니다  그와 같이 사람의 마음이 흐려 서로
사귀는 것이 막히면 하루 아침에 우리의 금수강산이 폐허처럼 될 수도
있는 것입니다


  구이
  우물이 골짜기로 흘러서 붕어에게 부어준다  독이 깨어져서 물이 샌다

  한국 동란이 막 끝났을 때에는 학교나 집이나 관에서나 복구작업이
한창이었습니다  저희들이 중학교에 들어갔을 때에는 수업 시간 중에도
작업을 시키곤 했습니다  특히 교실 밖에서 하는 체육시간은 거의
작업 시간이었습니다
  어느 더운 여름이라고 생각됩니다  내리 두 시간을 쳬육 시간에 작업을
하고 모두 다 지쳐 있었습니다  학생들이 하는 작업이란 개울가에 나가서
운동장 확장공사에 쓸 돈을 주워 오는 것이었어요  한 시간에 잘해야
다섯번 정도 다녀올 거리에 시내가 있었지요  덥고도 지루한 시간입니다
  막 점심 시간이 시작될 판인데 무서운 쳬육 담당 선생님이 좀처럼
해산시킬 기미도 없이 작업 때문에 하지 못한 제식훈련을 시키시고
있었습니다
  그때에 갑자기
  <야 걷는 폼이 그게 뭐야  팔 좀 잘 흔들어, 팔!>
  큰 소리는 역시 무서운 쳬육선생님이었습니다  모두들 소리나는 쪽을
보니까 박형이 걸으시면서 팔을 움직이는 것이 아무래도 이상하였습니다
보통으로 흔드는 것이 아니고 팔은 그냥 흔드는데 팔꿈치 아래로 손까지
직각으로 착착 구부려서 앞쪽으로 팔이 나갈 때마다 손이 하늘을 가리킵니다
쳬육 선생님이 혼자 불러내서 박형만
  <앞으로 갓!>을 시키십니다
헛둘헛둘 척척척, 손은 연방 하늘을 가리킵니다  구경하던 학생들이
  <와아...> 하고 웃었습니다
  <쟤가 일부러 그러는구나> 하시면서
  <오늘은 이것으로 끝!> 하고
  <헤쳐> 를 하고 말았습니다  그런데 박형이 저에게 와서
  <자네는 웃지를 않더구만> 하였습니다  저는 이상하게도 별로 웃고
싶지가 않았습니다  그런데 그말을 듣고 나니까 제가 박형의 속뜻을 알고
웃지 않은 것 같아서 속으로 ^6 236^내가 모르는 뭔가가 있구나^356 3^ 하고 잠시
흔들림을 느꼈습니다  박형은 중학교에 다니실 때부터 너무 어른스러웠지요?


  구삼
  우물이 넘쳐도 먹지 않는다  나의 마음을 슬프게 한다  물을 길을 수 있다  임금이
밝으면 함께 그 복을 받을 것이다

  누구나 같은 우물물을 먹듯이 우리들은 다 같은 영혼을 가지고 살고
있습니다  ^6 236^우물이 넘쳐도 먹지 않는다  나의 마음을 슬프게 한다^356 3^는
것은 우리 모두는 하늘로부터 내려온 영혼으로 살아가고 있다는 것을 알아서
서로 사랑하며 욕심없는 천국에서와 같이 살자는 것입니다
  ^6 236^집착하고 있는 생각을 떨쳐버려라^356 3^ 하는 것이 바로 방하착하라고 하는
것입니다  우리가 가지고 다니고 많은 생각들은 사실은 전부 우리의 욕심입니다
  누가복음 12장 22절에 예수님께서 이런 말씀을 하십니다
  <그러므로 내가 너희에게 이르노니 너희 목숨을 위하여 무엇을 먹을까
몸을 위하여 무엇을 입을까 염려하지 말라  목숨이 음식보다 중하고 몸이
의복보다 중하니라  까마귀를 생각하라  심지도 아니하고 거두지도 아니하며
골방도 없고 창고도 없으되 하나님이 기르시나니 너희는 새보다 얼마나
더 귀하냐  또 너희 중에 누가 염려함으로 그 키를 한 자나 더할 수 있느냐
그런즉 지극히 작은 것이라도 능치 못하거든 어찌 그 다른 것을 염려하느냐
백합화를 생각하여 보아라  실도 만들지 않고 짜지도 아니하느니라  그러나
내가 너희에게 말하노니 솔로몬의 모든 영광으로도 입은 것이 이 꽃 하나만
같지 못하였느니라  오늘 있다가 내일 아궁이에 던지우는 들풀도 하나님이
이렇게 입히시거든 하물며 너희일까보냐  믿음이 적은 자들아 너희는
무엇을 먹을까 무엇을 마실까 하여 구하지 말며 근심하지도 말라  이 모든
것은 세상 백성들이 구하는 것이라  너희 아버지께서 이런 것이 너희에게
있어야 될 줄을 아시느니라  오직 너희는 그의 나라를 구하라  그리하면
이런 것을 너희에게 더하시리라>
  부처님의 말씀과 꼭 같군요  우리 머리 속을 떠나지 않고 있는 많은
잡념만 없어지면 당장에 천당도 볼 수 있고 천재도 될 수 있고 지위도
높아지고 재산도 더 모으고 바라는 것을 이룰 수가 있다는 것입니다
이상하지만 그것은 예수님이 증거하시고 계십니다
  ^6 236^그리하면 너희에게 더하시리라^356 3^ 하셨습니다
  아주 쉬워요  그저 적은 욕심으로 만족하며 살면 되는 것입니다


  육사
  우물을 쌓는다  허물이 없다

  몸을 튼튼히 고치는 것이 우물을 다시 쌓는 것입니다
  <인삼 녹용만이 보약이 아닙니다> 하고 텔레비전의 광고가 나옵니다
맞는 말이지요  보약이라고 하면 보통 먹고서 힘나고 밥 잘 먹는 것으로
알고는 있습니다만 자세하게 풀이를 한다면 먹을 분에게 꼭 필요한 것을
도와주어서 더하지도 않고 모자라지도 않개 하는 것이 바로 보약입니다
정상으로 되돌리는 것이 보약입니다  고혈압인 사람이 인삼 녹용을 많이
먹으면 수명을 단축시키고 말지요
  몸에 맞는 보약을 먹으면 잠이 옵니다  푹 자고 나면 아주 마음과
몸이 상쾌해집니다  근심도 걱정도 없어지고 쓸데없는 욕심도 없어지고
더 이상 바랄 것이 없이 행복하게 됩니다  바로 신선의 경지에 들어가고
말지요  그래야 병이 낫습니다  누구나 경험하는 바이지요  그런 약이
진짜 보약입니다  보약을 먹고서 일시적으로 양기가 뻗쳐서 지나가는 여자가
모두 예쁘게 보이는 것은 ^6 236^말을 타고서 등짐을 지는 꼴^356 3^로서 한쪽으로
치우친 격이 되어서 오히려 역효과가 납니다  그런 분 참 많아요  그리고
보약을 꼭 먹어야 할 때에도 무엇보다 중요한 것은 아픈 분이 직접 의원이나
약국으로 찾아가셔서 진맥을 하시고 체질에 맞는 약을 지어서 잡수셔야
합니다  그러나 제가 하고 싶은 이야기는 쓸데없는 욕심을 내지 말고
다른 사람들과 같이 함께 살겠다고 생각하면 그것이 바로 올바른 보약이
된다는 것입니다
  마음에 때가 없으면 병이 침범하지를 못합니다  먹은 것이 잘 소화되고
쓸데없는 걱정으로 소모되던 에네르기가 차츰 몸 속에 남게 됩니다
마음이 편안하면 뼈가 굳어진다고 하였습니다  소화가 잘되면 힘이 생기고
힘이 남으면 정신이 맑아진고 정신이 맑아지면 모든 일의 처리가 옳게 되고
처리가 옳게 되면 다른 사람과 화합되고 다른 사람과 화합되면 큰 일을
도모할 수도 있게 되며 집안이 평화를 찾고 자식이 효순하여 절로 보약
잡수시는 것과 비교할 수가 없이 건강하게 살게 됩니다
  그래서 성인의 가르치심이 바로 우리들을 잘 살게 해주시려고 하신
사랑의 말씀인 것입니다
  통틀어 진리는 이것 한 가지뿐이니 ^6 236^서로 크게 사랑하라^356 3^고 하신
것입니다


  구오
  우물이 맑다  찬 샘물을 먹는다

  미리 가실 것을 아시고 준비를 하셨기 때문에 아무것도 걸리는 것은
없었습니다만 보름날 부활절 큰 모임이 있던 그날에 가셨습니다  몇번이나
신체의 이상을 말씀하시었지만 그렇게 강건하신 박형께서 병이 있다고는
생각할 수가 없었습니다  그런데 일을 당하셨습니다  제가 그렇게 되시기
몇달 전에 저에게
  <그 논을 급하게 팔면 700은 받을 수 있다  800? 800은 받을 수가 있어>
하셨습니다. 그런데  800이라는 단어에 액센트를 주시기에
꼭 그렇게 하라고 하시는구나 하면서도 속으로 이상한 생각이 들었습니다
논을 파는 이야기를 하실 필요가 무엇일까 하고... 정말 박형께서 병석에
눕게 되셨을 때에 입원시켜드리고 싶어서 꼭 700을 준다는 것입니다
저는 또 아무것도 모르고 아직 때가 아닌가 하고
  <800은 받을 수가 있다고 하셨으니 800을 주시오> 하고 버텼습니다  그래서 쉽게 될
상담이 결렬되고 말았지요  그래서 정말 위급하게 되셨을 때에 돈이 없어서 서울로
입원을 시키지 못하고 말았습니다  박형께서는 알고 계셨습니다만 제 돈을 아끼라고
일부러 800을 받으라고 한 것입니다  이 말씀은 저를 믿어주십시오  얼마
후에 1200을 받았습니다만 박형을 살리지 못한 마당에 그 돈이 무슨
소용이겠습니까  그래서 변명을 하자면 박형이 말씀하신 그 가격으로
합당하게 팔고 싶어서 버티고 있었던 것입니다
  박형께서 더 살 수가 없어서 돌아가신 것이 아닙니다  예수님처럼 자신에게
돌아온 쓴잔을 그냥 드시고 마신 것이며 그렇게 하시기로 결심했기 때문입니다
어떤 친구의 묘자리를 보아주시고 누군지 모를 사람이 권하는 막걸리를
받아 드시면서
  <자네를 위하여 이 잔을 마신다> 하셨습니다  특별히 못난 저를 위하여
돌아가시기로 하신 것입니다  그러나 억울한 저는 생각합니다  도저히 그냥
돌아가시게 할 수는 없었다고  정말로 보통 어른이 아니십니다

  <부언>  박형께서 다시 이 땅에 태어나실 곳을 알려주셨고 다음에 무엇을
하시겠다고 말씀하셨습니다  중요한 이야기는 박형이 우리를 위해서 준비를
하시는 것으로 보아서 지금보다 더 어려운 시간이 우리들에게 닥쳐오고


  상구
  우물물을 길어내고 덮지 마라  믿음이 있으면 크게 길하다

  실상을 알기만 하면 깨쳤다고 생각하지 마시기 바랍니다  똥 마른
막대기 같은 그것을 어디에 쓰겠습니까  공부를 더하셔서 진리를 아시고
나서 그대로 사셔야 인정을 받게 되실 것입니다  하기야 저의 집사람이
처음에 공부를 해야겠다고 박형께 여쭈었을 때에 ^6 236^그 공부는 무엇이
생기는 것도 아니고 고등고시처럼 자격을 얻는 것도 아니며, 아무것도
얻을 것이 없다^356 3^ 하시었습니다  그리고 작은 목소리로
  <그래도 좋으면 해보십시오  나중에 어떻게 좋게 될지도 모르니까>
  정은 마음을 찾는 작업이며 그것은 어렵고 힘들고 얻을 것이 없지만
이 얻을 것이 없는 이것이 참다우니 조금도 틀리지 않고 바로 우리의
고향이며 부처님의 고향이며 모든 인류의 고향입니다
  여기에 오면 이가 시리도록 시원한 샘물을 맛을 볼 수가 있습니다
그리고 우리들도 석가모니 부처님께서 꽃을 들어 보이실때에 빙그레
웃을 수가 있습니다  남들이 다 천당에 갈 때에 여기 이 땅에 남아서 피로하고
목마른 우리의 이웃에게 맛있는 샘물을 떠다 줄 수가 있습니다



       49. 혁괘  (택상, 이하) 태화혁


  혁 기일 내부 원형 이정 회망
  혁은 때가 이미 이르면 믿음이 있다  크게 형통하고 곧으면 이롭다  뉘우침이 없다

  상육  군자 표변 소인 혁면 정흉 거정 길
  구오  대인 호변 미점 유부
  구사  회망 유부 개명 길
  구삼  정흉 정려 혁언 삼취 유부
  육이  기일 내혁지 정길 무구
  초구  공용황우지혁

  초육  누런 쇠가죽으로 공고히 한다
  육이  때가 이미 이르러 혁명을 일으킨다  곧으면 길하다  허물이 없다
  구삼  정벌 가면 흉하다  곧아도 위태로울 것이다  혁명의 말이 세 번
이뤄지면 믿음이 있다
  구사  뉘우침이 없다  믿음이 있으면 혁명을 일으켜도 길하다
  구오  대인이 범처럼 변한다  점치기 전에 믿음이 있다
  상육  군자가 표범처럼 변한다  소인은 안색을 고친다  정벌가면 흉하다
곧은 데 있으면 길하다

  단에 이르기를 물과 불이 같이 쉬고 두 여자가 함께 있으나 그 뜻을
얻지 못하는 것을 혁이라고 한다
  ^6 236^때가 이미 이르면 믿음이 있다^356 3^는 것은 개혁되어야만 이것을 믿기
때문이다  이치를 밝혀서 백성들이 열복한다  크게 형통하여 바르게
될 것이다  개혁이 마땅함을 얻었으니 뉘우침이 없을 것이다  천지가
바뀌어서 사시를 이룬다  탕왕과 무왕이 혁명을 일으켜서 이치에 따르고
사람의 인심을 얻으니 혁명의 때를 얻음이 중요하구나
  상에 이르기를 못 속에 불이 있는 것이 혁이다  군자는 이를 본받아
역법을 다스려서 계절의 변화를 밝힌다
  혁은 개혁의 뜻입니다  이일의 뜻입니다  이일이란 이미 이른 날이라는
의미입니다  봄이 무르익어 여름이 되는 시점이 되었다는 뜻이며 죄가
무르익어 감옥살이할 때가 되었다는 뜻이며 젊음이 다 가고 백발이 되어
이제 갈 날만 기다린다는 뜻입니다  하여튼 이미 이루어질 모든 준비가
되었다는 뜻입니다
  학정과 폭정을 참고 또 참았지만 더 이상 참을 수가 없어서 어느 누가
나와서 나라를 다스리든지 무조건 따르겠다는 정도에 이른 후에 혁명의
횃불을 높이 올렸던 프랑스 혁명과 같이 당연히 또 반드시 있어야 할
것이기에 서로 힘을 합하여 바른 길을 세워서 올바른 개혁을 이룬다는
내용입니다  그러기 위해서는 올바른 이치로써 백성들의 찬성을 받아야
하고 백성이 따라서 기쁜 마음으로 동참을 하게 되니 개혁도 올바른
길로 이루어지고 뉘우침이 없다는 가르침입니다
  ^6 236^진리는 강하다^356 3^는 것을 알아야 합니다  정치는 백성을 위해서 하는
것이지 어느 누구를 위하여 하는 것이 아닙니다  하물며 혁명이라면
더욱 확실한 이념과 뚜렷한 밝은 이치를 가지고 나서야 할 것입니다
  민주주의 나라에서 개인숭배나 하는 일차시험이 끝난 공산주의 혁명을
안다면 될 리가 없습니다  백성을 위한 옳은 정치를 하십시오


  초구
  누런 쇠가죽으로 공고히 한다

  중국의 하나라의 마지막 왕이 된 걸왕은 온갖 학정과 끝없는 호화생활로
민심을 잃고 드디어 은왕 주계의 아들 성탕왕에게 나라를 넘기게 되었으며
은나라의 마지막 왕이 된 주왕은 주나라의 무왕에게 멸망당하게 됩니다
명이괘에서 나왔던 주 문왕의 이야기를 했으니까 이어서 은이 망하고
혁명에 의하여 주의 무왕이 패권을 가지고 잡기까지를 알아봅시다
  은나라는 명실상부한 패권을 가지고 있던 큰 나라이고 주나라는 은의
주변의 도시국가의 형태를 가지고 있으면서 제후로 봉해진 후백이 아닌
방백이 다스리는 작은 독립국가의 형태를 유지하고는 있었지만 사실은
부단히 은나라의 침략과 간섭을 받고 지내는 형편이었습니다
  앞에서도 나왔지만 주의 문왕이 어지신 분으로 많은 덕을 쌓아서
민심이 주로 쏠리게 되었고 거기다가 은의 주가 주지육림 속에서 온갖
학정을 하면서 동쪽의 요동반도 쪽의 민족을 쳐없애는데 많은 국력을
상실하여 주의 착실하고 인심을 모았던 신흥세력에게 쫓겨나게 됩니다
  주도 걸왕과 마찬가지로 키도 크고 몸도 장대하며 얼굴 모습도 당당하고
무용마저 절륜하였으며 곧잘 맨손으로 맹수와 격투했으며 몇 마리의
소가 끄는 수레를 반대로 끌어당겼습니다  거기에 뛰어난 지혜가 있고
웅변은 도도하여 어느 누구도 그와 논쟁하여 이겨낸 예가 없었습니다
그의 지성은 참을 간하는 말을 틀어막기에 족했으며 그의 학문은 자신의
잘못을 장식하기에 충분하였습니다  그의 교만은 극도에 달해서 누구하나
그의 눈에 차지 않았습니다  주는 자신에 넘치고 의기가 떨친 나머지 스스로
자신에게 봉호를 주어 ^6 236^천왕^356 3^이라고 하였습니다
  수천 수만의 노예를 동원해서 7년이나 걸려서 도성에 녹대를 쌓았는데
이 대의 넓이가 3리에 높이가 천척이었으며 그 가운데에 누관과 정각이
수없이 포개져 있어서 거기에 올라가 보면 비와 구름조차도 밑에 도는 것
같았습니다  또 준마와 명견, 민가에서 강제로 데려온 미녀들로 궁중을 가득
채웠습니다  주는 부하고 부끄러움을 모르는 왕공귀족들과 궁원안에서
즐겨놀 때에 술로 못을 만들고 고기를 나무에 걸어놓으며 남녀를 발가벗겨서
술래잡기를 시키고 음탕한 노래를 짓게 하고 추잡한 춤을 안무하여서 그의
일행은 ^6 236^종일 포식하고 달리 마음을 쓰지 않으며, 뼛속까지 썩은 추종자들은
흥을 돋울 뿐^356 3^이었습니다
  한편 조금이라도 자기에게 불손하거나, 직언을 간하는 신하가 있으면
죽여서 심장을 도려내고 포를 떠서 말리고 고기를 저며 장을 담그며, 심지어
삶아서 그 국을 그 아버지에게 먹이는 일을 자랑하였다니, 어느 누가
감히 입을 열 수가 있었겠습니까
  주의 문왕이 잡혀 옥에 갇혔다가 미녀와 준마를 비롯한 많은 뇌물을 주고
풀려난 것은 바로 이때였습니다
  문왕이 큰 꿈을 꾸면서 인재를 구하는 중에 위수가에서 56년간을
미끼 없는 낚시를 하던 강태공을 얻고, 몇 개의 조그만 나라들을 병합하고,
기하에서 풍이라는 곳으로 도읍을 옮겨서 주의 도성에 다가섰습니다
어리석은 주는,
  <내가 천자로 있는 것은 위의 하늘이 명하신 것이 아닌가! 저놈이 나를 어쩌지는
못할 것이다> 하였습니다
  도성을 옮기고 난 후에 오래지 않아서 주 문왕이 죽었습니다  그 아들
발이라는 이가 뒤를 이어 임금이 되고 강태공을 불러서 국사로 삼았습니다
아들 무왕이 즉시 군사를 일으켜 주를 치기로 하였습니다  출병하기에
앞서 오랜 예에 따라 점을 치게 하였더니 나온 상이 대흉이었습니다
문무백관이 의심이 생겨 망설이고 있을 때에 과감하게도 강태공이 사람들
틈에서 썩 나서면서 소매를 걷어붙이더니 점에 쓰는 거북 껍질과 댓가지들을
신탁에서 쓸어버리고 분연히 거북 껍질을 밟으면서 외쳤습니다
  <말라 죽은 뼈와 무슨 수로 길흉을 안단 말인가  출병이다! 출병이다!
이런 귀신붙이에 우리의 올바른 일이 방해받을 까닭은 없다>
  무왕도 그의 용기와 기개를 보고 자기의 뜻과 화합하므로 매우 기뻐하여
곧잘 명령해서 3군을 출동시켰습니다
  무왕의 군대는 정의의 군입니다  폭정을 제거하고 백성을 안정시키고자
일어선 것입니다  목숨을 아끼지 않고 두려움 없이 은으로 쳐들어 갔습니다
은나라의 군대는 이와 같지 않았지요
  주는 아직 둑 위에서 북을 울리고 있었지만 평소에 잔악한 행동으로 잃었던
민심은 그를 뒤돌아보지 않았습니다
  대세가 기울어지자 주는 바로 도성으로 도망하여 녹대에 올라 자기
몸에 불을 질러 스스로 타 죽었습니다  죽은 뒤에도 무왕의 도끼에 목이
잘리고 큰 장대 끝에 걸리어 모두에게 공개되었습니다  물론 이때에 그의
총애를 받아오던 ^6 236^달기^356 3^와 제후 유소씨의 딸인 문왕이 바친 여자도 함께
죽음을 당하였고 작은 장대에 달려서 사람들에게 공개되었습니다  참으로
슬픈 비극입니다
  독재자가 쓰러질 때에 힘을 못쓰는 것을 유고의 독재자
^6 236^차우체스크^356 3^씨에게서 우리는 잘 보았습니다  그 많은 자기 친족들이
권력의 핵심을 장악하고 있었지만 그가 국외로 도망하는 것을 도와줄 수조차
없었으니까요
  임금이나 독재자가 민심을 잃는 것은 아부하는 사람이 많아서 그 그림자가
넓고 짙게 드리워졌기 때문입니다  권력있는 자에게는 이 무서운 하늘의
이치가 비켜서 갈 것이라고 감히 생각하지 마시기를...


  육이
  때가 이미 이르러 혁명을 일으킨다  곧으면 길하다  허물이 없다

  인류가 한 발짝씩 밝은 광명의 세계를 향해가지 못하고 서로의 경제적인
부만을 자랑으로 여겨서는 앞으로 자라나는 세대에게 큰 부담이 될 것입니다
  그러나 중요한 것은 이 땅에 목숨을 받고 있을 때에 크게 깨닫고 새사람이
되어야 합니다  훌륭한 세상을 만들어야 합니다


  구삼
  정벌 가면 흉하다  곧아도 위태로울 것이다  혁명의 말이 세번 이뤄지면 믿음이
있다

  이 세상을 살아가는 데에는 여러 가지의 어려운 일이 있습니다  진정한
용기를 내는 일도 그 중의 하나입니다  부자되고 잘 살기 위해 어려운 일을
두려워하지 않고 남의 사정을 돌보지 않고 자신의 욕심을 달성하는 운동
경기의 승자처럼 용맹돌진하는 사람을 우리는 용기있다고 하지 않습니다
잠시라도 빨리 도착하려고 남의 차선을 넘나들면서 힘차게 차를 모는 사람을
용기있다고 하지 않습니다  엄연히 자기가 틀린 줄을 알면서도 남에게
지기 싫어서 싸우는 사람을 용기있다고 하지 않습니다
  나에게 유리한 것이라도 남에게 공을 돌리고 남을 위해서 노력하고서도
아무것도 바라지 않는 사람을 용기있다고 합니다  불의를 보고서 세력이
반드시 불리하더라도 의를 위해서 끝까지 노력하는 사람을 용기있는
사람이라고 합니다
  부처님께 물었을 때에
  <자네는 그것을 해도 별로 좋은 결과는 없을 것이다>고 하셨지만 그래도 꼭 올바른
이유로 해야 하겠다고 박차고 나서는 사람을 용기있는 사람이라고 합니다
  마치 강태공이 그 거북 껍질의 점괘를 짓밟고 출병이다, 출병이다, 하고
외칠 때의 그것 같은 용기야말로 진정한 용기요, 마음속에 혁신이 일어나는
순간이요, 하늘과 땅이 놀라는 힘찬 ^6 236^뜻^356 3^의 승리가 된다고 하겠습니다
옳은 것으로 자신을 이기는 용기가 진정한 용기입니다  욕심이 시켜서
하는 것은 용기가 아닙니다  보나마나 옳지 않은 짓이니까요


  구사
  뉘우침이 없다  믿음이 있으면 혁명을 일으켜도 길하다

  제가 아무것도 모르는 고등학교 시절 그러니까 이승만 박사가 대통령으로
있을 때였습니다  한 친구가 묻기를
  <어떤 분이 진정으로 나라를 위하여 애쓰시고 진심으로 나라를 잘 다스린다면 그
사람이 계속해서 수상이나 대통령을 하는 것이 어째서 나쁜가?> 하였습니다
  저는 대답을 할 수가 없었습니다  국민을 위한 정치인데 누가 하든지
정말로 국민을 잘 살게 해주고 나라를 발전시키고 좋은 날이 날마다 계속되게
한다면 어째서 나쁘다고만 할 수가 있겠습니까?
  이 박사가 4^256^19로 하야를 결심하고 그 뒤를 이어서 혼란이 오고
다시 제 5공화국에 오면서 저는 조금씩 사람의 하는 짓거리에 한계가 있구나
국가는 영원하지만 개인은 영원할 수가 없다는 것을 알게 되었습니다
구조적으로 바른 정치체제를 가지는 것이 꼭 필요하다는 것을 알게
되었습니다
  걸왕과 주왕이 개인적으로 보면 특출한 인물이었지만 사람의 욕심이라는
것은 한번 잘되면 영원히 잘못되고 마는 것입니다  특히 권력이라는
달콤한 꿀을 한번 맛보면 성인이 아닌 이상 거기에서 벗어날 수는 없다고
저는 큰 소리로 외칠 수가 있습니다
  박대통령이 혁명으로 제3공화국을 세울 때에 저는 그분이 처음에는 올바른
뜻을 가지고 시작하셨다고 생각하고 있습니다  같이 죽기를 기약하고 일을
꾸밀 때에 사심을 품고 있었다고는 생각하고 싶지 않습니다
  요즘에는 동학혁명을 많이 거론하면서 논쟁하는 모양입니다  왜
실패했는가를 이 혁괘를 보면서 잘 생각해 보시기 바랍니다  그리고 치고
받는 힘이 어디에서 왔는가도 잘 생각해 보시면 재미있을 것입니다


  구오
  대인이 범처럼 변한다  점치기 전에 믿음이 있다

  은나라의 주를 쳐들어가기 전의 이야기를 하자는 말입니다  세상이야기가
뭐 그리 대단하다고 합니까?  영혼을 눈뜨게 하여 자신을 개혁시켜서
하늘나라 가는 것이 제일입니다
  박대통령 시절에 청와대의 신임장을 가진 분이 두번이나 와서 박형께
같이 손잡고 일하자고 하였답니다  박형께서는 이유는 말씀하시지 않고 두번
다 거절을 하셨다고 말씀하셨습니다  여럿이서 논에 벼를 베고 있었지요
그때에 그 이야기를 들려주셨습니다  저도 박형 같은 분은 나라에서 특별히
모셔갈 수도 있다고 생각하였습니다  어느 날 집으로 사람이 찾아와서는
아무도 모르게 조용히 좀 보자고 하더니 청와대에서 가지고 온 대통령의
신임장을 보이며 같이 손잡고 일을 하자면서 은근히 권하더라는 것입니다
그래서
  <나는 그런 데에 별관심이 없어서...> 하고 거절하신 모양입니다
  그랬더니 또 얼마 있다가 다시 와서 간청하더라는 것입니다  박형은 전부
아시는 분이시라 두번 다시 마음이 변하시는 일은 없습니다  두번씩이나
같은 이야기를 하신 이유는 아마 그때에 벼를 베던 사람들을 위해서
말씀하신 것 같았습니다  육체의 살림살이에 빠지지 말고 영혼을 살리라고
하신 말씀입니다


  상육
  군자가 표범처럼 변한다  소인은 안색을 고친다  정벌 가면 흉하다  곧은 데 있으면
길하다

  이 괘에서는 유독 영혼의 문제는 뒷전으로 물러나고 죽고 사는 인생의
문제만을 다루다가 보니까 그야말로 아귀 지옥에라도 온 것같이 살벌하고
지긋지긋하군요  원래 권력의 힘은 사람을 많이 다치게 했습니다  전에도
밝혔습니다만 박형께서는 사람의 외모나 그 사람의 지위나 그 사람의 하고자
하는 것이 무엇이든지 간에 이치에 맞게 사는가 하는 것을 판단의 조건으로
삼으시며 이치에 맞고 착하게 사는 사람을 보면 기뻐하시고 싸우고 서로
성내는 그런 소인과는 함께 어울리시지조차 아니합니다
  세상의 잡동사니를 우습게 여기시는 큰 마음이시기 때문에 그 맑은 머리에
질서정연하게 돌아가고 있는 하늘의 이치를 우매한 우리들에게 하나라도
더 알려주실 것을 소원할지언정 티끌만치도 욕심이 없다는 것을 먼저
아시고 이렇게 살까 저렇게 살까를 깊이 통찰하시어 후생에 유감없는 떳떳한
삶을 미리 준비하시기 바랍니다  이것이 진정한 개혁입니다



       50. 정괘  (이상, 손하) 화풍정


  정 원길형
  정은 크게 길하고 형통한다

  상구  정옥현 대길 무불리
  육오  정황이금현 이정
  구사  정 절족 복공속 기형 악흉
  구삼  정이혁 기행 색 치고 불식 방우 휴회 종길
  구이  정유식 아구유질 불아능즉 길
  초육  정 전지 이출부 득첩 이기자무구

  초육  솔 밭을 뒤집어놓는다  더러운 것을 버리는데 이가 있다  첩을
얻어 아들을 얻는다면 허물이 없다
  구이  솥에 물건이 담겨 있다  내 원수가 질병이 있어 내게 가까이 할 수
없으니 길하다
  구삼  솥 귀가 떨어졌다  길이 막힌다  꿩고기가 기름져도 먹지 않는다
방금 비가 오려 하니 뉘우침이 없고 마침내 길하다
  구사  솥의 다리가 부러졌다  공의 음식을 엎질렀다  몸을 버린다  흉하다
  육오  솥의 누런 귀요, 금으로 된 고리이다  곧으면 이롭다
  상구  솥의 옥으로 된 고리이다  크게 길하다  이롭지 않은 것이 없다

  오늘의 이 정괘도 자세히 보면 대웅전 앞에 세워둔 등탑 모양으로
보여주는 바가 많습니다
  오래 전에 부석사에 갔었는데 그때안내를 하던 사미승이 등탑을
가리키면서 속이 빈 것은 우리들의 마음 빈 것과 같고 등불을 켰을 때는
스님이 발심하시어 중생을 도우시는 모습과 같다고 하였습니다
솥의 모양이 꼭 그와 같습니다
  솥의 속은 언제나 비어 있으나 거기에 불을 지피고 밥도 짓고 국도
끓이는데 밥과 국을 만들어 부처님께 공양 올리고 성인을 먹여 키우며
여러 사람을 살리는 모습이 바로 사람이 여러 가지로 되는 것과 같아서
본디 마음은 모두 같으나 빈 마음을 잘 쓰면 성인도 되고 범부도 되는 것과
같습니다
  불경의 사십이장경이라는 경전에 보니까 수많은 사람에게 밥을 공양하는
것보다는 한 사람의 성문에게 한 그릇을 공양하는 것이 낫고 수많은
성문에게 오랫동안 밥을 공양하는 것보다는 단 한 사람의 부처님에게
한 그릇의 밥을 공양하는 공덕이 훨씬 크다고 하였습니다  마음을 잘
다스려서 부처님 되십시오
  옛 성현들의 가르침이 깊고도 깊어 주역이 어렵다고 합니다  또 공자님
같은 분께서는 주역을 즐겨 읽으셔서 죽간을 꿴 가죽 끈이 세번이나
끊어졌다고도 합니다  참선을 하는 사람이 마음을 비워서 마음속에 아무것도
없으면 제아무리 오랫동안 그 자리에 앉아 있어도 무릎만 아플 뿐입니다
자신의 솥에다 넣고 푹 삶아내서 좋은 음식을 만들어 먹어야 됩니다
  우리들이 역을 배우는 것과 참선하여 마음을 비우는 목적은 바로 이
요리하는 솜씨를 키우자는 것입니다
  처음으로 음과 양이 갈릴 때에 우리는 음으로 갈리워져서 지상으로
온 것입니다  우리는너무나 음의 세상에 길들여져서 벗어나지를 못하고
있습니다  때문에 양의 경지를 모르는 것이며 양의 힘이 얼마나 강한가를
모릅니다
  이치대로 하면 길하다는 것은 우리를 시험하는 도구일 뿐 우리가 양으로
되기 위해서는 어려운 관문을 통과해야 됩니다  때문에 죽을 힘을 다해서
옳게 살아야 합니다


  초육
  솥 발을 뒤집어 놓는다  더러운 것을 버리는데 이가 있다  첩을 얻어 아들을
얻는다면 허물이 없다

  참선하여 무아 무념의 경지에 들어감이 좋습니다  ^6 236^첩을 얻어 아들을
얻는다^356 3^는 것은 스스로 새로운 사람으로 태어난다는 것입니다


  구이
  솥에 물건이 담겨있다  내 원수가 질병이 있어 내게 가까이 할 수 없으니 길하다

  사람이 살아가면서 생각하는 것 중에는 남을 위해서 애쓰고 노력하는
것이 제일입니다  위험스럽기는 하겠지만 영혼은 온전하게 보존할 수가
있겠습니다  자선 사업이 바로 그렇습니다
  전쟁으로 모두 파괴되고 전쟁 고아들이 여기저기에서 거리를 방황할 때에
그들을 돌보아주는 것이 그렇게 쉽지 않았을 것입니다  원조 물자를
이리 저리 얻으러 다니기도 하고 악전고투로 오늘까지 명맥을 유지하여
오신 분들은 참으로 훌륭한 어른이십니다  사람이 자기가 하기는 어렵지만
남의 험담을 하기는 쉬운 법이요, 가지 많은 나무에 바람 잘 날이 없다는
속담과 여러 사람 중에 한두 사람이 말썽을 부리고 사회의 냉대를 받는
중에 혹 잘못되어버리는 사람들이야 왜 없겠습니까
 어떻든 눈물나는 어려움을 잘도 참으셨습니다  후생에 나서 많은 복을
받고 행복한 생을 사시기를 바랍니다  그리고 더욱 이 세상의 모든 것이
별것 없다는 것을 생각하시고 음의 유혹을 이기시고 대장부 되시기를
바랍니다


  구삼
  솥 귀가 떨어졌다  길이 막힌다  꿩고기가 기름져도 먹지 않는다  방금 비가 오려
하니 뉘우침이 없고 마침내 길하다

  불가에서는 ^6 236^우리는 극락이 없어도 착하게 산다^356 3^ 합니다  기독교나
천주교에서는 솥귀가 떨어진 모양입니다
  ^6 236^산은 산, 물은 물^356 3^이라고 하셨던 이성철 큰스님의 말씀을 여기에
옮깁니다

  <카톨릭 수도원의 아빠스(수도원장)라는 분이 나한테서 화두를 배운지
십년이 넘었습니다  요새도 종종 오는데 화두 공부는 해볼수록 좋다는
것입니다  그가 처음 와서 화두를 배운다고 할 때의 이야기입니다
  ^6 236^당신네 천주교에서는 바이블(성경) 이외에 무엇으로써 교리의 의지를
삼습니까?^356 3^  ^6 236^토머스 아퀴나스의 신학대전입니다^356 3^  그렇지요.
토머스 아퀴나스가 그 책을 거의 완성하게 되었을 때 자기 마음 가운데 큰 변동이
일어나서 그래서 다시는 그 책에 손을 대지 않았습니다  완전히 손을
떼어버렸습니다  결국 그 책은 미완성으로 남았습니다만 그래도 그 책이
하도 훌륭하므로 천주교에서는 그것을 신학교리의 큰 권위로 삼고 있지
않습니까?  자기 책이 처음에는 금덩어리인 즐 알았는데 나증에 썩은
지푸라기인 줄 알게 된 그것에 매달리지 말고 그렇게 심경변화된 그
마음자리, 그것을 한번 알아보는 것이 좋지 않겠습니까?  화두를 부지런히
익히면 그것을 알 수 있을 것입니다>

  참선을 하는 사람이 화두를 들고 의심 덩어리를 풀기까지는 오나 가나
서나 앉으나 마음속에 나고 죽는 일에 마음 빼앗겨 굶어도 굶은 줄을
모르고 시간이 가건 말건 사람이 오건 말건 오직 한 가지를 열심히
생각하다가 옳다 바로 그렇구나 할 순간에 이 세상에 모르는 것이 없이
전부 알게 됩니다만 토머스 아퀴나스씨도 바로 그렇게 된 것입니다  믿을
수밖에 없던 것을 알게 된 것입니다  알고나니까 싱거워졌다고 할까  확
트인 길을 두고 오솔길로 힘차게 가자고 할 수가 없었던 것이지요


  구사
  솥의 다리가 부러졌다  공의 음식을 엎질렀다  몸을 버린다  흉하다

  공자님이 이르시기를
  <덕이 엷으면서 존귀한 자리에 있고 아는 것이 없으면서 큰 것을 도모하며 힘이
적으면서 무거운 것을 메니 조촐하지 않더라  역에 이르기를 ^6 236^솥의 다리가
부러졌다  공의 음식을 엎질렀다  몸을 버린다  흉하다^356 3^는 것은 그 책임을 다할
수가 없는 것이다> 하셨습니다
  성제양씨라는 분이 왈
  <성인께서 어찌 천하의 모든 사람이 덕이 두터우며 엷지 않고 아는 것이 많고 적지
않으며 힘이 많고 적지 않음을 책하겠는가 역시 덕이 없어서 자기의 지위를 당하지
못하며 분수를 지나쳐서 맡은 바 소임을 잘하지 못하여 어른의 음식을 쏟고 자신의
몸을 망치는 것을 책하는 것이다>


  상육
  솥의 누런 귀요, 금으로 된 고리이다  곧으면 이롭다

  하루는 가게의 뒷방에 누워 있는데 가게에서
  <개 같은 놈>이라 합니다
  정신이 번쩍 들엉서 혹시 무엇이 잘못되었나 하고 귀를 기울여보니 어떤
식당을 하시는 분의 말씀이 자기 집에 온 손님이
  <요즘 장사가 잘 됩니까?> 하고 묻기에
  <잘 안돼요> 하고 대답을 했더니 그 사람의 말이
  <그러면 저 두 집 건너 있는 식당을 내쫓으시오> 하더랍니다  하도 속상해서 그
말한 사람에게
  <개 같은 놈!> 하고 소리를 지르고 말았다는군요
  저는 속으로 ^6 236^거참 잘했다^356 3^ 하고 생각하였습니다  걸핏하면 근처로
이사를 오려 하거나 개업을 하려는 사람을 별의별 방법을 다 써서 못 오게 하고
온 후에도 괴롭히는 사람을 많이 보아왔는데...  심한 경우는 새로 오려고
하는 사람이 계약해둔 가게가 있는 건물을 몽땅 사는 것도 보았습니다
그런데 그 아주머니는 참으로 확실한 이웃사랑의 정신을 가지고 있더군요
그래서 속으로 잘했다고 생각하고 있었는데...
  다른 사람의 말이
  <욕을 한 것은 오히려 나쁘다>고 하였습니다
  그것도 맞는 말이군요  꼭 축구경기를 보는 것과 같습니다  운동경기를
하는 사람들이 서로 다툴 때는 치고 받고 싸울 듯이 하지만 일단 끝나고
나면 서로 악수하고 웃으면서 헤어지는 것은 서로 상대방의 입장을
이해하고 있기 때문입니다  그리고 훌륭한 경기를 보여준 사람을 오히려
칭찬하는 것은 ^6 236^적이 있으므로 나도 존재하기^356 3^때문입니다  그러니 이웃을
쫓아내라고 한 사람이야 욕먹을 짓을 한 것입니다  역의 풀이에도 ^6 236^같은
업종간에는 서로 친하게 지내는 것이 이롭다^356 3^ 하였습니다
  삼국지에 나오는 유비 현덕이 제갈공명을 불러내기 위하여 그가 거처하는
곳을 세번 찾아간 일을 삼고초려라 합니다  제갈공명이 결심하기 전에
삼분정립을 이야기합니다  물론 천하통일을 하여 천자님이 되면 좋겠지만
유비는 덕이 있는 사람이라 ^6 236^세 사람이 나누어 다스리는 것^356 3^에
만족하였지요  순리대로 해야 합니다  만약 욕심을 내서 천하통일을 고집했다면
제갈공명은 유비의 청을 단연코 거절했을 것입니다
  욕심을 적게 가지면 남이 도와주고 자신도 운신이 쉬워진다는 사실은
지금이나 그때나 같습니다  욕심을 부린다고 안될 일이 되는 법은 없습니다


  상구
  솥의 옥으로 된 고리이다  크게 길하다  이롭지 않은 것이 없다

  주역을 풀이한다는 것이 제가 꼭술에 취한 사람처럼 횡설수설, 여기에서
말 한마디 하고 다른 쪽에서 한 마디 하며 처음도 없고 끝도 없이
이야기를 하는 것과 같습니다  솥 속에 음식이 들었으나 푹 삼지를 못해서
익지 못한 음식과 같습니다
  이 말씀을 책의 끝머리에 꼭 하려고 했었습니다만 마침 이 정괘가 있어서
여기에 잠깐 적어 올립니다  읽으시는 분이 좀 튼튼한 이로 잘 씹으셔서
몸에 유익한 영양분을 흠뻑 흡수해 주시기를 바랍니다
  역이라는 것은 포함하고 있지 않은 것이 없기 때문에 모르는 것없이
전부 통달하여야 맛좋은 요리를 할 수가 있겠습니다  그러나 그 요리의
재료만은 어디에서 찾으시는 것보다 좋은 것으로 구했습니다  덜 익고 맛은
없지만, 큰 탐구심은 내셔서 전부 소화하여 주시기를 바랍니다
  그리고 이렇게 좋은 요리 재료로 좀더 좋은 요리를 만드셔서 많은
사람에게 공양도 해주십시오  그리고 한 가지 부탁드릴 것은 꼭 한 사람의
부처님을 만나셔서 그 어른에게 공양 올리시기를 바랍니다



       51. 진괘  (진상, 진하) 진위뢰


  진 형 진래 혁혁 소언 아아 진경백리 불상 비창
  진은 형통한다  천둥 칠 때에 놀란다  웃는 소리가 허허 한다  천둥소리가 백 리를
놀라게 해도 제사 지내는 숟가락을 잃지 않는다

  상육  진삭삭 시각각 정흉 진불우기궁 우기린 부구 혼구 유언
  육상  진 왕래려 의 무상유사
  구사  진 수니
  육삼  진소소 진행 무생
  육이  진래려 억상패 제우구룽 물출 칠일득
  초구  진래 혁혁 후 소언 아아 길

  초구  천둥이 칠 때에 놀란다  후에 웃는 소리가 허허 한다  길할 것이다
  육이  천둥이 칠 때에 위태롭다  많은 재산을 버리고 높은 언덕에 오른다
좇지 마라  7일이면 얻는다
  육삼  천둥이 친다  두려워해서 나간다면 재앙이 없다
  구사  천둥이 드디어 가라앉는다
  육오  천둥이다  가고 오는 것이 위태롭다  살펴서 할 일을 잊지 마라
  상육  천둥에 놀라서 두리번거린다  정벌가면 흉하다  천둥이 그 몸에
이르지 않고 옆집에 떨어졌다  허물이 없다  혼인을 청하니 말이 있다

  여기서 한 가지를 밝혀야 되겠습니다  숙명은 우리가 우리가 태어날
때에 받아 가지고 온 것으로 이상하게 마음이 그렇게 움직이고 마는 것은
바로 이 숙명 때문입니다
  박형께서 언젠가 말씀하시기를
  <걱정을 하는 것을 보니 자꾸 걱정하는 쪽으로 일이 되더라> 하셨습니다
  마음이 먼저 결정된 후에 실제가 일어나는 것입니다  저에게도 그런 경험이
있습니다  학교 다닐 때였습니다  저는 누가 보더라도 어려 보이는 인상인데
한번은 스스로 생각되기를 앞으로 좀 나이가 먹어보였으면 좋겠다는 생각이
불현듯 떠올랐습니다  그랬더니 곧 그렇게 되더군요
  그 얼마 후에 이제는 좀 늙어보였으면 좋겠다는 생각이 무심중에
떠올랐습니다  그랬더니 곧 그렇게 되었습니다
  곰곰이 생각해보면 일이 그렇게 되려고 그런 생각이 떠올랐던 것입니다
  한번은 박형께서 이렇게 말씀하셨습니다
  <지금 세상이 하루 늦는다  실제는 하루 먼저 일어난다  그래서 하루전에
제사를 올려야 맞다>
  일은 벌써 하루전에 일어나고 이 세상은 하루 늦게 따라가고 있습니다
하늘나라가 있고 지옥은 바로 여기입니다
  성경에 보면 우리 사람은 영과 혼과 몸으로 되어 있다 합니다  영은
하나님께서 에덴 동산에서부터 우리에게 주신 것입니다  양입니다  혼은
그 영의 반대이며 우리를 지배하고 있는 것입니다  음입니다  끽끽끽 하고
웃었던 그것입니다
  성인과 우리들 범인의 차이는, 성인께서는 영으로 혼을 이기셨기 때문에
성인이시고 우리들은 하늘에서 받은 영이 혼에 지고 있기 때문에 별수없이
이 땅에서 사는 범인인 것입니다  우리가 교회에 다니고 절에 다니고 또
수양하고 참선을 하는 목적은 이 뒤집힌 것을 다시 뒤집기 위함입니다
성인의 가르치심을 따라서 영을 길러서 육체의 욕심에 따르는 혼을 이기고
하늘나라에 가자는 것입니다
  우리는 영혼입니다  박형께서
  <나를 알아보니까 붕 뜨는 구름 같은 것이야> 하셨던 것입니다  그리고 또 박형께서
  <나는 정신과 육체의 분리인 정신분리 상태이다> 하셨습니다  정신분리와
정신분열은 전혀 다릅니다
  정신분열증은 간단하게 발해서 정신 자체가 분열을 일으켜서 고장난
컴퓨터처럼 혼란을 일으키는 것입니다  무엇이 옳고 그른지를 모르는
갈팡질팡하는 상태입니다  미친 사람입니다  정신이 옳지 않다는 뜻입니다
  박형께서 알려주신 정신분리는 이와는 완전히 다릅니다  정신과 육체가
온전히 분리된 것을 말합니다
  ^6 236^펄시 박사^356 3^가 육체를 떠나서 하늘나라에 갔다 왔다는 사실에서 본 것
같이 몸은 땅바닥에 남겨두고서 그 영혼이 눈을 뜨고 자유자재로 떠다니며
모든 것을 보고 알게 되는 것입니다  ^6 236^사자의 서^356 3^에서도 육체를 떠나가는
많은 영혼이 자신의 죽은 육체가 슬피 우는 친지들에게 들러싸여 있는 모습을
본다고 하였습니다
  다른 분에게 제가 하던 약국을 넘기고 공부를 하겠다고 시골에 가 있었을
때 어느 날 박형께서 저에게 하시는 말씀이
  <나 오늘 단양에서 걸어서 10리쯤 되는 곳에 다녀왔다  사람을 하나 쓰려고
대강면이라고, 단양에서 10리쯤 가면 있어  나중에 알게 돼  사람은 순흥 사람이야>
하시고서는
  <모두 다 자네를 위해서야> 하셨습니다  도대체 알 수 없는 말씀이었습니다  그런데
말입니다  제가 주역공부 일년 만에 모든 일이 잘못되어서 전에 이야기한
것같이 다시 풍기에서 약국을 하게 되었습니다  그때에 박형마저 돌아가시고
저 또한 약국으로 자선하고 논을 팔아서 빚을 갚고 어떻게 할까 망설이고
있을 때에 찾아온 사람이 있었습니다  나중에 알고 보니 이 사람이 바로
대강면에 살고 있는, 순흥사람이었습니다
  참으로 놀라고 또 놀랄 일은 바로 ^6 236^사람을 하나 쓰려고^356 3^ 하고
말씀하셨던 것입니다
  양의 작용은 이렇게도 강하여 우리를 마음대로 부릴 수가 있습니다  그것도
몇 년 전에 미리 예약해두고 쓸 수가 있습니다  이렇게 비밀이 밝혀진
경우는 이 세상을 통틀어서 처음입니다
  정말로 우리는 영혼입니다  어느 누가 다시 나와서 영혼이 있다 없다고
말할 수가 있겠습니까?
  벌써 오래 전의 이야기입니다만, 제가 공부를 한다고 아침부터 책을 읽고
있는데 밖에서 갑자기 이웃집 아이들이 와서 왁자지껄 떠듭니다  그런데
이상하게도 밖에서 노는 아이들을 생각만으로 쫓아보겠다는 생각이 났습니다
우리집 마당을 저의 마음속이라 생각하고 마음속의 잡념을 없애는 작업을
시작하였습니다  아, 그랬더니 아이들이 갑자기 조용해지는 것입니다
이상하던데요  조금 마음을 흐트러뜨리니까 다시 떠들었어요  그래서 다시
조용히 시키곤 했는데 그때 마침 박형이 오셨습니다  그리고 말씀하시기를
<청소를 하려면 비는 많이 준비되어 있으니 필요하면 얼마든지 갖다 써라>
하셨습니다  그리고 덧붙여서
  <그까짓 거 자네 살던 동네를 깨끗이 치우려면 나에게 부탁하게  그것도 쉽게 될
것이다>고 하셨습니다  제가 어떻게 하고 있었다는 것을 전혀 말한 적이 없었는데
어떻게 아셨을까요  또 우연의 일치라고 하기에는 덧붙여서 하신 말씀이 너무나
엄청난 사실이었습니다
  양과 그 작용의 강력함이 우리의 상상을 뛰어넘기 때문에 우리는
믿지 못하지만 사실은 사실입니다  박형께서 <나는 남의 옷을 입지 않는다>           
        
하실 때에 척 알아보아야 합니다
  <도사가 될래, 박사가 될래> 하고 물었을 때에 척하고 알아보아야 합니다  또 다른
사람이 바둑을 두는데
  <그까짓 조치훈이 와도 안될 것> 하셨을 때에 정신과 육체의 분리라는 것을 알아야
합니다
  진괘에 들어와서 다시 양의 강력함을 이야기합니다  양은 성인이시고 음은
우리 보통의 사람들이기 때문에 사람이 임의로 자기의 욕심을 위해서 나쁜
일을 도모할 때에는 반드시 실패하고 말리라는 것을 분명하게 경고하기
위해서 여기에 다시 양의 강력함을 말씀 올리는 바입니다
  박형께서 서북쪽을 쳐다보시면서
  <이치가 그러하다  이치가 그러하다> 하시면서 강력한 어조로 경고를 하셨습니다.
  이 경고는 참으로 의미가 참으로 의미가 깊은 경고입니다  모든 사람들에게 던져준
경고입니다
  박형께서
  <어떤 곳에서 미친 사람이 낫 같은 것을 높이 들고 사람들을 꼼짝 못하게 하여서
그곳의 사람들이 벌벌 떨어, 내가 아무도 모르게 뒤로 가서 집어 던졌더니 그후에는
나만 보면 절절매면서 슬슬 피하더라>
  소련에서 변화가 일어날 것을 이렇게 알려주셨습니다  ^6 236^하늘이 무섭지
않은가^356 3^ 하신 옛 사람들의 말씀은 이치에 어긋나게 행동하는 사람을
경계하기 위한 것이었습니다  그 하늘이 옛날에만 있고 지금은 없다고
생각하지 마십시요  악의 힘이 강해지면 그 벌도 강해야 한다는 것을
모르실 성인이 아닙니다  다시 이야기를 하지만 <이치가 그러하다  이치가
그러하다> 하시면서 강력하게 경고하셨습니다  사후에 후회하지 말고
옮게 사시기 바랍니다
  진괭의 천둥 소리가 바로 박형께서 ^6 236^이치가 그러하다  이치가
그러하다^356 3^ 하고 우리들의 영혼에 경고하시는 큰 말씀의 소리입니다


  초구
  천둥이 칠 때에 놀란다 후에 웃는 소리가 허허 한다  길할 것이다

  마태복음 16장 21절을 보면
  <이때로부터 예수 그리스도께서 자기가 예루살렘에 올라가 장로들과 대제사장들과
서기관들에게 많은 고난을 받고 죽임을 당하고 제삼일에 살아나야 할 것을 제자들에게
비로소 가르치시니 베드로가 예수를 붙들고 간하여 가로되, 주여 그리 마옵소서, 이
일이 결코 주에게 미치지 아니하리이다  예수께서 돌이키시며 베드로에게 이르시되,
사단아, 내 뒤로 물러가라  너는 나를 넘어지게 하는 자로다 네가 하나님의 일을
생각지 아니하고, 도리어 사람의 일을 생각하는도다  하시고 이에 예수께서
제자들에게 이르시되 아무든지 나를 따라 오려거든 자기를 부인하고 자기 십자가를
지고 나를 좇을 것이니라>
  하늘나라가 바로 여기에 있는데도 이러한 실상을 모르기 때문에 방황하는
것입니다 ^6 236^네가 하나님의 일을 생각지 아니하고, 도리어 사람의 일을
생각하는도다^356 3^ 했습니다  사람의 일이야 고작 먹고 사는 일과 좀더 편하게
살다가 죽는 것뿐입니다


  육이
  천둥이 칠 때 위태롭다  많은 재산을 버리고 높은 언덕에 오른다  좇지 마라.
7일이면 얻는다

  그리스도교에서의 ^6 236^탕자의 비유^356 3^와 불교에서의 법화경 중에
^6 236^돌아온 장자^356 3^의 이야기는 거의 같습니다  모두 방탕한 생활에 쫓겨
가난과 허기로 지쳐서 괴로워하다가 참지 못하고 다시 아버지에게 돌아오는
이야기입니다  집을 뛰쳐나갔던 사람들이 당했던 그런 괴로움이 바로
그 사람들을 위한 하나님의 계획인 것입니다  이 땅에서 다시 하늘나라
아버지에게 돌아가는 큰 길은 뉘우치고 착한 사람 되는 길입니다
  셰익스피어의 <햄릿> 제3막 제1장에 ^6 236^사느냐 죽느냐 그것이 문제로다
(To be or not to be, that is question)^356 3^ 하는 햄릿의 고독하고 절망적인
독백이 나옵니다  어느 쪽이 더 사나이다울까? 가혹한 화살을 받아도 참고
견딜 것인가!
  ^6 236^햄릿^356 3^처럼 슬프고도 어려운 상황에 처해진 사람은 많지 않습니다
아버지 부왕을 죽인 원수와 같이 사는 어머니를 보아야 하는 이중, 삼중의
고통은 차라리 이 세상 자체에 대한 끝없는 환멸을 느끼기에 충분합니다
이러한 일을 당했다고 가정한다면, 여러분은 어떻게 하시겠습니까 그리고
성인이시라면 어떻게 하실 것 같습니까  또, 어떻게 하는 것이 가장 훌륭한
모범 답안이 되겠습니까
  성인은 아마 자기를 희생하고 상대를 이해하려 하실 것입니다  원수를
용서하고, 또 기회만 있다면 얼마든지 도와주실 것입니다  보통 사람은
못합니다  우선 속이 뒤집히고 맙니다  미운 생각으로 마음을 불태웁니다
그 분함을 이기기 힘듭니다  하지만 이것을 잘해야 하늘나라에 갑니다
하늘은 이 마음의 변화를 보려 하는 것입니다  결코 바보가 되라는 것이
아닙니다  큰 사랑으로 살라는 것입니다  큰 사랑이란 그래서 원수도
사랑하는 사랑이어야 됩니다


  육삼
  천둥이 친다  두려워해서 나간다면 재앙이 없다

  천둥이 친다
  <회개하라  천국이 가까이 있나니라>
  예수님께서는 우리들을 위해서 천국을 말씀하셨습니다  그렇지만 많은
사람들은 천국을 믿지 않고 있습니다  안 그렇다고요?  그렇다면 어느 누가
  <자네 생각에 천당이 있다고 생각하는가?> 이렇게 묻지를 않고
  <저기 저 거지에게 자네의 주머니 속의 것을 전부 준다면 정말 자네가 천당이
있다고 믿는 줄로 알겠네> 한다면 어떨까요  주머니 속에 있는 돈의 많고 적음을
셈하지 않고 선뜻 주실 수가 있으십니까


  구사
  천둥이 드디어 가라앉는다

  우리들 마음에 욕심이 많으면 옳은 말씀이 귀에 들어오지 않습니다
그래서 ^6 236^천둥이 드디어 가라앉는다^356 3^ 한 것입니다  그게 좋은 것이
아닙니다


  육오
  천둥이다  가고 오는 것이 위태롭다  살펴서 할 일을 잊지 마라

  박형께서 가을에 저희 집에 오셔서 하늘을 쳐다보시면서
  <계절로는 가을이다> 하셨습니다  그러나 이 세상의 끝날이 온다면, 언제가
가을일까요? 성경에 보면 그날이 오면, 예수님께서 알곡은 거둬서 넣고
쭉정이는 불에 던지시겠다고 하셨습니다  박형께서도 바로 그것을 말씀하신
것입니다  이미 추수는 시작되었습니다  지금이 계절로는 가을이라고
하셨습니다  제가 계절을 몰라서 알려주신 말씀은 분명 아닙니다


  상육
  천둥에 놀라서 두리번거린다  정벌가면 흉하다  천둥이 그 몸에
이르지 않고 옆집에 떨어졌다  허물이 없다  혼인을 청하니 말이 있다

  석가모니 부처님께서 열반하시기 전에, 많은 훌륭한 제자들에게, 법대로
살고 마음을 풀어놓아 ^6 236^방일하지 말 것^356 3^을 특별히 부탁하셨습니다
       52. 간괘  (간상, 간하) 겸산간


  간기배 불획기신 행기정 불견기인 무구
  그 등에 머물러서 그 몸을 얻지 못한다  그 뜰에 가도 그 사람을 보지 못한다.
허물이 없다

  상구  돈간 길
  육오  간기보 언유서 회망
  육사  간기신 무구
  구삼  간기한 열기인 훈심
  육이  간기비 부증기수 기심불쾌
  초육  간기지 무구 이영정

  초육  그 발에서 머무른다  허물이 없다  영원히 곧으면 이롭다
  육이  그 종아리에 머무른다  구원하지 못하고 그대로 따른다  그 마음이
불쾌하다
  구삼  그 허리에 머무른다  그 등뼈를 쪼개는 것 같다  위태로워서
마음을 태운다
  육사  그 몸에 머무른다 허물이 없다
  육오  그 뺨에 머무른다  말에 질서가 없다  뉘우침이 없다
  상구  돈독히 머무른다  길할 것이다

  단에 이르기를, 간은 그치는 것이다  그쳐야 할 때에 그치고, 행해야 할
때에 행하여, 동정이 그때를 잃지 않는다면 그 도가 빛날 것이다  그칠 때에
그치는 것은 그치는 것이 제자리를 얻은 것이다  상하가 모두 적용되어서
서로 돕지 않는다  이런 까닭으로 그 몸을 얻지 못하고 그 뜰에 가서 사람을
보지 못하는 것은 허물이 없는 것이다
상에 이르기를, 산이 겹친 것이 간이니, 군자는 이것을 본떠서 그 지위에
넘치지 않을 것을 생각한다


  초육
  그 발에서 머무른다  허물이 없다  영원히 곧으면 이롭다

  ^6 236^우부도 알며 하거니 긔 아니 쉬운가, 성인도 못다 하시니 긔 아니
어려운가  쉽거나 어렵거나 중에 늙는 줄을 몰래라 (어리석은 사람도 이치에
맞게 행동하는 것을 보니, 마음 쓰는 게 쉬워 보이고, 성인께서도 참으로
완전무결하게 못하시는 것 같으니 마음 씀씀이가 참으로 어려워 보이는구나
쉽거나 어렵거나 항상 이치에 맞게 살기를 기약하며 살아가니 늙는다는
생각마저 간 곳이 없다네)^356 3^
  퇴계 이황 선생님의 시조 한 수입니다
  퇴계 이황 선생님은 조선 유교를 대표하는 분으로서, 율곡 이이 선생님과
함께 학문의 쌍벽을 이루신 분임은 누구나 아는 바입니다  이 시조는 그분의
마음의 일단과 학문의 깊이를 잘 보여주는 시조입니다  당신께서는 언제나
지행합일을 배움의 이념으로 삼고 언제나 자신의 행동을 도에 어긋나지 않게
하셨습니다  또 마음을 항상 성에 이르게 하고, 그 성에 으르는 끈기 있는
노력을 경이라 하시며, 몸소 실천하셔서 보여주셨습니다
  ^6 236^청산은 어찌하여 만고에 푸르르며, 유수는 어찌하여 주야에 그치지
아니하는고, 우리도 그치지 말아 만고상정하리다^356 3^
  이 시 또한 퇴계 이황 선생님의 <도산 십이곡> 중에 나오는 것입니다
도에 맞는 생활은 그쳐도 그치지 않는 것이며, 그치지 않아도 그침입니다
  만고상청한다는 뜻은 이치에 맞는 생활과 지행합일하는 행동으로 산다는
의미입니다


  육이
  그 종아리에 머무른다  구원하지 못하고 그대로 따른다  그 마음이 불쾌하다

  조선 왕조 500년을 통하여 가장 만나기 싫은 사건이 이 사육신과 단종이
폐위 유폐 살해의 비극입니다  아시는 바와 같이 12세의 어린 나이로 왕위에
오른 조카를 재위 삼년 만에, 삼촌인 세조가 강압에 의하여 폐위시키고
노산군으로 강등시켜 강원도 영월 땅에 유배시켰습니다  이때에 신하로서
임금을 폐하는 것은 있을 수 없다고 강력하게 반발하다 잡혀서 끝까지
회유책에 굴하지 않고 마침내 죽음을 당하였던 여섯 신하가 있었으니, 바로
사육신입니다  성삼문, 박팽년, 이개, 하위지, 류성원, 유응부, 등 의로운
여섯 신하들입니다
  권력에 눈이 어두운 사람이 그칠 줄 모르는 욕심으로 앞으로만 나아가니,
옳은 마음을 떠난 행동으로 천추에 씻지 못할 큰 죄를 짓고 말았지요
수양이 나중에 많은 정신적 고통에 시달리다가 불교에 귀의 하여 불탑을
세우고 절을 짓고 많은 공덕을 쌓았으나 그 죄의 절반도 못 갚고 말년에
문둥병이 들어서 불쌍한 죽음 하고 말았습니다  의를 지키다가 한 많은
죽음을 당한 사람들의 울부짖는 소리를 하늘이 어찌 모르겠습니까
불쌍한 세조의 영혼입니다
  사육신과는 달리 신숙주는 세조의 신하가 되어 후대 임금에게까지 많은
일을 하고 세도를 누렸습니다  혹자는 이 사람을 비평하여 많은 말들을
하고 욕도 하였습니다  그러나 아버지가 죽어도 따라 죽지를 못하는 것이
사실입니다  사랑하는 사람이 죽어도 자식을 생각해서 따라 죽지를 못하는
것입니다  먼저 죽는 사람도 살아 있는 사람이 자신이 못다한 일을 해줄
것을 바라지, 따라 죽기를 원하지는 않습니다  신숙주 그 사람도 상당히
수양이 된 사람입니다  어찌 무엇이 옳고 그른 것을 몰랐을까요  그분도
알고 있었습니다  자기의 행동이 많은 욕을 먹게 된다는 것을  그러나
그 당시에는 많은 선비들이 떠났기 때문에 백성을 위해서도 오히려
선비다운 선비가 필요하였습니다
  사육신이 생긴 것은 어디까지나 권력에 눈이 어두웠던 사람의 실수입니다
죽이지 않고 살려 두었더라면 얼마나 더 멋진 판단이었을까요  얼음은
따뜻하게 해야 녹는 법이요, 더워지면 외투도 벗게 되는 법입니다
자신이 잘못을 먼저 하고서 그 잘못을 다른 사람에게 물은 격입니다  아마
세조도 두고  두고 후회하고 또 뉘우쳤을 것입니다
  분수를 지켜 살면 그 행동이 은연중에 빛을 냅니다  마음의 밝기는 알고
모르는 데에 있지 않고 얼마나 착하게 사느냐에 있습니다  때문에
박형께서는
  <국민학교에도 다니지 않은 사람 중에 훌륭한 사람이 많다>고 하신 것입니다


  구삼
  그 허리에 머무른다  그 등뼈를 쪼개는 것 같다  위태로워서 마음을 태운다

  <명심보감> <성심편>을 보면]
  <한 점의 불티로도 능히 만경을 태우고, 반 마디 그릇된 말로도 평생의 덕이
허물어진다  몸에 한 오라기의 실을 입었으나 항상 베 짜는 여자의 수고스러움을
생각하고, 하루 세끼의 밥을 먹거든 늘 농부의 고생함을 생각하라  궁색하게 탐내고
시기해서 남에게 손해를 준다면 마침내 십년의 편안함도 없을 것이요, 선을 쌓고 인을
지킨다면 반드시 후손들에게 영화가 있으리라  행복과 경사는 대부분이
선행을 쌓는 데서 생겨나고 범용을 초월해서 성인의 경지에 들어가는 것은
진실함으로써 가능해지는 것이다> 하였습니다


  육사
  그 몸에 머무른다  허물이 없다

  분수를 지킨다는 말입니다  언제나 분수를 지켜서 몸도 마음도 튼튼히
하시기 바랍니다  악간의 차이는 있지만 남자나 여자나 나이를 먹어
육체적으로 늙어질 때에 조그만 증상이 나타나는데 그 때를 갱년기라고
합니다  보통은 40대 후기 혹은 50대에 나타나는 것이 보통이며, 여성은
남자보다 명확한 변화를 보입니다  원인은 주로 내분비선의 내분비 감소,
즉 난소, 갑상선, 뇌하수체 호르몬의 분비가 줄어들어 한때 그러한 증상이
나타나는 것입니다
  먼저 월경의 주기가 불규칙해지고, 양이 줄어들며 얼마 후에는 정지하게
됩니다  유방이 적어지고, 피부가 검어진다든가 사지가 냉하고 발바닥을
찌르는 듯한 느낌을 가질 때도 있습니다  두통에는 두 가지의 유형이
있습니다  갑상선형이라고 하는 것은 오랫동안 둔통이 일어나는데 아침에
잘 일어나며 시간이 경과함에 따라 회복됩니다  다른 하나는
뇌하수체형이라고 하여 심한 단속적인 두통이 오고 신경질이 나고 공포 등
정서적인 불안이 좀처럼 용이하게 제거되지 않아서 우울증세를 보이기도
합니다
  이때에는 가족의 이해가 중요합니다  겉보기에는 아무 이상이 없기
때문에 잘 모르고 당황하여 여기저기 병원과 약국을 찾지만 별로 효과가
없어요  심하면 귀신 들린 사람 같아요  여기를 고치면 저기가 아프다는
식입니다  마음을 안정하고 호르몬 요법을 써보든가 의사와 상의하는 것이
상책이나 빨리 증상이 없어지지 않더라도 끈기 있게 마음을 편히 가지고
노력하시는 것이 좋습니다  음식도 육류를 섭취하기보다 야채 종류로
하시는 게 좋고 수분을 충분히 섭취하십시요


  육오
  그 뺨에 머무른다  말에 질서가 있다  뉘우침이 없다

  충북 안양군 영춘면에 소재하고 있는 천태종의 총본사인 구인사에 오는
많은 사람들을 보면 정말로 신심이 대단합니다  부산이나 마산같은
먼 곳에서 버스를 대절하여 오시기도 하는데 절에 들어와서는 한 시각을
아껴서 열심히 독경하기도 하고 참선도 하며 때로는 일주일이나 열흘씩
단식하면서 지내기도 합니다  더욱 열심인 분은 밤에 잠도 자지 않고
철야 참선을 한다니 그 공덕이 얼마나 크겠습니까  그리하여 때로는
불치병도 고치고 어려운 집안의 사정이 잘 해결되는 것도 보았습니다
어떤 할머님은 아들만 다섯을 두었는데 모두 관에 몸담고 있으며 크게
성공한 사람도 있다는 것입니다  절에 왔다가 갑자기 몸이 불편하여져서
멀리 경북 대구에 있는 아들에게 올라오라고 전화를 했더니 두말 않고
곧 올라오는 것을 보니, 그 집안의 법도가 참으로 잘 잡혀 있는 것을
알 수 있었습니다  부처님을 잘 모신 공덕이 아닐까 하고 생각했습니다


  상구
  돈독히 머무른다  길할 것이다

  박형께서 공부를 하실 때에 누구를 꼭 만나뵙고 싶어서 소백산의 어느
봉우리에 여러 번 찾아갔는데 이상하게도 갈 때마다 큰 눈이 와서 앞이
보이지 않을 정도였고, 어떤때는 허리까지 눈이 왔다는 것입니다
또 며칠씩 비가 와서 한번도 만나주시지를 않더니 자꾸 가니까 드디어
만나 뵐수가 있었다고 하셨습니다
  공자께서 말씀하셨습니다
  <나는 열다섯 살 때 학문에 뜻을 두었고, 서른 살 때 독립했고, 마흔 살 때
갈팡질팡하는 마음이 없어졌고, 쉰 살 때 하늘로 부터 받은 사명을 깨달았고, 예순 살
때 남의 말을 순순히 듣게 되었고, 일흔 살 때 마음이 하고자 하는 바를 따라도
법도를 넘지 않았다>
  세상에 머무르는 나이를 70세로 보신 것입니다  나갈 때를 알고 멈출
때를 안다는 것이 이렇게 어려운 일이지요  물론 공자님께서 겸손하셔서
하신 말씀입니다만



       53. 점괘  (손상, 간하) 풍산점


  점 여귀 길 이정
  점은 여자가 시집가는 데 길하다  곧으면 이롭다

  상구  홍점우육 기우 가용위의 길
  구오  홍점우릉 부 삼세 불잉 종막지승 길
  육사  홍점우목 혹득기각 무구
  구삼  홍점우육 부정 불복 부잉 불육 이어구
  육이  홍점우반 음식 간간 길
  초육  홍점우간 소자 여 유언 무구

  초육  기러기가 물가로 날아간다  어린아이가 위태롭다  말이 있으나 허물이 없다
  육이  기러기가 반석 위로 날아간다  음식을 즐겁게 먹는다  길하다
  구삼  기러기가 땅으로 날아간다  지아비가 정벌가고 돌아오지 않는다
부인이 아이를 밴 것을 기르지 않으니 흉하다  도둑을 막아야 이롭다
  육사  기러기가 나무로 날아간다  혹 편안한 가지를 얻는다면 허물이 없다
  구오  기러기가 언덕으로 날아간다  부인이 3년 동안 아이를 배지
못하니 마침내 이기지 못할 것이다  길하다
  상구  기러기가 땅으로 날아간다  그 깃털을 의식에 쓸 수 있다  길하다

  점괘는 여자가 시집가는 것이 길하니, 마음을 곧게 씀이 이롭다  단에
이르기를, 점은 앞으로 나가는 것이다  여자가 시집가는 것이 길하다
나아가서 바른 지위를 얻었으니 가면 공이 있을 것이요, 나아가는 것을
바른 이치로써 하니, 나라를 바르게 할 수 있을 것이다  그 지위는
강으로서 중을 얻고 있다  마음이 흔들림 없이 머물러 유순하니, 몸을
움직임에 궁함이 없을 것이다
  점은 물이 땅속으로 서서히 스며들어가듯이 조금씩 조금씩 앞으로
나아가는 모양을 나타냅니다  마음에 티 없이 맑고 유순한 처녀가
차츰 차츰 좋은 신부감으로 자라나고, 올바른 절차를 고루 밟아서 축복
속에 시집가는 길한 상입니다


  초육
  기러기가 물가로 날아간다  어린아이가 위태롭다  말이 있으나 허물이 없다

  학교에서 소풍을 간다고 할 때 도시락 한 개와 사과 한 알을 들려주면
너무 좋아서 한달음에 학교로 뛰어가는 어린이가 있습니다  그러나 옳고
그른 것은 이상하게도 예민한 감각으로 잘 압니다
  엄마가 남의 집 밭에 일하러 같을 때에, 저 멀리서 알아보고 숨차게
뛰어와서는
  <엄마, 나 오늘 부반장 되었어> 하고 귓속말로 하고서는 옆에 서서 싱글싱글 웃는
예쁜 여학생입니다  동리에서 어느 누구건 간에 인사성 있고 말썽 한번 부려본 일이
없는 이 학생을 싫어하는 사람은 없습니다  학교에서나 친구들에게나 오빠에게나 잘
대함은 물론 무서운 언니가 무엇인가 잘못했다고 뺨을 때린다 해도 자신의 잘못이
있어서 맞을 때에는 얼른 자신의 잘못을 고칠 줄 아는, 어른 보다 나은 마음을
가지고 있습니다  말 한 마디를 던져도 이상하게 그 말이 이치에 맞아서
듣는 사람을 놀라게 합니다  중학생이 된 어느 날 갑자기
  <엄마,고추가 뭐야> 하고 물었습니다  그 나이에 그 말뜻을 몰라서 물어본 것입니다
  가까운 시골 중학을 다니고, 큰 도시의 고등학교에 진학을 하였습니다
마음이 항상 밝으니 어려운 일이 없습니다  고3이 되어 진학문제가
생겼을 때에, 합격되기 어려운 학과에는 원서를 써주시지 않는다고
혼자서만 울고 있는 너무나 순진한 아가씨로 컸지요  언제나 잃지 않는
순진무구한 마음입니다  대학교에 무난히 진학하였습니다  그리고 많은
친구가 있습니다  요즘에 유행하는 ^6 236^엠티^356 3^라는 것도 한 여름방학에
두세 번 다녀옵니다  그러나 밤 10시 전에는 꼭 들어옵니다  그리고
말합니다
  <요즘 미팅도 한번 안하는 사람이 도리어 난 이상하게도 보이더라>
  어디에도 때가 없이 잘 자랐습니다  누구든 옳은 말로 가르쳐주면
꼭 그대로 믿는 마음으로 살고 있습니다  이런 사람은 남에게 속을 것
같지만, 그 앞에서는 감히 거짓말을 못합니다
  어린이들이 자라날 때에 옳은 것만을 보여주고, 스스로의 힘으로 사회를
알게 하고 또 스스로의 힘으로 자신의 생을 개척해가도록 뒷바라지할수
있다면, 청소년 문제는 없을 것이고, 결혼 후의 가정의 평화는 물론,
장차 나라의 기운도 힘차게 뻗어나갈 수 있다고 생각됩니다


  육이
  기러기가 반석 위로 날아간다  음식을 즐겁게 먹는다  길하다

  지금도 그렇겠지만 선비 정신으로 예절과 염치를 중하게 생각했던
당시에는 결혼에 이르는 절차가 단순히 한 남자와 여자의 결합이라는
차원을 넘어 한 집안과 다른 집안의 결합이기 때문에 심하면 집안의
흥망과도 관계되는 중대사가 아닐 수가 없었습니다  하여 신랑집이나
신부집이나 온 집안에 큰 일이 난 것같이 생각합니다  매파를 둔다든지
친소를 통해서 아들 가진 집에서는 처녀네 집을 찾아다녔고 딸을 가진
집에서는 아들 둔 집을 묻고 다녔습니다  소문난 규수가 있다든가 글
잘하는 도령이 있는 양반 댁에서는 일찍이 사돈 맺을 것을 정해 두기도
하였지요  전통적인 혼례에는 육례라는 절차를 밟아 나갑니다
  (1)납채:남자집에서 청혼의 예물을 보냄(근래에는 사주를 함께 보냄)
  (2)문명:신부가 될 여자의 출생 연월일을 물음
  (3)납길:문명 후 길조를 얻으면 이것을 여가에 알림
  (4)납폐:혼인을 정한 증명으로 예물을 여가에 보냄(혼수 함을 신부집에
보냄)
  (5)청기:남자집에서 결혼날짜를 정하여 여자집에 지장의 유무를 물음
  (6)친영:신랑이 신부 집에 가서 아내를 맞이함
  즉 이와 같은 절차로서 신랑이 신부집으로 가서 요즘 말로 하면 결혼식을
올리고 가정을 이루게 됩니다
  이 여러가지 절차보다 더 중요한 것이 바로 신랑 신부를 고르는 일입니다
<팔상록>에 석가 정반왕의 아들 싯달타님의 신부 맞는 것을 한번 보지요
  태자의 연광이 십칠 세라 부왕이 태자비를 간택하기 위하여 하루는
군신을 모아놓고 의논하되 태자의 나이 벌써 장대하니 마땅히 혼처를
구하여야 할지라, 경들은 짐을 위하여 가합한 곳을 소개하라 하시니 한
신하가 여쭈오되, ^6 236^석종바라문이 있으니 이름은 선각이옵고 딸이 하나
있으니 그 이름은 야수다라라  얼굴이 단정하고 총명과 지혜가
구족하오며 어진 덕이 있사옵고 예의를 구비했다 하오니 태자비 되실
자격이 원만하다 생각하옵나이다^356 3^
  왕이 들으시고 과연 경의 말과 같을진대 그 규수로 혼약을 결정할까
하노라 하시고 궐내에 이씨는 노성한 궁녀 하나를 명초하여 신칙하시되
한 열흘 휴가를 줄 터이매 너희는 선각장자의 집으로 들어가서 그 따님의
용모 재질과 숙덕이 어떠한 것을 간선하고 돌아오라 하시다
  선각장자가 한 딸을 두었는데 얼굴이 요조하고 총명 영리하므로 크게
사랑하여 장중보옥같이 기르는데 유수광음이 이팔 방년을 당하니 용모 더욱
미려하고 백태단엄하여 사람을 놀래더라  그러나 한가지 섭섭한 것은
출생할 때부터 바른 손을 주먹 쥐어 펴지 못하니 부모 매양 근심하나 출가
시기를 당하매 사위를 가리지 아니할 수 없던 차에 마침 정반왕이 태자비를
간택하기 위하여 봉서를 내리어 구혼하니 장자 대희하여 즉시 칙령을
봉행하겠다 승낙하고 여관을 후대하니 궁인이 소저 보기를 청하거늘 장자
시녀를 명하여 ^6 236^야수^356 3^소저를 나오라 전갈하니 ^6 236^야수^356 3^부명을
받자와 나올 때 마치 추천망월이 채운을 헤치고 나오는 듯 궁녀 한번 봄에 정신이
황홀하여 장자께 여쭈오되 ^6 236^귀댁 소저는 진실로 선녀 하강이시라  우리 태자
동궁의 배필이 분명하옵니다^356 3^
  장자 일변 기뻐하시며 또 한쪽으로 근심이 되는 듯 말씀하시되 우리 여아
조그만 흠절이 있나니 잘 살펴보고 돌악서 그대로 복명하라  여아 처음
날 때부터 바른손을 쥐어 펴지 못한다는 사연을 세세히 여쭈오되 왕이
들으시고 침음하시기를 한참 하시다가 말씀하시되 숙녀의 덕행이
진실할진대 어찌 조그만 흠절을 기탄하리요  즉시 택일하시고 그날을
당하여 예를 갖추고 태자께서 납폐친영할 때 금수장막은 십리에 펼쳐 있고
산천 궁녀는 단장을 정히 하여 전후 좌우에 옹위하였으니 맑은 향내는
원근에 진동하더라  ^6 236^야수 소저^356 3^폐백을 받들어 부왕께 드리려 할 때
옥수에 받든 금반이 한쪽으로 기울어짐에 깜짝 놀라 잡으려 할 때 쥐었던
손이 별안간 펴지며 손바닥에 두 줄 푸른 글자가 있거늘 왕은 기특히 여겨
태자로부터 살펴보니 그 글에 하였으되

  칠경화헌연등불터니,
  석일발원금부부라
  막한원앙금재별하라,
  필경정각영산회라

  이 글의 뜻은 ^6 236^꽃 일곱송이를 연등부처님께 드렸더니 옛날에 발원한 것이
금세에 부부가 됨이로다  원앙이 이제 두 번 이별함을 한탄하지 말라
필경 영산회상에서 정각을 이루리라 하였으니 당자 부부는 전세인연을
확연히 깨닫고 왕민대중은 모두 이상히 여기더라^356 3^
  자신들의 이익만을 생각하지 않는 양가의 총명함이 돋보입니다  그리고
부부는 전생의 인연입니다


  구삼
  기러기 땅으로 날아간다  지아비가 정벌가고 돌아오지 않는다  부인이 아이를 밴
것을 기르지 않으니 흉하다  도둑을 막아야 이롭다

  다른 것은 몰라도 홀로 된 여자분들은 참으로 불쌍합니다  생이별은 다시
만날 기약이 있어 한 가닥  즐거운 희망이 있지만 사별은 그런 희망마저
없어 줄 끊긴 연처럼 마음이 방황하기 쉽습니다  이때에 착하게 마음 먹고
전생에 지은 죄를 지금 순간에 갚게 된 줄로 알고 참되게 살면서 자신의
수양으로 영혼을 밝혀나간다면 자손을 위해서도 좋고 본인을 위해서도
큰 복이 될 것입니다  모든 것이 ^6 236^내 탓입니다^356 3^ 하여야 합니다


  육사
  기러기가 나무로 날아간다  혹 편안한 가지를 얻는다면 허물이 없다

  이 세상에 편안한 가지는 없습니다  그저 작은 데 만족하고 아무것도
모르면서 착하게 사는 것이 안전하다면 안전하다고 할 수 있습니다
꼭 예를 든다면 성인의 가르치심을 따르는 훌륭한 배필을 얻는 것이
좋겠습니다


  구오
  기러기가 언덕으로 날아간다  부인이 3년동안 아이를 배지 못하니 마침내 이기지
못할 것이다  길하다

  부인이 3년이 됫어도 아이를 배지 못했기 때문에 옷소매라도 잡고
늘어지는 모양입니다  박형께서 저에게 말씀하신 것과 같이
  <잡고 늘어질 때까지 마음을 허락하지 마라> 입니다


  상구
  기러기가 땅으로 날아간다  그 깃털을 의식에 쓸 수 있다  길하다

  점괘는 차츰 차츰 자라나는 나무와 같이 달리지는 못하나 결코 중단하지
않는 끈기를 가지고 나아가는 모든 전진의 상입니다
  결혼에서도 그렇습니다  결혼 상대가 어떠할까 하고 묻기 전에 자신은
어떤 상대가 될 수 있나를 먼저 생각해야 합니다  그리고 결혼 후의 생활도
자신만이 책임을 지게 된다는 것을 알아야 합니다  주역은 원인 없는
결과란 없다는 것을 항상 강조합니다



       54. 귀매괘 (진상,태하) 뇌택귀매


  귀매 정 흉 무유리
  귀매는 정벌가면 흉하다  이로울 것이 없다

  상육  여 승광무실 사 규양무혈 무유리
  육오  제을귀매 기군지몌 불여기제몌양 월기망 길
  구사  귀매건지 지귀유시
  육삼  귀매이수 반귀이제
  구이  묘능시 이유인지정
  초구  귀매이제 파능리 정길

  초구  잉첩으로 시집간다  절름발이도 걸을 수 있다  가면 길하다
  구이  애꾸눈으로 능히 본다  숨은 사람의 곧음이 이롭다
  육삼  시집가기를 기다린다  도리어 잉첩으로 시집간다
  구사  시집가는 시기를 놓쳤다  늦더라도 시집갈 때가 있을 것이다
  육오  제을이 그 누이동생을 시집보낸다  그의 옷소매가 잉첩의
옷소매만큼 좋지 못하다  달이 보름에 가까우니 길할 것이다
  상육  여자의 시집가는 광우리에 실이 없다  시니랑이 양을 찔렀으나
피가 없다  이로울 것이 없다

  단에 이르기를 귀매는 천지의 큰 의이다  천지가 교접하지 않으면 만물이
흥할 수 없나니 귀매는 사람의 종시이다  기뻐하며 움직이는 것은 시집가는
소녀이다  ^6 236^정벌가면 흉하다^356 3^는 것은 지위가 부당하기 때문이요,
^6 236^이로울 것이 없을 것이다^356 3^는 것은 유가 강을 탔기 때문이다
  상에 이르기를 못 위에 우레가 있는 것이 귀매이니 군자는 이것으로써
부정한 결혼은 폐단을 가져오게 되는 것을 안다
  앞에 나온 점괘에서는 소녀가 차츰차츰 어여쁘게 자라서 육례를 고루
갖추고 결혼을 하여 정식 부인이 되었습니다  또 정상적인 결혼은 전생의
서약으로 이루어지는 것을 보았습니다  여기의 귀매괘는 남녀의 결합을
상으로 하고 있기 때문에 수많은 영혼이 색욕의 굴레에서 신음하는 양상이
훤하게 보입니다  때문에 단에 이르기를 ^6 236^귀매는 천지의 큰 의이다^356 3^라고
일단 긍정을 하여두고서도, 상에서는 색욕에 놀아날 사람들 걱정을 하고
있는 것입니다
  저는 의처증 환자였지만 결혼 후에 단 한 번도 오입을 하지 않았습니다
그런데 어째서 박형께서
  <자네는 방아를 찧어놓은 것이 너무 많아 사고지> 하셨을까요?  그리고 반대로
된다는 것은요?  사실 지금은 반대로 되었는지 어떤지는 몰라도 최소한 의처증은
없어졌습니다
  좀 오래된 이야기입니다만 집사람이 죽어서 혼자 되었을 때에 자책하기를
저의 마음 속에 일어나는 욕심이 의처증의 원인이 되고 집사람이 죽은
원인이 되었다고 생각했습니다  그래서 그 근원인 애욕을 아주 뿌리뽑으면
좋겠다고 생각했습니다  그래서 박형께서 시범을 보이신 대로 열흘을
단식하기로 하였습니다  그런데 그것이 쉽지 않았습니다  집에서 편히
놀면서 했다면 그야 좀 쉬웠겠지요  약국에 근무하면서 열흘을 굶자니까
정말로 힘이 들었습니다  그것도 아주 밥을 먹을 틈이 없을 정도로
바빴습니다  그러니 일주일까지는 괜찮은데 그 이후에는 힘이 없어서 팔과
다리마저 움직이기가 쉽지 않았습니다  9일째 접어들었는데 마침
약사회의가 있다고 꼭 참석을 하라는 것이었어요  혼자만 알고 하는
단식이었기 때문에 차마 여럿이서 점심을 먹는데 빠져나오지를 못해서
같이 먹었습니다  하여 열흘 굶기에 실패하였습니다
  그래서 혹시 침을 맞으면 어떨까 하고 어떤 침 놓는 이를 찾아가서
불문곡직하고 침을 놓아달라고 했습니다  그랬더니 그 할아버지가 하는
말이 정말로 그것을 원하면 당장 놓아줄 수가 있는데 그 대신에 이 침을
놓고 나서는 물에 들어가면 안된다고 합니다  그것이야 어렵지가 않은
일이기에 침을 맞았습니다  정말로 ^6 236^이제야 되었나?^356 3^ 하였습니다  그런데
거기에서 나오는 길에 배가 나룽에서 하류로 흘러서 닿았습니다  제가
물속에 들어가서 배의 줄을 끌 수밖에 없었습니다  또 실패했습니다
  생각해 보면 참으로 제가 핑계를 잘 갖다 붙이고 있습니다  두번 다
결심만 확실했으면 성공할 수가 있었을 것입니다
  색욕이 그렇게 강하게 우리를 지배합니다  핑계는 다른 모습의
욕심입니다  우리를 괴롭히는 악입니다  이런 핑계에 진 사람들은 마귀의
꾐에 진 것입니다
  어떤 핑계로도 오입이 정당화될 수는 없습니다  혼외의 정사가 용서될 수
없습니다  ^6 236^네 마음에 음심을 품는 자마다 간음함이다^356 3^라고 예수님께서는
알려주셨습니다  사실 저는 짝을 잃고 혼자 사는 어른들을 진심으로
존경합니다  정말로 그분들 지금은 어렵지만 후세상에 나서는 행복한
사람을 만나서 백년해로 합니다  저와 같이 색마의 발 아래 눌려 사는
사람은 더 많은 고생을 하여야 정신을 차리게 됩니다
  이치가 그러합니다  그렇다고 재혼하지 말라는 건 아닙니다  누가 봐도
합당하게 욕심을 이기고 사시라는 것입니다  이야기를 덧붙이자면 저는
지금도 저의 전생의 죄값을 치르면서 살아가고 있습니다


  초육
  잉첩으로 시집간다  절름발이도 걸을 수 있다  가면 길하다

  춘추시대의 제후들 사이에는 아내를 맞이할 때에 본부인의 동생을
맞이하기도 했는데 이것을 잉첩이라고 했습니다  똑같은 경우는 아니지만
어딘가에도 그런 분들이 있다는 이야기를 들었습니다  남자는 하나인데
여자는 둘이서 삽니다  그런데 그 여자분들은 장날이면 장도 같이 보고
의좋게 살고 있습니다
  다른 한 경우는 본부인이 몸이 불편하여 자식이 없어서 새 부인을
얻었는데 그 새로 온 부인이 낳은 아들이 결혼식에 나란히 두 어머니로서
참석하여 사진을 찍으니 보는 사람들이 의아해했습니다
  자식들의 호적은 본처한테 올라 있고 자식들과 남편은 본처와 한 집에
삽니다  외로운 후처입니다  중동 지방에는 돈 많은 남자가 여자를 많이
거느리는 일부다처 제도가 있으니까 별로 이상할 것은 없습니다  제가
말씀드리고 싶은 것은 그것도 전생의 인연으로 그리 된 것입니다


  구이
  애꾸눈으로 능히 본다  숨은 사람의 곧음이 이롭다

  선재동자라면 화엄경에 등장하여 많은 사람에게 올바른 길을 물으면서
차츰 부처님이 되어가는 참으로 씩씩한 동자입니다  그는 나중에 몸을
파는 여자에게 그 도에 대하여 물었습니다  그 여자는 자기에게도 남자를
대하는 이치와 도가 있음을 티 없는 깨끗한 마음으로 설법합니다  말하자면
어쩔 수 없이 남의 숨긴 사람 노릇을 하게 되었을 때에도 올바른 마음길이
있다는 것입니다
  한때 단양 지방에 원님으로 계신 적이 있는 조선시대의 큰 학자 퇴계 이
황 선생님과 퇴계 선생님을 사모하여 일생을 같이 하기로 홀로 마음 먹었던
기생 두향의 가련한 이야기가 있습니다  퇴계가 단양에 계실 때에 가까이
모신 인연으로 그분을 사모하여 잊지 못했는데 퇴계 선생님이 늙어서
돌아가시자 이 소식을 들은 두향이 울며 불며 단양 땅에서 멀고도 먼 안동
땅으로 험한 죽령 길을 넘어 버선발로 달려갔지만 그 집안 식구들은 물론
완고한 안동 양반네들이 그런 존재를 알아줄 리가 없었습니다
  단 한 번만이라도 돌아가신 분을 위하여 향불이라도 올리려고 했지만
거부당하고 집에도 못 들어가고 먼 발치에서 눈물만 흘리고 장례를 지켜
보다가 다시 단양 땅으로 되돌아가고 말았습니다
  두향이 죽어 장사지낼 때, 퇴계 선생님이 즐겨 찾던 구담봉 옆 양지 바른
곳에 묻혔습니다  지금은 수몰되어 어떻게 되었는지?  박형께서 불쌍한
두향의 이야기를 두번이나 들려주셨습니다


  육삼
  시집가기를 기다린다  도리어 잉첩으로 시집간다

  한번은 박형께서 비유를 들어 말씀하시기를
  <옛날에 ^6 236^옥순봉^356 3^은 단양 땅이었는데 경치가 좋아 연회를 베풀고
놀기가 좋은지라 단양의 사또와 제천의 사또가 서로 자기 것이라고 다투었다>고
하셨습니다  이 말씀 끝에 제가 옛날이지만 서로 다투었다는 게 우스워서 웃으면서
  <그까짓 봉우리를 어디에 쓰겠다고...> 하였습니다만 나중에 보니 어느 누구와 제가
한 여자를 두고 둘이서 다툴 것이라는 비유로 알려주신 말씀이었습니다
참으로 산천경개에 놓기 좋아하는 사람이나 여자에 매여 사는 사람들은
음욕이라는 마귀의 지배 아래 사는 한심한 사람입니다  저와 같이 고생을
하게 됩니다  정신적으로나 육체적으로나...


  구사
  시집가는 시기를 놓쳤다  늦더라도 시집갈 때가 있을 것이다

  박형께서 <시경>을 읽어보시고 부부 사이에 얻은 바가 많다고 하셨습니다

  칡은 자라 싸리나무를 덮었고 가위톱 덩굴은 들에 뻗어 있구나
  내 님은 여기 없으니 누구와 함께 외로움 같이 할까?
  칡은 자라 대추나무를 덮었고,
  가위톱 무덤 위에 뻗어 있는데...
  내 님은 여기 없으니 누구와 함께 쉴 수가 있나?
  쇠뿔 베개는 반들반들, 비단 이불은 곱기만 한데,
  내 님은 여기 없으니 누구와 함께 밤을 새우나?
  길고 긴 여름날과 길고 긴 겨울밤이여,
  백 년 뒤 그의 무덤에라도 함께 묻히리
  길고 긴 겨울밤과 길고 긴 여름날이여,
  백 년 뒤 그의 무덤에라도 함께 살리

  이 여자분은 행복하게 사셨을 것입니다  남을 사랑하는 것이 바로 자신을
사랑하는 것이고 그렇게 되기 위해서는 정절을 지키는 것이 행복의
밑거름이 됩니다
  다음은 미국의 시인 제임스 휘트컴 라일리의 ^6 236^오랜 연인^356 3^이란 시입니다

  나는 그녀의 영원한 애인이며 그녀는 나의 충실한 연인,
  그녀의 황금빛 머리가 백발이 되기까지
  우리의 사랑 변함없으리
  우리의 입술이 말을 잃을 때, 우리는 끝없이 행복하리라
  우리의 입술은 천국에서도 미소짓지 않으리
  우리가 다시 만나 입맞출 때까지는


  육오
  제을이 그 누이동생을 시집보낸다  그의 옷소매가 잉첩의 옷소매만큼 좋지 못하다.
달이 보름에 가까우니 길할 것이다

  제을은 은나라의 천자였습니다  그가 누이동생을 시집보낼 때 그 의상이
따라가는 잉첩의 의상보다도 오히려 검소하였습니닻  제왕의 누이라면 존귀
한 신분이지만 그 귀한 것은 마음속의 미덕에 있지, 의상에 있지
않기 때문입니다
  옛글에 ^6 236^태어날 때는 다 선하지만 끝까지 그 선을 지키는 자는 드물다^356 3^
하였는데 이는 많은 사람들이 그 환경이 불우해지면 그렇게 변하고 말기 때문입니다
  좀 어려운 환경에 부딪히더라도 욕심의 유혹에 지지 말고 인간답게 사는
것이 무엇보다 중요합니다  지금 우리나라의 여자분들이 처해 있는 상황을
잘 관찰해보면 너무나 어두운 그림자가 지니하게 깔려 있습니다  두고 두고
후생에까지 고생 짐을 지고 다니지 않으려면 정신차려야 합니다  사람
됨됨이는 결코 겉모양에 있는 것이 아닙니다  올바른 삶에 있습니다


  상육
  여자의 시집가는 광우리에 실이 없다  신랑이 양을 찔렀으나 피가 없다  이로울
것이 없다

  첫날 밤에 신부가 아기를 낳았을 때에 이를 슬기롭게 해결한 통 큰
신랑처럼 대인은 마음을 그렇게 씁니다  그러나 처녀성은 말하나마나 그
여자의 행복을 보증하고 있습니다  그런 이치가 있습니다



       55. 풍괘  (진상, 이하) 뇌화풍


  풍 형 왕 가지 물우 의일증
  풍은 형통한다  왕만이 이에 이를 수 있다  근심하지 않으려면 마땅히 해가 중천에
있는 것처럼 해야 한다

  상육  풍기옥 부기가 규기호 격기무인 삼세 부적 흉
  육오  내장 유경예 길
  구사  풍기부 일중견두 우이아주 길
  구삼  풍기패 일중견말 절기우굉 무구
  육이  풍기부 일중견두 왕득의질 유부발약 길
  초육  우기배주 수순 무구 왕 유상

  초육  뜻을 같이 할 주인을 만난다  능력이 같더라도 허물이 없다  가면
높임을 받을 것이다
  육이  둘러 가리는 것을 두껍게 하니 낮에도 북두를 본다  가면 의심과
질시를 받을 것이다  믿음으로 상대의 마음을 펴나간다면 길할 것이다
  구삼  창가림을 풍성하게 한다  대낮에 작은 별이 보인다  바른 팔을
꺾는다  허물이 없다
  구사  둘러 가리는 것을 두껍게 하니 낮에도 북두를 본다  어두운 임금을
만나면 길할 것이다
  육오  아름다운 덕있는 사람을 오게 하여 경사와 명예가 있고 길하다
  상육  그 집 모양을 풍성하게 하고 그 집을 가린다  그 집안을 엿보니
적적해서 사람이 없다  3년을 보지 못하니 흉할 것이다

  단에 이르기를 풍은 성대한 것이다  밝음으로써 움직이니 풍이라 한다
^6 236^왕만이 이에 이를 수 있다^356 3^는 것은 큰 것을 높인 것이요,
^6 236^근심하지 않으려면 마땅히 정오의 태양처럼 공명정대하게 해야 한다^356 3^는
것은 온 천하를 비추기 때문이다  태양도 정오가 됨녀 기울고 달도 만월이면
이지러지기 시작한다  천지가 차고 비는 것은 계절과 함께 한다  하물며
사람에게 있어서나 귀신에게 있어서나 어찌 영고성쇠의 법칙에서 벗어날
수가 있겠는가
  상에 이르기를 우뢰와 번개가 함께 오는 것이 풍이다  군자는 이 괘상을
보고 밝은 지혜로 판결을 하고 형벌을 집행한다
  박형께서 저에게
  <64세가 되면 모든 것을 알게 된다> 하셨을 때 저는 한창 공부를 한다고 열심히
주역과 씨름하고 있을 때였습니다  제가 주역을 몇번 읽어보니까 그 내용이 바로
예수님께서 해 주신 내용과 꼭 같고 공자님께서 말씀해 주신 내용과 꼭 같은데 끝까지
분명하게 알고 싶었던 것은 천국으로 가는 것이 정말인가 아니가 하는 생사의
문제였습니다
  이때에 박형께서 저에게
  <자네는 백면 서생원일세> 하시더니
  <64세가 되면 모든 것을 알게 된다>고 하셨습니다  제가 1940년생이니 2003년이면
바로 64세입니다  우리 나라 나이로 말입니다  백운학씨도 저에게
  <64세가 되면 살이 찔 것이다> 하였습니다
  저는 64세에 결국 죽는다는 말로 알고 있습니다만 그렇게 해석하니까 꼭
한가지 마음에 걸리는 부분이 있습니다  바로 티벳의 ^6 236^라마^356 3^의 예언서인
천명지서가 1794년부터 2003년까지만 예언을 하고 있습니다  어째서 제가
죽을 2003년에 예언이 끝나 있었을까요?
  이 예언서라는 것은 라마승들이 ^6 236^영혼과 육체의 분리^356 3^를 통해서 알아낸
어쩌면 지상 최고의 적중률을 가진 예언서입니다
  <천명지서>에 기록된 사건의 항목은 모두 250여 가지가 되는데 그 중에서
200여 가지는 이미 지난날의 이야기로 되어 있지만 놀랍게도 대부분이
적중한 것으로 알려졌습니다  앞으로 14년간 인류는 어떻게 살아갈 것인가?
참으로 두려운 이야기입니다
  <천명지서>의 예언 중에 다음과 같은 것들이 있습니다  (20세기 중반부터
20세기 말까지)
  인종차별에 대한 폭동이 일어나고 미국의 대통령이 암살된다
  인도를 빈곤과 억압으로부터 해방시킨 위대한 지도자가 피살된다
  사람이 신성한 달나라에 도착한다
  지구 밖에 사는 생물이 발견된다
  중국과 일본의 바다 밑으로 침몰하는 대진이 일어난다
  지구가 이상 고온에 휩싸여 피해가 갈수록 심각해진다
  우주로부터 거대한 빛의 덩어리가 내습한다
  영국 왕실 내에서 사고가 일어난다
  세계적인 불황과 인재가 자주 발생한다(2000년부터 2003년까지)
  새로운 의술이 발명된다
  우주로부터의 낙하물로 사상자가 발생한다
  지하에서의 대규모 폭발이 일어난다
  식량부족으로 굶어 죽는 사람이 늘어난다
  21세기의 시작에서부터 지구는 몹시 살기 힘든 땅으로 변하고 말
것이라고 예고되고 있습니다
 그동안 최고의 성운을 맞았던 물질과 과학문명이 바야흐로 종착역에
다가서고 있는지도 모릅니다


  초구
  뜻을 같이 할 주인을 만난다  능력이 같더라도 허물이 없다  가면 높임을 받을
것이다

  훌륭한 사업주를 만나서 대우받는 숙련공의 모습입니다  숙련공 스스로도
자신의 일이라고 생각하고 노력한다면 한결 즐겁게 일할 수 있을 것입니다


  육이
  둘러 가리는 것을 두껍게 하니 낮에도 북두를 본다  가면 의심과 질시를 받을
것이다  믿음으로 상대의 마음을 펴나간다면 길할 것이다

  권력있는 사람이나 부자된 사람이 스스로 사회를 멀리하고 둘러 가리는
것을 두껍게 한다면 좋을 것이 없습니다  그러나 이성계를 교화하던
무학대사처럼 차츰차츰 신용을 가지고 그 마음을 열어간다면 서로에게
도움이 되겠습니다
  옛날의 왕이나 제후나 천자라 하더라도 인간 세상의 이야기는 앞에서
말씀드린 성인, 즉 밝은 영혼의 이야기에 비하면 마치 기왓장과 황금과의
차이처럼 엄청난 차이가 있습니다  비록 한때에 대로마제국의 실권자로서
사람을 많이도 죽이고 대권력을 휘둘렀다고 하는 대영웅 ^6 236^시저^356 3^라
하더라도 말입니다  이제는 죽어 지옥에 떨어져 있을 가련한 인간입니다
  그는 젊었을 때는 방종하여 산더미 같은 빚에 괴로워했지만 후년에 가서
많은 돈을 모았고 인심도 후했으며 인정도 두텁고 특히 손아랫사람들에게
너그러운 인물이 되었으나 목적을 위해서는 수단을 가리지 않고 제멋대로
일을 처리했기 때문에 많은 적을 만들었습니다
 그 중에서도 정의파 사람들의 극심한 증오와 노여움을 한 몸에 받고
있었습니다  그에게 있어서 부족한 것은 믿을 수 있는 친구와 보좌해줄
사람이었습니다  기강이 문란해질 것을 두려워하고 공화제의 파괴를
근심하는 사람들이 반대파와 합세하여 기원전 44년 4월13일, 그에게
패하여 죽은 ^6 236^폼페이우스^356 3^의 동상 아래에서 그를 둘러싸고 칼을
뽑았습니다  그를 구하려는 사람은 아무도 없었습니다  그는 잇따라 24군데를
찔리고도 옷소매로 얼굴을 가릴 뿐 ㅂ신음 소리조차 내지 못했습니다  그러나 평소에
아들처럼 사랑하던 ^6 236^부루투스^356 3^가 다가섰을 때에
  <부루투수 너마저도!> 하고 외쳤습니다  ^6 236^시저^356 3^로서는 왜 이런 지경에
이르렀는지 알지 못했습니다  처음에 혁명을 일으켰을 때의 정신을 저버리고 끝내는
살해당했던 분을 우리도 기억하고 있습니다  거기엔 또 다른 여러 가지 복잡한 사정이
있겠습니다  어떻든 제일 믿었던 사람에게 배신을 당했을 때에 한탄하는
말로 쓰여지고 있는 <부루투 너마저도!> 라는 말은 많은 것을 생각하게
해줍니다  문제는 세력이 강하고 성대할 때에 조심하지 않았다는 것입니다
자기 이외에 아무도 없을 때는 내려가기 시작할 시점에 온 것입니다
지혜있는 사람이라면 오늘에 성한 것이 내일에는 쇠하게 되는 진리를 잊지
않습니다  스스로 자신의 마음을 넓혀서 새로운 각오로 살기를 기약하여야
합니다  높은 자리에 앉은 사람이 거만하다면 그 사람은 거기에서 더
발전이 없습니다  발전을 꾀하는 사람은 절대로 거만하지 않습니다  마음이
더 크기 때문이요, 더 큰 것이 보이기 때문입니다


  구삼
  창가림을 풍성하게 한다  대낮에 작은 별이 보인다  바른 팔을 꺾는다  허물이
없다

  고려말에 과거에 급제하여 보문각 직제학에 이르른 안성이라는 사람은
청렴하기로 이름이 나 있었습니다  그는 강원도의 도관찰사, 개성의 유후
등을 지냈습니다  오로지 백성을 다스리고 백성을 편안하게 하여주는
것으로만 전력을 다하고 스스로는 검소한 생활에 만족하였으니 지방 고을의
원을 지낸 사람이라기보다는 가난한 선비와 같은 차림이요 살림이었습니다
  평양백이 되었다가 임기를 다하고 돌아올 때의 일입니다  짐이라고는
별것이 없고 그저 책을 담은 고리짝이 하나 있었는데 그나마 꿰어져 제대로
쓸 수가 없었습니다
  부인이 안따깝다는 듯이 말했습니다
  <어찌 고리짝 꿰진 것을 고쳐 바르지 않습니까?>
  <여보 부인, 나에게 가진 종이가 없으니 무엇으로 고쳐 바르겠소?>
  안성이 태연히 대답했습니다
  박형께서도 말씀하시기를
  <촌에서 살다 보면 신문지 한장도 아쉬울 때가 있다>고 하셨습니다
  <나는 돈 벌어 놓은 것이 없어서...> 이렇게도 말씀하셨습니다
  삼대가 정승을 했던 이야기에서 그 이치를 아셨습니다만 가난할 때에
생각하고 알던 것을 부자가되고 권력을 잡았을 때에 실현하기가 쉽지
않습니다  더욱이나 가난을 모르고 자란 2세 때부터는 옳은 길잡이가
없어서 커튼을 두껍게 치고 사람을 피하는 꼴로서 인의 장막을 치기도 하고
스스로 안락한 현재의 생활인 전부인 줄로 착각하고 마니 소리없이
다가오는 종말의 소리를 놓치고 운을 단축하고 맙니다
  위에 나온 안성이란 사람은 그 지위가 개성의 유후요, 평양백에까지
이르렀으나 끝까지 참되게 살았으니 훌륭한 사람입니다  모르기는 해도
후생에 나와서는 개성 갑부나 평양 갑부 같은 사람이 될 것입니다
그 고을에서 선정을 하여 백성들을 잘 살게 했으면 후생에 나와서 그것을
자기가 되받아 갑니다


  구사
  둘러 가리는 것을 두껍게 하니 낮에도 북두를 본다  어두운 임금을 만나면 길할
것이다

  옛날 임금님들은 천기가 조금만 나쁘거나 가뭄이 들거나 수해를 보거나
하면 모두 통치자인 자신의 잘못이 어디에 있는가를 살피고 행동을
조심하고 하늘에 제사 지내고 자신의 부덕함을 다스리려고 애를 썼었습니다
  ^6 236^시저^356 3^처럼 거만하고 안하무인이 되면 이미 그는 더 좋은 지도 이념을
지닐 수가 없게 됩니다  자신이 모자라고 부족한 것을 아는 것이 더 많이
아는 것이며 더 발전할 수가 있는 것입니다  시험공부도 그렇지요  자신이
모르는 것이 무엇인지를 아는 작업이 바로 공부하는 것입니다   위정자가
자신이 무엇을 잘못하고 있는지를 모른다면 더 좋은 정치를 못합니다
자신이 무엇을 모르는지를 모르기 때문에 어리석게 되는 것입니다
  요즘의 정치는 바보와 허수아비가 하는 것과 같습니다  무엇이 잘못된
것인지를 모르는 것은 물론이고 알아도 고치지를 못하니 참새가 벼이삭을
쪼아먹어도 쫓지 못하는 모습같이 안따깝습니다


  육오
  아름다운 덕있는 사람을 오게 하여 경사와 명예가 있고 길하다

  단양에 와본 사람은 아마 행색이 추레하고 빼빼 마른 조그만 한 남자를
보았을 것입니다  그 사람은 여기 저기 다니지 않는 곳이 없습니다  자칭
이름을 김칠이라고 하는데 페인트 칠을 잘 한다는 뜻입니다  젊었을 때에는
극장에 간판이라든가 여기 저기 환경 정리하는 곳마다 찾아 다니면서
그림을 그려주곤 했습니다  그림과 글씨 재주가 비상합니다만 오래 전부터
술을 마시기 시작하여 결국은 폐인처럼 되어 여기 저기로 돌아다니며
빌어먹는 신세가 되었습니다  군에서 극빈자에게 주는 양곡을 타다가 먹고
구단양 충론탑 밑 어디에 방을 얻어 산다고 자기 말로 그럽니다
  참으로 불쌍한 것이 자기의 재주가 있으면서도 술 때문에 그 모양을 하고
사는 것을 보면 그때마다 한심하게만 느껴집니다  그러나 남에게 악한 짓을
하지 않는 걸 보면 살아 있는 신선 같기도 합니다(?)  언제나 부자가
가난한 사람 돌보아 주는 태평성대가 되어 이런 불쌍한 사람이
없어지려는지요?


  상육
  그 집모양을 풍성하게 하고 그 집을 가린다  그 집안을 엿보니 적적해서 사람이
없다  3년을 보지 못하니 흉할 것이다

  한때 하늘에라도 날아오를 듯이 부귀영화를 자랑하던 사람의 큰 저택이
지금은 쇠락하여 거적으로 들러쳐져 있는 모양이니 참으로 영고성쇠란
이런 것인가 싶습니다  틈으로 엿보나 삼년이 되어도 숨어 사는 사람을
만나볼 수 없는 지경이니 흉하다는 것입니다  세상이 자주 바뀐다는
것입니다



       56. 여괘  (이상, 간하) 화산여


  여 소형 여정 길
  여는 조금 형통한다  나그네의 마음이 곧으면 길하다

  상구  조분기소 여인 선소후호도 상우우역 흉
  육오  사치 일시망 종이예명
  구사  여우처 득기자부 아심 불쾌
  구삼  여분기차  상기동복정 여
  육이  여즉차 회기자 득동복정
  초육  여쇄쇄 사기 소취재

  초육  여행할 때에 사소한 일에 얽매인다  이런 것이 재앙을 부르는
원인이 된다
  육이  여행에서 숙소에 든다  노자를 품속에 간직한다  동복의 곧은
마음을 얻는다
  구삼  여행길에서 숙소가 불타고 그 동복의 정직함을 잃었다  위태롭다
  구사  여행하다가 잠잘 곳을 얻고 그 노자와 도끼를 얻었다  그러나
내 마음은 불쾌하다
  육오  꿩을 쏘아 화살 한개를 잃었다  마침내 명예와 관작의 임명을 받는다
  상구  새가 그 둥지를 태운다  나그네가 처음에는 웃고 나중에는
부르짖는다  소를 밭에서 잃었다  흉하다

  단에 이르기를 여는 조금 형통한다  유가 외괘에서 중을 얻어 강에
순종하고 고요히 그쳤으며 밝은 덕이 있다  때문에 조금은 형통하고
나그네의 마음이 곧으면 길하다는 것이다  여의 시의는 큰 것이다
  상에 이르기를 산 위에 불이 있는 것이 여이다  군자는 이것으로써
형벌을 밝게 하고 신중히 하며 미결수의 재판을 지연시키지 않는다
  여괘는 산 위에 태양이 떠 있으나 이미 지고 있는 모습입니다  땅거미가
깔리고 산새들도 제 둥지로 날아드는 어두컴컴한 저녁입니다
  여행이 즐겁게 된 것은 현대의 여러 가지 문명의 이기들이 나와서 하늘의
호화로운 여객기하며, 바다를 달리는 유람선하며, 산을 뚫고 달리는 기차,
그리고 잘 닦인 고속도로를 질주하는 차를 타고 마음 내키는 대로 고적을
찾고, 명승지를 관광하고, 온천에도 가고, 해수욕장에도 가며, 멋진 콘도나
관광 호텔에 묵으면서 인생을 즐길 수가 있습니다  그러나 옛날에는 여행이
곧 괴로움이었습니다  그것도 고독한 외토리 나그네 길은 더욱 처량합니다
그들은 피로한 다리를 끌고 깊고 험한 산길을 더듬어야 했고, 다리 없는
내를 건너야 했으며, 산 넘어 또 산, 물 건너 또 물을 건너면서 오직
자신의 다리힘으로 걸어야 했습니다  밤이 되어 마침 불빛이 깜박이는
마을에 닿았으면 몰라도 그렇지 못한 경우에는 남의 무덤이나 숲속
어디쯤에서 짐승처럼 잠을 자야 했습니다  나라가 생기고 주막이니,
역이니 여행자가 쉬어갈 수 있는 시설이 생긴 것은 훨씬 뒤의 일입니다
  모든 것이 생소하고 풍습과 습관과 언어가 다른 지방을 여행한다는 것은
정말로 위험한 일이기까지 합니다  인생의 길도 바로 이와 같기 때문에
마음을 항상 착하게 쓰며 밝은 지혜로써 긴 여행을 떠난 사람같이
생각하고 산다면 쓰려져가는 작은 오막살이라도 대궐이 부럽지 않고
반찬 없는 보리밥이라도 진수성찬이 부럽지 않을 것입니다
  박형께서
  <어릴 때에 좋게 보이던 경치도, 커서 보니 별것 아니더라> 하셨습니다
  외지에 살다가 오랜만에 옛 고향을 찾은 어른께서는 잘 아시겠습니다
국민학교 운동장이 어릴 때는 그렇게 크게 보였고 면사무소나 지서 같은
관공서의 건물도 그때는 커 보였습니다만 이제 다 자라서 도시의 큰 광장과
빌딩ㅇ르 보아왔던 눈으로 보면 참으로 왜소하고 작게 보이지요  그와
마찬가지로 눈으 뜨신 박형의 눈으로 보면 사람들이 그렇게도 탐내고
애착하는 여러 가지 욕심이 너무나 어처구니없으셔서 권력을 서로 다투는
것은 어린이가 깨진 기왓장을 서로 자기 것이라고 다투는 것과 같고 전쟁을
불사하고 남의 땅의 이권마저 자기 손아귀에 넣어보는 것을 평생의 자기
일로 여기는 사람들을 보면 어린아이 소꿉장난같이 하찮게 여겨지시는
것입니다  여행길 같은 인생길을 큰 어른으로 살라는 것입니다
  무슨 충신 열사라고 동상 세우고 그 잘난 이름 석자를 큰 들에 새겨서
만고에 변함없이 두고두고 절받고 싶어하는 사람들, 알고 보면 박형뿐만
아니라 우리의 눈에도 별것 아닙니다  나중에 손가락질이나 받지 않으면
다행입니다
  옛날에 서산대사가 시를 짓기를 ^6 236^성안을 굽어보니 개미굴 같고...^356 3^
하였습니다  선조 임금의 귀에 그 소리가 들어가서 대신들과 유생들이
야단을 피웠다고 합니다  조용한 가을산에서 홀로 긴 밤을 지새워본다면
아마도 산다는 것이 그렇게 화려하기만 한 것이 아님을 느낄 것입니다


  초육
  여행할 때에 사소한 일에 얽매인다  이런 것이 재앙을 부르는 원인이 된다

  삶이 너무나 허무하다는 것을 일찍 안 사람이 있습니다  그는 모든 것을
체념해 어떤 욕심도 없었습니다  따라서 많은 시상이 머리속에서 샘물같이
떠올라 해학이 담긴 좋은 시들을 남겼습니다  그의 노래는 진흙 속의
연꽃처럼 영롱하게 빛납니다  허무가 허무일수록 더욱찬란히 빛납니다
  그는 1807년 경기도 양주엥서 태어났습니다  어릴 때부터 총명
영리하였고 홀어미 밑에서 자라면서 공부를 하여 과거 시험을 치르게
되었습니다  과거 시험 문제는 홍경래의 반란군에 항복한 선천부사인
김익순의 비겁함을 논하는 글이었는데, 그는 그 글로 장원이 되었습니다
그러나 그 김익순이라는 분이 자기의 할아버지라는 사실을 어머니로부터
듣고는 ^6 236^조상을 욕한 죄인이 어찌 하늘을 쳐다볼 수 있겠느냐^356 3^라며 큰
삿갓을 방랑의 길을 떠났습니다  그에게 제일 큰 희망이었던 벼슬길이
막힌 것입니다  그것은 초야에 묻혀 사는 많은 순박한 인심을 본 것입니다
그에게 불행했던 일은 그 무렵 나라에 심한 가뭄과 홍수가 계속되어
끼니조차 얻어먹지 못하고 굶은 적이 허다했으며, 밥 한술 얻어먹으면
시를 써서 보답하여야 했던 일입니다  그러나 부자들의 야박한 욕심을
비웃는 시를 지어 그들의 마음을 깨우쳐 주었습니다  그가 방랑하면서
읊은 많은 시는 사람들의 입으로 전해져 가난한 사람들의 즐거움이
되었고, 오늘날에도 여러 사람들에게 읽히고 있습니다


  육이
  여행에서 숙소에 든다  노자를 품속에 간직한다  동복의 곧은 마음을 얻는다

  옛 조상 중에서 뛰어난 즐거움으로 금강산을 노래한 송강 정철 선생의
<관동별곡>의 일절을 소개합니다  그러나 이 글을 읽으면서도 ^6 236^어릴 때에
좋게 보이던 경치도 커서 보니 별것 아니더라^356 3^하셨던 그 말씀은 잊지 않고
있습니다  역시 흥이 있다는 것은 흥이 날 만큼 경치가 좋아서도
그러하겠지만, 사람이 아직 어려도 흥이 납니다  국민학교 다니던 저는
6^256^25 피난길도 좋아라고 했었습니다
  ...(전략) ^6 236^행장을 다 떨치고 석정의 막대 짚어 백천동 곁에 두고 만폭동
들어가니 은 같은 무지개 옥 같은 용의 초리, 섯돌며 뿜는 소리 십리에
잦았으니 들을 제는 우레러니 보니난 눈이로다
  금강대 맨 위층에 선학이 새끼치니 춘풍 옥저 소리에 첫잠을 깨였는지
흰 저고리 검은 치마가 반공에 솟아 뜨니 서호 옛주인을 반겨서 넘노는 듯
소향로 대향로 눈아래 굽어보며, 정양사 진헐대 고쳐올라 안잔말이 여산
진면목이 여긔야 다 뵈나다  어와, 조화옹이 헌사토 헌사할샤  날거든
뛰지를 말거나 섰거든 솟지나 말지  부용을 꽂았는듯 백옥을 묶었는 듯,
동명을 박차는 듯 북극을 괴였는 듯 높을시고 망고대 외로울사 혈망봉,
하늘에 치밀어 무슨 일을 사뢰려고, 천만겁 지나도록 굽힐 줄 모르는가
어와, 너로구나, 너 같은 이 또 있는가  개심대 고쳐 올라 중향성 바라보며
만 이천 봉우리를 역력히 헤여보니 봉마다 맺혀 있고 끝마다 서린 기운,
맑거든 좋지나 말거나 좋거든 맑지나 말거나, 저기운 흩어내여 인걸을
만들고저, 형용도 그지없고 몸짓도 하도 많다  천지가 생길 제 저절로
되었건만 이제 와 보게 되니 유정도 유정할사  비로봉 상상두에 올라본
이 그 뉘신고, 동산 태산 어느 것이 놉돗던고, 노국 좁은 줄도 우리는
모르거든 넓고도 넓은 천하 어찌하여 작단 말가  어와, 이 경계를 어이하면
알 것인가  오르지 못하거니 내려감이 고이할까  원통골 가는 길로
사자봉을 찾아가니 그 앞에 너러바회 화룡소 되었구나  천년 노룡이
굽이굽이 서려 있어 주야로 흘러내려 창해에 니어시니, 풍운을 언제 얻어
삼일우를 내리려는가  음지쪽 비탈에 시든 풀 다 살와내여사라  마하연
묘길상, 안문재 넘어가서, 외나무 썩은 다리 불정대 올라하니, 천심 절벽을
반공에 세워두고, 은하수 한구비를 촌촌히 버혀내여, 실같이 풀어내어
베 같이 걸었으니, 도경 열두 구배 내 보매는 여럿이라  이적선이 이제
있어 고쳐 의논하게 되면, 여산이 여기보다 낫단 말 못하려니
  산중을 매양보랴  동해로 가자시랴  남여 완보하여 산영루에 오르니,
영롱한 맑은 개울물 소리와 재잘대는 새소리는 이별을 원망하는 듯
긴 기빨 떨쳐 드니 오색이 넘노는 듯, 고각을 섞어 부니 해운이 다
겆히는 듯, 명사길 익은 말이 취선을 빗겨 실어 바다를 곁에 두고 해당화로
들어가니, 백구야 날지 마라 네 벗인 줄을 어찌 아나...^356 3^(후략)


  구삼
  여행길에서 숙소가 불타고 그 동복의 정직함을 잃었다  위태롭다

  불이 나비의 신경을 자극하는 모양입니다  불 속으로 뛰어드는 나비를
보면 무방비 상태입니다
  밝은 빛의 유혹엥서 벗어날 길은 없습니다  여름철 밝은 빛만 보이면
여러 가지의 곤충이 모여듭니다  낮에는 그렇게 잡기 힘들던 날벌레들도
일단 불빛만 있으면 잡히는지, 죽는지도 모르고 불 쪽으로 달려듭니다
여행이 즐거울수록 공중도덕을 지켜야 합니다  인생살이도 그와 같이 지킬
도리를 지켜야 서로 안전하게 살 수가 있습니다  등산길에 산불도
조심해야 하구요


  구사
  여행하다가 잠잘 곳을 얻고 그 노자와 도끼를 얻었다  그러나 내 마음은 불쾌하다

  인생살이에 필요한 잠잘 곳(거처)과 노자(재산)와 도끼(생활수단이나
권위)를 얻었으나 대인의 마음에는 유쾌한 일이 아니라는 뜻입니다
  요즘엔 신혼 여행도 동남아 쪽으로 간다고 하니 좋기는 좋은 세상입니다
저의 외사촌되시는 분이 그 옛날에 하와이에 갔다가 그 섬의 낙조 광경을
보고서 인생관이 달라졌다고 했습니다  얼마나 좋았을까요  젊은 나이에
인생관이 달라질 만도 하였을 것입니다  올바로 보셨다면 하나님이 이
세상을 이처럼 아름답게 꾸며두시고 계시다는 것을 알고 감사하였을
것입니다  그리고 삶은 굉장히 값진 것이라는 것도
  욕심만 떠나면 이 세상에 산다는 자체가 감사하고 또 감사할 뿐입니다
하늘은 언제나 우리를 풍요롭게 하고 계시짐나 우리가 스스로 눈을 감고
보지 못하는 장님으로 사는 것입니다  한 포기의 풀, 한 송이의 꽃,
귀여운 아이들, 그리고 지나가는 동네 사람까지도 얼마나 아름다운
존재입니까  정말로 보석보다 더 귀한 바로 우리들의 이웃입니다  이웃이
없으면 우리 자신도 없는 것입니다


  육오
  꿩을 쏘아 화살 한 개를 잃었다  마침내 명예와 관작의 임명을 받는다

  인생살이엥서 한번의 실수를 깨닫고 고치며 근심하여 앞으로 더욱
노력하고 잘하면 마침내 명예와 관작의 임명을 받을 수 있다는 것입니다


  상구
  새가 그둥지를 태운다  나그네가 처음에는 웃고 나중에는 부르짖는다  소를 밭에서
잃었다  흉하다

  자신의 거처를 잃는다는 것은 대단히 잘못된 것입니다  죄를 지어서
벌 받는 중에서도 제일 심한 것입니다  잘못된 전쟁을 일으켜서 큰 재앙을
불러들인 경우와 같습니다  개인의 경우로 본다면 죄를 짓고 불타는
지옥으로 떨어져 들어가는 것과 같습니다
       57. 손괘  (손상, 손하) 손위풍


  손 소형 이유유왕 이견대인
  손은 조금 형통한다  갈 데가 있는 것이 이롭다  대인을 만나보는 것이 이롭다

  상구  손재상하 상기자부 정흉
  구오  정길 회망 무불리 무초유종 선경삼일 후경삼일 길
  육사  회만 전획삼품
  구삼  빈손 인
  구이  손재상하 용사무분약 길 무구
  초육  진퇴 이무인지정

  초육  나가고 물러난다  무인의 곧음이 이롭다
  구이  바람이 침상 아래 있다  사와 무당을 시끄럽게 쓰면 길하고 허물이 없다
  구삼  자주 겸손하다  부끄럽다
  육사  뉘우침이 없을 것이다  사냥해서 삼품을 얻는다
  구오  곧으면 길하고 뉘우침이 없을 것이다  이롭지 않은 것이 없다
처음은 없으나 끝이 있다  경일 전 삼일이며 경일 후 삼일이면 길하다
  상구  바람이 침상 아래 있다  곧아도 흉하다

  단에 이르기를 손을 거듭한 것은 명령을 정녕반복한다는 뜻이다
  강이 중정을 얻어서 뜻을 행하며, 유가 강을 따른다  이런 까닭으로
조금 형통하고 갈 데가 있는데 이가 있으며 대인을 보면 이롭다는 것이다
  상에 이르기를 바람이 바람을 따르는 것이 손이다  군자는 이를 본떠서
명령을 정녕 반복해서 일을 행하는 것이다
  제가 여기에 이르러서 박형께서 보여주셨던 여러 불가사의한 능력을
설명할 수가 있게 되었습니다
  첫째로는 누구에게나 마음대로 몸을 나타내시기도 하고 몸을 숨기시기도
합니다  소백산 등산길에섶 산림청 직원이 갑자기 태도를 바꾸어서
^6 236^잘 다녀오십시오^356 3^ 한 것과, 소백산에서 12년 공부를 하였다는 사람이
우리 박형이 옆에 앉아 계신데도 찾지 못하고 자리를 뜨고 말았습니다
  저희들이 계룡산 올라갈 때 만나뵌 분도 사실은 박형이십니다  ^6 236^참나물 한
접시를 보내줄 터이니 먹어보라^356 3^고 하신 분 말입니다
  둘째로 무한한 능력이 있습니다  바둑을 둘 때에 잠자는 것과 같이 누워
계셨으나 실은 그분이 바둑을 둔 것입니다  두는 사람의 속에 박형께서
영혼으로 들어가셔서 박형이 바둑을 두신 것입니다  ^6 236^조치훈이가 와도
안된다^356 3^고 저에게 분명하게 말씀하신 것과 같이 ^6 236^사람을
쓰려고^356 3^몇년 전부터 예약을 해둔다는 것입니다
  넷째는 ^6 236^그까짓 거 자네 살던 동네를 깨끗이 치우려면 나에게 부탁하게
그것도 쉽게 될 것이다^356 3^ 하신 것과 같이 큰 힘이 있다는 것을 말씀하셨습니다
예수님께서 말씀하신 것과 같이 ^6 236^만일 너희가 믿음이 있고 의심치 아니하면
이 무화과나무에게 된 이런 일만 할 뿐 아니라 이 산더러 들려 바다에
던지우라 하여도 될 것이요 너희가 기도할 때에 무엇이든지 믿고 구하는
것은 다 받으리라 하시니라^356 3^ 하신 그대로입니다
  오늘의 이 손괘는 바로 이렇게 강력한 양의 작용을 음이 곱게 따르면
형통한다고 하는 괘상입니다  위의 강효 밑에 음효가 따르는 모습입니다
우리는 음입니다
  여기에서 또 하나의 사실을 밝혀서 우리 마음의 눈을 뜨게 하고 싶습니다
박형께서 말씀하시기를 ^6 236^잘 알아보니까 산삼은 전부 가짜다^356 3^라고
하시었습니다  새겨 들으십시오  어찌 산삼만 가짜이겠습니까  이 세상의 모든 것이
다 그렇습니다  우리 눈에 그렇게 보이는 것뿐입니다
  심마니가 정성을 들여서 제사를 드리고 열성껏 구하니까 없던 산삼이
나타난 것입니다  참으로 그 산삼이야말로 진짜 중에서도 진짜지요
그러한 이치를 알면 산삽의 값은 무한한 것입니다  산삼 캐는 심마니들의
영혼의 작품입니다  그래서 정성들여야 산삼을 캐게 되는 것입니다
  상에 바람이 바람을 따르는 것이 손이라고 하였습니다  또 점괘를
보거나 무당의 말을 하는데 바로 이러한 양의 작용을 말하는 것입니다
손은 강하나 잘못을 벌하고 착한 일은 도와줍니다  죄 없는 사람이 어디를
다니더라도 조금도 두려움이 없는 이유가 그러합니다  박형께서는
^6 236^자세히 보니까 걱정을 하면 꼭 그 걱정하던 일이 일어나더라^356 3^고
하셨습니다  이러한 이치를 알려주신 것입니다  잘못한 사람은 도망가지 못하고
원수는 외나무 다리에서 만나고 마는 것입니다  성공하고 못하고는 자신의
잘잘못이 원인이 되는 것입니다


  초육
  나가고 물러난다  무인의 곧음이 이롭다

  걸프전쟁에서 끝내는 옳게 행한 사람이 이긴다는 것이며, 양심이 시키는
대로 행하는 것이 이롭다는 말입니다  그런 사람은 성인의 경지에
도달하지는 못하지만 큰 공을 세울 수는 있습니다  능력 있고 말 잘
듣는 비서와 같아서 성인께서 쓰십니다


  구이
  바람이 침상 아래 있다  사와 무당을 시끄럽게 쓰면 길하고 허물이 없다

  우리들이 마음속에 가지고 있는 것이 상대방에게 그대로 전달된다는
것은 자명한 일입니다  그것을 아주 확실하게 보여준 사람이 있습니다
  ^6 236^울프 메싱그^356 3^라는 분은 1899년 9월 10일 러시아제국의 영토였던
^6 236^고라카르와리아^356 3^라는 조그만 동네에서 출생하였습니다  바르샤바에서
가까운 곳입니다  그는 자그마한 유태인 부락 출신의 폴란드인입니다
그의 가정은 가난하였지만 극히 신앙심이 깊었습니다  6세가 될 때까지
그 뛰어난 기억력으로 <탈무드(유태 법전)>를 썩 잘 외웠습니다  그래서
^6 236^랍비(유태교의 율사)^356 3^는 그에게 교육을 더 받기 위하여 종교학원에
다녀야 한다고 항상 말하고 있었습니다  가족들은 자기 자식에게 찾아온 행운을
대단히 기뻐하였으나 울프 자신은 학원에 가기를 거부하였습니다
  <나의 인생에 있어서 최초의 기적이 일어난 것은 그때였습니다>하고
메싱그는 회상하였습니다
  아버지의 심부름으로 근처 가게에서 담배를 사 가지고 올 때였습니다
이미 주위는 어두컴컴해지고 목조로 된 우리집 현관에도 어둠이 깔리고
있었지요  그때 별안간 문턱에 흰 옷을 입은 거대한 그림자가 나타났습니다
내 자식아, 나는 하늘에서 왔는데 너의 미래를 예고한다   학원에가라
너의 기도는 하늘을 기쁘게 할 것이다  이렇게 말하고 그 그림자는 사라져
버렸습니다  이말이 어린 소년의 감정에 끼친 인상은 대단히 컸습니다
그것은 눈부신 번갯불의 섬광과 우렁찬 뇌성에 두들겨맞은 것 같았습니다
나는 의식을 잃고 땅바닥에 쓰러졌습니다  정신이 들어서 보니 아버지와
어머니가 베개 곁에 앉아서 기도문을 연신 외우고 있었습니다  내가
그 동안에 있었던 일을 전부 말하자 ^6 236^그대로 따라야 해, 신은 그것을
바라신다...^356 3^
  아버지는 가슴이 설레이는 듯이 숨가쁘게 말씀하셨습니다
  그는 남이 생각하고 있는 것을 정확히 판독할 수가 있었습니다  스탈린
당시의 무시무시한 공토시대에도 인정을 받는 유일한 초능력자였습니다
  <나 자신에 대하여>라는 책에서 메싱그는 몇번이나 스탈린을 만났다고
말합니다
  스탈린의 손녀와 친구인 사람들이나 이 유명한 초능력자를 아는 공산권
과학자들은 스탈린이 고안한 또 하나의 실험에 대하여 들려주었습니다
허가증라든지 통행증도 없이 쿤체보에 있는 스탈린의 사저에 메싱그가
들어가지 않으면 안된다는 것이었습니다  경비는 마치 그 시골 저택을
둘러싸고 있는 수목들처럼 빈틈이 없었습니다  일단의 ^6 236^보디가드^356 3^가
스탈린의 신변을 보호하고 있었고, 저택의 종사원들은 모두 비밀경찰의
요원들이었습니다
  며칠 후, 스탈린 사저의 집무실에 늘씬한 체격에 검은 두발을 한 사내가
별로 주의를 끄는 일도 없이 나타났습니다  스탈린의 ^6 236^보디 가드^356 3^들은
정중하게 이 사내에게 인사를 하고 뒤로 물러서며 길을 비켜주었습니다
그는 스탈린이 서류를 들여다보고 있는 방 입구에 섰습니다  스탈린이
놀라서 쳐다보았습니다  ^6 236^울프 메싱그^356 3^가 그의 앞에 서 있었습니다
  그는 어떻게 그렇게 할 수가 있었을까요?
  <나는 경비병이나 종업원들에게 ^6 236^나는 베리아다 나는 베리아다^356 3^라는
사념을 시사하였던 것입니다> 하고 메싱그는 설명합니다  베리아는 세상에 잘
알려지지 않은 소련 비밀 경찰의 장관으로 그가 베리아와 닮은 데라고는
하나도 없습니다  베리아처럼 도수 높은 안경도 끼지 않았던 것입니다
메싱그는 10년간을 폴란드에서 투시 천리안가, 텔레파시 능력자, 그리고
독심술자로서 성공을 거두었고 영능탐정으로서도 초청을 받았습니다
그중에 권력있는 폴란드의 부호인 ^6 236^츠알트리스키^356 3^ 백작과 관련된
이야기가 있습니다  이 백작은 자기 가보인 잃어버린 보석을 찾아준다면 25만
츠로티를 보상금으로 주겠다고 제의했습니다  경찰이나 탐정이 몇달이고 찾았으나
헛수고였습니다  메싱그는 전용 비행기로 백작의 성으로 안내되었습니다
메싱그의 영감은 하인의 어린 아이가 수상하다고 그에게 일러주고 있었습니다
그래서 어린 아이의 방을 조사한 메싱그는 백작에게 봉제인형인 곰의 배를
뜯어보라고 말하였습니다  과연 배에서는 색유리 조각, 핀, 크리스마스
트리의 장식품, 도금한 스푼류, 그리고 분실한 백작의 가보 80만 츠로티짜리
보석이 한데 섞여 쏟아져 나왔습니다  크게 감탄한 백작은 약속한 것 이상을
답례하겠다고 하였습니다  그는 받지 않았습니다  그 대신 한 가지 부탁을
들어달라고 하였습니다  즉 백작의 영향력을 행사하여 유태인의 권리를
침해한 어떤 법률을 폐지시켜달라는 것이었습니다  백작은 승낙하고 그후
2주일 이내에 그 약속을 이행하여 그 법률은 폐지되었습니다


  구삼
  자주 겸손하다  부끄럽다

  미친 사람은 자기의 몸을 상하게 하는 귀신이 속에 들어 있어서 그렇게
된 것이라고 성경에 나와 있습니다  저도 언제인가 자신도 모르게 저의
뺨을 찰싹찰싹 때렸습니다  정신이 들어보니까 아무래도 돌아가신 부모님께서
저의 잘못을 벌하시는 것 같았습니다
  한번은 서울에 갔었는데 마침 제 처가집에 가 있을 때였습니다  처남이
자네는 왜 옳게 살지를 못하고 그런곳에 내 동생을 데려다가 고생을 시키는가
하면서 저를 다그치니까 옆에 있던 큰 동서가 저의 뺨을 찰싹찰싹 하고
때렸습니다  그러더니 금방 정신이 드는지 <아니 내가 왜 이러지?> 하는
것입니다  그때에 저는 알고 있었습니다  보이지 않는 곳에서 제가 속으로
그 동서를 의처증으로 의심하고 있었기 때문에 그 빚을 갚고 있다는 것을
  맞고 나니 그렇게 시원하고 가벼웠습니다  안 보는 데서 지은 죄도
언제인가는 다 같아서 없애지 않으면 죄는 소멸되지 않습니다  지금
여기에 이 사실을 쓰는 것은 그 큰 동서에게, 제 뺨 때렸던 일을 조금도
미안해 할 필요가 없다는 것을 알려드리기 위해서입니다  얼마 전에 저의
약국에 들렀습니다만 아직도 미안한 생각을 품고 있는 것 같아서 말씀드리는
것입니다  잘못은 안 보는 곳에서 제가 먼저 한 것입니다


  육사
  뉘우침이 없을 것이다  사냥해서 삼품을 얻는다

  전은 사냥의 뜻입니다  천자나 제후가 사냥을 해서 짐승을 잡았을 때에
세 등급이 있습니다  화살이 염통을 뚫은 것을 1급으로 치고, 말려서 제사에
씁니다  다음으로는 넓적다리를 맞은 것은 2급으로 빈객을 대접했으며,
창자를 뚫은 것은 최하로서 자신의 식찬에 썼던 것입니다  사냥에서
잡는다는 것은 잡히는 놈에게는 재앙이요, 빚 갚는 것이며, 잡는 자에게는
수확이며, 빚 받는 것입니다  뭐 별로 즐거워할 일도 없습니다
  잡히는 짐승에게는 그날 그쪽에 손이 있었던 것입니다  역은 이와 같이
지나치는 법이 없음을 가르치고 있습니다  불가에서는 이를 일러서
인과응보라고 합니다  남을 해하지 않는 것이 이러한 인과응보를
벗어나는 길입니다  지금 자신에게 닥친 사실이 괴롭다고 해서 울거나
괴로워할 것이 아니라 옛날에 내가 했던 일의 결과라고 생각을 고쳐먹고
잘못된 것을 비는 심정으로 큰 선한 마음을 내어 ^6 236^관세음보살^356 3^을 마음
깊은 곳에서 찾아보시면 어떨까요


  구오
  곧으면 길하고 뉘우침이 없을 것이다  이롭지 않은 것이 없다  처음은 없으나 끝이
있다  경일 전 삼일이며 경일 후 삼일이면 길하다

  제가 박형께서 ^6 236^목적지는 된다^356 3^고 하셨던 곳에서 처음으로 약국을
시설하고 있을 때에 어떤 분이 박형에게
  <오늘 잠시 와서 일 좀 해주지> 하였습니다  박형께서 저에게
  <그렇게 하지  좀 있다가 내가 와서 일해 줄께> 하셨습니다  그런 후에 집으로
가셨는데 조금 있다가 집으로 귀가하던 같은 동네에 사는 이씨가 들러서 자발적으로
열심히 일해 주고 갔습니다  그런데 다음날 박형은
  <내가 와서 일했다> 하셨습니다
  또 박형이 돌아가시기 전에 웬 알지 못하는 여자분이
  <박형이 혼자서 저쪽으로 걸어가고 있더라  내가 분명히 좀 전에 보고 왔다> 하고
갔습니다
  일본 경도 동산근처에 어여쁜 처녀 한 사람이 살고 있었습니다  일찍
부모를 여의고 의지할 곳 없이 외롭게 살아오건만 신앙심이 남보다
돈독하여 즐겁게 살아가기로 마음먹고 항상 청수사 관세음보살님께 예배를 드리고  다
니다가 한번은 날을 받아가지고 삼칠일 기도를 시작하였습니다
기도드린 지 13일 만인 날이었습니다  청수사에서 집으로 돌아오는 길인데
산ㅌ턱에서 웬 노파 한 분이 나서더니 ^6 236^너 웬 처녀가 날마다 여기를
드나드느냐?  무엇하러 어디를 그렇게 다니느냐? 하고 물었습니다
  <청수사에서 관음기도를 시작하였는데 오늘이 13일째입니다>  한즉
  <그래 양친 부모는 다 계시니?>
  <안 계십니다  부모님이 일찍 돌아가시고저 하나뿐입니다>
  <그러면 집에 갔다가 언제 오겠니?  나도 마침 혼자 살고 있으니 기도 드릴 동안에
우리집에 가서 자고 우리집에서 다녀라 조금도 어렵게 생각하지 말고 가자>고
하셨습니다
  그래서 그 노파할머니를 따라가서 자고 먹고 삼칠일 기도를 마치고
오려고 할 때, 그 동안에 신세진데 대한 인사를 하고 감사의 표시로
아무것도 드릴 것이 없어서 옹ㅅ을 한 가지 벗어드리니 아에 사절하신다
  <네 마음으로 준 것을 내 마음으로 잘 받았으니 조금도 다른 생각을
내지 말고 가거라  정 그러하다면 다른것으로 즈그마치만 두고 가도
좋다> 하셨습니다  그 말으 듣고 처녀는 머리털을 한 웅큼 뽑아 올렸습니다
할머니는 고맙다고 하시면서
  <그러면 그것을 내 손가락에 감아 달라>고 하셨습니다
  그리고 나서 오려고 하자 오늘은 쉬고 내일 가라고 붙듭니다  그날 밤을
자고 그 이튿날 첫새벽에 깨워주면서 가라고 하십니다  새벽길을 걸어서
성문 밖에서 날이 새기를 기다리고 있었습니다
  조금 있으니 마 오십여 마리의 대행차가 지나다가 길을 멈추고 사방으로
무엇을 찾다가 옳다 여기 있구나 하고 마차를 탔던 점잖은 귀객에게
알리자 의젓한 마상객이 말에서 내려 다가오더니
  <너는 웬 사람이냐?>고 물었습니다  처녀가 자기 신상의 전후를 고백한즉
  <그렇다면 나는 지금 오주국사의 임명을 받아 찾아가는 길이니, 같이 가서 백년
해로 합시다>고 청합니다  옆에 있던 사람들도 같이 가기만 하면 참으로 복을 받을
것이라고 하였습니다  저 원님은 아직 미혼인즉 참으로 잘 되었다고
하였습니다
  그래서 말에 올라 같이 동행하여 백년가약을 맺어 부부가 되었습니다
평화 단란한 가정을 이루고 살면서 어느 날 청수사 관세음보살님께 참배를
가는 길에 그 노파를 찾았더니 전혀 그런 사람도 없고 그런 집도
없었습니다
  이상하게 생각하다가 청수사 관세음보살님께 참배할 때에 무심코
관세음보살님의 손가락을 바라보니 머리털이 거기에 감겨 있었습니다


  상구
  바람이 침상 아래 있다  자신과 도끼를 잃는다  곧아도 흉하다

  ^6 236^바람이 바람을 따르는 것이 손이다^356 3^하였습니다  참으로 옛 성인께서
모든것을 알고 역을 지었습니다 죄짓고는 도망 못 갑니다  악을 행하고
달아날 길은 없습니다
  나에게 나쁜 일이 연속으로 일어나더라도 그것이 전생에 내가 그렇게
했던 것이라는 것을 꼭 알아야 합니다  바람같이 와서 바람같이 도와주시고
벌 주시는 것입니다  이것은 겁주기 위해서 하는 말이 절대로 아닙니다
이 말이 거짓말로 들린다면 지금 당장에 벽에 손괘를 그려 붙여
놓아보십시오  10분안에 연락이 올 것입니다  알게 되거든 얼른 그 손괘
그림을 치워 없애시2시오  절대로 함부로 시험하지 마십시오  사람이
지은 죄가 여러 가지이기 때문에 여러 가지 모양으로 보여줄 것입니다



       58. 태괘  (태상, 태하) 태위택


  태 형 이정
  태는 형통한다  곧으면 이롭다

  상육  인태
  구오  부우박 유려
  구사  상태미령 재질 유희
  육삼  내태 흉
  구이  부태 길 회망
  초구  화태 길

  초구  화해서 기쁘게 한다  길하다
  구이  믿기 때문이다  길하고 뉘우침이 없을 것이다
  육삼  남에게 영합하여 기뻐한다  흉하다
  구사  헤아려서 기뻐한다  아직 편안하지 못하다  의젓한 마음으로 불의를
미워한다면 기쁨이 있을 것이다
  구오  박해하는 자를 믿는다면 위태로움이 있다
  상육  이끌어서 기쁘게 한다

  단에 이르기를, 태는 기뻐하는 것이니, 강은 중을 얻고 유는 밖에 있다
기뻐서 마음을 바르게 쓰면 이롭다  이런 까닭으로  하늘에 순하고 사람에
응하여 기쁜 마음으로 백성의 앞장을 서면 백성이 그 수고로움을 잊고 노력하며
기쁜 마음으로 어려운 일에 도전하며 백성이 그 죽음을 두려워하지 않고 따른다
기쁨의 위대함이여, 백성이 바라는 바이다
  상에 이르기를 못이 잇대어 있는 것이 태이다  군자는 이것으로써 벗을
모아 강론하고 익힌다
  이 세사의 즐거움 중에서 제일 즐거운 거은 마음 속에 띠끌도 없는
뱃놀이라고 하였습니다만 이뱃놀이보다 더 즐거운 것이 있습니다
  죽령고개를 걸어서 긴 계곡을 넘던 어느 날입니다  샛길을 걸어서 몸은
피곤하였습니다만 길고 긴 계곡을 다 지나 막 죽령고개 정상을 바라보고
가려고 할 때였습니다  갑자기 하늘이 행복하게 느껴졌습니다  그러더니
주위의 나무와 즈ㅜ위의 돌들과 바람까지 모두모두 행복하게 느껴지는
것이었습니다  아늑하고 따뜻하고 포근한 세상을 알게 되었습니다
그 이상도 그이하도 아닙니다  바로 그 자체입니다  저는 의심없이
하늘나라가 이렇다고 말할 수가 있습니다  사람들은 단 일초만이라도
그렇게 행복한 순간이 있다는 것을 정말 모릅니다
  뱃놀이 후에 근심없이 맑던 머리속을 바로 우리의 본바탕이라고 한다면
다 함께 행복한 이 순간을 우리의 진실한 마음이요, 하나님의 천국이라고
할 수가 있습니다


  초구
  화해서 기쁘게 한다  길하다

  꿔준 돈을 받으러 갔다가 오히려 쌀을 사주고 왔다는 이야기는 가끔
들었습니다  얼마나 딱했으면 그렇게 했겠습니까
  돈을 주고받는 것처럼 어려운 이해관계를 만드는 것이 없을 것 같습니다
제가 많은 돈을 남에게 빌려주었을 때 박형께서
  <사람이 속이는 것이 아니고 돈이 속이는 것이다>고 말씀하셨습니다  친척이나 아는
사람이 꼭 필요한 돈을 빌려갈 때는 아주 사정이 급하기 때문이다
  주인이 어디에 나가서 일시적으로 집에 없다든가 전기요금 같은 사소한
것이야 말이 되지 않겠지만 사업자금이 모자라서 빌려간 것과 같은 경우는
대개 못 받게 됩니다  사업이란 적은 집안 돈으로 되는 것이 아닙니다
그저 사업을 한다고 집안 쌈지돈까지 꺼내서 쓰고는 사업이 안되어서 갚지 못하고
나중에 두고두고 남의 입에 오르내리는 사람들 참 많습니다
  저는 물론 돈이 있으면 꿔줍니다  못 받게 되는 수가 훨씬 많지요  못
받게 될때마다  왜 못 갚는가를 잘 생각해봅니다  그러면 한결 마음도
편하고 못 주는 사람의 심정을 이해하게 됩니다
  <사람이 속이는 것이 아니고 돈이 속이는 것이다>는 뜻은 바로 주고
싶어도 못 주게 될때에 그 못 주는 사람을 이해하라고 하신 말씀입니다
  사업에 실패를 자주 하는 사람이 있는데 참으로 보기에 딱합니다  언제나
자기의 실패의 원인을 모르고 되풀이합니다  그런 분에게 말하고
싶었습니다
  <너무 욕심이 많아서 그렇다>고 잘 알지 못하고 뛰어드는 것이 그 첫째 욕심이요.
자본금이 없이 동업을 해서라도 꼭 기업체의 사장이 되어야 속이
편하다고 생각하는 것이 그 두번째의 욕심입니다  사업을 벌였으면 남의
말도 들어야 크게 잘못이 없는데 전부 자기의 생각만 믿고 꼭 그렇게만
일을 몰고 가니 그것이 빨리 성취하고자 하는 욕심입니다  네번째로는
사업에는 그 배경이 되는 조건이 문제가 되는데 물건만 만들면 순풍에
돛단 듯이 팔릴 줄로 믿으니 그 전후와 좌우를 돌아보는 신중함이
모자랍니다  만의 하나 믿을 수가 있다는 것은 마음에 오는 강한 희망과
하늘을 의지하여 나가겠다는 믿음 뿐이니 그 싸움은 볼 만하나 사람의
건강이 걱정되는군요
  실패를 하고서도 다시 기회만 있으면 자신의 힘으로 돈을 조금이라도
벌어서 그 동안의 진 빚도 좀 갚고자 하여 더욱 물불을 가리지 않고 사업에
뛰어든다고 하셨습니다
  참으로 이분이 성공하여 사업을 다시 일으킨다면 오늘의 태괘의 괘상과
아주 똑같이 됩니다  하늘의 지시를 옳게 따라서 기쁜 마음으로 일을 하고,
일이 성공되어야 그 기쁨이 또한 큰 것입니다


  구이
  믿기 때문에 기쁘다  길하고 뉘우침이 없을 것이다

  하나님을 믿고 따르는 교인과 같고, 어버이를 섬기는 자식과 같으며,
지아비를 따르는 지어미와 같은 상입니다  순하게 이치를 따르는 것이
즐거움의 기본입니다
  죽음을 앞에 둔 많은 사람들이 삶에 대한 애착을 보이다 가도 정말로
죽을 수밖에 다른 수가 없다는 것을 알고 나면 그 동안의 잘잘못을
반성하고 착하게 가기를 기약합니다  아깝게도 그때에야 이 세상이
아름답다는 것을 실감합니다  모든 것에서 이별하는 순간에 가장 그
아름다움을 간직하고 떠나가게 되는가봅니다  너무 늦은 것이지요
그렇기 때문에 성인께서는 이런 ^6 236^아름다움을 간직한 마음^356 3^을 보통 때도
가지고 살라고 그렇게 부탁하신 것입니다  이 세상은 모든 근심 걱정이
없을 때에 가장 아름답게 보입니다  누구든지 행복한 삶을 원한다면
마음속의 쓸데없는 욕심을 없애는 것이 제일 좋을 것 같군요  언제나 내일
곧 이별할 사람처럼 산다면 하루하루가 얼마나 아름답고 즐겁겠습니까


  육삼
  남에게 영합하여 기뻐한다  흉하다

  다른 사람이 교를 믿는다고 그 사람을 따르지 말고, 교의 가르침을
확실하게 알고 그 올바른 가르침을 따라 행동해야 합니다
  아직도 정신을 못 차리고 마약, 술 담배 같은 어두운 것에 눈을 돌리는
젊은이들이 있는 모양입니다
  마약이 어떻게 생긴 것이지는 모르지만, 갑자기 정신을 잃고, 속에서
분이 치밀어서 전후를 돌아보지 못하고 소란을 피웁니다  양심이 마비되고
맙니다  인질 사건도 그래서 생기는 것입니다  하늘의 이치를 무서워하지
않는 죄 많은 사람들입니다  잠깐의 색욕을 즐기려고 그런 것을 복용하는
젊은이는 기억해야 합니다  진정한 즐거움은 남을 돕고 욕심을 버리는
데에 있다는 것을


  구사
  헤아려서 기뻐한다  아직 편안하지 못하다  의젓한 마음으로 불의를 미워한다면
기쁨이 있을 것이다

 믿음은 헤아림이 아닙니다  그러나 헤아림으로 믿음이 굳어집니다  때가
된다면...


  구오
  박해하는 자를 믿는다면 위태로움이 있다

  옛날에 스웨덴과 덴마크 사람 사이에 큰 전투가 일어나, 스웨덴 사람들이
패하여 전장에서 쫓겨갔습니다  이때 가벼운 상처를 입은 한 덴마크 군인이
땅에 앉아 물통의 물을 마시려 하고 있었습니다  그 순간,
  <여보시요! 물 한 모금만 주시오  저는 죽어가고 있습니다> 하는 소리를 들었습니다
그 말을 한 사람은 적병인 스웨덴 사람으로 조금 떨어진 땅 위에 누워
있었습니다  그는 누워 있는 적병의 곁으로 가서 무릎을 꿇고 앉아 물통을
그의 입술에 대주었습니다
  <자 물을 마시게 나보다 자네가 더물이 필요할 걸세>
  그가 이렇게 말하는 순간에 그 적병이 자기의 힘으로 일어나더니
주머니에서 권총을 꺼내 자신을 도와준 사람을 쏘았습니다  총알은 덴마크 사람의
어깨로 어깨를 스쳤습니다  다행히 큰 상처를 입지는 않았습니다
  <아, 이 나쁜 놈!  나는 너를 도와주려고 했는데 너는 나를 죽이는
것으로 보답을 하다니  나는 너에게 벌을 주겠다  물을 전부 너에게 주려고 했는데
그러나 이제는 반밖에 안 주겠다>
  이렇게 말하고 그는 그 반을 마시고는 나머지 반을 스웨덴 사람에게
주었습니다  덴마크의 왕이 이 이야기를 듣자, 그 병사를 불러 사실을
이야기하도록 했습니다
  <어째서 너는 그 사람이 너를 죽이려고 했는데 그의 목숨을 살려주었느냐?> 하고
물었습니다
  <임금님, 부상 당한 적을 죽일 수는 없었습니다>
  <그렇다면 너는 귀족이 될 만하다>
  왕은 그에게 기사의 작위를 내려주었습니다
  임금과 그 기사가 된 군인은 두 사람 다 ^6 236^주는 기쁨^356 3^을 확실하게
알고 있었습니다  준다는 것은 얼마나 멋진 일입니까  그리고 위정자로서
옳은 사람을 바르게 알아본다는 것도 참으로 중요한 일입니다


  상육
  이끌어서 기쁘게 한다

  여기 계녀가 시집갈 딸을 둔 어떤 부인이 사람이 해야 할 길을 알기
쉽게 밝혀 그 딸이 기쁩 속에 오래 오래 잘 살도록 애쓴 작품입니다

  아해야 들어봐라  내 본래 소루하야 범사에 등한하고 자녀지정 바이
없어, 5남매 너 하나를 십칠 년 생장토록 일언반사 교훈 없이 자행자재
길렀으니, 견뭉이 바이 없어 일무가관 되었으니 연거장성하였으매 모두가 구혼하니
울산 산성 엄씨댁에 길연이 그러런가, 문벌도 좋거니와 가법이
장할시고  층층분 인심인물 뉘아니 칭찬하리  사심이 과협하여, 일언에
결약이라  무오지월 염유일에 도요시절되었구나  존압청 빈주서에 현서를
맞아보니 표연한 저거동이 계군에 서봉일세  심중두제 군자태요 고명현달
부귀상이 택서고망 맞혔으니 의기가인 어찌할까  내 염에 생각하니 좋은
중에 걱정이라 너 비록 미거하나 자질이 방자하니, 교훈이나 하여볼가
오늘날 하난 말이 너희 꿈 같으나 인성이 본선하니 깨쳐 나면 되나니라
  고사에 실린 말씀 역력히 있건마는 장황하야 다 못하고, 대강으로
기록하니 자세히 들어두고 명심하야 잊지 마라  태임 태사(문왕의 어머니와
무왕의 어머니로서 현모양처) 착한 사적 만고에 유훈이요  그 남은
유자군자(그윽한 덕을 지닌 군자) 여자 중에 몇몇인고, 지금도 생각하면 옛
사람뿐이로다  인문이 생긴 후에 오륜이 좇아나니 규중에 여자로서 다 알 수야
있나마는 칠거지악(아내를 내쫓던 이유로서 일곱가지의 행실, 즉
불순구고 무자, 음행, 질투, 구설, 도절 등의 일곱가지 중 한 가지라도
범하면 내쫑는 구실이 되었음) 옛법이라  삼종지도 모를소냐  그 중에
사친지도 백행 중에 으뜸이라  효자의 애일지심 백년이 순식이니, 순식간
사친사를 일시인들 잊을소냐  온공히 뜻을 두고 지성으로 봉양하되 혼정신성(부모의
안부를 아침 저녁으로 믈어서살핌) 석달 사관 대체로 하련마는
사질(자기의 조카를 남 앞에서 일컫는 말)이 있으나마 냉철없이 있지 말고
자주 자주 나아가서 기운을 살핀 후에 안색을 화하케 하며 소리를 낮초와서
문안을 드린 후에 음식을 묻자오며 잠죽히 기다려서 묻난 말삼 대답하고
음식을 공궤하되, 구미를 맞초아서 찾기를 기대말고, 때 맞초와 드리오며 없다고
칭탁마라
  성효가 지극하면 얼음 속에 잉어나고, 설중에도 죽순이라 의복을
받어오되 한서를 살펴봐서 철철이 때를 찾아, 생각 전에 바치오며, 품 맞고
길이 맞고, 일념에 조심하고, 기운이 청상되야 황황한 이 모양이 주야에
전립이라  잠시도 잊지 말고 탕로를 친집하며, 급한 중 정신차려 약물을
조심하라  효성이 극진하면 복상이 쉽사오니 복상이 되신 후에 평시와
가깝거든 안색도 화케 하며, 목수검도 하나니라  시키신 일 있삽거든
물러가 진작하되 동동촉촉(공경하고 삼가서 매우 조심스러움) 조심하야
하다가 의심커든, 다시금 사려하되 불안키 알지 말고 자망으로 하지 마라
내 난것이 병통이라  벅던 술도 떨어지니 아난 길을 물어가라  꾸중이
나리거든 황급히 들어보면, 보두 다 교훈이라  교훈 없이 사람되리  옳다고
발명 말고 그르거든 자죄하되 속속히 개과하여 두번 허물 짓지 마라  한두번 글러지면
옳던 일도 글러지고 한두 번 옳은 뒤난 용서가 쉬우리라
하해 같은 자정으로 더구나 감격하야 다시금 조심하라
  쓰시난 기물등도 애중히 여기거든, 하물며 친동기야 부모 일신 갈랐으니
그 아니 친애할까  소소한 일 허물 말고 내 도리라 극진하면 남이라도
화합커든, 동기야 이를손가  형제가 개우하면 화락자심하나니라  인간의
우애보전 내간에도 매였으니, 우애가 끊어지면 화기가 다시 없어 가도라
부색하면 그 아니 한심하리  일척포 일승곡을 있난대로 갈라하고 우애만
생각하니 재물을 의론마라  재물 끝에 의 상하면 형제가 남과 같다
천륜으로 생긴 우애 나날이 솟아나니, 형우제공 각각 하면, 육족도
되려니와 차차로 추원하면, 봉선지심 절로 난다...(후략)



       59. 환괘  (손상, 감하) 풍수환


  환 형 왕가유묘 이섭대천 이정
  환은 형통한다  왕이 종묘에 이르렀다  큰 내를 건너는 것이 이롭다  마음이 곧으면
이롭다

  상구  환 기혀 거 적 출 무구
  구오  환 한기대호 환 왕거 무구
  육사  환 기군 원길 환 유구 비아소사
  구이  환 분기궤 회망
  초육  용증 마장 길

  초육  사람을 구원한다  말이 씩씩하니 길하다
  구이  흩어지는 때다  궤로 달려가면 뉘우침이 없어질 것이다
  육삼  자신 이외의 일을 위하여 헌시니한다  뉘우침이 없을 것이다
  육사  그 무리를 흩어버린다  크게 길하다  흩어진 자가 모여 언덕을
이룬다  사람들이 생각 못했던 바다
  구오  흩어지는 때에 땀처럼 시원한 명령을 내린 후에 변경하지 않는다
왕의 재물을 흩는다면 허물이 없다
  상구  그 피를 흩뜨린다  벗어나서 멀리 가면 허물이 없다

  단에 이르기를 환이 형통한다는 뜻은 강이 와서 궁하지 않고 유가
자리를 밖에 얻어서 위오 같기 때문이다  ^6 236^왕이 종묘에 이르렀다^356 3^ 함은
왕이 중에 있기 때문이다  ^6 236^큰 내를 건너는 것이 이롭다^356 3^는 것은 물을
건너는 데는 나무에 다야만 공이 있다는 말이다
  상에 이르기를, 바람이 물 위를 가는 것이 환이다  선왕은 이것을 보고
상제께서 제사 지내고 종묘를 세웠던 것이다
  물은 우리들의 마음이요, 물위에 뜬 오물들을 바람으로 날려 없애는
것이니 마음을 되찾는 괘입니다
  아직도 안경이 대중화되지 않아ㅏ던 때의 이야기입니다
  <여보, 옷고름이 떨어졌군  이것 좀 얼른 달아줘요> 하고 옷을 입던
남편이  말했습니다  아내는 바늘과 실을 가지고 와서 떨어진 옷고름을
달았는데 남편이 옷을 입다가 말고 화가 나서 말했습니다
  <옷고름을 등에다 다는 사람이 어디 있어!>
  남편은 옷을 아내에게 도로 내주었습니다  아내는 아무 대꾸도 없이
등에다 단 옷고름을 뜯어서 이번에는 겨드랑이에 달았습니다
  남편이 옷을 입고 옷고름을 매려고 하니까, 옷고름이 겨드랑이 밑에
달려 있었습니다  남편은 기가 차서 커다랗게 웃었습니다
  <하하하...>
  아내는 남편이 옷고름이 제대로 달려서 좋아하는 줄 알고 좀 전에 당한
무안한 생각을 풀어보느라고 한마디 했습니다
  <남자가 그렇게 속이 좁아요  옷고름이 잘못달렸다고 금방 화를 내고
마음에 들면 얼른 하하하 하니!>
  잠시 우스운 이야기를 해보았습니다  퇴계 이황 선생님께서도 그 부인
되시는 분이 어떻게 되었는지 흰옷이 떨어졌으면 분명히 흰 천으로 꿰매야
하는데 검은 천으로 커다랗게 마치 없는 접 아이들버선 꿰맨 듯이 해준
것을 입고서 태연히 많은 사람들 앞에 나섰다는 이야기가 전해 오고
있습니다  요즘이야 어디서도 그런 광경을 볼 수가 없지요  지도자라면
TV 수상기에 어떻게 잘난 모습으로 보일까 걱정되어 얼굴에 화장하고
머리에 염색을 합니다
  그야 어떻든 군자의 마음가짐을 알려드리고 싶습니다  퇴계 선생님이
제자들을 가르쳤던 곳이 유명한 도산서원입니다  옛날에 글을 배우려던
분은 아시겠습니다만 거기에서 가장 인상에 남는 것이 그 학생들이 머물던
방의 크기입니다  생각 같아서는 좀 넉넉하게 큰 방이 아니겠나 하고
짐작을 하였는데 정말로 작은 규모의 방이었습니다  책상 하나에 이부자리
하나면 꽉 찰 만큼 작았습니다  그것은 검소하게 사는 도리를 가르치시려던
퇴계 선생님의 의도가 아닐까 생각이 됩니다  그리고 검은 천으로 기운 흰
두루마기를 입으신 것도 알고 보면 겉모양에 신경 쓰지 않고 오로지 학문을
닦는 일에나 마음을 쓰다 보니 절로 그렇게 되신 것이 아닐까 합니다
  우리의 진정한 행복과 기쁨이 밖에 있지 않은 것과 마찬가지로 공부하여
자기를 발견하고 성인의 가르치심을 옳게 받들어 모시는 것 또한 주변의
환경에 좌우되는 것이 아닙니다  일류 대학에 수석으로 합격하는 많은
사람들이 스스로 자기 공부를 완성하는 것을 보아왔습니다  어려운 환경
속에서도 큰 인물이 날 수 있습니다  과외 공부가 절대로 큰 인물
만들어주는 것이 아닙니다
  부처님께서 쓰시겠다고 약속만 하셨다면 어떻게든지 씁니다  큰 시련이
있다하더라도 그 시련을 이기는 굳센 사람이 되어야 합니다  자신이 왜
출세를 못하나 하고 원망하지말고 먼저 쓸 만한 사람이 되어야 합니다


  초육
  사람을 구원한다  말이 씩씩하니 길하다

  명상은 통해서 병도 치료하고 건강도 증진되고 피로도 빨리 풀고 외계의
스트레스에 대한 저항력도 높일 수 있습니다  명상을 하고 있는 동안에는
평상시보다 에너지의 소비율이 16p나 줄어들고 심장박동수와 혈압이
내려갑니다
  사람은 누구나 생활환경의 영향을 받아서 긴장을 받게 되고 과잉
에너지를 소모하게 되는 것입니다  잠잘 때에 충분한 에너지를 저축하지
못하여 만성적인 피로를 가지고 사는 경우가 많습니다  퇴직을 하고
직장에서 물러난다 하더라도 마음의 평화를 다시 찾기까지는 상당한
시간이 필요합니다  오히려 더 큰 스트레스를 받는 경우도 있습니다
이유는 생활을 이치에 맞게 하지 못하기 때문이며 젊은이나 늙은이나
자연에 순응하고 욕심없이 사는 기술이 없기 때문이지요  다시 말해서
마음이 편하지 못해서 그렇게 되는 것입니다
  명상은 많은 스틀레스와 마음속의 욕심의 실체를 깨달아서 없애는
작업입니다  욕심이 없으면 언제나 명상 속에 사는 사람과 같아서 항상
건강하고 힘이 들지 않고 먹이가 조금만 있어도 잘 지냅니다  신선들이
많이 먹지 않아도 언제나 눈 밝고 귀 밝고 건강하게 사는 것이 바로
<동의보감>에 욕심없이 살면 무병장수할 수있다고 한 것과 같은 이유입니다
  도시에 사는 사람들은 우선 명상 속에서 자신의 걱정 근심이 오히려
발전을 가져다주기보다는 더 많은 괴로움의 원천이라는 것으 깨닫고 마음을 꺌끗이 비
우는 것이 좋겠다고 생각됩니다


  구이
  흩어지는 때다  궤로 달려가면 뉘우침이 없어질 것이다

  박형께서 저에게
  <자네는 물속을 가는 것이나 바위에 엉금엉금 기는 것이나 나무 위에 높이 날아가
앉는 것은 하지 말게> 하셨습니다
  다시 태어나더라도 물속 생물이나 길짐승이나 날짐승이 되지 말라고 하신 것입니다
  윤회가 있거나 없거나 자신이 가지 않으면 없는 것이고 자신이 갈 수밖에 없으면
있는 것입니다  불가나 유교나 기독교나 모드 영혼의 힘으로 많은
것을 이룩하고 있습니다  예를 들면 사람이 사용하지 못하고 있는 90p의
두뇌를 개발하여 평범한 건축학도가 유명한 화가가 ㄱ되기도 하고, 최면
상태에 든 ^6 236^알콜중독증 환자^356 3^가 자기의 부인이나 부모나 자식의 입장에
서보아서 자신을 다시 깨닫게 되어 그 사람들이 얼마나 자신을 염려하고
있으며 혐오하고 있는가를 확실하게 알고 스스로 자신의 잘못을 뉘우치게
되는 경우에 이르기도 합니다
  그렇지만 중요한 것은 우리들 각자가 스스로의 의지로 욕심을 이기고
진리를 밝혀 새 마음이 되어야 한다는 것입니다
  맹자님은 기원전 372년 공자님이 태어나신 곳에서 가까운 ^6 236^추현^356 3^이라는
곳에서 태어나셨으며, 3세 때에 부친을 여의고 홀어머님 밑에서 자랐습니다
그분의 모친께서는 처음에 묘지와 가까운 곳에 살게 되었는데 맹자님이
자랄 때에 묘를 쓰고, 가족들이 슬피 울며 장사 지내고 제사 모시는 것을
흉내내면서 놀았습니다  그 어머님께서 이래서는 안되겠다고 생각하고
이사를 하였는데 이번에는 시장 곁으로 하였더니, 시장에서 장사하는
사람들이 물건 팔고 사는 것을 흉내내면서 놀게 되었지요  어머님이 다시
생각하여서 사나이로 태어나서 할 일은 오직 학문을 궁구하는 것이
제일이라고 생각하시고 서당 옆으로 이사를 하였더니 매일 보는 것이
선비들이 공부하는 것이라 어린 맹자님도 눈만 뜨면 서당에 나가서
공부하는 시늉을 하며 자라게 되었습니다
  제가 오늘 도서관에 다녀오느라고 막 차에서 내리니까 근처에 사는
4, 5세 정도 되는 어린이 셋이서 놀다가 저를 보고서 ^6 236^선생님, 선생님^356 3^
하면서 다리에 감기고 인사를 하면서 서로 자기네 선생님이라고 합니다
모르는 아이들이지만 참 귀여ㅑ고 깜찍스러웠습니다  도서관 옆에 바로
국민학교가 있었습니다  한참 동안 그러더니 ^6 236^안녕히 가세요^356 3^ 하면서
인사를 했습니다  그걸 보니 바로 ^6 236^맹모삼천지교^356 3^ 생각이 나더군요
  좋은 환경 만들어 나쁜 환경 속에 어린이를 두지 않아야 할 책임이
어른에게 있습니다


  육삼
  자신 이외의 일을 위하여 헌신한다  뉘우침이 없을 것이다

  제가 바지를 입은 채로 오줌을 싸보았습니다  박형께서 말씀하시기를
^6 236^안하려고 하면 더 된다^356 3^고 하셨습니다  그래서 시험을 하기로 했습니다
앉아서 마렵지도 않은 오줌을 안 눈다 안눈다 하면서 신경을 오줌을
안눈다고 하는 데만 썼습니다  조금 있더니 마려워지더니만 더욱 힘을
주어서 안 눈다 안 눈다 하고 앉아 있으니까 자신이 훤히 알고 있는데도
시원하게 좔좔 나오고 말았습니다  덕택에 바지만 버렸지요  나올 때도
안 나온다 안 나온다 하니까 더 잘 나오던데요
  박형께서 일이 걱정하는 쪽으로 된다 하셨는데 그러면 우리는 왜 신경을
쓰고 걱정을 마음속에 가지고 살게 되었을까요
  이유는 우리의 욕심 때문입니다  한 욕심이 생길 때 근심이 생깁니다
나를 사랑할 때에 욕심이 생깁니다  나라는 것을 불가에서는 모든 근심과
윤회의 씨라고 합니다  ^6 236^나^356 3^라는 생각이 없이
^6 236^우리들^356 3^이라는 생각이 생기면 그렇게 큰 걱정과 애착이 없어집니다
  어떤 눈이 빛나는 사람이 와서 불면증을 호소합니다  무엇을 하고 싶어서
그렇게 눈이 빛나는지요  아무리 많이 살아야, 아무리 좋은 직책을 얻어서
목에 힘주고 살아봐야 부처님 앞엥서는 아이들 장난과 같은 그것 때문에
그토록 불안한 것이지요  아니면 천당에 가지 못할까봐서 불안하지요


  육사
  그 무리를 흩어버린다  크게 길하다  흩어진 자가 모여 언덕을 이룬다  사람들이
생각 못했던 바다

  <또 예수께서 건너편 가다라 지방에 가시매 귀신 들린 자들이 무덤
사이에게 나와 예수를 만나니 저희는 심히 사나워 아무도 그 길로 지나갈 수 없을
만하더라  이에 저희가 소리질러 가로되 하나님의 아들이여,
우리와 당신과 무슨 상관이 있나니까 때가 이르기 전에 우리를 괴롭게
하려고 여기에 오셨나이까 하더니, 마침 멀리서 많은 돼지떼가 먹고
있는지라 귀신들이 예수께 간구하여 가로되 만일 우리를 쫓아내실진대
돼지떼에 들여보내소서 한대 저희더러 가라 하시니 귀신들이 나와서
돼지에게로 들어가는지라 온 떼가 비탈로 내리달아 바다에 들어가서 물에서
몰사하거늘...>  이것이 남의 일이 아닙니다


  구오
  흩어지는 때에 땀처럼 시원한 명령을 내린 후에 변경하지 않는다  왕의 재물을
흩는다면 허물이 없다

  예수님이 얼마나 씩씩한가를 봅시다  제가 모든 것을 일시에 버리고
무엇에 홀린 사람같이 공부를 하겠다고 시골 구석에 박혀 있으니까, 걱정을
많이 하시던 처갓집에서 정신병원에 진찰 겸 상담을 하러 가자고 했습니다
합시다 하고 순하게 같이 가서 어느 정신과 의사와 상담을 하게 되었습니다
의사가 하시는 말씀이 제가 알고 있는 것보다 더 나을 것이 없는 것 같아서
제가 물었습니다  ^6 236^예수님께서 거듭나신 것은 언제입니까?^356 3^ 하고
그랬더니, ^6 236^말해보게 언제인가?^356 3^ 하고 되물었습니다  그래서 말했지요.
광야에서 40여일간 방황하시고 마귀의 유혹을 이기신 그 순간이 바로 거듭난
순간이라고
  예수님께서 자기 자신 속에 있던 자기 자신을 버리고 진리만을 따라서
살겠다고 하신 순간, 즉 자기를 버린 순간이 바로 거듭나는 순간이었습니다
누구든지 예수님같이 되고 싶으시면서 마음속의 모든 욕심을 이겨야 합니다
자기 자신을 버리는 순간이 바로 거듭 태어나는 순간입니다  식욕을
이기셨고 권세욕을 이기셨고 명예욕을 이기셨고, 끝으로 나는 거듭났다고
느끼는 바로 그런 느낌마저도 없었을 때에 정말로 인간 예수님은 하나님의
아들 예수님이 되신 것이요, 영원히 사는 사람이 되신 것입니다
여기에서 거듭나지 못하면 천상, 인간, 축생, 아귀, 지옥을 윤회하며
살아야 합니다  이 세상에 자신의 음을 이기고 밝음 속에 사는 사람은
귀합니다  나를 죽이고 남을 살리라는 하늘의 뜻대로 사는 사람은 참으로
드뭅니다  그리고, 악마가 오히려 천사라는 것을 아는 사람이 얼마나
됩니까  그러나 지금도 생각해보면 저를 미쳤다고 병원에 데리고 가 주셨던
그분이 얼마나 고마운지 정말로 감사하고 또 감사합니다 (지금은 고인이
되신 따뜻한 정을 가지신 분, 후생에 부처를 이루시어 극락정토 가시기를
삼가 빕니다)


  상구
  그 피를 흩뜨린다  벗어나서 멀리 가면 허물이 없다

  옛날과 달리 요즘은 일부러 남을 궁지에 몰아넣는 못된 사람들이
있습니다  박형께서 아시고 저에게 말씀을 주시기를
  <산 위에서 내려와서 길을 따라가는 호랑이는 좋은 길을 안내해주려는 것이요, 산
아래에서 올라와서 길을 따라오는 호랑이는 사람을 먹으려고 하는 것이다>
하셨습니다 가만히 생각해보니 가짜 교역자가 나와서 선량한 신도를
유혹하여 악의 구렁텅이로 끌고 간다는 말씀이었으며, 자칭 12년 입산
수도를 했다는 엉터리들이 아무것도 모르는 어린 사람의 마음을
잡아먹으려고 한 흉계를 알려주신 것입니다  참으로 걱정스런 우리들의
앞길입니다



       60. 절괘  (감상, 태하) 수택절


  절 형 고절 불가정
  절은 형통한다  고절은 곧게 지킬 수 없는 것이다

  상구  고절 정흉 회망
  구오  감절 길 왕 유상
  육사  안절 형
  육삼  불절약 즉차약 무구
  구이  불출문정 흉
  초구  불출호정 무구

  초구  문 밖에 뜰에 나가지 않는다  허물이 없다
  구이  문 안의 뜰에도 나가지 않는다  흉하다
  육삼  절약하지 않으면 탄식하게 될 것이다  허물이 없다
  육사  절도에 편안하다  형통한다
  구오  달갑게 절제한다  길하다  가면 높임을 받는다
  상육  괴롭게 절제한다  곧게 지켜도 흉하다  뉘우친다면 흉함이 없어질 것이다

  농가월령가를 보면서 절괘의 풀이를 대신합니다  이 가사는 광해군 때에
고상안이 지었다는 설도있으나 헌종 때 정다산의 아들 운포 정학유가 지은 것이
분명하다고 합니다

  정월령

  정월은 맹춘이라, 입춘 우수 절기로다  산중가학(산속의 깊은 골짜기)에
빙설은 남았으나 평교광야(질펀한 마을과 넓은 들)에 운물이 변하도다
어와! 우리 성상 애민중농하오시니  간측(간절하고 정성스러움)하신
권농윤음(농사를 장려하는 임금의 교서) 방곡에 반포하니, 슬프다!
농부들아, 아무리 무지한들 네몸 이해 고사하고 성의를 어길소냐  산전수답
상반하여, 힘대로 하오리라  일년 풍흉은 측량하지 못하여도 인력이
극진하면 천채를 면하나니, 제 각각 근면하여 게을리 굴지 마라  일년지게
재춘하니 범사를 미리 하라  봄에 만일 실시하면 종년 일이 낭패되네
농기를 다스리고 농우를 잘 살펴 먹여 재거름 재워놓고 일변으로 실어내어,
맥전에 오줌치기 세전보다 힘써 하라  늙은이 근력없어, 힘든 일은
못하여도 낮이면 이엉 엮고, 밤이면 새끼 꼬아, 때미쳐 집 이으면 큰 근심 덜리로다.
실과 나무 버곳(나무의 겉껍질)깍고, 가지 사이 돌 끼우기, 정조날 미명시(음력 정월
초하룻날 새벽)에 시험조로 하여보라  며느리 잊지 말고 소고주(찹쌀 막걸리  밑술로
술을 담글 때에 넣는 묵은 술)밑하여라  삼춘백화시(봄 석달 동안에 온갖 꽃이 필
때)에, 화전일취 하여보자 상원날 달을 보아 수한을 안다 하니 노농이 징험이라.
대강은 짐작하니 정조에 세배함은 돈후(인정이 많고 두터움)한 풍속이다  새 의복
떨쳐입고, 친척 인리 서로 찾아 노소남녀 아동까지 삼삼오오 다닐 적에 와삭버석
울긋불긋 물색이 번화하다  사내아이 연 띄우고, 계집아이 널뛰기요  윷
놀아 내기 하기소년들 놀이로다  사당에 세알하니 병탕에 주과로다
엄파(움파)와 미나리를 무엄에 곁들이면, 보기에 신신하여 오신채(다섯
가지 자극성 있는 채소, 즉 마늘, 달래, 무릇, 굵은파, 세파)를 부러하랴
보름날 약밥 제도 신라적 풍속이라  묵은 산채 삶아 내니 육미를 바꿀소냐
귀 밝히는 약술이며 부럼 삭는 생률이라  먼저 불러 더위 팔기, 달맞이
횃불혀기 흘러오는 풍속이요, 아이들 놀이로다

  이월령

  초육월 좀생이(28숙의 하나로 묘성의 딴이름)는 풍흉을 안다 하며,
스무날 음청(흐리고 개는 것)으로 대강은 짐작나니 반갑다 봄 바람이
의구히 문을 여니 말랐던 풀뿌리는 속잎이 맹동(싹이 틈)한다  개구리
우는 곳에 논물이 흐르도다  멧비둘기 소리 나니 버들빛 새로와라
보장기 차려놓고 춘경을 하오리라  살진 밭 가리어서 춘모(봄소리)를
많이 갈고 면화밭 되어 두고(다시 갈아 두고) 제때를 기다리소  담뱃모와
잇 심으기, 이를수록 좋으리라  원림을 장점(손보아 다듬음)하니
생리(이익을 냄)를 겸하도다  일분은 과목이요 이분은 뽕나무라  뿌리를
상ㅎ치 말고 비오는 날 심으리라  솔가지 찍어다가 울타리 새로하고 장원도
수축하고 개천도 처 올리소  안팎에 쌓인 검불 정쇄히 쓸어내어, 불 놓아 재 받으면
 거름을 보태려니, 육축(소, 돼지,양, 말, 닭, 개)은 못다 하나,
우마계견 기르리라  씨암닭 두세마리, 알 안겨 깨어보자  산채는 일렀으니
들나물 캐어먹세  고들빼기 씀바귀며 소루쟁이 물쓱이라  달래 김치
를 냉잇국은 비위를 깨치나니, 본초를 상고하여 약재를 캐오리라  창백출 당귀 천궁
시호 방풍 산약 택사 낱낱이 기록하여 때미쳐 캐어두고  촌가에
기구 없이 값진 약 쓰올소냐

  삼월령

  삼월은 모춘이라, 청명 곡우 절기로다  춘일이 재양(절기가 따뜻해짐)
하야, 만물이 화창하니 백화는 남만하고 새소리 각색이라  당전의 쌍제비는
옛집을 찾아오고 화간의 범나비는 분분히 날고 기니 미눌도 득시하여,
자락(스스로 즐김)함이 사랑홉다  한식날 성묘하니 백양나무 새잎 난다
우로에 감창함(조상에게 감사하는 마음으로 슬퍼함)을 주과로나 펴오리라
농부의 힘드는 일 가래질 첫째로다  점심밥 풍비하여 때맞추어 배불리소
일군의 처자 권속 따라와 같이 먹세  농촌의 후한 풍속 두곡을 아낄소냐
물꼬를 깊이치고 두세 번씩 부지런히 살펴보소  약한 싹 세워낼 제
어린아이 보호하듯 백곡중 논농사가 범연(대수롭지 않게 여김)하고
못하리라  포전(개울가에 있는 밭)에 서속이요  산전에 두태로다  들깨모
일찍 붓고, 삼 농사도 하오리라  좋은 씨 가리어서 그루에 상환(윤작)하소
보리밭 메어놓고 못논을 되어두소  들농사하는 중에 치포(채소밭을 가꿈)를
아니할까  울 밑에 호박이요, 처맛가에 박심고, 담 근처에 동아심어
가자(세워주는 막대기)하여 올려보세  무우, 배추, 아욱, 상치, 고추,
가지, 파, 마늘을 색색이 분별하여, 빈 땅 없이 심어놓고 갯버들 베어다가 개바자
들러막아, 계견을 방비하면 자연히 무성하리  외밭은 따로 하여
거름을 많이 하소  농가의 여름 반찬 이 밖에 또 있는가  뽕눈을 살펴보니 누에 날 때
되겠구나  어와! 부녀들아, 잠농을 전심하소
  이렇게 12월까지 변화하면서 이어져갑니다
  계절도 때를 맞추어 절도 있게 가고, 사람도 이에 맞추어 절도 있게
살면 마치 톱니바퀴가 서로 엇물려 돌아가는 것과 같습니다  조금도
잘못이 없지요  하늘이 도와주는 듯합니다  이렇게만 살 수 있으면 별다른 도가
필요없습니다
  그러나 사람의 마음이
  <말 타면 경마 잡히고 싶어한다>는 속담과 같이 쓸데없는 욕심을 내서
^6 236^나^356 3^를 내세우고 앞장 서기를 좋아하고 더 많이 모은 것을 자기의 것인양
의기양양하여 차별이 생기게 됩니다  따라서 이것이 대대로 이어져오면서 올바른
이웃관계가 경쟁관계로 바뀌고, 이웃과 다른 이웃이 서로 경쟁을 하면서 여러 가지
걸림돌을 만들어 스스로 숨가쁘게 살기를 마다지 않게 되었습니다  무거운 쪽을
숭상하고 큰 것을 섬기며 높은 것을 우러러 보면서 살게 되었습니다  점점 더 밝고
가벼운 것을 우습게 알고 즐겁고 편한 것을 천하게 여겨 뒤죽박죽이 되었습니다
  그런 까닭에 성인이 나오셔서 다시 밝은 길을 가르치고 이치를 밝혀서
마음 속의 욕심을 줄이고 맑은 자신의 본모습을 열어보이셔서  서로 서로
남을 사랑하는 길을 내세우게 되었습니다
  하늘에서 똑같이 비를 뿌려주시지만 큰 호수와 작은 호수가 생기듯이
사람도 원래는 다 같지만 그릇에 따라서 큰 인물로 되거나 작은 소인으로
되거나 합니다  오늘의 문제는 그릇대로 받아 가지는 모양입니다

  초구: 문 밖 뜰에 나가지 않는다  허물이 없다
  본래의 착한 마음에 머무르라는 뜻입니다. 전 세계적으로 유명한 록펠
러 씨가 어렸을 때에 어머니와 함께 시장을 갔습니다. 늘 가는 단골 가게
에 가서 맛있게 생긴 버찌를 열심히 쳐다보니까, 그 주인되시는 분이 ^6 236^얘
야, 한 줌 집어 가거라^356 3^ 하였습니다. 그런데도 계속해서 쳐다볼 뿐,
집지를 않았습니다. 가게 주인이 다가와서 한 줌을 집어주었습니다. 집에 가는 길에
어머니가 이상하게 생각하고 물었습니다. ^6 236^얘야, 왜 주인
아저씨가 한 줌 가지라고 할때에 듣고도 못 들은 척했니?^356 3^ 하니까,
^6 236^어머니, 제가 집으면 손이 작아서 조금밖에 집을 수가 없잖아요  그래서
집어 줄때까지 기다린 거예요^356 3^하였습니다
  일본의 기업들이 능력은 ^6 236^두뇌^356 3^에서 나온다는 것을 알고 ^6 236^두뇌의
이용^356 3^에 주력하고 있습니다  그러면 어떠할 때에 제일 좋은 생각이 떠오르게
될까요  집중? 연구? 연관 산업의 탐구? 많은 두뇌의 채용? 아이디어 모집?
  답은 어른이 되어야 됩니다  어른의 손으로 집어야 더많이 집는 법이지요
남에게서 찾지 말고 자기의 부족이 무엇인가를 먼저 찾아야 새로운 것이
발견됩니다  남을 사랑하는 마음으로 남의 불편을 먼저 생각해야만 더 나은 제품을
만듭니다  또 솔직하고 속이지 않아야 새로운 발견이 있게 됩니다


  구이
  문안의 뜰에도 나가지 않는다  흉하다

  마음을 좁게 쓰고 남과 교류하지 못하는 것이 흉하다는 겁니다  저는
약국을 하고 있으니까 나갈 길이 거의 없습니다  원래 내성적인 데다가
의처증까지 있어서 아주 아무 곳에도 안 가고 살 것이라고 생각했습니다
  그런데 어느 날 마치 제가 철창속에 갇혀 있는 느낌이었습니다  나
자신이 손발을 묶어놓고 사는 것이나 다름없지요


  육삼
  절약하지 않으면 탄식하게 될 것이다  허물이 없다

  아무리 아이들에게 검소하게 살고 돈을 절약하며 살자고 하여도 이해를
잘 못합니다  아이들이란 미래에 대한 구상이 없기 때문입니다
  보통 가정에서도 사글세 집에 사는 사람이 전세집에 살고 싶어서 저축을
합니다  몽땅 털어도 하루 저녁 술 한 상 값도 안되는 쥐꼬리만한
월급이지만 그래도 12^256^2평짜리 작은 단독 주택을 정말로 어렵게
장만했었습니다  그때에 집사람이 어떤 날은 특별히 힘이 없이 보이곤
하였습니다  나중에 알고 보니 둘째 아이를 낳고 나서 12^256^5평짜리 집을
장만하느라고 돈이 없어 쌀을 못 사서 아침을 저만 끓여주고서 종일
굶었다고 하였습니다  제가 시내 출장비를 타서 덜 쓰고 조금이라도
남겨오면 그것으로 쌀을 싸서 그날그날을 살았다고 하였습니다  그렇게
참을 때에 얼마나 남편이 잘 되기를 바랐을까요  지금 생각해도 정말로
부끄러운 생각뿐입니다
  한번은 저의 고향 친구가 찾아와서 그가 근무하는 대구에 집지을 땅이
나왔는데 돈이 없으니 좀 빌려주었으면 좋겠다고 하여서 얼른 빌려주었지요
국민학교 교사의 봉급으로는 도저히 할 수 없는 일임에도 불구하고 그
친구는 대구에 집을 지었습니다  그러고 나서 당장에 빚은 갚아야 되겠고
봉급은 항상 그 정도이고 하여 무조건 봉급의 80%를 저축하고 남은 돈
4, 5만원으로 한 달을 살았답니다  2, 3년을 그렇게 고생하더니 저에게
돈을돌려주면서 좋은 시계 한 쌍을 선물하더군요  참으로 감사하고 또
즐거웠습니다  물론 그 동안에 집값이 올라서 이제는 잘 살게 되었습니다
  과소비를 한다고 연일 신문에 떠들지만 말고 정말로 검소하게 절약하며 살기를
바란다면 국민에게 미래의 청사진을 보여주고 믿게 해야 합니다  국민에게
^6 236^비전^356 3^을 제시헤주어야 합니다  기꺼이 따를 수있도록 할 의무가
정부에 있습니다


  육사
  절도에 편안하다  형통한다

  사람의 병이 때에 따라서 달리 나타납니다  봄에는 봄바람과 황사
현상으로 인한 ^6 236^눈병^356 3^과 꽃가루로 인한 알레르기가많이 발생하며,
겨울철에 김치에만 의존하여 생기는 비타민 부족과 과잉활동으로 간에 무리를 주어
몸이 나른하며 쉬 피로해집니다  이때에는 간장을 도와주어야 됩니다
에네르기의 소모를 줄이는 것이 좋겠구요
  여름은 활동의 계절이기 때문에 소화도 잘 되고 혈액 순환도 왕성하게
됩니다  따라서 심장과 위장에 부담을 주게 되지요  따라서 적당히 쉬고
소화가 잘되는 음식이 필요한 때입니다  날씨가 습하기 때문에 부인들의
병과 무좀과 수인성 전염병들이 많고 산과 들에 나가서 해충이나 독사에게
물리기도 합니다  근래에는 바이러스성 눈병이 많습니다
  가을에는 날씨가 건조하기 때문에 폐가 나빠지게 되고 기관지가 나쁜
사람은 천식 같은 것에 걸리기 쉽습니다  피부가 거칠어지기도 쉽고,
입술이 트기도 합니다
  추운 겨울이 되면 감기에 걸리기 쉽고, 방광이나 신장을 상하기 쉽습니다
모든 것을 자세히 생각해보면 계절에 따라서 병의 원인이 생기고 사람이
어떻게 행동하는가에 따라서 병이 생깁니다


  구오
  달갑게 절제한다  길하다  가면 높임을 받는다

  공자님이 중용을 가르치시고 늘 행동을 조심하여 실천해 보이셨는데
후세에 학인들이 그분이 보여주신 행동이 바로 중용인 줄 알고 여기고
사사건건 맞다 틀리다로 세월을 보내고 마니, 참으로 한심한 지경에
르러서 공리공론으로 몇천리나 어긋났지만 무엇이 잘못된 줄도 모르고
세월이 흘러왔습니다  마치 불가에서 말하는 것같이 달을 가리키는
손가락만 쳐다보고, 달을 쳐다볼 줄 모르는 꼴입니다
  <... 사람은 또 자신의 욕구충종을 위한 행동이, 남에게 침해를 주지
않는 한계에서 멈춰야 한다는 절도를 지킬 줄 알기 때문에 인간의 한계라는
것은 지나치지도 않고 모자라지도 않는 그러한 위치를 말하는 것이니 곧
유교에서 가장 중시하는 중요의 길인 것이다  인간의 모든 일은 중용의
길을 지킴으로써 정상상태를 유지할 수가 있고, 순조로운 발전을 기대할
수가 있고, 모든 선한 것, 복된 것을 성취할 수가 있는 것이다  이러한
모든 것들은 항상 균형과 조화, 그리고 협력 위에서만 기대할 수 있고, 그
균형과 조화와 협력은 바로 중용 그것에서 얻어지기 때문인 것이다...>
  위의 글에서 보는 바와 같이 중용을 외형에서 구하기 때문에, 날이 가고
달이 갈수록 수천 억만 가지의 이론과 실제가 나오고 맙니다  그래 가지고 언제
공자님을 따라갑니까?  마음자리를 찾아야 합니다  불변하는 그
마음을 찾아야만 어느 한 순간에 공자님을 따라잡을 수가 있습니다
영원한 깨달음에 이르게 되면 행하는 하나 하나가 그대로 중용입니다


  상육
  괴롭게 절제한다  곧게 지켜도 흉하다  뉘우친다면 흉함이 없어질 것이다

  <내 집은 임시로 빌려 쓰는 것이고, 이것을 제외한 산천 경계는 나의
정원이다> 하신 분이 계십니다  그렇게 살면 됩니다  없을 때에 그렇게
못 살면 괴로울 뿐입니다
        61. 중부괘  (손상, 태하) 풍택중부


  중부 돈어 길 이섭대천 이정
  중부는 돼지와 물고기도 길하다  큰 내를 건너는 것이 이롭다  곧아야 이롭다

  상구  한음 등우천 정 흉
  구오  유부 연어 무구
  육사  월기망 마필 망 무구
  육삼  득적 혹고혹파 혹읍호가
  구이  명학 재음 기자화지 아유호작 오여이미지
  초구  우 길 유타 불연

  초구  헤아리면 길하다  다른 것이 있다면 편안하지 못할 것이다
  구이  우는 학이 그늘에 있다  그 새끼가 이에 화답한다  내게 좋은
술잔이 있다  내 너와 취하리라
  육삼  적을 얻었다  혹 북을 치고, 혹 그치기도 하고, 혹 울기도 하고,
혹 노래 부르기도 한다
  육사  달이 거의 보름이 되었다  말이 짝을 잃는다  허물이 없다
  구오  믿음이 있어서 서로 손을 이끈다  허물이 없다
  상구  제사에 쓰는 닭이 하늘로 올라간다  곧아도 흉하다

  <예수께서 따로 기도하실 때에 제자들이 주와 함께 있더니, 물어
가라사대, 무리가 나를 누구라고 하느냐?  대답하여 가로되, 세례
요한이라 하고, 더러는 엘리야라 하고, 더러는 옛 선지자 중의 하나가
살아났다 하나이다   예수께서 이르시되 너희는 나를 누구라 하느냐?
베드로가 대답하여 가로되, 하나님의 그리스도시니이다>(누가복음 9장 18절)
  성경 낱말 사전에 ^6 236^그리스도(기름 부은 자)^356 3^(마 1:16)
^6 236^메시아^356 3^이신 예수님, 하나님께서 약속하신 ^6 236^구세주^356 3^라고
하였습니다
  이상의 문답으로 보아서 베드로는 이미 예수님의 참 모습을 알고
있었습니다  예수님께서 악에서 우리 인간들을 구해 주시려고 오신 것을
알고 있었습니다
  대단한 믿음입니다  믿음이 없이는 알지 못합니다
  옛날 이야기가 한 가지 더 있습니다
  ^6 236^투라궐차국^356 3^에 가섭이라는 한 바라문이 있었는데 총명하고 지혜로워서
네 가지 베다 경전을 다 외우며 온갖 글과 이론에 통달하지 아니한 것이
없는 이로서 아주 큰 부자였습니다  그는 보시를 잘하였으며, 그 부인은
단정하여 온 나라에 짝할 이가 없었지만, 두 사람은 자연히 음욕의
생각조차 없었으므로 한 방에서 잠자리도 함께 하지 아니하였습니다
오랜 옛날에 선근을 깊이 심었기 때문에 집에 있으면서 오욕락 받기를
즐겨하지 아니하고, 밤낮 생각하기를 세간을 싫어하며 뛰어난 법만을
부지런히 찾으리라 하며 애써 찾았지만 되지 않으므로 곧 집안 일을
버리고 산 속에 들어가서 마음으로 생각하며 말하기를, ^6 236^모든 부처님
여래께서 출가하여 도를 닦으셨으니,나도 이제 부처님의 출가를
따라야겠다^356 3^ 하고 곧 금실로 짜서 만든 백천냥의 값어치가 되는 값진
보배옷을 벗어던지고 빛깔이 없는 누더기를 입고 스스로 수염과 머리칼을
깎아버리자 그때에 여러 하늘들이 공중에서 가섭이 스스로 출가함을 보고서
말하였습니다
  <선남자이시여, 석가씨에 정반왕의 아들 싯달타 님이 출가하여 도를
닦아 온갖 것 다 아는 지혜를 이루었소  온 세상에서 부르기를
^6 236^석가모니^356 3^라고 하는데 지금 천이백오십 인의 아라한과 함께 왕사성의
대숲 가운데 머물고 계십니다>
  가섭은 하늘의 말을 듣고서 기뻐 뛰고 춤추며 몸의 털이 다 곤두서는지라
곧 대숲 공원의 절(죽림구사)로 나아갔습니다
  그때 세존께서는 그가 장차 올 것을 미리 아시고 ^6 236^그의 선근을 살펴보고
가서 제도하리라^356 3^ 이런 생각을 하시었습니다  즉시 마중을 가시다가
^6 236^자도바^356 3^에 이르러서 가섭을 만나셨는데 이때 가섭은 부처님의 상호와
위의가 특히 높으심을 보고 곧 자기가 찾고 있는 스승이라는 것을
알아차렸습니다
  <세존이시여, 참으로 온갖 것 다 아는 지혜를 얻으신 이시며, 참으로
자비로 아는 귀의할 곳이옵니다> 하고 온 몸을 땅에 던지며, 부처님 발에
예배하고 아뢰었습니다
  <세존이시여, 이제 저는 바로 제자이옵니다> 이렇게 세번을 말하자,
부처님은 대답하셨습니다
  <그러하니라  가섭이여 나는 바로 그대의 스승이며 그대는 바로 나의
제자이니라> 하시고 또 부처님은 말씀하셨습니다
  <가섭이여, 마땅히 알라  어떤 사람이 진실로 온갖 것 다 아는 지혜를 이룬 이가
아니면서 너를 제자로 받아들이고자 한다면 머리가 곧 깨어져
일곱조각 나리라  장하다 가섭이여, 반갑구나  다섯가지로 쌓임을 받아
이루어진 이 몸은 바로 큰 괴로움 덩어리인 줄 알아야 하느니라>
  가섭은 이 말씀을 듣자마자 곧 진리를 보았으며 여드레 만에 아라한이
되었습니다
  저는 박형께서 오랫동안 특별히 애써주셨는데 알아뵙지를 못하다 이제야
돌이켜 생각하니 마음속에서우러나오는 존경심을 갖지 못하여 큰 절을
올리지 못했음을 알았습니다  저에게 너무 잘 대해주시는 것이 감사하여서
큰절을 두 번이나 올리려고 했습니다만 끝내 고개를 돌리시고 저의 절을
받지 않으셨습니다  두번 다 고개를 돌렸습니다  고개를 땅으로 숙인 채
못본 체하셨었습니다  지금 생각해도 저는 제자가 될 만한 믿음이
없었습니다  그저 고맙다는 인사에 불과하였기 때문일 것입니다  정말로
오체를 땅에 던져서 부처님으로 모시고자 했으면 저의 믿음을 보아서
아마도 제자로 받아주셨을지도 모르겠습니다
  무학대사가 태조 이성계에게 설법한 것과 같이, 용이 용을 알아보는
법이요, 부처님의 눈에 부처님이 보이는 법입니다  저와 같은 범부의
눈에는 부처님도 전부 범부로밖에 보이지 않는 것입니다  예수님을
알아본 ^6 236^베드로^356 3^나 부처님을 보자마자 알아본 마하가섭의 밝은 혜안이
정말로 부럽고 땅에 오체를 던져서 존경심을 나타낼 수가 있었던 그 사람의
믿음이 한없이 부럽습니다  저는 보여주어도 모르는 장님과 같습니다
들려주어도 못 듣는 귀머거리입니다  알려주어도 깨닫지 못하는 바보
멍청이입니다  의심 덩어리인 마음 속에서는 더 많은 이적과 물증을
요구합니다  정말로 정말로 죽어도 못 고칠 병이 이것입니다  죽었던 자
가운데서 살아나온 사람이 있어서 지옥 속에서 고생을 하게 되는 것이나
아닌지 모르겠습니다


  초구
  헤아리면 길하다  다른 것이 있다면 편안하지 못할 것이다

  마하가섭은 본래 인도 최고의 계급인 ^6 236^바라문^356 3^ 명문가의 출신이며,
대부장자였으나 항상 도와 학문에 뜻을 두어 즐기었으며 스스로 출가
수행하여 깊은 경지를 얻고 부처님을 만나 오체를 땅에 던져 제자되기를
청하여 제자가 되었습니다  두타제일의 제자로 부처님이 열반하신 뒤에
상수제자로 교단을 이끌었습니다  우루빈나 가섭, 나제 가섭의 3형제와
십력가섭 등 5명의 가섭 제자 중에서 구별하기 위해서 마하가섭이라고
고쳐 부르게 되었습니다  부처님 10대 제자 가운데 사리불, 대목건련 등과 함께 큰
제자입니다  예수님이나 부처님을 알아본다는 거은 쉬운 일이 아닙니다
  알아본다 하더라도 그렇게 수비게 큰절이 나오지 않습니다  참으로
독실한 믿음이 있어야 합니다  자신이 배운 것에 대한 확실한 믿음이
있어야 되고 자신이 실행해보고 아는 믿음이 있어야 됩니다.
^6 236^마하가섭^356 3^의 믿음이 깊다는 것은 그가 대부장자이면서도 모두를 버리고
두타행(모든 것을 버리고 무소유로 누더기를 걸치고 바리때에 든 것만을 먹으며
아무 나무 밑에서나 잠자며 사는 것) 제일의 제자가 된 것만 보아도 알
수가 있습니다


  구이
  우는 학이 그늘에 있다  그 새끼가 이에 화답한다  내게 좋은 술잔이 있다  내 너와
취하리라

  상에 이르기를 ^6 236^그 새끼가 화답하는 것은 중심으로부터 원하기
때문^356 3^이라고 합니다  중부괘의 모양이 위는 손으로 바람이나 나무를 상징하고
아래의 태는 못을 상징합니다  또 태는 기뻐하며 손을 따르는 것을
나타냅니다  자세히 보면 구이와 구오와 모드 양효로서 아래 위괘의 중정의
위치에 있으면서, 전체 괘의 가운데 두 음효를 품고 있는 모양입니다
음이 양에 순하게 따르니 바로 하늘의 뜻을 같이 따르는 것입이며, 진리의
길에 나서는 모양입니다
  하늘과 뜻을 같이 한다는 것은 하고자 하는 것이 대의에 부합하고
떳떳하며 많은 사람들을 위하여서 정당하고 옳다는 것입니다  임금이
하늘의 도를 따르면 그 하고자 하는 바를 신하들이 힘차게 도와서 순조롭게
성사가 됩니다
  하늘의 뜻을 따르는 것은 믿음을 가지고 진리를 따르는 것이니 절대로
그 마음이 변할 리가 없습니다


  육삼
  적을 얻었다  혹 북을 치고, 혹 그치기도 하고, 혹 울기도 하고, 혹 노래부르기도
한다

  사람이 사는 이 세계를 사바세계라고 하며 어려움과 괴로움이 같이
있고 나서부터 죽는 날까지 잠시도 쉬지않고 일하여 먹고 살게 되어
있습니다  이렇게만 하더라도 힘이 드는데 서로 반목하고 서로 싸우다가
드디어는 전쟁이라는 대량 살상까지 연출하니 인류 역사는 비극이 아닐
수가 없습니다
  그런데 그 중에서도 가장 잔인하고 도저히 사람이 할 수 있을 것 같지
않은 일이 벌어진 곳으로 유태인을 대량말살하려 했다는 유태인
강제수용소를 떠올리지 않을 수가 없습니다  그 비극의 현장을 생각하는
것만으로도 말할 수 없는 괴로움과 슬픔과 분노를 느낍니다
  부처님이 이미 말씀하신 지옥의 모습이 바로 그것이었습니다  모든
사람들은 사람답게 살기를 기대할 수는 없었고 다만 살아남아서 이 비참한
죄상을 세상에 알려야겠다는 일념 하나뿐이었다고 합니다  아무런 죄 없이
부모가 죽고 자식이 죽고 애인이 알려야겠다는 정의감 하나로 죽음보다
더한 고통을 참으면서 그 구역질나는 지옥 속에서 사람의 몰골을 한 동물로
살아 있었습니다  그리고 그보다 더 많은 사람들이 아무 죄 없니 죽어
갔습니다  아무런 저항도 없이 말입니다  거기에서 삶의 의미를 찾을
수는 없었습니다

  미칠듯한 고통, 그리고 공포감이 우리를 깨어 있게 하였다  반짝이는
별들로 온통 뒤덮인 구름 한 점 없는 밤하늘이, 우리들의 슬픔에 가득찬
감방을 굽어보고 이ㅣ었다  달빛이 창살 틈으로 새어들어오고 있었다
그날밤 따라 달빛은 유난히 눈부셔서 창백하고 여윈 수인들의 얼굴에
유령 같은 인상을 더해주었다  마치 모든 생명력이 탈진해버린 사람들
같았다  나는 갑작스런 두려움에 몸서리쳤다  수많은 시체들 속에 나
혼자만이 산 사람인 것 같은 느낌이 별안간 들었기 때문이다
  갑자기 무거운 침묵이, 슬픈 노랫가락으로 깨어졌다  그것은 옛 기도송
<콜 니드라이>의 애처로운 곡조였다  나는 그 소리가 어디서 나는가,
몸을 일으키고서 둘러보았다  그곳 벽 옆으로 하얀 달빛이 하늘을 향한
한 노인늬 얼굴을 비춰주고 있었다  그는 경건한 무아경에 빠져서 자기도
모르게 고요하게 노래하고 있었다  그의 기도는 이미 무감각한 시체처럼
보이는 유령 같은 사람들에게 생기를 돌게 했다  조금씩 조금씩 그들은
모두 자리에서 일어나, 달빛에 젖은 그의 얼굴을 정신없이 바라보고 있었다
  우리는 조용히 앉아 있었다  그노인에게 방해가 될까봐...
  노인은 우리가 듣고 있는 것도 모르고 있었다  마침내 그가 노래를
그쳤을 때 우리들은 환희에 넘쳐 있었다  우리들만큼 한없이 밑바닥
인생으로 떨어진 사람들만이 경험할 수 있는 환희, 죽음을 모르는 신비로운
기도의 힘을 통해 다시 한번 생기에 넘치는 세계로 깨어난 환희에...
(^6 236^살레트^356 3^의 증언 중에서)

  우리들은 세상이 이보다 더괴롭다고 느끼지는 않지만 이 세상살이에서
보다 고통받는 많은 이웃이 있다는 것은 의심의 여지가 없습니다
  하늘의 뜻을 따르는 사람은 당연히 이럴 때 노래를 불러야 합니다  모든
사람의 고통을 없애기 위해서, 음의 길에서 벗어나서 양의 길을 따라서
나를 버리고 남을 위해서 살아야 합니다


  육사
  달이 거의 보름이 되었다  말이 짝을 잃는다  허물이 없다

  모든 것은 이치에 따라 된다는 것을 믿으라는 것입니다  저와 같이
집사람도 못믿는 의처증 환자는 말할 자격이 없습니다만 ^6 236^믿는 자에게
복이 있나니...^356 3^


  구오
  믿음이 있어서 서로 손을 이끈다  허물이 없다

  저의 집사람이 저보다 먼저 박형을 알았습니다  그분이 부처님이시라는 것을 다른
말로 하면 저의 집사람이 부처님처럼 마음이 착했습니다
그렇기 때문에 박형께서
  <박사가 될래, 도사가 될래?> 하실 때에 분명하게
  <도사가 되겠어요> 하고 말할 수 있었습니다
  무엇 때문에, 무엇을 하려구요?
  저의 집사람이 마음속에 고통받는 많은 사람이 보인 것입니다  그리고
그들을 고통에서 구해주겠다는 ^6 236^자비한 마음^356 3^, 곧하늘의 마음이 있었기
때문입니다  ^6 236^나^356 3^를 앞세우는 사심이 없었기 때문입니다  두눈이 깨어
있었기 때문입니다  사랑의 정신으로 살아 있었기 때문입니다
  믿음이 있었기 때문입니다  이런 사람만이 하늘나라에 갈 수가 있습니다


  상구
  제사에 쓰는 닭이 하늘로 올라간다  곧아도 흉하다

  만물의 영장인 우리들 각자는 스스로의 책임아래 무엇을 생각하고 한
사람의 성인으로서 무엇을 해야 할 것인가를 결정하고 있습니다
우리들은 우리들을 스스로 변화시켜 이치에 합당하게 살아나갈 수가 있는
것입니다  천당이 있다거나 천당은 원래 없다고 싸우지 않더라도 얼마든지
이치에 맞게 살 수가 있는 것입니다  윤회한다  아니다, 윤회란 없다
이렇게 다투지 않고도 얼마든지 이치에 맞게 살 수가 있습니다  믿음만
있다면, 사랑만 있다면...



       62. 소과괘  (진상, 간하) 뇌산소과


  소과 형 이정 가소사 불가대사 비조유지음 불의상 의하 대길
  소과는 형통한다  곧으면 이롭다  조그만 일은 할 수 있고 튼 일은 불가하다
나는 새가 소리를 남긴다  위로 올라가는 것은 마땅하지 않다  밑으로
내려가면 크게 길할 것이다

  상육  불우 과지 비조리지 흉 시위재생
  육오  밀운불우 자아서교 공 익취피재혈
  구사  무구 불과 우지 왕 여 필계 물용영정
  구삼  불우반지 종혹장지 흉
  육이  과기조 우기비 불급기군 우기신 무구
  초육  비조 이흉

  초육  나는 새다  흉하다
  육이  그 할아버지를 지나서 그 할머니를 만난다  임금에게 미치지
못하고 신하를 만난다  허물이 없다
  구삼  지나치지 않고 막아서 혹 이것의 해를 입는다  흉하다
  구사  허물이 없다  지나치지 않고 만난다  가면 위태롭다  반드시 경계하라
길이 마음을 곧게 하지 마라
  육오  짙은 구름에 비가 오지 않는다  우리 서쪽 들에서부터 그러하다
공이 주살을 가지고 저굴 속에 있는 것을 잡는다
  상육  만나지 않고 지나간다  나는 새이니 여기에 걸린다  흉하니 이것을
재앙이라 일컫는 것이다

  단에 이르기를 소과는 소인이 잘못하면서 통하게 한다는 것이니 잘못하는
중에서도 곧게 하는 것이 이롭다는 것은 때를 맞추어서 행하기 때문이다
소인이 중의 자리를 얻은 모양이니 작은 일엔 길하고 성인이 지위를 잃고
중정한 위치에 있지 못한 고로, 큰 일은 불가하다
  나는 새의 상이다  나는 새가 소리를 남기니 위로 올라가면 옳지 않고
내려오면 대길하다는 것은 위로 오른 것은 이치를 거슬리는 것이며, 아래로
내려오는 것은 이치에 순하는 것이 되기 때문이다
  상에 이르기를 산 위에 우레가 있는 것이 소과이니 군자는 이것을 보고
행동을 지나치게 공손히 하고 상을 당하여 지나치게 슬퍼하며 씀씀이를
지나치게 검소하게 한다
  소과괘의 모양이 아래는 간이고 산이며, 위는 진으로 우뢰를 나타내고
있으며 괘의 전체의 모양으로 보아서 육이와 육오가 음효로서 중에 있으나
제자리가 아니며 구삼과 구사의 두 양효를 에워싸고 있는 모양입니다  마치
연산군과 같은 폭군이 임금의 자리에 있으면서 옳게 말하는 충신들을
멀리하고 국정을 옳게 이끌지 못하는 모양이며, ^6 236^히틀러^356 3^ 같은 소인이
권력의 자리에 올라 수많은 나라로 쳐들어갔다가 스스로 패망하는 꼴입니다
  또 우리 개인의 문제로 생각해본다면 욕심이 많아서 남의 아픔을 돌보지
않는 상이며, 타인을 끌어내리고서라도 자신의 출세를 도모하는 사람이라고
하겠습니다
  잘못한 것인 줄 알면서도 그럴 듯하게 핑계를 붙여서 자신을 정당화하는
인간 모두의 어쩔 수 없는 부끄러운 모습입니다
  우리는 알지 못해서 죄를 짓고도 괴로움을 모르고 살다가 죄가 쌓이고 쌓여
정말로 죽을 수밖에 없는 지경에 이르러서도 하늘을 원망하고 다른 사람을
괴롭히면서 끝까지 자기의 잘못을 깨닫지 못하고 시원하게 한 번 울 수조차
없는 메마른 가슴으로 살고 있습니다  저는 가끔 남이 잘못되는 것을 보거나
들으면 겉으로는 슬프고 동정하는 체를 하지만 속으로는 속셈을 하면서
자기에게 잘된 일인가를 잘못된 일인가를 먼저 생각하기도 합니다.
^6 236^나^356 3^라고 하는 허깨비에 속아서 살고 있습니다  원래
^6 236^나^356 3^라고 내세울 것이 없다는 것을 알아야 마음이 열리고 죄를 짓지 않게
되는 것입니다


  초육
  나는 새다  흉하다

  아침 저녁으로 신선한 바람이 불어왔으나 아직도 한낮의 뜨거운 햇살이
내리 쬐던 여름입니다  아마 제가 중학교에 다니던 어느 여름 방학 때가
아닌가 싶습니다
  저의 집은 면 소재지의 시골에 있었습니다  부지런하신 할머님이 계셨었기
때문에 우리집은 작은 집과 한 울타리 안네 있었습니다  그런데 할머님은
언제나 아이들에게 엄하게 하셨습니다
  봄이 되어 뒤꼍에 있는 살구나무에 살구꽃이 멋지게 필 때쯤이면 저는
언제나 학교에 갔다 오기가 무섭게 이 살구나무에 올라가 살았습니다
그꽃의 모양도 예쁘지만 꽃 속에 묻혀서 가만히 파란 물이 금방이라도 뚝뚝
떨어질 것만 같은 하늘을 쳐다보다가 붉게 핀 살구꽃을 바라보기도 하고,
아직도 피지 않는 꽃봉오리들이 피어나면 더 예쁜 꽃가지가 되겠지 생각하면서
시간 가는 줄을 몰랐었습니다  그런데 할머님한테 들키는 날에는 영락없이
불호령이 떨어지고 심하면 회초리 맛을 보아야 합니다  남자는 그런대로
보아주셨으나 여자이이들이 나무 근방에만 얼씬거렸다가는 큰일이 납니다
  그런데 바로 문간 옆에 있는 배나무에 풍뎅이들이 윙윙대고 햇빛을 잘받는
쪽의 배가 노랗게 익기 시작할 때입니다  배나무에 배가 떨어지기 전에는
단 한 개의 배에도 손을 못대게 하시는 할머님이셨지요  다 익어서 추석
때나 딸 때가 되면 전부 한꺼번에 따서 집안에 골로루 나누어줍니다  그러면
얼마나 섭섭한지요  배나무에 배가 있을 때는 마냥 부자인 듯싶다가 전부
따버리고 나면 희망 잃은 사람처럼 대문을 드나들 때마다 섭섭하고 어서
다음 해가 되었으면 하고 기다려지곤 했습니다
  그러던 어느 날입니다  마침 할머님은 어디에 가셨는지 저녁때부터
보이시지 않고 멀리 대구에서 오신 고모님하고 작은 숙모님께서 대청
마루에서 다리미질을 하고 계셨습니다  날은 어둑어둑하고 또 한없이
조용한 저녁입니다  오늘은 그동안에 보아두었던 배를 좀 맛보아야겠다고
생각했습니다
  그런데 우선 배를 따서 담을 것이 없었는데 마침 누나가 벗어둔 검은
스타킹이 보였습니다  옳다 싶어서 그 스타킹 한 짝을 바지 주머니에
넣고 살금살금 배나무 밑으로 갔습니다  그리고 조용조용히 배나무에
올라갔습니다  배나무 잎이 흔들리는 소리만 나도 금방 알 수 있는 정도로
사방은 고요하였습니다  이왕이면 좀 많이 따다가 두고 두고 먹고 싶었지요
그래서 대문 위에 있는 배를 따기 위해서 조심조심 대문 위 지방에
올라갔습니다  그 지붕은 초가로써 짚으로 해 덮었습니다  거기에 올라가서
있는 대로 배를 따고 이제는 내려갈 일만 남았습니다  그런데 두런두런
이야기를 하시며 빨래를 손질하시던 두 분께서는 나의 심정도 모르시고
좀처럼 일을 끝내지를 않는 것입니다  일을 끝내고 방안으로 들어가시면
내려가야 되겠다 생각하고 지붕위에 그대로 있었습니다  그런데 공교롭게도
극장이 파하여 사람들이 쏟아져 내려오고 있었습니다  그중에는 ^6 236^야, 너
지붕 위에서 뭘 하니?^356 3^ 하면서 아는 체를 하는 사람까지 있었습니다  일이
맹랑하게 되느라고 갑자기 가겟방에 세든 사람의 비명 소리가 들리면서
^6 236^도둑이야! 도둑이 들었다!^356 3^ 하고 외치는 것입니다  아마 극장 갔다가
올 동안에 누구인가 돈궤를 뒤져서 돈을 빼내간 듯했습니다  이렇게 되니
배를 딴 것같지는 잘되었는데 동네사람들이 지붕위에 있는 저를 의심할 것
같았습니다  도저히 그대로 있을 수가 없었지요  그래서 배나무 있는
쪽으로 내려오니까 소리가 나서 영락없이 들킬 것 같았습니다  그래도
욕심은 계속 있어서 배를 넣은 누나의 검은 스타킹을 손으로 잔뜩 움켜잡고
지붕을 타고 냅다 뛰었습니다  달도 밝은 날입니다  갑자기 웬 시커먼
놈이 손에는 무엇인가를 들고 지붕으로 뛰니까 ^6 236^저 놈 잡아라!^356 3^
^6 236^저기 저 도둑놈 잡아라^356 3^ 하면서 큰길에서 야단이 났습니다  이 집의
구조가 대문 옆으로 가겟방이 연달아 있어서 그 지붕이 바로 저희집 지붕으로
이어져 있었기 때문에 저희 집 지붕을 가로질러 거름더미로 쿵 하고
뛰어내려 곧장 방안으로 뛰어들려니까 방 안에 계시던 어머님이
^6 236^발 씻고 와서 자라^356 3^ 하시는 것입니다  사실이지 거름더미로 뛰어내렸기
때문에 발이 말이 아니었습니다  깨끗이 씻고서 자리에 들었습니다  그런데
갑자기 대문을 흔드는 소리가 나더니 ^6 236^여기에 조그만 아이가 하나 있다고
하더데 그 아이는 지금 어디에 있소?^356 3^ 하는 큰 소리가 들립니다  헌병이
온 것입니다  아이가 지금 잔닥소 하니까 좀 보자고 하였습니다  잠자는
척하고 있던 저는 불려나갔습니다  사실 저는 남의 돈은 훔치지 않았지만
겁이 났습니다  큰일이구나 속으로 생각하며 나갔더니 그헌명이 무조건
저의 발을 들어보는 것입니다  발이 깨끗하니까 ^6 236^들어가 자라^356 3^면서 그냥
갔습니다  어머님께서 ^6 236^거봐라, 발을 안 씻었으면 큰일날 뻔했지?^356 3^
하셨습니다  그 다음 날 이른 아침에 어머님이 자리에 누워 있는 저에게
조그만 소리로 ^6 236^네가 배를 훔쳐다 놓았구나^356 3^ 하셨습니다  그리고
숙모님이 ^6 236^지붕 위로 뛴 것은 바로 영철이지?^356 3^ 하셨습니다  참말로 그
배는 맛이 없었습니다  그 사건 이후로 저는 훔치기를 두번 다시 하지 않았습니다
  그런데 도를 공부하던 어느 날, 혼자서 소백산 비로봉에 갔다 오는데
바로 비로사 입구의 살구나무 아래에 비를 맞아서 떨어진 살구가 흩어져
있었습니다  노랗게 익어서 참 맛있게 생겼더군요  마음속에서는 그냥
가라고 하는데 집사람에게 몇 개 갖다주고 싶었습니다  속으로만, 몇 개
가져갑니다 하고 주인에게 용서를 빌고 세 개인가를 집어들었습니다
그런데 바로 옆길에 잘생긴 풀이 보였습니다  그래서 그 풀을 뽑아서
살구와 같이 가지고 집으로 왔습니다  집사람에게 주었더니, 반가워하지도
않고 그냥 받아서 찬장에 넣어두더군요  풀은 땅에다 심었습니다  그런데
다음 날 아침에 보니, 전날 가지고 온 풀이 없어졌어요  종일을 굶은
사람처럼 기운 없는 집사람을 또 한번 보았습니다  알고 보니 집사람이
새벽에 일어나서 그 먼 비로사까지 가서 살구와 풀을 돌려주고 온
것이었습니다  다시 한 번 마음 속의 큰 떨림을 느꼈습니다


  육이
  그 할아버지를 지나서 그 할머니를 만난다  임금에게 미치지 못하고 신하를 만난다.
허물이 없다

  조심하고 근신하면 허물이 없다는 말입니다  한번은 저희 부부가
처갓집에 갔을 때에 집 주변에 심어놓은 등나무가 세그루 있었는데
마치 음습한 기운이 집을 둘러싸고 있는 것 같아서 둘이서 힘을 합쳐서
등나무를 빼어버렸습니다  그나무가 자라서 집을 덮을 것 같아서 아무래도
옳지 않게 여긴 집사람이 톱을 가지고 와서 잘라냈습니다
  또 저는 약사 직업을 그만둔다면 서울로 가지고 갔던 약사면허증을
찢어서 쓰레기통에 넣었습니다  집에 돌아왔더니 박형께서 벌써 아시고
  <파괴를 하거나 버려서는 안된다>고 하셨습니다  그리고 덧붙여서
  <약사 면허증은 다시 내면 되지만 다음번에 다시 내려고 할 때는 안될 것이다>
하셨습니다


  구삼
  지나치지 않고 막아서 혹 이것의 해를 입는다  흉하다

  죽거나 죽임을 당하는 것도 전부 전생의 업보임에 틀림없습니다  후생에
나와서 그것을 다시 받을 적에 바로 그사람에게 받는 것만은 아닙니다
죄를 짓고 슬퍼해야 할 다른 사람에게 죽임을 당할 수도 있습니다  이
세상은 인생의 시험장입니다  잘못이 많을수록 더 많은 시험을 받아야
합니다  미로를 빠져나오는 학습을 받는 쥐와도 같은 신세입니다
알게 되면 쉽게 되지요  길을 모르면 점점 더 어려울 뿐입니다  올바르게
살겠다는 굳센 의지가 바로 죄짓는 것을 막고, 우리를 하늘 나라에
올라가게 할 수 있는 초대장인 것입니다


  구사
  허물이 없다  지나치지 않고 만난다  가면 위태롭다  반드시 경계하라  길이 마음을
곧게 하지 말라

  옛 동헌에서 고을 원이 죄인을 잡아들여서 불문 곡직하고 태장을 올리고
나서 ^6 236^네 죄를 네가 알렷다^356 3^ 하였습니다
  박형께서 어느 분을 만났을 때에 고개를 숙이고 지나치게 겸손히
하시어서 제가 보기에도 민망할 지경이었습니다  알고 보니 그것이 바로
^6 236^네 죄는 네가알렷다^356 3^ 하고 되묻는 몸짓이었습니다


  육오
  짙은 구름에 비가 오지 않는다  우리 서쪽 들에서부터 그러하다
공이 주살을 가지고 저 굴 속에 있는 것을 잡는다

  상에 이르기를 ^6 236^짙은 구름에 비가 오지 않는다는 것은 음이 너무
올라갔기 때문이다^356 3^ 라고 하였습니다  ^6 236^공이 실력이 없으면서 지위가
높아졌다  그가 주살을 가지고 나는 새를 쏘지 않고 저 굴 속에 엎드려
있는 것을 쏘아잡는다^356 3^는 것입니다  음의 능력이 없다는 것입니다


  상육
  만나지 않고 지나간다  나는 새이니 여기에 걸린다  흉하니 이것을 재앙이라 일컫는
것이다

  최근에는 유태인과 유색인에 대한 박해가 어느 정도 없어진 것 같아도
그 뿌리가 깊어서 좀처럼 쉽게 사라지지는 않고 있습니다
  오랜 옛날까지 거슬러올라가지 않더라도 제2차 세계대전 당시에
^6 236^히틀러^356 3^의 나치 정권이 유태인이라는 이유만으로 그렇게 많은 사람을
죽이는(대략 450만으로 추산되는 유태인들이 죽었음) 너무나 어마어마한
국제적이며, 정신병적 범죄를 저질렀습니다  인간의 양심을 짓밟은 유태인
말살 정책으로 ^6 236^히틀러^356 3^는 물론 아무것도 얻지 못했습니다  결과적으로
그 일로 해서 그는 자신의 파멸을 앞당기게 되었지요
  분명한 사실로 단 한 사람의 울부짖는 소리도 하늘에 닿는데 그 많은
유태인의 살려달라는 기도 소리를 하나님이 듣지 못하실 이가 없습니다
무시무시한 지옥의 소리가 영원히 암흑속으로 묻히고 말 줄로 알았다면
^6 236^히틀러^356 3^와 그 추종자들을 위해서 참으로 너무나 너무나 안타까운
일입니다
  어떻든, 누구의 잘못이든지 그렇게 하면 안된다는 생각이 들지 않는다면
나는 모르겠다는 생각이 든다면 그렇게 엄청난 짓을 죄인 줄 모르고
저질렀던 사람과 꼭 같습니다  유태인을 무참하게 살육한 그놈들과
같다는 것입니다  우리 인류는 최소한도의 양심을 지키며 살아야 합니다
그렇게 하지 않으면 언제 다시 이와 같은 비극이 우리들 앞에 생길지
알 수 없는 것입니다
  이야기가 약간 비약됩니다만 강력한 통솔력은 때때로 필요하기도 하지만
이성을 잃은 권력은 많은 사람의 죄앙이 될 수도 있는 것입니다  인류의
양심은 바로 우리들 자신을 위해서 필요합니다
  문명이 고도로 발달된 20세기 후반에 다시 문제가 되고 있는 유태인과
유색인에 대한 터무니없는 박해와 차별행위는 엄중히 경계되어야 하며
사전에 막아야 합니다  월남의 난민이나 자유를 찾아 피난을 왔던 어느
누구라도 따뜻한 인류애로 보호해야 합니다
  사람이 그렇게 못한다면, 오물을 묻혀놓고 영역을 주장하며 서로 싸우는
짐승들과 무엇이 다릅니까



       63.기제괘  (감상, 이하) 수화기제


  기제 형 소 이정 초길 종란
  기제는 형통하는 것이 적다  곧으면 이롭다  처음에는 길하고 나중에는 어지러울
것이다

  상육  유기수 여
  구오  동린살우 불여서린 지약제 실수기복
  육사  수 유의여 종일계
  구삼  고종 벌귀방 삼년극지 소인물용
  육이  부상기불 물축 칠일 득
  초구  예기륜 유기미 무구

  초구  그 수레바퀴를 끈다  그 꼬리를 적신다  허물이 없다
  육이  부인이 그 수레의 포장을 잃는다  쫓지 마라  7일이면 얻을 것이다
  구삼  고종이 귀방을 쳐서 3년 만에 이를 이겼다  소인은 쓰지 마라
  육사  배가 새면 해진 옷으로 막고 종일 경계한다
  구오  동쪽 이웃에서 소를 잡는다  서쪽 이웃이 검소한 제사를 지내서
실제로 그 복을 받느니만 못하다
  상육  그 머리를 적신다  위태로울 것이다

  아, 참으로 오랜만에 다시 보는 하늘나라입니다  아무리 보아도 모든
사람이 착하고 아름답게 살고 있습니다  직업의 귀천도 없고, 잘나고
못난 사람도 없고, 남녀의 차별도 없고, 흑인과 백인의 구별도 없고,
황인종과 유태인의 차별도 없고, 성인들뿐입니다  모두 모두 나보다 더
나은 사람뿐입니다
  어머니는 어머니의 일을, 아버지는 아버지의 일을 맡아서 하고 있다네
가난한 사람은 가난해도 그의 할 일을 하고, 부자는 부자대로 그의 할 일을
하고, 똑똑한 사람도 그의 할 일을 하러 여기 왔고, 바보라도 그의 할 일을
하러 여기에 와 있네  어떻게 했으면 좋겠는지 염려할 필요 없고, 마음에 내키는 대로
하면 그대로 옳게 되네  건강을 걱정하겠나, 죽음을
두려워하겠나, 힘든 삶이 없으니, 가고 오는 것이 바로 이대로일세
  박형께서 하루는 저희 집에 오셔서
  <기제괘는 완전한 건강을 나타낸다  이때부터 마귀의 시험이 오리니, 정말로
조심하고 잘 생각해서 행하라> 하고 미리 경고해주셨습니다  ^6 236^기제는 형통하는
것이 적다  곧으면 이롭다 처음에는 길하나, 나중에는 어지러워진다^356 3^고
경고하신 것입니다
  하늘나라를 시기하는 마귀의 장난이 있을 것이니 근신하라는 말입니다
욕심이 교묘하게 우리를 다시 괴로움 속으로 끌어넣습니다  마음을 비운
후에 욕심의 시험에 지지 말아야 합니다
  기제의 뜻은 말 그대로 전생에 지고 온 죄를 전부 갚았다는 것입니다
죄에서 풀려났다는 것입니다
  무엇보다 하늘나라에 먼저 들어가야겠는데 그렇게 되기 위해서는 도사가
되는 것이 제일입니다  하늘나라에 가는 길은, 이 몸이 별것이 아닌 것을
알아야 되고 이웃을 내몸같이 사랑하고 살아야 합니다  마음속의 욕심을
항복받아야 합니다  어떤 욕심도 없어져야 합니다
  또 모든 이웃이 성인인 줄을 알아야 합니다  모든 이웃이 전부 천당에
와 있습니다  모든 돌들이 천당에 와 있고 모든 나무가 천당에 와 있고
어디에도 악은 없습니다  모두 성인입니다  예수님도 성인이시고
부처님도 성인이시고 공자님도 성인이시고, 부모님도 성인이시고
형제자매도 전부 성인이시고 시부모님도 며느리도 장인어른도 장모님도
형부도 동서도 일가친척이 전부 성인이십니다  심지어 예수님을 은 삼십에
팔아 넘긴 ^6 236^가롯 유다^356 3^마저도 성인이십니다  모두모두 하늘나라에 같이
와 계십니다  신랑도 신부도 전부 성인이십니다  부처님이십니다
예수님이십니다  공자님이십니다
  어째서 우리 모두가 성인인가요? 처음부터 우리들은 성인입니다
^6 236^가롯 유다^356 3^ 또한 예수님을 파는 배역을 잠시 맡았을 뿐입니다
  하늘나라 백성이 전부 이해를 해주어서 그도 본심으로 성인이 되었습니다
우리가 그렇다는 것을 우리가 모를 뿐입니다


  초구
  그 수레바퀴를 끈다  그 꼬리를 적신다  허물이 없다

  ^6 236^그 수레바퀴를 끈다^356 3^는 것은 우리가 육체를 가지고 고생스럽게
사는 것 같지만 그 자신은 즐거운 마음으로 끈다는 것입니다  ^6 236^그 꼬리를
적신다  허물이 없다^356 3^는 것은 얼마든지 용서하고 이해한다는 뜻입니다
해탈한 삶이하는 것입니다  언제나 큰 숨쉬고 사는 사람처럼 마음이
편안하고, 몸도 아픈 곳이 없습니다
  상편에, 이상구 박사의 ^6 236^앤돌핀^356 3^ 이야기가 있었습니다만, 그분이 이
한마디를 꼭 하고 싶어하셨습니다
  <욕심을 버리고 해탈하시요  그러면 완전한 건강을 유지하고 행복하게 살 수가
있습니다>
  이 말을 하고 싶어서 ^6 236^음식은 체식이 좋습니다^356 3^ 하기도 하고,
^6 236^마음을 편안하게 하면 앤돌핀이 나옵니다  사랑하는 마음을 가지고 사셔야
합니다^356 3^고도 말하였습니다
  결론적으로, 완전한 건강은 완전한 해방에서만 얻어집니다  ^6 236^후우^356 3^
하고 배로 큰 숨을 쉬며 사는 사람처럼 머리 속이 언제나 시원하고, 가슴 속은
언제나 따뜻하고, 얼굴은 온화합니다  행동은 신중하고 씩씩하며 대장부답습니다


  육이
  부인이 수레의 포장을 잃는다  좇지 마라  7일이면 얻을 것이다

  세상살이가 이치대로 절로 되어가니 어떻게 되든 아무 걱정 말라는
뜻입니다  해탈된 삶을 살라는 뜻입니다
  기제괘는 아래에 이가 있고, 위의 감은 가운데 효가 양효로서, 말하자면
성인입니다  그렇기 때문에 기제괘는 성인께서 명령하는 대로 모든것이
잘 처리될 뿐만 아니라 감히 소인들이 날뛰지 못합니다  모든 것이
이치대로 되는 천국이요, 극락 세계입니다
  개인의 입장에서 보면, 욕심(마귀)을 항복받고 양심에 따라서 올바르게
사는 모양입니다  경주 석굴암 입구에 있는 금강역사가 마귀의 허리를
꽉 밟고 서 있는 모양과 같습니다  이 세상의 어떤 장사보다 강한 사람은
바로 자신의 욕심을 이긴 사람입니다
  <명심보감> 존심편을 보면, 경행록에 이르기를, ^6 236^밀실에 앉아 있어도
마치 네거리에 앉아 있는 것처럼 하고, 작은 마음을 억제하기를 여섯
마리 말을 부리듯하면 가히 허물을 면할 수 있을 것이니라^356 3^ 하였고,
또 공자님이 이르시기를, ^6 236^총명하고 생각이 뛰어나도 어리석은 체하여야
하고, 공이 많아서 천하를 덮을 지경이라도 겸양하는 마음을 가져야 하고,
용기와 힘이 세상을 진동하더라도 겁내는 마음을 가져야 하며, 부유함이
온 천하를 차지했다 하더라도, 겸허한 마음을 가져야 된다^356 3^ 하였습니다
  어떻게 하면 그렇게 할 수가 있을까요?
  정답은 한 가지로, ^6 236^네 이웃을 네 몸같이 사랑하라^356 3^ 는 것입니다  그
마음 하나면 어렵지 않게 그렇게 할 수가 있습니다  이 세상 일이 전부
자신의 일입니다  이 세상이 바로 자신의 것입니다  큰 사랑으로 살면
됩니다


  구삼
  고종이 귀방을 쳐서 3년 만에 이겼다  소인은 쓰지마라

  은나라의 왕인 고종이 귀방을 토벌하여 3년 만에 이를 평정하였다
은허에서 발굴된 갑골문 중에는 고종때에 고방과 토방등의 나라와
전쟁한 것으로 나와 있습니다  그러나 여기에서 설명하려는 것은 그런
역사적 사실이 아니라 훌륭한 사람이 자신의 마음을 수양하여 새사람으로
거듭나는 데 3년이 걸렸다는 것입니다  귀방이란 바로 마음을 어지럽히는
욕심입니다
  ^6 236^소인은 쓰지 마라^356 3^ 는 말은 깨달은 마음에는 소인이 없다는 뜻입니다
거듭 이야기하지만 이 기제괘는 마은속의 욕심을 모조리 이기고 새사람되는
것이며, 태어날 때에 가지고 온 업을 전부 갚고서 허물없는 사람으로 다시
태어나는 것입니다


  육사
  배가 새면 해진 옷으로 막고 종일 경계한다

  마귀의 장난에 조심하고 근신하란 뜻입니다
  석가모니 부처님께서 이르시기를
  <모든 하늘과 세상 사람들이 즐겨하는 다섯 가지 욕망의 기쁨을 나의 선정의
즐거움에 견준다면 비유해볼 것도 없느니라>고 하셨습니다
  오욕락이라면 사람이 즐기는 다섯 가지의 본능적 욕구를 말함이니,
부처님께서 사람들이 재물욕, 색욕, 음식욕, 명예욕, 수면욕 등 다섯
가지의 본능에서 벗어나지 못함을 말씀하신 것입니다
  석가모니 부처님께서 이 세상이 이렇게 힘들고, 자기만을 위해서 서로
힘겨루기를 하고, 내일이 없이 이 세상이 영원한 것인 양하면서 정말로
즐거운 것을 알지 못하는 모습을 보시고, 선정의 즐거움을 이야기 하셔서,
마음자리를 크게 하여주시고, 불타는 집과 같은 이 세상에서 벗어나
하늘나라 극락 천당으로 같이 가자고 일러주시는 것입니다


  구오
  동쪽 이웃에서 소를 잡는다  서쪽 이웃이 검소한 제사를 지내서 실제로 그 복을
받느니만 못하다

  우리는 원래 천국의 백성, 마음속에 티 없는 하늘 사람,
  아 아, 여기에 천국이 펼쳐져 있다.
  욕심 없는 사람만 사는 천국이!
  아래 세상에 나셔서 애쓰시는 성인들을 보면,
  때때로 욕심 이기고 천국 가자고 하고,
  온갖 수모 다 겪으면서 그들의 잘못을 일러주시려고 하네
  허름한 옷에 냄새나는 몸으로, 머리 숙여 자신의 잘못을 비는 듯하네
  성인께서 사람들을 이렇게 사랑하시는 줄을 확실히 알아야 사람들도 옳게
살겠다는 결심을 할 수가 있다네
  아, 아, 여기에 천국이 있네
  마귀가 하늘나라에 오지 못하는 한 가지 이유는 욕심이 아직도 끝나지
않았기 때문이라네


  상육
  그 머리를 적신다  위태로울 것이다

  어렸을 때 어떤 교회에서 일을 보시는 목사님이 오셔서 특별 설교를
해주셨습니다  저는 설교에 별 흥미가 없었는지, 아니면 어른들을 위한
설교여서 그랬는지, 소풍을 나온 기분 때문이었는지는 몰라도 먼 곳에
있었는데, 갑자기 큰 소리고 ^6 236^핑계-, 핑계-, 핑계-^356 3^ 하시는 말씀이
들렸습니다  너무나 큰 소리로 외치셨기 때문에 멀리까지 잘 들렸습니다
같이 갔던 저의 사촌 동생은 집에 와서는 ^6 236^핑계-, 핑계-, 핑계-^356 3^ 하면서
그분의 흉내를 내곤 했을 정도입니다  나중에 그분의 별명이 ^6 236^핑계
목사님^356 3^이라고 하는 것을 어느 책에서 읽은 기억이 납니다
  오늘날 다시 생각해보니 그분의 말씀이 참으로 중요한 부분을 지적하고
계셨습니다  누구든지 일이 잘못되었을 때에는 핑계를 댑니다  핑계는
그 자체가 일을 잘못했다는 고백입니다  잘했으면 핑계가 필요 없습니다
  우리가 마음속의 욕심만 없애면 바로 이 자리에서 극락 천당을 볼 수가
있겠는데, 그렇게 하지 못하고 핑계를 대는 이유는 바로 욕심을 우리가
더 숭배하고 있기 때문입니다  욕심의 명령을 따르도록 잘 길들여져 있기
때문입니다  크게  잘못된 것이며, 뒤집힌 것입니다  옳게 된 것이
아닙니다
  기제괘는 위는 양이고 강하고 선하고 참된 것이 있으면서, 아래는 음,
즉 약하고 거짓된 것을 이기고 완전한 행복을 차지하여 바른 길로 들어선
대장부의 상을 나타내고 있습니다  이 세상이 전부 바르게만 하여 한 치의
오차도 없이 그냥 그대로 돌고 돌아 행복하게 살고 있습니다  단식후의
첫술이 중요하듯이 마음에 처음으로 생기는 욕심을 경계해야 합니다
  이러할 때에 조심하셔서 핑계를 대고 나쁜 길에 빠지지 않도록 해야
합니다  내 마음속에 우글거리는 욕심의 유혹에 걸려 넘어지지 않도록해야
합니다  예수님처럼 마귀의 유혹을 이겨야 합니다  제가 잡념없이 잘
지내다가, 앞으로는 어떤 경우를 당하더라도 의처증에 빠지지는 않을
자신이 있다고 생각하고 다시 한번 더 장가를 가야겠다고 마을먹었을 때는,
이미 그 마음속에 있는 색욕의 유혹에 지고 있었던 것입니다  핑계에 속은
것입니다  박형께서 아시고 ^6 236^복불복^356 3^이라는 경고를 해주셨지만 어쩔 도리
없이 다시 이 세상으로 끌려 나오게 된 것이지요  천당에서 지옥으로 온
꼴입니다  색욕은 마귀들 중에서도 제일 무서운 마귀입니다



       64. 미제괘  (이상, 감하) 화수미제


  미제 형 소호 홀제 유기미 무유리
  미제는 형통한다  어린 여우가 그 물을 거의 건너려 했을 때 그 꼬리를 적신다.
이로울 것이 없다

  상구  유부우음주 무구 유기수 유부실시
  육오  정 길 무회 군자지광 유부 길
  구사  정길 회망 진용벌귀방 삼년 유상우대국야
  육삼  미제 정흉 이섭대천
  구이  예기륜 정길
  초육  유기미 인
 
  초육  그 꼬리를 적신다  부끄럽다
  구이  그 수레바퀴를 끈다  곧으면 길하리라
  육삼  아직 건너지 못했다  정벌가면 흉하다  큰내를 건너는 것이 이롭다
  구사  곧으면 길하다  뉘우침이 없어질 것이다  위엄이 떨치어 귀방을
정벌한다  3년 만에야 큰 나라에서 은상이 있을 것이다
  육오  바르다  길하여 뉘우침이 없다  군자의 빛이 있다  믿음이 있으면
길하다
  상구  믿음이 있고 술을 마신다  허물이 없다  그 머리를 적시면 믿음이
있어도 그 바른 것을 잃은 것이다

  단에 이르기를, ^6 236^미제괘는 형통한다^356 3^는 것은 음이 중을 얻었기
때문이다  ^6 236^어린 여우가 그 물을 건너려 했다^356 3^는 것은 험중을 벗어나지
못했기 때문이다  ^6 236^그 꼬리를 적셨다  이로울 것이 없다^356 3^는 것은 완전히
건너갈 수 가 없기 때문이다  비록 자리는 마땅치 않지만 강과 유가 서로 응한다
  상에 이르기를, 불이 물의 위에 있는 것이 미제괘이다  군자는 이것을
보고서 신중히 그 사물을 분별하고, 각각 알맞은 자리에 있게 한다
  드디어 마지막 괘입니다  여기까지 읽으시면서 성인께서 얼마나 저와
같은 미물을 위하여 애를 쓰셨는가 하는 것을 잘 아셨을 것입니다  그리고,
제가 끝내 행복한 피안에 도달하지 못하고 다시 이 괴로운 세상으로
끌려나오게 된 것도 보셨습니다  바로 저의 마음속에 있는 색욕에 지고서
말입니다  그리고 저의 집 사람은 ^6 236^언제 그렇게 책을 읽었는지^356 3^ 이기고,
도사가 되셔서 그의 임무 수행을 위해서 갔습니다  우리의 이 세상에는
성인도 계시지만, 악마가 우리를 먼저 점령하고 있습니다  우리가 이
세상의 괴로움을 없애기 위해서는 각자 자신의 마음속의 욕심을 이기고,
성인의 가르치심이 바로 우리를 위한 가르치심이라는 믿음을 가져야
합니다  모든 것을 다 아시는 성인께서 무엇 때문에 이 괴로운 세상에
오셔서, 몸바쳐서 우리를 위해서 설법하고 보여주시고 대신 죽으십니까?
  성인들께서는 박형께서 말씀하신 것과 같이 ^6 236^믿을 놈이 한 놈도 없는^356 3^
이 땅에 지금 오셔서 불쌍한 사람들을 위하여 열심히 노력하고 계십니다
세월은 ^6 236^점점 음의 세상이 된다^356 3^ 하신 말씀처럼 되어가는 느낌뿐이니
더욱 안타깝습니다
  이 괘의 모양을 보면, 애쓰시는 많은 양의 줄기찬 노력을 차마
우리로서는 외면할 수가 없습니다  아래의 구이효는 하늘에서 오신
성인으로서 육오의 소인의 지배를 받는 험한 데에 빠져 있으면서도 자신의
안전을 돌보지 않고 열성을 다하여 진리의 소식을 전파하고 있는 전도사와
같습니다
  <자, 여러분  다 같이 기도하십시다> 이렇게 말씀하시고, 우리의 머리
위에 손을 얹어시고 하늘을 우러러
  <이 우매한 하나님의 백성들을 하루속히 깨달음에 들게 하여주소서> 하고 기도를
하고 있는 모습입니다  이 미제괘는 하늘나라에 가려다가 실패하고 이 세상에
훈련 받으러 온 저와 같은 사람들의 괘입니다


  초육
  그 꼬리를 적신다  부끄럽다

  ^6 236^꼬리를 적신다^356 3^는 것은 물을 건너서 하늘나라에 가지 못했다는
것입니다  꼬리를 적시지 않고 피안으로 건너가기 위해서는 최후의 순간에
나를 죽이고 남을 살릴 수가 있어야 됩니다
  한 마음이 맑으면, 온 나라가 맑아집니다  욕심을 버리면, 마음이 밝아
져서 아름다운 이 세상이 보입니다  또 욕심이 없어지면 이웃이 바로
^6 236^나^356 3^라는 것이 보입니다  그 이웃이 전부 성인이요, 군자로 보일 때
까지는 도를 아셨다고 이야기할 수 없습니다  옆집의 코흘리개 어린이까지
전부 성인군자로 보이면, 그때엔 사셔도 좋고, 안심하고 죽으셔도 됩니다

  구이
  그 수레바퀴를 끈다  곧으면 길하리라

  ^6 236^그 수레바퀴를 끈다^356 3^ 는 것은 숙명의 업을 지고 살아가야 될 이
세상의 살림살이를 말합니다  우리 인생은 수레를 끌면서 숙명이라는 길을 가야
하는 것입니다
  ^6 236^곧으면 길하다^356 3^는 뜻은 어떤 경우를 당해서도 옳게 행해야 된다는
것입니다
  제가 약국을 하고 있기 때문에 어디에 가든지 약국이 먼저 눈에
들어옵니다  그리고 또 아무리 작은 소리로 말을 해도 ^6 236^까스명수 한병
주시오^356 3^ 하는 소리는 틀림없이 잘 듣고 그대로 잘합니다  그런데 왜 사람이
나고 죽는 이 중대한 이야기를 들을 때는 멍청해집니까?
  성인께서 목숨을 버려가면서 수없이 똑똑하게 말씀을 해주시지만, 잘
지키지를 못하고, ^6 236^네 몸같이 사랑하라^356 3^고 하신 그 진리의 말씀마저
그대로 따르지 못하는 이유는 어디에 있습니까?
  오랜만에 서울의 친구가 생각이 나서 전화를 하였습니다  여기 저기를
물어서 열심히 찾았습니다  어렵더군요  지위가 높아진 사람은 비서가
가로막고, 좀처럼 통화 한번 힘듭니다  바빠서입니다  또 어떤 사람은
아예 친구도 만날 생각을 안합니다  설사 통화가 되어 반가워 해도 극히
사무적이 되어 있습니다  사람과 사람에게서 오는 연락마저 이렇게
어려운데 조용하게 마음으로 오는 양심의 소리를 들어서 제대로 행할
사람이 얼마나 될는지요  아무리 애써봐도 우리의 영혼에 아무런 도움이
못될, ^6 236^까스명수 한병 주십시오^356 3^ 하는 말 등이 잘 들리는 이유는
무엇일까요?
  성인의 가르침을 따라서 착하게 살아야 된다는 것을 보여주는
경험담입니다
  제가 한번은 방에서 공부를 하는데 마침 겨울이라 이불을 펴놓고
있었습니다  그런데 갑자기 이불 위에 ^6 236^쥐이^356 3^가 기어나왔습니다  한두
마리가 나올 때는 ^6 236^죽이지 말고 물려야지^356 3^ 하였습니다  그래서 구경을
하는데, 점점 더 많이 수없이 나오는 것입니다  그리고 빠른 속도로 여기
저기를 기어다닙니다  눈에도 잘 보이지 않는 작은 놈이지만 물리면 참말로
고생할것 같은 생각이 들었습니다  보통때에 허리춤 같은 데를 물리면
^6 236^따끔^356 3^하고 신호가 오고,두고 두고 가려워지지요  하여 걱정을 하던 끝에
물리기 보다는 잡기로 했지요  여기 저기 보이는 족족 다 잡았습니다
그랬더니 점점 더 맹렬한 기세로 나와서 기어다니는 것입니다  안되겠다
싶어서 밖에 나가 이불을 털었습니다  그랬더니 두번 다시 보이지
않았습니다  참으로 헛것을 본 것이지요  박형께서 제가 어느 정도 착하게
살 수 있는지 시험해본 것입니다  물론 박형께서는 살생을 원하지
않으셨습니다  그래서 어느 날 박형께서 ^6 236^오후인줄 알았더니 오전이구나^356 3^
하셨던 것입니다


  육삼
  아직 건너지 못했다  정벌가면 흉하다  큰 내를 건너는 것이 이롭다

  ^6 236^아직 건너지 못했다^356 3^는 것은 아직 이 세상이 헛것인 줄을 모른다는
것입니다  ^6 236^정벌가면 흉하다^356 3^는 것은 아직 어려서 음을 이길힘이 없다는
뜻입니다  ^6 236^큰 내를 건너는 것이 이롭다^356 3^는 것은 수양하고 노력하여
참답게 살아서 큰 깨달음을 얻어야 된다는 뜻입니다
  우리가 권력을 쫓아다니거나, 돈을 따라다니거나, 세상의 것을
전부인 줄 알고 뒤를 쫓는 것은 헛수고입니다  우리가 아무리 우리의 몸을
사랑하여, 위하고 숭배하며 살지만 100년도 되기전에 우리의 육체는 흙으로
돌아가고 마는 것입니다  의지할 것이 못되는 우리들의 몸이고 욕심입니다
  그런데 영혼의 숨을 죽이고 몸의 쾌락에 매달려서 사는 사람들은, 하루
살이가 내일이 있는 것을 모르는 것과 같고, 우물 안 개구리가 넓은 바다가
있다는 것을 모르는 것과 같습니다


  구사
  곧으면 길하다  뉘우침이 없어질 것이다  위엄을 떨치어 귀방을
정벌한다  3년 만에 큰나라에서 은상이 있을 것이다

  마음을 바르게 쓰면 후회할 일은 자연 없어집니다  ^6 236^위엄을 떨치어
귀방을 정벌한다^356 3^는 것은 마음속의 욕심을 이기는 것을 말합니다  은상이란
자연 오는 것입니다
  남의 밥에 있는 콩이 더 굵어 보이는 이유는 나의 욕심 때문입니다  남의
직장이 더 좋게 보이는 이유는 바로 나의 욕심 때문입니다  남의 직장이 더
좋게 보이는 이유는 바로 나의 욕심 때문입니다
  사람은 누구나 자기의 복을 가지고 이 세상에 나옵니다  사람은 그가
어머니 뱃속에 입태될 때부터 이미 그의 운명이 결정된다는 것입니다
박형께서
  <의학 공부는 오운육기만 하면 된다> 고 하셨습니다  참으로
우리의 운명이 이렇게 결정되는 이치를 우리는 알고 있습니다  그런데 그
입태일을 잘못 알고 있는 경우가 많기 때문에 체질 감별과 투약에 잘못이
생기게 되는 것입니다
  욕심이 없는 자리에서 보면, 사람이 서로 공평하게 태어났습니다  무언가
자신에게만은 잘못되었다고 생각되는 부분이 있다면 그것은 자기 자신의
전생의 잘못으로 그렇게 태어난 것입니다
  모든 사람은 전부 자기 자리에 들어간 것이지요  절대로 다른 사람의
삶을 살고 있다고 생각해서는 안됩니다  우리가 먹는 약 또한 절대로
거짓이 없습니다  약을 잘못 먹은 것입니다  이와는 반대로 병이 옳게
진단되어 옳게 투약되고 옳게 먹으면, 반드시 그 병은 낫게 됩니다
나을 사람은 낫게 될 약이 당도합니다
  이러한 것을 숙명이라고 말하기도 하고 운명이라고 말하기도 합니다만,
여기에는 꼭 그러 만한 이치가 있는 것입니다  하늘의 이치는 꼭
그렇게밖에 될 수 없는 일방통행입니다  외통수입니다  이 우주는
진리입니다


  육오
  바르다  길하여 뉘우침이 없다  군자의 빛이 있다  믿음이 있으면 길하다

  박형께서 말씀을 하실 때에 어떨 때는 혼자 웃으시기도 하고, 어떨 때는
중요한 것도 농담과 같이 대수롭지 않게 이야기를 하십니다
  우리들이 아무것도 아닌 돈 같은 것을 가지고 서로 힘껏 다투게 될 것을
알려주실 때나, 두 남자가 한 여자를 두고 서로 자기의 것이라고 다투게
된다는 것을 알려주실 때 마치 그 모습이 눈에 보이는 듯이 큰 소리로
^6 236^하하하^356 3^ 하고 웃으셨습니다  즐거운 모습으로 웃으시면서, 저에게
  <나중에 돈 때문에 다투지 말고 잘 살게  아마 재판에 갈 수도 있지만
어떨디?> 하셨습니다  색욕이 조금 없어지니 이제는 물욕이 앞에 나설
모양입니다
  한번은 어떤 도인과 같이 가면서 그 도인더러 무심히 하는 말이
  <자네를 누가 죽이려 할 걸세> 하시는데 근심하는 빛마저 없습니다  그저
알려둔다는 정도였습니다
  사람이 욕심에 끌려서 서로 싸우는 모습을 보면 ^6 236^닭싸움^356 3^이라도 보듯이
즐겁게 웃었습니다  그리고 언제나 죽고 사는 문제를 농담처럼 하십니다
그러나 박형께서는 절대로 농담을 하시지 않으셨습니다  그러니 절대로
농담은 아닙니다  마음 속이 허허로웠을 뿐이지요  근심하는 빛이
없었습니다


  상구
  믿음이 있고 술을 마신다  허물이 없다  그 머리를 적시면 믿음이 있어도 그 바른
것을 잃은 것이다

  ^6 236^믿음이 있고 술을 마신다^356 3^는 것은 어떤 경우를 당하더라도 믿음을
잃지 않고 행하면 허물이 없다는 뜻입니다  ^6 236^그 머리를 적신다^356 3^는 것은
자신을 완전히 희생시키지 못했다는 뜻입니다  자신을 남에게 희생하는 사람은
머리도 적실 것이 없습니다  그래서 ^6 236^믿음이 있어도 그 바른 것을 잃은
것이다^356 3^라고 한 것입니다  박형께서 예수님처럼
  <사랑이 부족했다>고 하시어서
  <오후인줄 알았더니 오전이로구나> 하시는 날에는 낙제입니다  미제입니다
  역은 세상의 모든 진리를 64괘 위에 펼쳐 보인 것입니다  말하자면, 역을
읽은 우리는 64번의 면접시험을 치른 것과 같습니다
  모르시는 것이 없이 다 아시고 계신 박형께서 제가 주역을 공부하려고
했을 때에 제일 간단하고 쉽게 공부하는 법을 알려주셨습니다  주역의
각괘를 공부할 때에
  <그 괘의 그림을 벽에 그려 붙여두고 하라  반드시 아는 바가 있게 된다  내가
알려주겠다>고 하셨습니다  꼭 알려주시겠다고 하셨습니다  저는 물론 그렇게 했지요.
이 글을 쓰는 책상에도 미제괘가 그려져 있습니다
  이 세상에서 우리가 눈만 뜨면 어디에서든지 주역의 진리를 찾아낼 수가
있습니다  그렇지만 진리를 안다고 해도 그것이 다는 아닙니다  박사는
우리의 영혼에 아무런 도움도 주지 못합니다  마음으로 받아서 옳게
행동해야 그 빛나는 영혼의 올바른 가치가 있는 것입니다  옳게 알고 옳게
행하는 사람은 이 세상에서 제일 귀중한 보배입니다  ^6 236^맑은 마음, 밝은
행동^356 3^은 이 세상, 아니 이 우주에서 제일 빛나고 귀중한 보물입니다

  여기에서 64괘의 설명은 끝납니다  그러나 역은 끝나지 않습니다  다시
처음으로 돌아가셔서 이 책을 읽어주십시오  무엇보다도 박형을 왜 제가
이렇게 안타까운 마음으로 그리워하고 있는지 아실 때까지만 버리지 말고
읽어주시기 바랍니다
  그리고 성인을 꼭 만나셔서 ^6 236^저와 같이 되지 말고, 저와 같이 되지
말고^356 3^ 피안에 도달하시기 바랍니다
  감사합니다  비로자나불 합장



    





